
《北宋末年当神棍》

作者：雪满林中


内容简介：

　　如果你有一个能够自由穿越北宋末年的玉佩，你会干些什么？

　　作为一个爱好道法的宅男，文飞自然选择是去做神棍。

　　用玻璃照妖镜来抓妖，用抗生素神丹来治病，随便再倒卖些古代的东西回到现代发财致富？

　　跟陈泥丸学习内丹，和王文卿讨论雷法。同林灵素一起来到东京城，忽悠宋徽宗！和周邦彦躺在床底下听李师师唱那并刀吴盐，纤指新橙。

　　还是同那蔡京论文，勾结把持朝政？与那童贯讲武，相与收服燕云？与张叔夜攻打梁山好汉，征讨宋江方腊？靖康耻，尚在否？臣子恨，更如何？不待岳鹏举，驾车踏破贺兰山！


第一卷 现代篇之神棍是怎样炼成的


第一章 阴魂出窍

　　“该死的全真龙门，一群带路党，怎么没有被成吉思汗给咔嚓掉。居然编出这种假东西来骗人，我就在奇怪了，若说雷法和金丹南宗有关系还正常。和他妈的全真教有一毛钱的关系吗？”文飞骂骂咧咧的道。

　　这厮是留着青皮短发，长相平庸的丢在人海里面都认不出来。还穿着带卡通美女的T恤，下面穿着一个花花绿绿的沙滩裤，一付宅男屌丝的打扮。

　　上次好不容易在网上搞来一套《神霄五雷术秘传》，屁颠屁颠的练了半个月，最好才知道原来这套东西居然是民国时候一个龙门道士的杰作。顿时气的破口大骂出来。

　　果然专业的就是不一样，连文飞这个超级发烧友都没有看出来是假的。不仅有着变景混化神将妙法，甚至有着炎火律令邓天君大法。而理论上更是看不出半点破绽来。果然是专业道士，造假起来，简直能以假乱真。

　　话说文飞虽然是一个宅男屌丝，但是迷恋的东西却和普通宅男不一样，并不是那些二次元的卡通美女，也不是某个岛国爱情动作片。而是那些神神乎乎的道法。

　　文飞破口大骂了一阵那姓王道士，随便把龙门派的祖先从邱长春到现在的某人一起骂了一个遍。犹自感觉到一阵后怕，这部雷法在内气修炼上少了很多东西。确切的说是把缺页的真品，自己胡乱补全。把正一教的天罡功给补在雷法里，而且只是天罡功运气的法门。

　　自己终究不是道门中人，对道门里面的历史掌故知道的太少。才会上了这个恶当，说不得再修炼下去，就要出毛病了。

　　他骂了一阵，慢慢的平心静气。为了这些破事耽搁自己的修炼划不来。

　　两脚与肩同宽，脚尖向前平行站立，身体正直，小腹放松；两手抬至胸前，手指微张，环抱成半圆形。口似张似闭，以鼻自然呼吸。臀部似坐非坐。这便是太极浑圆桩了。

　　这是太极拳的入门桩功，文飞从小便站这种桩功，差不多已经十年之久了。如今站起来，浑身上下松静自然，宛如真的抱了一个大球一般。

　　等到气血慢慢平复下来，文飞点燃了三根花大价钱买来的檀香，点燃起来。毕竟是经过十来年长期静坐锻炼的了，很快就平静了下来。开始进行例行的观想。

　　这是一个普通的卧室，大约十几个平方的样子，有着一张上面摆满了衣服等乱七八糟的杂物的床，还有一张电脑桌，一台电脑正在开着。并不是什么想象之中的道观静室，不过一个再普通不过的宅男的邋遢卧室而已。

　　文飞就在那床上端坐着，身前放了一个小几，点燃了三根檀香，发出幽幽的让人心平气和的香味来。

　　也不知道是不是刚才发泄过的缘故，这次入静的特别快。耳边就听到噼噼啪啪好像炒豆子一般的声响，接着猛然就觉得自己飘了起来。

　　第一次遇到这种情况，文飞还有些害怕。但是现在已经是轻车熟路了，任得自己飘了起来。飘着飘着，好像就顶在了天花板上，出不去了。

　　文飞并不心急，依旧保持状态，也不知道过了多久。身体猛然一震，就突破了阻挡自己的天花板，来到了外面。猛然一张眼，却就看见床上躺着睡着一般的自己，用一个在半空的角度看着房子之中的一切。

　　一丝丝的檀香烧成的烟雾烘托着自己，慢慢的显出了一个人形轮廓来。若是有其他人在屋子里，见到这么一幕，说不定会一声“鬼啊！”的叫出来，然后夺门而逃。但是这里只有文飞自己，这般的情况他已经是驾轻就熟了。无他，这就是所谓的阴魂出窍。

　　露出一个带着猥琐的笑容，带着淡淡檀香烟雾的身体，悄无声息的穿入墙壁之中。不带半点阻挡的，就来到了隔壁的一间房子。

　　这是小区的商品房子，这栋墙壁是主墙。隔壁已经是另外一套房子，确切的说是另外一个单元，自然就住着另外一家人。确切的说是住一个人，一个年轻漂亮的女人，二十四五岁。应该是某个有钱人金屋藏娇养的小三。

　　一个单身女人的闺房，而且是一个漂亮的单身女人闺房，可想而知，文飞这厮穿进去能干什么？

　　这个小区并不是什么豪华小区，而且建成起码已经有着十几年的时间了。比如文飞家里，装修就有些老旧。可是这个屋子里面却就不一样了，完全可以说是金玉其中，败絮其外，一点和这个老式小区的外表都不符合。

　　装修的十分舒服情调，有着美式的风格，慵懒舒服，地上甚至铺着厚厚的毛毯，入门的小小玄关处，还有着一个吧台，里面放着许多好酒。可惜，文飞对这些都不怎么认识。

　　今天晚上，那漂亮小三显然不在。黑灯瞎火的让文飞有些失望，而且房子里面似乎收拾的也蛮干净的。最起码以前满地乱丢，沙发饮水机上丢的丝袜和丁字小内内都已经不见了。他只顾四处乱看，却丝毫没有注意到墙角隐蔽处安装的那些摄像头。

　　就在不远处的一间房子之中，文飞经常去福利的那位漂亮的小三紧张的缩在一个三十多岁的胖子怀里，叫嚷道：“大师，大师。你快看，那鬼真的出来了……”

　　那个一派成功人士的男子也艰难的咽口口水，只觉着自己几十年养成的世界观在眼前一点点的崩溃。虽然按道理来说，他应该是一个坚定的共产主义战士，可是他也宁可信其有的信一些风水之类的东西。而且眼前显示屏上显示出来的画面让他直感觉到两腿之间一阵子一阵子的尿急。

　　他们眼睛也不眨一下的看着显示屏上面的画面，只见空荡荡的房子之中，却有着一个半透明的影子走过来走过去。那影子相当虚幻，看起来好像是烟雾组成的人形一般，让人看了，心底发出寒意来。


第二章 装神弄鬼

　　“咕咚”一声，被称为大师的是一个五十多岁的高瘦男人，穿着长袍，看起来颇有些仙风道骨的模样。只是他这时候艰难吞咽口水的模样，却把这一切都给破坏了。还好屋子里的三个人都紧张的死死盯着屏幕，并没有人发现他的异样。

　　每个房间里面都装满了摄像头，可以看见房门不动，那影子就轻易的穿过去，再出来已经是漂亮小三的卧室了。

　　实际上，这个房子整个都是打通来装修的，并没有那种居家过日子的格调。所谓的卧室却是所有墙壁打通之后，又重新隔起来的，这般显得屋子的空间格局极大。而这所谓的卧室，也就只有一张大大的豪华的大床而已！

　　漂亮小三害怕的瑟瑟发抖，浑身鸡皮疙瘩都起了一层。哭叫道：“就是这个，就是这个。有一天晚上，我睡到半夜，就觉着身上发凉，然后闻到了一股奇怪的香味。后来，后来，几乎过几天都有……”

　　文飞丝毫不知道自己把那漂亮小三吓的成了什么模样，只是遗憾的在房子里转来转去。屋子里这次收拾的特别干净，连一点福利都没有找到。神魂出窍，类似于鬼，根本不能拿动任何物体，就算对着一个人再挥舞拳头，别人顶多会觉着有些凉，打个喷嚏而已。不会再有其他反应，因此虽然知道那些福利应该放在衣柜之中，但是他也没有办法拉开衣柜。文飞只能遗憾的离开了这间记忆之中充满香艳的房子。

　　虽然在这阴魂状态，文飞其实也只能过过眼瘾而已。其实并不能如何了，文飞要的只是那种感觉。想想自己神通广大，可以随意出入美貌女子卧室，甚至能窥见一切隐私的那种感觉。就好像自己是上帝一般的，无所不能！

　　这次，文飞的胆子大了一些，不再只是在屋子之中梭巡。而是大着胆子走出了房子的保护，暴露在室外的空气之中。

　　已经是晚上了，华灯初上，城市之中灯火辉煌。一阵风吹来，文飞的影子一阵晃动，差点散开。他咬咬牙，坚定观想，一步步的离开了屋子。再不远处，隔了一条街的地方，那里就是一间银行了！

　　那地方一直是文飞的目标，虽然他明知道在夜间，这种分行没有保险库，不可能有钞票过夜。但是想想，能在夜间跑到空空荡荡的银行一游，该是多么兴奋刺激的事情？就好像没事儿去漂亮小三家逛逛一样！

　　只是一直以来，有这个贼心没有这个贼胆。不怕别的，只是为了神魂出窍以后，十分脆弱。若是在房间之中还好说，要是出去在外，不论是风雨阳光都很容易将神魂打散。

　　好在这次，文飞用高价弄来了几根号称是正宗的檀香，可以护住神魂，在香烧完之前不坏。

　　出神也已经好几个月了，基本上也已经熟悉了神魂状态下的种种行动，今天终于踏出了这关键的一步。

　　银行不远，就离着小区只有一个街口。文飞一步一步小心翼翼的走在小区的绿化带上，想穿小路过去。他现在每走一步，要比刚刚学走路的婴儿好像小心。虽然这檀香号称是遇真宫弄出来的正品，但是这年头假货太多，也不得不防备。想到这里，不由的又想起了那本假的雷法，顿时骂了一句：该死的带路党！

　　“啊！”一声女人的惊叫差点把文飞的神魂给惊散了，淡淡烟雾组成的人形看起来波动了半天，才恢复了正常。

　　为了怕惊动别人，文飞特意走的绿化带。虽然只是老式小区，可是绿化做的也马马虎虎。当然不能和现在的豪华小区相比，只是用着松柏这些四季常青树来把小区里面的居民楼给隔离了开来。却想不到这种地方一个走神，都能吓到人！

　　绿化带的石子小路上，就听一熟悉的女子声音颤抖道：“大……大，大师。你闻到这味道没有……就……就是这个味道！”

　　那声熟悉之极，不用看文飞就知道是住在自己家隔壁的那位小三。只是两个人虽然只有一墙之隔，无奈却不再一个单元，更不会走一个电梯，所以文飞相当熟悉这个漂亮小三，可是漂亮小三却没有见过文飞本人。

　　这女子的一声惊叫，惊吓到的可不止文飞一个，还有跟在身边的两个男子。

　　文飞认识，其中一个大腹便便的中年男人，就是漂亮小三的那位了。貌似是一个什么局的处长。文飞曾经十分不忿这个猥琐中年男的艳福，想着作弄这厮一番。

　　不过人家是吃皇粮的，左右肩头和头顶的三把火烧的极旺，甚至有着一丝白气挺立护住他，文飞的神魂还没有靠近，就感觉到一股灼热，甚至有种头发胡子都会点着的错觉。从此以后，文飞见了当官的都绕着弯走，再也不敢靠近。

　　那时候，文飞还经常抱怨：“他奶奶的，大爷我辛辛苦苦修道。原以为修炼成功可以为所欲为，比内裤穿在外面的超人都要威风。没想到能出窍了，还收拾不了一个小小的贪官！”

　　当然文飞的脑袋不笨，后来就想到收拾这货的办法了。老子对付不了你，可是能跟踪你，找到你这厮贪污受贿的证据，大爷我就给送到反贪局去，也算是为民除害，收拾你个贪污腐败包养小三的败类了。

　　当然只是想想而已。文飞只是一个闲的蛋疼的宅男而已，可不是什么正义感过剩的侠客。真要让他花这么大的精力时间去干这个，他才不愿意。说起来宅男都是些缺少行动力的家伙！

　　另外两个人明显也被这声惊叫吓的快要跳了起来，那大师多少也算是懂些行当，闻到了空气之中传来的一种淡淡的檀香味道，顿时脸色大变：“糟糕了，王小姐你这不是撞鬼了。而是惹到了鬼神，你闻闻，这明明是庙里的香火味道……此事恕老朽无能为力了，我先走一步。”说着就要开溜。


第三章 坑蒙拐骗

　　剩下的一对鸳鸯吓的大叫：“大师，大师，你可不能走……”

　　“善恶到头终有报，举头三尺有神明。你们肯定做了什么亵渎鬼神，或者损了阴德的事情，才惹了鬼神上门。我是没有办法了，要死你们自己死，不要陷害我！”说着那大师也不理两人拉扯，急冲冲的就走了。

　　留下那一对男女面面相觑，都露出心虚的神情来。那漂亮小三就哭叫道：“都是你，上次去上香，半路上你非要玩什么车震。心里不诚，菩萨就找上门来了吧！”

　　那胖子情夫也是满头大汗，忽然噗通一声就跪在了地上，忏悔道：“……是我不好，不该不敬菩萨。可是我这一辈子真的没做什么坏事啊，不该拿的钱，我可从来没有拿过。顶多就是一点灰色收入而已……”

　　文飞见着好玩，看着他们自己吓自己，若不是神魂状态的话，恐怕早就笑的满地打滚。这时候见那胖子跪在地上，脖子上就露出了一块古色古香的玉佩，心里就一动。那胖子叫的是什么，可一句都没有在意。甚至漂亮小三跟着跪倒，胸前事业线随着抽泣起伏都吸引不了文飞的注意。

　　这块古玉不是凡物，原本文飞也看不出这块古玉的蹊跷的。但是在神魂状态下，没有肉身的束缚，看东西就更加本质。能从那古玉上看到一种隐隐的玄光，甚至带着一种召唤的味道，发着一种强烈的诱惑，好像丝袜美腿对于宅男的诱惑一般，甚至还要强上千百倍。

　　可惜的是，文飞想要把这块古玉搞到手，都没有办法。一时间有些心急如焚，神魂不能御物，没有重量，没有形质，甚至连一片落叶，一张薄纸都拿不到，也影响不了。因此这时候的文飞急的团团乱转，就好像一个美女脱光了躺在床上，自己热血沸腾准备扑上去，飞禽大咬的时候，却发现自己悲催的居然没有作案工具。天下悲催之事，莫过于此！

　　他这时候恨不得直接扑过去，一把抢了古玉就走。可是，漫说他没有哪个能力，就算他能御物，可是也不敢靠近那个胖子情夫。

　　正焦急间，忽然看到旁边的绿化带，就有了办法。这里虽然不是北方城市，但是最近也闹起了美国白蛾，把园林绿化带里各种观赏树啃的枝叶凋零。物业的人已经打了几次农药也没有管用。

　　这些小东西虽然小，也没有智力，可是动物的本能还是有的。被一股阴气一激，就漫天乱飞。文飞费了好大的力气，驱赶着那些白娥在地上摆出了大大的一个“玉”字。

　　当然歪歪扭扭的，难看之极，好在那胖子情夫的显然不是笨人。见到飞蛾居然摆出了字的痕迹，虽然惊吓，但还是认了出来。哆哆嗦嗦的把脖子上的古玉给掏了出来，使劲拉断了绳子，放在了地上。

　　文飞本来想再赶这那些白娥，摆出一个滚字出来，无奈这字笔画太多，难度太高。使劲了半天，也没能弄出来，只把那白娥赶的满天乱飞。

　　好在那胖子放下古玉，带着漂亮小三，恭恭敬敬的又磕了三个头，立马走人。倒是省下傅说不少事情来！

　　这时候耽误了这么久，香也都快烧完了，文飞不敢怠慢了，迅速的回转到肉身之中。跳下床来，急冲冲的就要往外跑，那块古玉还在绿化带里放着呢，要是被人捡走，那可没处哭去！

　　可惜忘记了神魂出窍这么久，乍一回到身体之中，居然有些不适应。

　　要知道，神魂没有重量，来去无声。而刚刚回到身体之中，就好像身上一下子压了百十斤的重物一般。文飞一个趔趄，好不容易站稳。原本都要几分钟的时间来重新适应身体，这时候也顾不得了，勉强能走路，就跌跌撞撞的跑了出去。

　　也许是美国白娥到处飞舞的关系，这阵子并没有人走到这绿化带里来。那块古玉正安安静静的放在原处。文飞抢步上前，紧紧把古玉抓在手里，砰砰乱跳的心才算慢慢的平静下来。这块古玉，一定是个宝贝！

　　正想着，那古玉忽然发出一点微光来，接着整个人一阵子的恍惚，好像空气之中出现了涟漪，文飞的整个人就已经消失不见。

　　眼前的荒凉的景色让文飞的心凉了半截子，虽然这年头是个人都想穿越，可是文飞虽然是个屌丝，可是却没想过穿越，虽然对眼前的生活不太满意，但是看着眼前这破破烂烂的土坯房子，还有那刚刚下过雨，到处都是烂泥的地面。文飞就有一种想要抓狂的冲动。

　　这是一个小小的集市，规模不大，但是行人极多，密密麻麻的把这段几百米长的道路给堆满。让文飞彻底的体验了一把什么叫做摩肩擦踵，什么叫做挥汗成雨。这不是人多，而是太挤。

　　更让文飞崩溃的是，这些人穿的居然都是古装啊。尼玛啊，古装，这原汁原味的样子，让文飞一点都不怀疑自己是去横店。要是国内的剧组真有这么敬业牛逼的话，也不至于拍出那么多的烂片来了。

　　这些古人一看就知道是乡下的泥腿子，身上的衣服就没有不打补丁的。横店那些剧组里面，就算是叫花子穿的衣服，也都比眼前这些干净整洁些。

　　实际上，文飞心中虽然这般嘀咕着。但是心里却一直在打鼓，若是你被几千双眼睛这般盯着，恐怕也会和文飞一样。

　　集市之中十分拥挤，可是古怪的是，人人都离着文飞老远，空出一大片空地来，让本来就显眼的文飞更加的显眼。事实上，文飞的打扮也确实和眼前的人们格格不入。

　　大多人都身穿一种既短又粗的布衣，带着头巾之类，留着长发。相比文飞这一身，看起来格外的显眼。

　　“乡下地方，少见多怪。”文飞这般安慰着自己，可是被这么多双眼睛盯着，终究有些不自在。强迫自己的注意力，往一边看去。


第四章 大不列颠王子

　　“咦，这些人打扮的真是古怪！”文飞说着。除了那些粗布衣服打扮的之外，居然还有一些人穿着的似乎像是少数民族，羊皮做成的衣服。头发剃去一半，扎满了小辫子垂了下来。鞭子末端往往还挂着一些古怪的装饰，比如狼牙之类。

　　“说不定这些都是非主流的祖先！”文飞暗自吐槽。又见许多人，前额的头发剃光了，却留着一撮毛，两边披散开来。个个人高马大，见了文飞望过去。立时瞪起灯泡一样大的眼睛瞪了回来。

　　确实如同文飞所言，这集市就真的是一个再小不过的乡下集市。而且不是那种固定的有着店铺的集镇，而是那种初一十五，十里八乡的百姓聚在一起买卖的草集。这种东西，在后世或许还有一些偏远的乡村还保存着。年纪小些的宅男如同文飞之辈，也只有在电视和文字之中想象了。

　　捏糖人的，扎草的，都是些不入流的东西，丝毫不能吸引文飞的眼光。倒是有些东西吸引了文飞的注意力，甚至让他的喉结上下滚动，吞了口口水。

　　这地方卖的最多的并不是别的东西，却是卖羊的。到处都看到人，牵着羊在贩卖。他又往别处看去，顿时发现了好东西。

　　“居然是鸡蛋啊，还是土鸡蛋！”这年头，想吃鸡蛋都变成一件奢侈的事情了。原本好歹有些饲料喂出来的良种蛋或者是人造蛋好吃。现在一场禽流过来，比韩流都还要厉害，连这些东西都没得吃了。尤其是这种正宗的不能再正宗的土鸡蛋，更是卖的死贵十七八块一斤，而且还不一定能买到真的。可是眼前这里的却绝不会造假！

　　先有鸡还是先有蛋是个哲学问题，口水大盛的文飞自然不会去考虑，虽然他吃饱喝足之后，更加不会考虑这种无聊的东西。他只是知道，有卖鸡蛋的，那肯定就有卖鸡的。果不其然，随着文飞的目光四下扫射，就看到了一只神气活现的大公鸡。

　　文飞咕咚一声又咽了口口水，这他妈的还是鸡，分明就是一只鹰。鸡有这么大个的，这么神气活现的么？在文飞的印象之中，菜场上买回来的鸡似乎都是那种要死不活的，放在地上都不会逃跑的那种。

　　有着这般发现，在四下看去，就发现这不起眼的乡下集市里面，到处都是宝贝啊。东边那是卖什么的，羊啊，活生生的羊啊。西边那是卖什么的，青菜啊，水灵灵的一看就知道没有打过农药的青菜啊。

　　话说在菜场里面，偶尔有着不知道真假的乡下农民来卖那些号称没有打过农药的，到处都是虫眼，发黄叶子的青菜的时候，不知道会有多少老大妈老大爷挤着抢着去买。绿色，天然，环保，吃进去放心！

　　而有比眼前这更好的地方吗？话说这种年头有农药化肥那些玩意儿么？文飞看的食指大动，差一点就忍不住激动的掏出人民币来大肆采买一通。总算记起来，看着眼前这般场面，人家用的都是铜钱，不是有着伟人形象的钞票吧？

　　一时间就有些抓耳捞腮，却想不出自己身上到底有什么值钱的东西，可以拿出来……文飞这厮穿着卡通美女T恤，尤其是下身的沙滩裤更是无比风骚。居然是一个向着裆部中间位置吐出粉红可爱小舌头的二次元美女……

　　可想而知，这一身能装什么东西了。好像连手机钱包都没有带。等等，他手里似乎还捏着一块古玉，文飞忽然意识到了自己的处境，自己好像是穿越了，而且罪魁祸首似乎就是这块古玉？那么自己还能不能回去？怎么样才能回去？

　　直到这个时候，文飞这个神经粗大的家伙才发现事情不妙，自己处境似乎不大妙啊！

　　也就是在这个时候，几个穿着红色军服的汉子拿着草绳等物冲了过来，两边百姓如同遇到洪水猛兽一般的纷纷避让。一时间简直鸡飞狗跳，就好像城管来了，那些夜市的慌乱情景一般无二。

　　这些人也不多说，不分青红皂白的当头往文飞脖子上一拴，就往外走。

　　老子又不是狗，文飞先是被搞蒙了。半天才回过神来，心中大怒。但也只是大怒而已，被三个壮汉这般的捆在。莫说他就是一个只能出出神魂出来吓吓人的宅男，就是习得内家拳的高手，这时候多半也反抗不得。

　　被人粗鲁的押了过去，走出几百米远，出了市集。就见着一个器宇不凡的人坐在一棵大树之下，神态悠闲。

　　文飞被人恶狠狠的给掼在地上，摔了一个狗啃泥，手中的玉佩也摔了出来。文飞大惊，就要往那玉佩扑去，这可是他重新回去的唯一希望。

　　他这般行动，自然引起了别人的注意，就被人狠狠地按在肩头：“不准乱动！”

　　就听一句平和之中却有着威严的声音道：“将那块玉佩拿来给我看！”

　　“是，张参军！”就有人把那玉佩拾起来，双手奉上。

　　文飞自然看不到这些，他被死死的压在地上，口鼻之中都闻到一股烂泥味道。被压的地方，更是隐隐作痛。可怜文飞自出生以来，什么时候受过这般苦楚，心里自然将这些人通通骂了个遍。

　　那位张参军将那玉佩放在手中把玩了一二，才淡淡的开口说道：“你是何人？为何这般打扮？和尚不像和尚。”

　　这些人口音有些怪异，类似于某种方言，文飞听不大懂，就叫道：“我不是和尚，我不是和尚！”

　　“嗯，不是和尚。为什么留这么短的头发？不知道须发受之父母的道理么？”

　　文飞留了一头短发，在这个年代看起来确实像是和尚的。不是每个和尚都能有着条件，像电视之中一样，把那脑袋给剃的油光发亮。

　　“我不是中土之人，我是来自海外欧罗巴大陆大不列颠的王子……”文飞信口胡说。

　　“哦，原来是个蛮夷之人，难怪如此不通教化，穿成这般有伤风化的模样！”那位张参军的语气松了一些，若是他治下的百姓敢穿成这样，早就被他打个半死，游街示众了。


第五章 归去来兮

　　“哦，原来是个蛮夷之人，难怪如此不通教化，穿成这般有伤风化的模样！”那位张参军的语气松了一些，若是他治下的百姓敢穿成这样，早就被他打个半死，游街示众了。但是蛮夷之人么？想想那些一年到头不洗澡的契丹人，便知道了。也就不为己甚。

　　“放了吧！”那张参军一声令下，文飞总算能站了起来，看那位所谓的张参军有着二三十岁的年纪，穿着绿色的官袍，身上有着一种很熟悉的官气。面容清癯消瘦，有着风吹雨淋之色，但是一双眸子却炯炯有神，如同冷电。

　　文飞知道遇到了这个年代的官员了，更是唯唯诺诺。心里纳闷着，张参军听着意思好像是部队里面的吧？多管什么闲事？只是这话就不敢说出口了。

　　不过玉佩还在人手上，文飞也只能硬着头皮道：“那个大人……”

　　“大人……这称呼也有趣。不过本官可不是你的长辈亲属，却也不需如此。”这位张参军说着，摇头叹息，似乎真为这化外蛮夷不识礼仪而感到叹息。一种从骨子里面透出来的优越感不经意的就弥漫开来，恰似许多老外见到后世国人的时候。

　　“那个……”文飞肚子里早已经把眼前这人祖宗十八辈都骂了个遍。挂出来的笑容都要僵持在了脸上，一时不知道怎么说话好了！

　　岂不知眼前这位张参军上下打量文飞，也在暗中啧啧称奇。他阅人可谓多矣，却没有见过文飞这般样子的，一身白白净净，体形又胖。若是在汴京城中，见到那家有钱公子哥儿是这般模样倒还好说。却偏偏在这穷乡僻壤的乡下所在见到，再加上打扮这么怪异，一时间就对文飞说的话信了八九分。

　　“你那大疯癫国在海外何方？离着天竺近，还是离着天方近？有何风土人情？”这时候的士大夫们基于文明上面的优势，对于外面的世界，抱着的是一种开明的好奇的态度。和后世先是死板僵化，后来又畏之如虎是截然不同。

　　“那个……我那国家比你们这破地方好多了。到处都是汽车，汽车你懂不……就是铁做的，四个轮子的车，不用马拉，自己就可以跑的车子。还有那飞机，就是铁做的能在天上的飞的，大的能坐几百号人……”

　　文飞滔滔不绝，听的那个张参军好像再看白痴一般。便连那些衙役们都听傻了眼睛，甚至有人忍不住插嘴道：“你那哪里是什么蛮夷小国，分明是神仙所在的天上……”

　　“这些机器虽然厉害，可是我们吃的差啊。肉吃起来都不像肉了，没有一点肉味儿，简直和木材差不多。更离谱的就是这种烂肉，三天两头的还有什么疯牛病，禽流感之类的……吃都没得吃……”

　　那衙役就道：“你这厮胡说八道，天上的人飞都能飞了，还怕没有肉吃？怕是肉早都吃腻了，要吃什么龙肝凤髓……”

　　文飞顿时无话可说，心道尼玛，那世道确实如此，都能上天入地了。连月亮上面都去过了，偏偏一口干净肉都吃不到，还真的让人怨念啊！

　　“原来是个妄人！”这位张参军本来还饶有兴趣的听着文飞讲一些大疯癫国的风土人情，却不料听到这些。顿时站起来拂袖道：“胡说夸口，玉佩还你。这里是中土之地，最重礼仪教化，你这身打扮还是趁早换掉好！”

　　说着，将玉佩掷了过去。文飞赶紧接着，小心肝噗通乱跳，总算是把玉佩给要回来了。玉佩一入手，异变突生，空气之中涟漪一现，文飞就消失在了原地！

　　那张参军和几个衙役面面相觑，脸上惊骇，都如同白日见鬼一般。一个衙役甚至开口结结巴巴的道：“原来，原来，这人当真是天上下凡的神仙……”

　　“……于集镇遇一异人，短发赤膊，衣着淫陋，甚不雅观。命差役锁拿而问，但云：我为海外大疯癫国之人也，其国有铁车之物，不用牛马，单只喝油，而能飞驰如电。又有飞机，亦为铁制，承载百人而出入青冥。予本以为妄人，挥之使去，乃掷还其先遗落之玉佩。再见时，已鸿飞冥冥，不见影踪。当时衙役丁某余某同见之……特遇仙人下凡而游戏红尘乎？否则何谓大疯癫也？其必吕祖是也。”

　　这是记载入后世的一段私家笔记，被后人无数次拿来研究。这是后话和本书无关，暂且放下不提！

　　文飞回到自己的家中，犹自有些恍惚，觉着刚才离奇的经历，似乎是一场梦幻。虽然他是一个狂热的道法修行者，准确的说是一个修法爱好发烧友。甚至能出阴魂，但是并不代表他就很容易接受时空穿越这种事情了。

　　回到家，冷静了许久。玉佩被他放在桌子上，再也不敢捏在手中，生怕又引起一场不可控的穿越。

　　上网，百度。文飞无意识的把穿越输了进去，结果弹出一大推的网文和电视剧来。文飞顿时苦笑道：“好吧，看起来全民穿越已经成了时尚，俺这样第一回穿越的实在OUT了！”

　　慢慢的震惊感觉消去，文飞的脑袋又开始变得活泛起来。如果我再一次回到古代去会怎么样？他心里没有半点雄心壮志，比如回到古代当皇帝，当富翁，当文豪……就想着市集里面的香喷喷的鸡鸭啊，羊肉啊那些流口水了。就连那些青菜都无比的可爱！

　　俺是不是要再去一次古代，采买一些好菜回来？

　　想到这里又是食指大动，却有一件事情犯愁起来。拿什么当做钱来支付啊？

　　人民币？别傻了，拿出那种东西来，鬼才认识。万一有认识的更糟糕，某某中华国，万一穿过去是真实的历史朝代的话，人家还不把你当做谋反的啊？

　　银子？文飞上网查了一下，五块多……一克。这坑爹的价格，一斤白银就是五百克，一两就是五十克，也就是250？


第六章 史上最牛道士

　　问题是一两白银能买多少东西，想想看武侠小说的时候，人家大侠动不动就掏出百两千两的银票来，貌似这一两白银似乎……买不到什么东西。

　　这却就是文飞外行了，在古代白银的购买力是相当的客观，能够买到的东西远远超乎他的想象之外！

　　否决了白银，那么干脆带点东西过去卖得了，随便说不定还能赚几个小钱。

　　但是到底卖什么东西就成了难题了。古代缺什么？盐，不过贩卖私盐好像是走私，要杀头的。没看见那么多的电视剧里面都有这样的情节？

　　不如卖菜刀去，听说古代的冶炼技术不怎么发达，菜刀的价钱似乎很贵。说不定一把能卖上几十两银子，那么起码可以买一头羊回来，慢慢的杀了吃。

　　想到这里，又遇上一个难题，自己这次这般打扮被人当成贼一样的给抓起来，幸亏遇上一个好说话的。要不然遇上一个死要钱的，直接把我玉佩给贪污了，人关进大牢里，那才叫做倒霉。

　　可是我到哪儿去搞古装来穿？文飞纠结这个，心道我就为了一顿吃的，至于去花几百大洋买一套汉服么？俺又不是汉服控！

　　又想刚才去的是哪一个朝代，还是另一个平行空间？反正，绝对不是辫子王朝，最好认不过了。

　　文飞是一个吃货，在吃货的面前，有再多的困难也是要克服的。上网看看汉服价格，也还能接受，不过几百大洋。嗯，最好去的是唐朝，那可是胖子的黄金时代啊！

　　想想就算定一套汉服，送来也要好几天的时间。文飞就有些等不及了，想到那些香喷喷的烤鸡烧鸡白斩鸡黄焖鸡，文飞的口水就加速分泌，简直要哗哗的流淌起来。

　　不行，等不及！不如就把脑袋给理光了，扮成和尚去，这总简单多了……啊呸，要扮也扮成道士，做什么和尚？道袍自己家里好像都有现成的。

　　作为道法发烧友级别的家伙，道袍这种重要道具怎么可能没有？一百五十个大洋从某地方道教协会里买来的，布料自然差的要死，对着灯光一照，就是大透亮的。几乎和街上挂着的横幅那种布料差不多，换成别的衣服，顶多也就值个十块八块。不过好歹也是道袍不是？

　　喜滋滋的穿好了，又搞头发。头发更好办了，弄个假发髻去。这都是在网上一起买过来的，也就在家里穿起来自娱自乐而已。

　　现在也管不得许多，文飞把假发髻逍遥巾戴在头上。穿起了过膝长，左衽交领的海青，再加上白袜青鞋。不知道的还真以为那位真人在此。

　　对着自己在镜子之中的扮相抛了一个媚眼，双指一并，掐了一个剑指，嘴里唱道：“兵发古代，买鸡去者！等等，还是先去超市里面买几把菜刀去！”

　　文飞穿着道袍大摇大摆的出了小区，现在人情冷漠，顶多也有人多看两眼，没人关心管闲事的。入了超市，直奔菜刀去。

　　若是洗发水之类的东西，说不得还有导购的小妹。但是这些菜刀铁锅砧板什么的……难道你让一个娇滴滴的小妹提着一把菜刀在你眼前一晃，叫道：“先生，要不要来把刀……”

　　想到这种场景，文飞就激灵灵的打了个寒噤。摇头把这违和的念头摔出脑袋去，自顾自的看着菜刀的价钱。

　　说起来文飞还是一个有良心的了，七八块一把薄的像是纸片一般的菜刀，他是根本不去理会的。就看中了几把不锈钢的，也不过三五十块的，想想又买了几口铁锅。

　　等着去结账的时候，那收银员都看傻了眼：“先生……道长，您买这么多的菜刀，那个……”

　　文飞故意道：“我买刀还犯法了么？就算是打架，我也要买西瓜刀，哪里有买菜刀的！”

　　收银员是个二十出头的年轻小妹，长相颇为秀气。听了文飞的话，心里就有些恼火，本来只是好心提醒，却想不到文飞的口气这般冲。不过出于职业素养，还是笑容以对：“好的，请您结账，一共是十把。外加炒锅三口，您请付八百二十块整！”

　　文飞不免肉痛，心道，这次去古代不仅要把鸡给多买几只回来，最好还能小小的发一笔横财。一把菜刀要是能卖上个三五两银子，那我可就赚大了！

　　带着这种歪歪，文飞爽快的付了钞票。离开了超市，哼着小调外回家走去。却不料被路人甲看到了，随手用手机拍了下来，发了一张帖子在网上，叫做《史上最牛道士》。

　　一时间文飞穿着道袍，背着十几把菜刀铁锅招摇过市的照片在网上红了起来，赚得点击几十万。

　　回到家中，文飞迫不及待的抓起了玉佩，闭上了眼睛……然后等了好久张开眼睛一看，自己居然还在原地。

　　“怎么了，难道这玉佩失灵了？”文飞心中一紧，三清在上，可千万别出了毛病！

　　他还是第一回仔细放在手中打量这个玉佩，看起来成色并不是很好的样子，只是雕刻了似乎一个八卦的样子，应该和道门有关系。难道这就是传说之中的宝物？这卖相也太差了一些吧，不说是和地摊上几块钱一个的差不多，起码别人也不会当成什么好东西。

　　神物自晦，越是这样别人看不出是好东西才安全。文飞安慰着自己，又看见玉佩上面有个孔，找了个绳子系在脖子上。

　　“这玉佩该怎么用？”文飞在房间里面急的团团乱转，也想不出什么好办法。滴血，火烧，水淹，通电……

　　文飞一个个试过来，却不见半点反应，刚刚想要试试给这玉佩通电，忽然一巴掌就拍在自己的大腿上，“啪”的一声十分响亮。

　　“对啊，这明显的是法宝，那个胖子情夫带了这么久都没有什么动作出来，偏偏我一抓住就……难道关键在于法力？”

　　可是我似乎还没有修炼出法力吧？文飞自己疑惑道。想想自己第一次拿到玉佩是刚刚阴魂出窍，回到身体中……


第七章 撞邪了

　　是不是和这有关？文飞心里想着，干脆的把一股脑子的家什都放在床上，自己盘膝坐下，玉佩还在脖子上挂着。慢慢的数平呼吸，驱除杂念，就想达到入静状态。谁知道那个玉佩忽然发出了一股微弱的热流，这股力量极小，若不是在这种状态下，甚至很难发现。

　　文飞顿时大惊失色，一把抓住那些大大小小的家什。好在超市足够贴心，用足够大的袋子装了起来。文飞的手才刚刚摸上袋子，空中就是一阵涟漪闪过。

　　这回真的又穿越了，文飞放心下来。只是坑爹的是，这时候已经是夜间了，穿越过去，眼前就是一片漆黑，伸手不见五指。

　　“什么情况？”文飞愕然半晌，才看到天边隐隐约约出现的星星月亮：“难道现在是半夜？”

　　他算算时间，忽然醒悟过来。第一次穿越过来的时候，好像是晚上。而来到这个世界是白天，而耽误了几个小时，再回家去的时候天已经亮了。

　　这次自己再穿越，时间应该是中午。那么搞不好这个世界正是半夜。想到这里，文飞就是一阵头痛。这荒郊野外的晚上和城市夜晚大不相同，风凉露重，要比城市之中的气温低上十几度。文飞穿的虽然是道袍，但是在这般夜里，也有些扛不住了。

　　“奶奶的，下次我再半夜过来带着一个帐篷睡袋……话说回来，早知道这是半夜，我过来什么？”文飞自言自语。

　　到处一片黑漆麻乌的，伸手不见五指。文飞深一脚浅一脚的踉踉跄跄走了几步，前面忽然却就亮了起来似乎远远的出现了个灯火。

　　文飞顿时一喜，往那灯火的方向走了几步，却发现那灯光飘渺不定，而且似乎颜色不怎么对劲！

　　尼玛，文飞呸了一声暗叫晦气晦气，哪里又是什么灯火了，分明就是磷火，又叫做鬼火的就是。按照课本里面的说法就是人和动物的尸体腐烂分解出磷化氢，并自动燃烧。夜间在野地里看到的白色带蓝色火焰的就是磷火。

　　只是文飞本人作为一个神秘主义者，自然对这种解释半信半疑了。

　　“糟糕，这里应该不是骡马集吧？”文飞寻思着，骡马集那地方再破，好歹也有一些破房子，经常也有人赶集，不会有着磷火这种东西。这种东西应该多在荒郊野外，乱坟堆里。

　　他心中暗自叫苦，忽然听见“嗷嗷嗷嗷……”的叫声，猛一听似乎是狗叫，却又好像低沉一些。

　　难道这地方还有狗？别是野狗吧？前两年特别流行盗墓小说，文飞的一个朋友对此十分着迷，甚至自称倒斗族。文飞闲着没事儿，多少也看了几本，这时候不知道怎么地就想起书中介绍的那些专门吃在坟地里刨死人肉吃的野狗。

　　文飞就有些腿肚子转筋，真被这种狗咬一口，那还得了？什么狂犬疫苗，破伤风乱七八糟的预防针打下去不知道有没有效果？

　　好在这般狗叫了两声之后，就再也没有声音了。文飞稍稍的放下心来，夜色如墨，文飞胡乱转了几圈，只听到身边似乎不断的有着怪声传来。脚下牵牵绊绊，似乎行走在荒郊野地之中，地下坎坷不平不说，还长满荆棘野草之类。

　　文飞越发的心虚不敢乱走，怕别到了最后在荒野之中迷失了道路。

　　他妈的什么东西，文飞顺脚把脚下一个硬邦邦的东西给踢了起来，那东西似乎是枯朽的干柴。这般一脚就踢碎了，飞出的时候和空气一接触，居然冒起了惨绿色的火光。

　　“什么东西？”文飞背后的汗毛一下子全部都炸起来，就见那惨绿色的火光星星点点的却都慢慢聚在了一起，化为一团。

　　“好像是磷火！”接着这惨绿色的黯淡火焰，文飞看出来了，刚才被自己一脚踢开的根本不是什么枯树枝，而是一截枯朽的腿骨，看那模样，似乎是人身上的……

　　“没事儿，没事儿。只是一根骨头而已，搞不好就是刚才那狗叼出来的！”文飞给自己鼓劲儿。

　　哪知道自己不咕哝还好，自己这样一咕哝，马上就发生了变化。似乎有着无数团鬼火从四面八方升了起来。

　　“我操，这不对劲吧。要死多少人，才有这么多的鬼火？”文飞声音都开始有些颤抖起来。

　　却见着鬼火之中影影绰绰的，似乎有不少的人影儿从四面八方的围了过来。那些人影儿看不清楚，貌似都披头散发，破衣烂衫的，好像刚从地里爬出来一般。

　　文飞这次彻底的淡定不住了，一把扯下自己脖子上的护身符，捏在手中：“这好歹也是我从道观里求来的护身符，福生无量天尊，真武大帝保护！”

　　却见着四面八方的鬼影儿并不怎么忌惮这护身符，文飞一把就把护身符扔了过去，却没有半点效果：“我靠，早知道这是假货了。那些个全真道士一点都靠不住，早知道我上武当山去求了……”

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静……”好在文飞多少也是半个修行人，遇到这种情况，就干脆诵读起清静经来了。

　　开始的时候，声音还有些颤抖，但是随着慢慢的念诵，心里居然就平静了下来。果然，那些鬼影儿似乎就有些害怕，不敢接近，只在四周徘徊着。

　　文飞稍稍松了口气，背后却听到一声奸笑。那声音极其突兀，又似乎在自己耳边响起，文飞不敢转身，反手一掌就劈向了后方。

　　人身上人有着三把火，最是阳刚不过，一般鬼物邪物都不敢近身。便如同，文飞阴魂出窍的时候都不敢靠近活人身子，尤其是那些青壮年身边，更是像是火在烧一般。如果匆匆忙忙的回头转身，往往就是惊吓之间熄灭了身上的一盏阳火，便就容易着道了。文飞好歹也是练过这么多年武的，一掌劈出十分凌厉，带起一片风声。


第八章 妖狐作祟

　　文飞好歹也练了十几年的功夫，这一掌要是打死了，起码也要把那后面的东西给打个半死。但是这一拳回去，却是打了一个空，什么都没有。用错力道的让文飞十分难受，血气一阵动荡。

　　却在这时，不知道身边又传来一声奸笑，不过这时已经不是在身后了，而是在身边。文飞心里发毛，暗道不妙，似乎已经感觉到了危险的临近。

　　就觉着一股极度的阴寒之气扑面而来，不由的打了个寒噤。一股无由的冷气，居然从脚底往身上不断的蔓延。

　　“我靠，这好像是鬼上身，也就是附体，这个鬼魂真是强大！”正常人身上血气旺盛，头顶肩头都有三把火，烧的极旺，一般鬼物根本近身不得。便是文飞阴魂出窍的时候，也是躲着生人走，万一撞上了，不仅活人沾染阴气会倒霉。那阴魂被阳火烧伤了，也是麻烦。

　　文飞脑子之中电光火石一般的转过这个念头。他猛然爆喝一声，气沉丹田，一声呵字就叫了出来。

　　说起来，文飞也是太懒，所以才没有好好修行武功。但是身为法术爱好者，自然不会一点武术都不精通，尤其是如何对付恶鬼冲身之类，不会没有一点研究。虽然都是纸上谈兵，今天才遇上真格的，可是文飞却没有多少慌乱，反而感觉到十分兴奋！

　　若是常年练武血气充足的高手，这般一招气沉丹田，口发真言，都能将冲体的鬼魂给打散了。只是文飞气血两虚，也很少练功夫，这么一招使出来，也就是一个空架子而已。

　　鬼物冲身，基本上都是从足部往上而冲。那里是人身气血最为薄弱的地方，用现代医学来讲，是离心脏最远的地方。是以很多人一到冬天，脚就怕冷。而人到临死，也就是脚最先感觉不到。

　　练武之人，气沉丹田，就会调动血气下行，等于是给从脚部冲身而上的鬼物当头一棒。可惜，文飞气血太弱，这当头一棒，并没有打痛冲身的东西，只是稍稍阻碍了一下那东西的来势而已。

　　接着那东西就以摧枯拉朽的气势，直接往文飞大腿上冲去，顷刻间，膝盖以下，就冰冷一片，再没有知觉。他妈的，回去以后我一定要好好练武。

　　一种极度让人毛骨悚然的感觉从心里升了出来，那感觉就像是夜里做噩梦，虽然明明醒了过来，却无力挣脱的感觉。只感觉着全身已经不是自己做主了，一股冰寒随着后背的脊椎往上攀爬。

　　文飞眼前幻象丛生，似乎听到了无数人在耳边喊杀的声音。又见那鬼火也发生变化，居然慢慢的幻变成了两军厮杀的情景。

　　一只骑在马上，打扮的如同野人魔鬼一般的大军发出山呼海啸一样的声音追杀着另外一只全部都是红色军装的部队。穿着红色军服的军队大败亏输，像是放了羊一般，漫山遍野，四面八方的到处逃了开去。那些野蛮人大军嘴里发出骇人的利啸，追了上去。用弓箭，用大刀，将那些红色军装的军人杀死，脑袋直接砍下，血淋淋的夹在胳膊下，又去追杀其他人。

　　文飞就像是陷入了一个噩梦，虽然明明知道眼前的一切都是幻象，都是虚假。却怎么也挣脱不开来，只能眼睁睁的看着惨烈的一幕！

　　“呔！又是你这个孽畜再害人！”一声爆喝宛如霹雳一般炸响，嗡的一声文飞脑袋一炸，眼前一黑，差点一跤摔倒。

　　待得文飞摔着脑袋稍稍清醒一些，那种冰寒的感觉就消了去。

　　便看见一个黑影从自己脚边窜走，眼前豁然开朗，虽然还是在夜间。但是有着星星月亮，朦朦胧胧的快要看清楚四周……脚边窜走的似乎是一只野猫，但是体型却要比猫大上一些。而那些鬼火，鬼影子什么的完全都没有了踪影。

　　薄薄的光线之中，却有着一个男子大步流星的走了过来。看见了文飞顿时吃了一惊：“你是哪个道观的道人？如何跑到这骡马集来？”

　　文飞顿时松了口气，看来自己还是在骡马集，并没有跑到别的地方去。

　　接着文飞一下子明白过来了，那绝对不是猫，那是狐狸。自己开始听到的嗷嗷叫声，根本不是野狗的叫声，而是狐狸叫！他奶奶的，自己差点着了一个破狐狸的道儿了。

　　可是刚才那种冰寒的感觉是怎么回事？怎么就好像是恶鬼冲身？难道是破狐狸修炼的这般厉害，已经可以附体冲身了么？

　　“我是……”文飞才说了两个字，便见到那汉子手中提着一条大猫一般的东西，顿时惊叫起来：“狐狸！”想来便是刚才那只狐狸了。

　　“这个鬼东西，三天两头就会出了害人，不知道害了多少无辜百姓。今天终于抓到它了，看我不把它给剥皮抽筋了去！”那大汉说着，把狐狸在眼前亮了一亮。

　　这只狐狸一动不动，腿上的还有着伤口，滴滴答答的在流着血，想来定是死了。不过这只狐狸看起来几乎就有着土狗般的大小，毛色白中发黄，让人一看就不知道是多少年的老狐狸了。文飞心里畅快心里暗叫一声活该。又有些后怕，想不到这夜晚的骡马集居然这般的恐怖。

　　“这道士，你一个人晚上怎么跑到这地方来了？方圆十几里之内都没有人烟，看你这本事也不怎么样，想来也不是来捉鬼拿妖，还是趁早回去吧！”

　　文飞心中知道自己遇上高人了，十分兴奋。他对于道法自然是十分痴迷，苦于没有遇到过名师传授，都是自己盲学瞎练，这时候见这人一声大喝，就能喝打破这狐狸的障眼法，心中就十分佩服。

　　忙道：“这位高人尊姓大名？小弟我文飞，一直想学道法，不知道高人能不能教我！”

　　那人仰天打了个哈哈，身躯雄壮，这般风范在文飞眼中，就有那种江湖豪侠的气魄了。更是打定主意，无论如何也要跟着高人学些道法。


第九章 什么东西赚钱？

　　那人一声哈哈大笑：“想学道法？和我来吧！”说着当先带头走去。

　　文飞稍稍迟疑，他并不是那种不谱世事的小孩子。只不过一腔学道之心十分痴迷罢了，就跟着那人走去。

　　走了大概几百米，文飞这才发现自己其实离着市集并不远。想来是被那破狐狸给迷惑了，所以才看不到。

　　前方不远处似乎隐隐幢幢的可以看到房子的痕迹，这处市集相当简陋，甚至白天的时候都没有看到固定的房子。好像只是用木板什么的搭了几个简易的板房，也不知道有人没有。

　　前行了几步，果然隐隐约约的看见了一个房子的轮廓。走的近了，却看见那房子十分的简陋，更像是一个破棚子。

　　那大汉便直接走了进去，然后就是哒哒的声音，响了几下，一盏油灯被点燃了，昏黄的灯光从门缝里透了出来。

　　文飞小心翼翼的跟着进去，一进屋子，文飞就开始后悔，好家伙，一股难言的臭味熏的文飞鼻子都快要歪掉了。文飞这厮本来就足够邋遢，房间半月一个月才打扫一次都很正常。

　　可这位老兄住的地方恐怕都从来没有打扫过，一股汗臭脚臭各种臭味混合在一起发酵过的味道，简直比大学里面的男生宿舍的味道都要强过一百倍！

　　文飞实在坐不住，赶紧的退了出去，大口呼吸了几口乡间夜里寒冷的空气，这才感觉自己活了过来。连那汉子似乎也知道自己屋子之中的味道够呛，有些脸红，只是在这昏黄的油灯下，怕是看不出来。

　　“那道士，你带着这么多东西，是来骡马集卖的吧？”那汉子直接问。

　　文飞松口气，本来还编了一套话出来蒙人的，不过对方自己脑补出来，那就更好。其实他更想问问现在是什么日子的，最好问问是哪朝哪代，哪个皇帝当家做主。不过他也知道，这些东西，问出来，怕是不怎么合适！

　　“明天什么时候有集市？”文飞问。

　　那汉子诧异的看了文飞一眼：“明天没有呀，要到后天，大后天才有啊！”

　　“什么？明天没有集市？”文飞一惊，在他的记忆里，市场那东西不说全天二十四小时营业吧，起码你也得营业个十七八个小时吧？就算古代条件差些，起码每天都要营业吧？完全就被这一棒子打蒙了。

　　“五天一集啊，道长你不知道么？”那汉子很惊诧的望着文飞：“这里是乡下，五天一集的。有些繁华地方，两天一集的也有……”

　　文飞哭丧着脸，完全没有注意到那汉子滔滔不绝的到底在说些什么东西。

　　“你连这个都不知道，也敢跑到骡马集来？不怕被番人给一刀杀了？”

　　文飞问：“番人？什么番人？”

　　“当然是党项人和吐蕃人，这你都不知道？”那汉子的语气之中就开始了有了怀疑的味道。

　　文飞只好苦笑，还没有说话，那汉子就道：“这里是兰州治下，你总知道吧！”

　　兰州？文飞连忙大点其头，兰州烧饼，兰州拉面，那自然是再熟悉不过了！

　　“道长你是买东西啊？还是把这些东西挑来卖的？”

　　文飞苦笑：“我们道观里多打了几把菜刀用不完，挑出来卖掉。”

　　“哦。”那汉子哦了一声，却道：“道长，所居不见怪的话，你这些东西可值不了几个钱啊！”

　　不值钱？文飞好像又当头挨了一记大棒，两个眼睛就差直冒金星了。

　　“这，这可是上好的钢刀啊！”文飞叫道，有些委屈的意思。

　　“这乡下人，谁用得起什么太好的钢刀，一般二三十文的铁刀就够用了。十几文的也能用。”

　　“十几文？”听到这话文飞都想哭，十几文能买什么东西？电视上好像买一个大饼就要一文钱吧？这么算起来一把刀只有十几块钱？早知道我就买超市你那种几块钱一把的菜刀出来糊弄人了！

　　“倒是这几口锅……”那汉子把东西都捡出来看看，又弹了弹：“太薄了……怕是用不了多久？乡下人买点东西，恨不得都用一辈子！”

　　文飞彻底无语，看来自己真的不是做生意的料子，生平第一次投资已经宣告失败了。

　　“那么一只鸡要多少钱？鸡蛋呢？”文飞念念不忘。

　　“哦，这个也不贵。差不多几十文吧……”那汉子说着：“鸡蛋就更便宜了，一两文钱一个。”

　　文飞彻底无语了，看来古代的物价也确实不便宜啊？在他想来，一文钱就是一块了。

　　“嗯，你这些东西全部卖掉，一就够买一只鸡的！”那汉子说着。

　　完了完了，花了八百多块，买的东西只够换来一只鸡。尼玛啊，虽然现在农家土鸡的价钱是很高，一斤都要二十三十块，可是也没有离谱到这个价钱吧？合着一斤鸡肉就要一百多了。坑爹啊！

　　那汉子似乎看出文飞沮丧，笑道：“乡下人买不起你这好刀，可是那些番人可是买得起。他们那些人，自己不会打铁，全靠和我们大宋和西夏贸易。便是再烂的东西也抢着买，你这刀说不定能卖上一个好价钱。”

　　文飞“哦”了一声，心里这次觉着平衡许多。却又听见那汉子道：“不过现在还是春天，那些番部逐水草而居，现在并没有在附近。要到天气热了，才会迁徙回来。你这刀恐怕还要再等两个月才能卖了！”

　　想来古代捡便宜的计划看来是彻底破产了，文飞充满了沮丧。他不死心，问道：“那这里究竟什么东西好卖的？”

　　那汉子大笑：“当然有了，就看道长你胆子大不大了。那盐茶酒三样可是家家户户缺不得，而且价钱也高的很！不过，这些东西都是官府专卖的……”

　　文飞本来听着还有兴趣，但是听到专卖几个字眼就没了兴趣。若是以前不知厉害，说不定还不把古代的官府放在眼中。但是在上次吃过亏之后，就心有戚戚焉了。这古代的官府可不会跟你讲什么人权法制，直接抓你丢进大牢里面都不带眨眼的。你还没地方喊冤去。


第十章 绝世好酒二锅头

　　“怎么，看道长的样子难道真的搞得到货？”那汉子眼前一亮：“其实这乡下地方，官府很少来的。”

　　本朝禁止民间私自酿酒，不过一些宫观例外，可以酿造一部分的酒自用。

　　文飞嘀咕了一声，从怀里掏了半天，掏出了小瓶装的二锅头来：“这个……”

　　那汉子眼睛一亮：“这什么酒？怎么这般的晶莹剔透？居然用水晶瓶子来装，莫非是东京城里才有的名酒么？是眉寿酒还是玉髓酒？”

　　东京城？文飞吓了尼玛的一跳，我们不会是跑到古代的日本去了吧？不像啊，听说日本古代比较扑街……

　　“是啊东京城。”那汉子露出一脸向往神色：“东京汴梁啊……”

　　刚才那汉子说我们大宋，又说西夏，看起来现在应该是在北宋年间了。

　　文飞再是小白也该猜出了时代了。原来现在居然是北宋时候，也不知道苏东坡还在活着没？要是能骗一份儿苏大胡子的字帖回去，那我就发财了哇！正好可以问问时代：“听说苏大胡子喜欢喝酒，有好酒。也不知道现在苏大胡子怎么样了？”

　　“苏仙？唉，可惜啊，今上刚刚登基，苏仙就已经过世了。而且现在皇上下令，禁止流传苏东坡的文章。只是这种事情，哪里能禁的住，便连皇上在深宫里，还不是偷偷的读着苏仙的诗词，看着苏仙的字帖？”那汉子心不在焉的说着，把玩着手里的酒瓶，试着打开。

　　许久终于打开了瓶子，就有一股酒香飘了出来，让人闻之欲醉。当然，文飞本人是没有什么感觉的。

　　“好酒，好酒。好香的酒！”一把声音忽然响起，把文飞吓了一跳，这才发现这猪窝一般的棚子里，居然还住着一个人。

　　那人随便一摆长长的花白头发，踢啦这鞋就走了过来。那汉子就笑道：“师父，你终于醒了！”

　　“废话，有这么香的酒我能不醒么？”被叫做师父的人说着：“这道士虽然是假的，不过这好酒却是真的。”

　　那汉子吃了一惊：“这是一个假道士啊？”

　　他师父根本懒得说话，一把把酒给抢了过去：“闻着酒香，喝起来不知道怎么样？”说着，小小的抿了一口，顿时呲牙咧嘴的五官皱成一团。良久才舒展开来：“确实好酒……比东京城里的名酒也不差了。长庚，给他五百文钱，打发他走吧！”

　　那汉子应了一声：“对不住了，这位道长……假道长。我师父请您走……”

　　文飞大惊：“你刚才不说是要教我道法的么？”

　　那叫长庚的汉子顿时尴尬起来，急忙摆手，又偷看他师父，推脱着道：“我可没有说过教你道法啊！”

　　文飞大感郁闷，这汉子刚才语气似乎是要教授自己道法的样子，怎么现在又改口了？难道是自己没有交钱的缘故？

　　文飞这时候才看清楚，长庚虽然满身的邋遢，脸上都长满络腮胡子，但是人确实比较年轻，顶多也就十几岁的模样。顿时眼睛一转：“原来你叫长庚啊，你问问你师父还想喝酒不？难道只准备喝这么一次？”

　　长庚摸摸脑袋，笑道：“我叫葛长庚，排行第二，人称葛二郎。师父，你怎么说啊，以后还想不想喝这酒了？”

　　葛二郎的师父抿了一口小酒，把腿翘起来抖啊抖的，快活的和神仙一样。却道：“这般好酒，喝一次就够了。天天喝，我哪里来这么多钱！”

　　葛二郎一想也是，就随手塞给了文飞半吊铜钱，道：“拿着吧，假道长，这可比你一堆破烂可值钱多了！”

　　文飞嘀咕着，他算看出来了，这一对师徒貌似不是寻常人啊。也是，如果是寻常乡间之人，怎么可能这么清楚苏东坡的事情？这时候消息闭塞，有些人一辈子都不知道换皇帝，可不是后世信息大爆炸的时代。

　　他眼神乱转，就看见这破棚子里面摆着很多木桶，有些还是半成品。看来这一对师徒是靠这个吃饭的。

　　这里先说一下，古代肯定是没有塑料一类的东西的。普通百姓用的桶盆子之类的东西，都是用木头做起来的，估计现在大部分年轻人都没有见过。把木头破成一块块的板子，然后将其拼接成圆形，最后箍起来。这么多木板箍出来的水桶居然不会漏水，这可真要技术了。

　　“不知道这一个木桶怎么卖的？”文飞眼神一转。只是看看这木桶的工艺，就知道价格肯定不低。到时候老子从现代弄些塑料的过来，把你们这一对师徒的生意全给抢光！

　　“也不贵，一贯钱而已。道长可是要来一个？”葛二郎看见文飞的眼神乱转，心里就警惕起来，把价格虚报了一些。

　　文飞眼神一转：“一贯钱，那是多少铜钱？想来应该是一千个吧？哈哈，这次终于要发了。”他也不想想一个铁锅才卖多少钱，一贯钱，会有人买么？

　　可惜这时候文飞已经利令智昏了，丝毫没有注意到这么大一个破绽，只是想着：大爷我一个塑料盆子卖一百，也够我赚的了。到时候，比你的价格可便宜多了。到时候饿死这个老不死的，外边天这么冷，居然还把我往外赶！

　　文飞磨磨蹭蹭的走出门外，门在后面毫不客气的“碰”的一声关了起来，犹能听见里面那师父的声音：“那个假道士眸子不正，一看就知道心术不正……”

　　尼玛，死老头。文飞心里大骂，老子这次不赚钱，也要把你生意搞黄了去。

　　再次顺利回到现代的家中，文飞若有所思。似乎去到古代，是要静坐之后，才能办到。可是回到古代，只是心念一动，就能回来。这可好多了，起码在古代遇到危险的时候，比如被强盗用刀抵着脖子的时候，不用傻乎乎的跑去静坐。这可就是一重安全保障啊！

　　也不知道这东西到底是什么来历？居然还这么人性化。文飞不着调的感概了一回，就掉下床来。看着自己这回穿越过去的收获，半吊铜钱，忽然记起来似乎现在这个时候，铜钱比较值钱啊！


第十一章 古钱和塑料水桶的报复

　　看看这上面有什么宋元通宝，尼玛的，怎么还有铁锈？难道是假钱不成？在文飞的印象里面，铜钱，铜钱，当然都是铜铸的。却发现了不少长了铁锈的铁钱，顿时将那些造假钱的和葛二郎师徒两个人骂了一杆遍。尼玛啊，用这种假钱来骗人。

　　还有什么太平通宝，淳化通宝，乱七八糟。数了数还真是五百枚，一文不少。只是里面就有七八种钱了。

　　正好自己有一个玩的不错的朋友，好像就挺懂古玩的，找他去问问。

　　这么想着，文飞就坐不住了。飞快的把铜钱揣起来，就要出门。一耽误，这时候就是晚上了，正好可以去混一顿饭吃。

　　城市不大，文飞夹着电瓶车“通通”一路跑到了地方。就见着整条街上，门庭冷落，车马稀疏，看起来冷冷清清的样子。小地方，玩古玩的本来就不多。

　　刚巧，文飞就看见一个胖子正在关门，顿时乐了：“胖子，看到我来了，就准备打烊啊！”

　　那胖子一看到文飞，就吆喝道：“道士，你今天唱那一出啊？连道袍都穿上了，莫不是真的去出家了！”

　　文飞这才发现自己出门的匆忙，连衣服都没有换。他也不在意，大大咧咧的道：“道爷来照顾你生意来了，赶快开门接客啦……”

　　“去死，你个穷鬼连个工作都没有找到，能买得起什么古董？一边玩去。”那胖子骂骂咧咧的说。

　　文飞嘻嘻一笑，也不生气，两个人这般开玩笑惯了的，就笑道：“你别后悔啊，本道爷可是跑乡下去收了一点好东西。你要不要……”说着拿出一串铜钱晃了晃。

　　胖子的眼顿时一亮，伸手要抢：“来来，让我看看有什么好东西没？”

　　两人抢闹了一阵子，才拿重新开了店，走进去好好研究下这些铜钱。这胖子张裕是文飞从小玩到大的哥们，家里有钱，不用为生计发愁的那种，特别爱玩。后来迷起了古董，干脆开了个古董店，专搞一些假货当工业品卖，生意马马虎虎。起码让文飞十分羡慕。

　　“靠，怎么搞了这么多铁钱？”张裕爆了一句粗口。

　　文飞顿时紧张的问：“怎么样？是不是假钱？”

　　“真的倒是真的，而且保存的比较完好。就是不值钱啊……你看这种宋元通宝隶书小平普品，也就一两块钱一枚啊。哦，这种咸平元宝还值个一百多……”

　　文飞就用怀疑的眼光看过去：“胖子啊，道爷我可是穷人啊。你要宰也别宰我……”

　　张裕顿时骂道：“大爷我出去找个妞也不值这么一点钱的，我至于么？”

　　文飞就笑嘻嘻的道：“就怕你宰了我的钱，拿去泡妞啊！”

　　张裕顿时恼了：“老子要和你断交，割袍断袖……”

　　“谁他妈的和你断袖（玻璃），你恶心不？”

　　“啊呸呸的，臭小子。老子的取向正常的很，找的妞一个比一个正点。倒是你天天神神叨叨的，说不定练了什么葵花宝典，变成了东方不败……”

　　两人打闹了一阵，然后算出来这些铜钱总价值在一万两千到一万左右。文飞顿时笑开了花，这生意值啊。八百的成本，翻了十倍还不止。

　　“我九千给你，今晚上你请我吃饭！”文飞说着。

　　张裕嗤之以鼻：“老子给你一万，你请！免得你又说我占你便宜。”

　　这却就是朋友，嘴巴上虽然都是骂骂咧咧的。但是在钱上面，却都不会斤斤计较。在这个小地方，两人请吃什么饭，也不会花掉一千块钱。

　　最后还是文飞请客，就找了一家夜市，吹着江风喝啤酒炒田螺烧烤，相当的爽快。

　　“你这些铜钱哪里来的？还有没有？”张裕就问，咕咚一声就干掉了一大杯扎啤。

　　文飞可没有这样的酒量，小小的喝了一口，道：“应该还有吧，我过几天再去看看。对了，你对宋朝的事情知道吧？苏东坡是什么时候死的？”

　　张裕“咦”了一声：“你怎么关心起这个了？不去念你的道德经了。我都不知道你上学的时候怎么混的，初中还是高中的时候老师也应该讲过吧！”

　　文飞老脸一红：“时间太久了，记不得了。”实际上，他那时候一心想要离家出走，上山修道去。

　　“哈哈，苏东坡好像是宋徽宗的时候死的。对，没错。是宋徽宗的时候死的，死了以后文集什么的都被烧的烧，禁的禁了。”

　　文飞哦了一声，总算知道自己穿越到什么时候了。原来是北宋宋徽宗俺个花花皇帝的时候。

　　“想什么呢？”张裕问了一句：“你怎么对这种事情感兴趣起来了。”

　　“哦，没什么就是问问。”两个人酒饱饭足，才带着几分醉意各自回家。

　　一晃三天时间就过去了，再次来到骡马集的时候，正是一大早。文飞掐准了时间，在傍晚穿越，果然在是这个时代的早上。简直好像地球的另一面一样，正好相差十二个小时。

　　这个时候，天色还早。但是十里八乡的大宋百姓已经开始云集过来，文飞带了这么多东西。立时吸引了很多人的注意，就有大着胆子的人问：“道长，你带的盆桶这些东西怎么样子这么怪，能用不？”

　　文飞把几十个塑料桶和塑料盆一字排开，就在葛二郎师徒家的门口。吆喝着：“什么叫做不能用，我这东西结实着呢！我让你看看……”

　　说着举着一个塑料桶就往地上砸去，砰砰直响，甚至上去踩了几脚，那塑料桶就只多了一个白印子，一点没破。

　　这东西，文飞上学的时候用的多，十分有经验。质量好的强力桶，甚至从宿舍楼上扔下去都没事。

　　“哦……”见到这么一幕，顿时很多人就围了过去，爱看热闹是人之天性。文飞这般一表演，顿时被人当成西洋景来看。

　　“怎么样，解释吧。你们谁来弄点水？看漏水不？”就有凑热闹的人真的去打水过来，果然发现那桶十分好用。不仅比木桶轻便，而且也十分结实。


第十二章 有眼不识高人

　　乡下人买东西，一要结实耐用，二要价钱便宜。文飞表演过了，就开始大叫：“怎么样？我这桶怎么样？一百文一个，盆子五十，要来的趁早！”

　　这下子人群都轰动了，马上就有人掏钱要买。人群从众，一看有人买，其他人就开始争抢，只是短短一个来小时，就把文飞准备的东西给买了个精光。

　　文飞乐呵呵的数钱，就看见葛二郎站在一边横眉竖眼：“兀那假道士，你欺人太甚了吧？跑到我家门口卖桶。”

　　文飞嘿嘿一笑：“怎么着，这地方是不能摆摆摊还是怎么了？我还嫌带的桶太少了，原本还想把你家生意抢光的。只是可惜啊……啧啧……”

　　这会子太阳才渐渐升高，大部队的赶集人群才刚刚来到。事实上，连文飞自己都想不到自己的生意会这般抢手，心里乐开了花。

　　葛二郎牙咬切齿，拳头攥的咯咯响，一付想要凑人的样子。文飞看葛二郎那种身形，顿时心下有些发虚，不自觉的往后退了一步，嘴上还强硬道：“怎么样，想打人了，我告诉你啊……”

　　“长庚回来……”一声冷喝从葛二郎身后传来，他的师父拖着一双鞋，冷声道：“没出息的东西，我一向是怎么教你的？”

　　葛二郎顿时蔫儿了，道：“是，师父！”

　　老老实实的退了回去。

　　文飞大乐，颇有一种扬眉吐气的感觉，让你这死老头子上次喝了我的酒还把我赶出去的？居然铜钱里面还掺杂铁钱骗我。

　　上次和张裕喝酒，两人聊天的时候，文飞才知道北宋时候的铁钱可也是真钱，只是价值不高，十枚铁钱换一枚铜钱而已。心里顿时把那师徒二人骂了一个遍。文飞这人的脾气古怪，说白了就有些小气，小心眼，谁得罪了他一定要想办法报复回来才肯干休。这次就打着亏本也要报复的心思，真的搞了一批塑料的桶盆来，就是要搅黄这师徒二人的生意。

　　但是搅黄这对师徒生意，绝对不是文飞的最终目的。文飞那小子也跑过几天业务，自然知道很多时候正面攻克不了的堡垒就要从侧面攻破。虽然不知道葛二郎的师父为什么对自己观感极差，但是想来，文飞用常规方法是学不到道法的。那么只有动用飞常规方法了！

　　文飞琢磨着，先把这对师徒的生意打垮。然后把自己的生意教给他们代理，这般一来，按照心理学上来讲对方不仅不会恨自己。说不得还要对自己感激涕零！

　　这时候文飞正在得意，却见那师父一眼扫过了，神光如电，心中一惊，身不由己的又连退了好几步，心中骇然：“这老头子的眼神儿怎么这么凶？莫非是潜藏在这里的江洋大盗不成？我这次得罪了他，会不会找机会杀我泄恨？”

　　正在这般想，忽然就见到人群之中一片混乱，几个人抬着一个上吐下泻的男子直接来到那师父的面前，顿时喜道：“陈大师，你在这里真的太好了。这人吃坏了东西……”

　　那师父看了一眼他嘴角吐出来的食物残渣和分泌物：“哎呦，怎么又吃那些馊掉的包子！”

　　抬着人的一个年级大点的尴尬道：“家里穷，出门都是带着自家的干粮，也好省点钱……”

　　那师父就道：“废话少说，赶紧的。长庚，快去准备家伙！”葛二郎应了一声，慌慌张张的从屋子里面拿出来了几张黄色的符纸，和一个缺口的大水碗来。

　　文飞本来也在旁边凑热闹，反正他的东西也早就卖完了。原本看这架势还以为这师父是一个民间的赤脚医生，在缺医少药的农村乡间，这种赤脚医生相当多，有些各有一两招绝招。

　　他本来以为这师父也是这般人，谁知道他绝拿出一叠符纸来，顿时叫起来：“喂喂，你这个骗子。这人食物中毒了，还不赶紧送医……”他说了一半，就觉着自己再说傻话，北宋这时候能有医院吗？尤其是在这个穷乡僻壤的地方。

　　根本没有人在意文飞的叫喊，让文飞好过了一点。不至于脸上太过火辣，不过接下去一幕，看的文飞连眼珠子都快瞪了出来。却见那师父口中念念有词，手中纸符迎风一晃，居然就这么烧着了！

　　“我靠，不会吧？原来这个师父居然是个高人！”

　　却见那师父并不是用符水给人喝掉，而是用着符水掺杂着一点地上的泥土，在手中搓成一个泥丸。喂那病人服了下去，不出一时三刻，那病人忽然长长呻吟一声，张口吐出一堆黏糊糊的胃液。

　　居然就这般醒转了过来，顿时所有人都轰动了，纷纷叫道：“陈大师厉害，再严重的病只要一颗泥丸下去，保准能好。这陈泥丸的名字可真不是白叫的！”

　　什么？陈泥丸？文飞这会儿连上吊自杀的心都有了，他忽然想起来这师徒二人是谁了。妥妥的动手道门南宗的祖师啊，便是那个彪呼呼的葛二郎，日后更名改姓之后，那也是大大的有啊！

　　可怜自己好慕学道，真正眼前见了真人，却不认识。反而把高人都给得罪了，这一回文飞相死的心都有了。刚才还在得意的小小心思完全不翼而飞了。在金丹南宗四祖，五祖面前耍这种小心思，那真是找死……

　　文飞腆着脸上去，一把扶住陈泥丸道：“陈大师你治病救人真的是侠肝义胆，菩萨心肠。来来来，累了吧，我给你捶捶背，松松筋骨！”文飞死皮赖脸的拿出当年在学校对付辅导员的办法，很是殷勤狗腿。

　　可是眼前这位陈泥丸根本不吃这一套，淡漠的对文飞道：“我身体还算硬朗，却用不着你这般殷勤。须知无事献殷勤，非奸即盗。”

　　尼玛，你的话就不能说的委婉一些嘛，四周这么多人听着，总要给我留点面子才是啊！文飞心里腹诽，嘴上还是和抹油似的：“我这人有眼不识泰山，都没有认出你这位高人来，真是过意不去了！”


第十三章 好鸡

　　陈泥丸只是一摆手：“什么高人不高人的，只是一个箍桶匠而已。现在都还被你抢了生意，不饿死就不错了！”

　　文飞更是尴尬，心道我要是知道你是陈泥丸，我打死也不敢和你抢生意啊！不都说高人们，心胸开阔，宰相肚子里能撑船么？

　　这时候，文飞真恨自己眼拙。丹道南宗四代祖师陈楠，不就是喜欢用符水搓了泥丸给人治病才有了绰号叫做陈泥丸么？他最早还做过箍桶匠，所以还有个外号叫做陈箍桶的……这么简单的事情，我怎么想不起来？亏我还自称超级发烧友的。

　　文飞充满了懊悔自责，却被葛二郎不客气的推到一边去了：“让开，让开，我们要做生意了，别挡着……”

　　要是以前，说不得文飞还要不服气和这葛二郎纠葛一番。只是他既然知道陈泥丸是谁了，自然想到大名鼎鼎的南宗第五祖啊。最开始姓葛，叫葛长庚，后来改名叫白玉蟾的那位。文飞再一次有了想死的心。

　　这可真是叶公好龙，见了真龙却又不认识。文飞灰溜溜的走到一侧，心里盘算着，这般纠缠只好让人更加讨厌。自己得想办法扭转在二人心目中的恶劣印象才是！

　　“站住……”后面一声大叫，让文飞心里一震，扭过头去。却见着葛二郎一脸不情愿的拿着那个小小的二两装的玻璃酒瓶子，递给了文飞：“我师父说了，你这瓶子也是一件世上难得的宝物，虽然不是真的用水晶雕就，可是比水晶更加晶莹剔透，十分难得。我们也不占你便宜，瓶子还你！”说着犹犹豫豫递给了文飞。

　　文飞哭笑不得，不就一个破玻璃瓶子么？收破烂的都懒得收，你要是肯教我道法，我送一车过来给你们都行。忙道：“这东西我既然收了你们的酒钱，就算你们的了！”

　　葛二郎顿时大喜：“你自己说的啊！”把酒瓶子往自己怀中一揣，压低声音道：“上次那钱的事情，不准跟我师父说。要不然我揍死你！”

　　文飞心中了然，毕业之后，他也去跑了几天业务，终究是不适应那种尔虞我诈和密集的酒场而败退下来。但是却充分了解了所谓的回扣是怎么个一回事。心道好啊，原来你这家伙把钱都给贪污了，居然把铜钱换成了铁钱。

　　在宋代，铜钱因为铜矿开采困难的原因，铸造的一直不够流通使用。便同时在一些地方流行铸造铁钱。只是十枚铁钱才能换一枚铜钱而已，文飞收到的里面五百铜钱里面有几十枚铁钱，想来都被葛二郎这厮给掉包贪污了。

　　文飞的眼睛瞪的老大，实在有些无法接受，一个偶像在自己面前跌落神坛。尼玛啊，你可是未来的丹道南宗的第五祖啊，能不能不要这么没出息……

　　大概葛二郎自己也有些羞愧，只是这般威胁了文飞一句，就匆匆的跑了回去。留下文飞一个人失魂落魄，他很想竖起中指，狠狠地鄙视一下老天爷，尼玛啊，你这是玩我？

　　※※※

　　这次文飞回到现代，提着一只鸡，一筐鸡蛋。这些都是北宋时候农民自己家养的，绝对土生土长的土鸡。一个估计都有七八斤重，毛色鲜亮，那鸡冠子更是殷虹如雪。这种鸡，厉害无比，甚至连人都敢追着啄。

　　不仅这般，文飞还砍了一只羊腿，一起塞在自己背后的麻包里面，鼓鼓囊囊的几十斤重。一路走来，个个行人都在侧目。

　　话说这种麻袋已经有几十年没有见过了，用的是麻类的纤维做成的，相当厚重，就一个袋子本身就有几斤重。文飞估摸着倒腾一些编织袋，塑料袋什么的应该会比较抢手。

　　打了一个电话给张裕：“胖子，你快来。道爷有好东西犒赏你！”

　　电话对面的张裕也不知道再做些什么，懒洋洋的道：“你能有什么好东西了？是不是又收了一堆铜钱？明天再说吧……”

　　文飞就骂道：“你这厮，早晚死在女人肚皮上去。我告诉你啊，道爷我从乡下人家弄了一只膘肥体壮，吃着虫子和粮食长大的大公鸡！”

　　手机那边的张裕声音猛然振奋了起来：“真的假的，别是饲料喂出来的吧？”这也是吃货。

　　文飞冷笑了两声：“你见过饲料喂出来的足有六斤重的公鸡了么？”

　　电话那头就是猛咽口水的声音：“等着啊，我马上就来。你可千万别动手，免得糟蹋了好东西……”

　　文飞是个吃货，只是一个赤裸裸的吃货，自己顶多也就是炒个蛋饭，下个面条的水准。可是张裕那厮可就不一样了，货真价实的做得一手好菜。哪里要吃到什么好菜了，一定要学会不可。这么一堆好东西，自然要张裕那厮来动手做才好。

　　文飞的家并不太大，也就八九十个平方，幸亏买的够早。要不然这房子肯定是买不起的，他的父母最近都没有在家。家里被文飞搞的又脏又乱。

　　在家里没有等到多久，见听到砰砰的砸门的声音。文飞开门一看，顿时乐了，风风火火赶过来的不是张裕还有谁？

　　“胖子，行啊。为了一口吃的，你都这么拼命。这才几分钟你就赶来了！”

　　张裕冷哼一声：“老子裤子都没拎上来就往你家跑，你要敢骗我，我让你吃不了兜着走！鸡呢？”

　　文飞得意洋洋的从破麻袋里掏出一只鸡来，只看了一眼，张裕就能看出这真的是货真价实的土鸡。虽然为了带着方便，回到现代的时候，文飞已经让人把鸡给杀了。但是这种体格，头小，体型紧凑，胸腿肌健强壮，鸡爪又细。特别是那鸡冠大而直立、色泽鲜艳，再看起来起码有五六斤重，老鹰似的，便是放在土鸡里面也是那种鸡王型的。

　　张裕顿时兴奋起来：“小子，行啊，真的被你搞到好东西了！这种鸡，现在真的可遇不可求了！”

　　文飞顿时洋洋得意，走遍了整个集市，就挑了这么一只最好的鸡来，花了他整整一百五十个铜钱，换了别的鸡，顶多也就百十个罢了。


第十四章 鲜花和牛粪

　　张裕迅速的跑了出去，弄的文飞正莫名其妙的时候，却见他带进来一个女孩子。穿着笔直的牛仔裤，显得一双腿笔直而又修长，面容清秀，梳着马尾。看起来简单，却有一种扑面而来的青春动人。

　　看着两人亲热的进门来，张裕得意洋洋的道：“小雨，我给你介绍，这是我哥们。叫做文飞，你叫他道士就行！”

　　文飞这时候还穿着一身道袍，都没有换下来。见到张裕带这么一个正点的女孩子，心里未免有些酸溜溜的。心道又是一朵鲜花，插在这堆牛粪上了。说起来张裕这胖子，虽然其貌不扬，可是却极有女人缘，三天两头的再换女朋友。而且一个比一个漂亮。可不比文飞，一直光棍一个。

　　“呀……这么大一只鸡。现在有禽流感，这鸡……”小雨看到文飞手中拎着的鸡顿时叫了起来。

　　“没事儿，没事儿。”张裕笑嘻嘻的道：“这可是从山里买回来的正宗土鸡，放在自己家散养的。又不是养殖场，这么可能会传染禽流感？”他说着快手快脚的开始收拾公鸡。

　　文飞家的厨房不大，张裕和他的新女朋友两个人挤了进去，一边秀着恩爱，一边开始做起了爱心晚餐。当然如果没有文飞在的话！

　　“福生无量天尊，贫道可是求道的人。怎么会陷入男欢女爱呢。”文飞心里酸溜溜的看着这把情形，自我开解着。干脆直接当起了袖手掌柜，把厨房让给两人随便折腾。心里却不由暗骂了一句好好的一朵水灵灵的鲜花，又给插在牛粪上了！

　　文飞是傍晚十分去到的古代，在那边耽误了几个小时，现在正好是十一二点的时分。随着两个人去做饭，他自己把今日的收获拿出来，原本有两贯多钱的，现在买了一些东西，才不多还剩下一千五六个铜钱，差不多还是两贯。

　　他现在才知道，原来短斤少两这种事情，并不是只有现代才有。在北宋那时候也是相当的普遍，原本一贯钱应该刚好是一千文的。但是后来却变成了九百，八百，甚至据说有些地方变成了七百五……太尼玛坑爹了。

　　他吐了会儿糟，忽然感到意兴阑珊的。想到自己居然遇上了金丹派南宗四祖五祖，简直是比天还要大的机缘啊，结果呢？自己有眼不识泰山，居然把两个人都得罪了……想到这里，文飞就开始叹气。甚至觉着期盼已久的鸡肉都有些食之无味了。

　　对于文飞这种修道超级发烧友，或者别人口中的神棍来说，能学到真传的东西，具有无比的吸引力。

　　“菜好了，菜好了。道士，感觉买酒去，有菜无酒怎么行？”张裕在厨房你叫着。

　　文飞懒洋洋的说了一句：“不想去……”接着整个人就跳起来了：“我去买酒，嘿嘿……胖子，你可真是一语提醒梦中人啊……嘿嘿……”说着颠颠的跑了出去。

　　厨房里的张裕莫名其妙：“道士这家伙今天又发什么疯？”

　　小雨就说：“我觉着你这个朋友有点古怪。”

　　张裕嘿嘿一笑：“习惯就好，习惯就好。你别看这人有些不着调，其实和他交朋友，最放心不过……”

　　文飞快手快脚的跑回来，看的张裕眼睛发直：“道士，你没病吧？买几瓶啤酒就行了，你这么买这么多的白酒干什么？喔，还都是好酒，茅台，五粮液，你这厮是疯了吧？”

　　只见文飞提了一大袋子的酒，好歹有着五六瓶的样子，看的张裕眼睛发直。他们两个人的酒量都不怎么样，若是五六瓶啤酒么两个人倒也搞的定，可要是白酒，莫说是五六瓶了，便是一瓶也能把他们两个人搞定。

　　“不是给你喝的。”文飞洋洋得意：“我在乡下见到了两个高人，这两瓶酒是拿去贿赂他们的。求他们收我为徒，俺也好继承金丹南宗第六代祖师的位置！”

　　“六祖不是慧能么？菩提本无树，明镜亦非台……你不是道士么，怎么忽然想起去当和尚了？”张裕一付不解的样子。

　　“我去。”文飞懒得说话了：“开动，开动。喂喂，别动我的酒啊，那是五粮液很贵的……”

　　农家土鸡果然美味，吃的三个人站都站不起来。一只鸡做了四五个菜出来，什么辣椒鸡块，爆炒鸡肝，和山药黄精一起炖出来的鸡汤，都是文飞在北宋弄回来的真材实料，却对不是现代人工种植的可比。

　　说起来一是文飞搞来的食材好，二却是张裕那厮的手艺确实不错，值得夸赞。三个人把整整一只五六斤的大公鸡给硬是吃光了。便是那个叫做小雨的开始矜持，后来也受不过美味的诱惑，吃了肚皮滚圆，一时间愁眉苦脸：“完了，完了，又要长胖了……”

　　张裕那厮直挺着一个孕妇一般的大肚子，躺在沙发上哼哼唧唧，脑袋上方的沙发靠背上还挂着一只脏袜子：“味道真不错，你什么时候再去搞一只过来！”

　　文飞也道：“没钱了，没钱了。过几天是要再去一趟，这几瓶酒真他娘的贵。花了我几千的大钞。胖子，你帮我看看，这些个铜钱值多少钱？”

　　张裕懒洋洋的接过：“我靠，他们那地方怎么这么多的铜钱，莫不是挖了一个北宋时候的大墓出来。嘿，倒斗啊！”

　　一说起盗墓倒斗，张裕这厮的眼睛就开始发光。当年流行盗墓小说的时候，网络上倒斗一族可真是盛行。三天两头的都有人吆喝：我这里有个地方，搞不好是个大斗。同志们谁去的，赶紧报名啊。

　　当时这位张裕同志，就是很疯狂的倒斗一族，曾经参加过三次倒斗行动。结果被骗了两次，还有一次刚挖了两铲子，就被闻讯而来的警惕心十分高涨的农民伯伯们给扭送到了派出所去！

　　“扯你的淡吧。”文飞不客气的道。当年张裕这厮被关到派出所里，不敢通知家里，还是他拿着钱去把这厮保出来的。当时只看到一群男男女女，都是十来岁的样子，个个打扮光鲜，穿戴的都是名牌，一身上下起码要好几千的。被关在一个拘留室里。


第十五章 卖什么东西好？

　　这些全都是那次行动的参与者。从此之后，文飞就明白了一个道理，这都是钱多，烧出来的！

　　张裕嘿嘿一笑，也不和文飞计较，却道：“想搞好酒，你去求小雨啊。她家里可是正宗开酒厂的，那些酒吧，虽然比不得这么茅台五粮液名气大，可是弄点原浆出来，可要比什么茅台好多了！”

　　小雨脸蛋红扑扑的，也是看起来有些就喝多了的样子。其实却是假象，一瓶五粮液大半都进了她的肚子里去，喝第一口脸就这么红了，五六两下去，脸还是这么红。文飞估摸着，再喝个半斤一斤的，估计还会是这个样子。

　　“小意思，包在我身上。什么时候要了，说一声，给我打电话也行。给这死胖子打电话也行！”原本看起来挺文静的小雨，这时候也放开了，直接嚷嚷道。

　　送走了那一对男女，已经夜里两三点钟了，文飞却百无聊赖的不想睡觉。忽然想到，好久没去隔壁逛逛了，上次把人家吓的这么惨。还把人的宝贝玉佩给骗了，还真有点不好意思。

　　很快文飞就阴魂出窍来回一趟，心中有些遗憾。那房间里面人去楼空，漂亮小三已经搬走了，只剩下一个空荡荡的房子。

　　他躺在床上胡思乱想：下次去北宋我该带点什么东西呢？桶盆那些东西虽然好卖，可是却不能做了。自己也真是胆子上长毛了，居然敢去抢南宗四祖的生意，果然是无知者无畏啊！

　　塑料桶那些就不要卖了，难道真的改行去卖塑料袋？貌似用处不多啊？

　　自己如果当初学的是市场营销就好了，不过学的什么其实对于文飞来说，真的一点用处都没有。因为他大学四年，几乎很少去上课……

　　小雨家是开酒厂的，不如我弄点酒去卖得了。不过去了几次北宋，文飞已经明白，在那个时候酒茶叶就好像现在的烟草一样，是国家专卖的。你若想去私卖，万一被抓起来……

　　有了，这次我弄布去卖。不对，上中学的时候好像都学过，元代的黄道婆跑到海南那边去学织布的手艺，看来北宋那时候没什么布穿的！

　　废话，不穿布，难道男男女女都光着屁股到处乱跑？文飞首次对历史书上的记载产生了怀疑，回忆了半天，忽然想起来北宋的那些百姓好像穿的衣服料子都很粗糙，看起来和那麻袋似的……难道穿的都是麻布？

　　好像真是，文飞回忆起来了。好像那些百姓穿的真是麻布。看那布料又粗又差，想来穿起来是不怎么舒服的。自己要搞些布料去卖，不知道有没有赚头？

　　他到了网上一查，彻底晕菜。这一匹布到底多长的问题，都没有人说的清楚。最多的答案就是说一匹布有33米那种，文飞真想直接喷那货一脸。

　　在古代一匹布也就做一身衣服的样子，每见过谁穿的衣服要三十多米做成的，除非是那种拖在地上拖个几十米的婚纱。

　　网络上这些东西太不靠谱了，文飞苦恼的想着。看来布料这东西还真不好卖啊。布料种类又这么多，真的是隔行如隔山啊！文飞望洋兴叹。

　　绞尽脑汁也想不出到底在那破集市上有什么好卖的，那鬼地方那么穷，除了生活必需品，其他的可真没有什么好卖的。好不容易找到一个门路，还怕砸了陈泥丸的饭碗，唉，这生意当真难做啊！

　　还有我不可能每次都弄一大堆铜钱回来吧？虽然这些铜钱里面运气好，碰上值钱的，我就发财了。可是这铜钱里面大多数都是不值钱的，现在只有几千个倒也没什么事，可是以后若是太多了，会不会冲击现在的古币市场？例如我生意做大了，弄个几万枚，几十万的回来？

　　我看那鬼地方那么穷，除了卖菜的，就是卖水果，卖肉的，反正都是农产品，其他也就没有什么东西了。难道我一个个堂堂三流大学的大学生出来，还要改行去当菜贩子不成？就算我肯，我这两双手又能拿起多少？看来想在古代发财，也不是一件容易的事情啊！

　　一时间，文飞长吁短叹！总要找那种重量小，拿的方便的才好卖。据说古代的书纸这些东西价格极高，可是那时乡下集市，想来也卖不出去，看来实在不行，我还是偷偷卖点酒算了。

　　※※※

　　几天之后，北宋骡马集。一个穿着道袍的道士早早的挑了一个地方，摆开了一张塑料布，上面放起了各色各样的小物件。

　　葛二郎趿拉着一双鞋，蹲在文飞的小摊子面前，颇为好奇的看着文飞的摆下的针头线脑：“呀，假道士，还真有你的啊，怎么又换货了？不卖桶了！”

　　文飞打了个哈哈，笑道：“怎么敢抢你们的生意对了你师父他老人家怎么样？我有空请你们喝酒。”

　　葛二郎大大咧咧的道：“谢了，无事献殷勤，非奸即盗！”摆摆手，自顾自的去了。

　　文飞嘀咕了一声，却不敢骂。抬眼忽然就发现自己摊子上的针少了一包……

　　随着日头的渐渐升高，人流越来越大。很多人都开始对着文飞这个小摊子感兴趣起来，农村里面需要缝缝补补的东西极多，这时候礼教还没有大兴，更是乡下地方。逛街来买东西的女人很多，几乎都是四十多岁了，个个面容苍老，皮肤粗糙。文飞实在也没有多看的兴趣。

　　不过那些女人都爱往文飞这摊子前凑，那些针头线脑的东西，虽然不值钱。但是却量大，几乎家家户户都需要。这个几根，那个几根的，很快就卖出去了十几包针，线，顶针，剪刀那些乱七八糟的小东西出去。

　　等到赶集的人散去，文飞的东西早已经卖的七七八八了，心中真是乐开了花。莫看这些东西不起眼，可这利润却当真不小。

　　这时候的炼铁技术十分落后，钢的产量极少，根本都不够用。更别说拿来做这些针等小物件了。都是用铁做出来的，而且粗细不一，用不了多久就会生锈。哪里能和现代的工艺的针相比？


第十六章 贿赂

　　文飞也不多说，弄点水把自家的针给泡起来，让别人看，依旧光滑如新，闪亮入银。让那些没见识过世面的乡农们个个目瞪口呆。这时候的针可都说铁制的，黑沉沉的，卖相也都无法相比。

　　因此虽然不知道这时候的针的价钱，但是一文钱一根，还是极有吸引力的，把他身上带来的几十包针都给卖了个精光。再加上一些其他小玩意儿，收获比上次卖桶盆还要多。

　　文飞嬉皮笑脸的往这陈泥丸的房子处凑，今天又有很多人过来询问水桶的，都说他家前几天卖的塑料水桶相当好用，又结实又轻便。不知道气到陈泥丸没有？

　　陈泥丸正在他那破棚子门口修水桶，他这行不仅做新的木桶去卖，还会帮人旧木桶修好，把朽烂的木片换掉之类的。见到文飞过来，连眼皮子都没有抬一下。

　　倒是葛二郎闲不住，乘机偷懒，笑道：“道士，你行啊。每次都能搞来这么多的好东西……在哪里买的？带契着我也发下财怎么样？”

　　文飞只有苦笑，这种事情还真不知道怎么说。好在听到葛二郎这般话，陈泥丸的脸色顿时就沉了下来，呵斥道：“好好干活，不要整天就想着歪门邪道的……”

　　文飞赶紧掏出了一瓶茅台：“陈大叔，我请你喝酒！”

　　陈泥丸刚想拒绝，文飞已经快手快脚的把瓶子给打开了，一股酒香就飘散四方。陈泥丸的鼻子抽动了两下，喉咙之中咕咚一声，就把拒绝的话给咽了回去。

　　“好香！”葛二郎赞叹道：“这是什么酒，怎么会这般香？”

　　文飞嘿嘿直笑，他专门去买了一个黑陶的酒壶，把茅台酒给灌了进去，瓶子给扔掉了。要不然让别人认出上面写着的东西，那可就不怎么好了。

　　“长庚，去买点小菜！”陈泥丸吩咐道。

　　葛二郎一听，脸色就哭下来。幸好文飞有眼色，赶紧的抓了一把铜钱过去，足有好几十文。那葛二郎毫不客气的接了，这次兴高采烈的出门去了。

　　“坐！”大概真的是吃人嘴软的关系，陈泥丸终于开口请文飞坐下，感动的文飞差点就热泪盈眶了。尼玛，我这为了这个字我容易吗？

　　“长庚那孩子心底良善，只是我这个做师父的好酒贪杯，赚一文钱却就要喝两文钱的酒。让这日子难过了点，长庚这孩子管着钱，才养成了这么一点贪小便宜的性格。你也莫要见怪！”

　　文飞顿时受宠若惊：“哪儿能呢？哪儿能呢？”心道白玉蟾占我的便宜，这是多大的光荣啊……

　　“您是他师父，难道就教他箍桶？”文飞故意问道。

　　陈泥丸大有深意的看了文飞一眼：“你难道不知道么？”

　　文飞顿时有些讪讪然了：“本来不知道的，不过上次看你出手救人我就知道了！”

　　看文飞说的真诚，反倒让陈泥丸稍微有些讶异：“你不是王知明派你来的么？”

　　文飞大大摇头，疑惑道：“王知明是谁？我不认识！我就是看你这般用符水捏泥丸给人治病，才想起你是谁来。所以……嘿嘿……”文飞有些不好意思。

　　恰在这时候，葛二郎把东西买了回来，都是卤肉之类的熟食，香喷喷的味道飘了进来：“嘿嘿，今个买两斤牛肉吃吃，解解嘴馋！”

　　文飞顿时大惊失色：“牛肉吃不得啊！”

　　这却不是文飞怕有什么疯牛病之类的了，却是和张裕那胖子喝酒聊天的时候，张裕那胖子顺着苏东坡侃起过一些北宋的事情。从苏东坡吃猪肉，一直说到北宋这时候想吃牛肉，就好像现代禽流感的时候想吃鸡肉差不多，都是相当困难的事情。牛在这时候是最重要的生产工具，耕地拉车全都要用，最是宝贵不过。根本不允许杀牛，顶多也就是病死老死之类的牛，才可以杀了卖肉。所以想和水浒传里一般，跑到酒店里大声嚷嚷：“小二，给我切两斤上好的牛肉……”那肯定是吃不到的！

　　上次文飞买了一只鸡，一条羊腿，转了半天也没有看到卖牛肉的，后来打听了下，这才知道。

　　这年头没有化学添加剂，因此这些卤肉熟食却不用担心里面有什么乱七八糟的东西。吃起来放心的很。

　　那葛二郎看起不知道是来无肉不欢，还是文飞的钱花起来不心疼，买的尽是肉食。卤牛肉，酱鸡脚，羊肝儿，搞了三四个菜，个个分量十足，全用着荷叶包裹起来，真正的绿色食品。

　　文飞看的眼馋，不过看到葛二郎那般的吃相，也不敢去抢。倒是陈泥丸只是喝酒，很少动筷子，不时赞叹：“好酒，好酒。除了酒劲大了些，其他都是再好不过。不过酒劲大了也好，倒是省了不少酒！”

　　葛二郎就在一边插了一句：“我师父喝酒是论坛子的！”

　　文飞随着他眼光看去，就见墙角堆着一溜儿的陶土酒坛子，看起来就十分粗糙，想来里面也不会是什么好酒。

　　文飞顿时想起来了，今天看着有人挑着挑子卖酒，都是用大木桶装起来的。看起来是散装，那酒色浑浊，半黄不黑。一碗就要卖上五文钱！

　　当时，文飞抱着考察市场的心思买了一碗喝了，差点一口给喷出来。尼玛，这哪里是酒，分明就是醋！

　　而且那酒里面还有很多酒糟渣滓混在酒里，所以酒水就特别浓，像粥一样。难怪古代喝酒不叫喝酒，叫吃酒。像是傅说随便弄一点低档白酒过来，放在这时候看到这般纯净透明的酒液，已经完全可以叫做玉液琼浆了！

　　“您老要是喜欢，我以后经常给你送酒过来！”文飞点头哈腰，很有在太君面前的翻译风范。

　　陈泥丸斜着眼睛看了文飞一眼，开口道：“不用了，你的忙我帮不上！”

　　文飞一听，心中大喜。他好歹也算是做过营销的业务员了，脸皮厚的时候完全可以防御子弹。一听陈泥丸的话，就听出他的拒绝已经没有第一次那般的斩钉截铁了，语气之中有了松动。


第十七章 夜游受惊吓

　　业务员的本事是在没有门的时候，也要在墙上挖一个洞进去，何况现在的门已经有些松了。他已经打定主意，下次再带一瓶好酒过来，上次卖了六瓶好酒。他和胖子张裕还有他女朋友小雨三个人分了一瓶，现在又带了一瓶过来，还有四瓶在家中放着。一定要攻克了陈泥丸不可！

　　话说文飞当初跑业务的时候，有着这种百折不饶的坚定意志，说不定早已经成了新一代的陈安之了。哪里还需要跑到古代来卖小百货？

　　“也罢，也罢……这个方子你就拿去吧，多少有些用处！”陈泥丸似乎被文飞诚心感动，揉了一张皱皱巴巴的纸过去。

　　文飞心中顿时激动起来，假传万卷书，真传一句话啊。莫非这上面就是丹道派之中最至关紧要的火候秘诀？

　　他颤抖着手，打开一看，却见上面写着：“熟地五两，须真真大支，九制之材。第一磨制，成末。苁蓉二两，酥灸法。第二磨制，共末……巴戟二两，以黄酒浸泡一宿，晒干用之。第三磨制，入末……”

　　尼玛，这明明就是药方啊。文飞顿时傻了眼！

　　※※※

　　现代。

　　又是夜间，虽然已经十二点了，可是依旧达不到万籁俱寂的效果。远处依旧有霓虹灯再闪烁，只是这片住宅区算是安静了下来。

　　如果注意看的话，就能在这一片老式小区的绿化带附近，看到一点淡淡的雾气组成的影子。甚至还有一点檀香的味道，只是这里没有行人出没，更没有人注意这个诡异的影子。

　　最近些日子，文飞修炼的更加勤快起来。几乎每晚都要出窍，户外活动活动。没有了肉身的束缚，只有那没有重量的阴魂，就好像脱下了身上长久带着的巨大枷锁，变得十分轻松自在。

　　最近文飞似乎还有着进步，已经不是很害怕外面的风了。话说这种城市小区，一般也不会有什么大风。真要是什么恶劣天气，文飞也不会出窍去找死。

　　文飞慢慢的出了小区，这还是第一次，带着十分的兴奋。刚刚走到马路上，刚好遇上一阵穿堂风，身边的淡淡薄雾几乎都要散去。吓的文飞一个激灵，好在这风来的快，去的也快！

　　没有肉身的束缚虽然自在，可是没有了肉身的保护，只是阴魂暴露在这尘世间还是十分的危险。如果没有檀香的话，只凭着阴魂本身，可不敢随便在外面乱晃。

　　“咦……”文飞心中猛然一跳，有着一种可止不住的惊惧。在他眼中，路边居然有着一个人浑身是血的走来走去。

　　“鬼？”第一次亲眼见到这东西，文飞的汗毛都要竖起来，如果有的话。可惜他现在是阴魂。

　　前天这条路上出了交通事故，被车轧死了一个人。文飞没有看到，只是听小区里面的杂货铺的老板娘说过。眼前这个，应该就是了。

　　他的腿明显的断了，异样的扭曲着，身上到处都是血。可是他却无知无觉，面容呆滞的在原地走来走去。所以才这般容易被文飞认出是鬼来！

　　“道爷我不怕，道爷我现在阴魂出窍，也算是鬼，谁怕谁来？”文飞的声音颤抖着，这是给自己打气，不过那声音怎么样也不像是有自信的样子。

　　文飞远远的绕开了这只轧死鬼，却见那鬼似乎都没有看到文飞半点，只是机械的走来走去。文飞这才想起，似乎传说之中，人死七天，魂魄才会恢复意识。

　　不过文飞估计，这个轧死鬼根本撑不了七天！鬼其实和文飞现在的阴魂状态极像，暴露在这露天之中，风吹日晒，行人经过。这些对于阴魂都是极大的消耗。

　　比如文飞现在出窍，一般都是躲着人走。不是怕吓着别人，而是正常人阳气旺盛，头顶两肩的三把火燃烧极旺，离的近了，比如贴近站着，都有被火烧灼的感觉。这轧死鬼在这路上，怕是用不了七天，还没有回复意识，进入阴司地府，就要魂飞魄散了。可惜，文飞帮不了他。他可没有能耐替人超渡！

　　若是古代，莫说是这种横死鬼，就算是寿终正寝，也要请人来超渡了，安心送走。只是经过那些几十年前的那些变故之后，这些传统就丢光了，很少人再去遵守。就可怜了这些鬼魂！

　　前面不远就是银行了，夜间银行早已经停止营业。所有的现金都被运钞车给运到金库之中安放，不用说也是为了安全。

　　半夜三更的，文飞并不是想要跑到空荡荡的银行里去偷钱，只是想感受一下那种气氛而已。尼玛啊，这银行对我文大仙来说，都是不设防的，道爷我想出就出，想进就进！

　　抱着这种心理，文飞稍稍带着激动的情绪，刚刚走到银行门口。忽然听到两声咆哮，吓的差点没有把魂儿给吓散。

　　只见银行门口的两个石狮子居然活了过来，眼中发出森森的光，盯住了文飞。似乎在挣扎着，要挣脱底座的束缚，扑上来，把文飞给撕成碎片！

　　惊悸之下，文飞的魂儿顿时崩散。接着他就回到了自己的身体之中，浑身忍不住发着颤抖。

　　过了许久，文飞才终于慢慢的平静下来。心中犹自砰砰跳着，幸好没有跑远，阴魂散开了直接回到体内。这要是吓丢了一魂一魄什么的，那可真没有地方哭去。

　　他倒了一杯水喝了下去，慢慢的平复了心跳。想不到银行门口那种石狮子居然还有这种作用。文飞一直以为那就是个装饰！

　　第二天，文飞一直睡觉睡到被胖子张裕敲门，才把他叫醒。

　　“不是吧，现在都中午了。你怎么还在睡觉？”张裕夸张的叫道。

　　文飞起来头还晕沉沉的，吓了张裕一跳：“你是不是病了，怎么脸色这么难看！”

　　文飞摸摸自己额头，既不发烧也不发热，不由骂道：“你才病了，道爷我金刚不坏，百病不侵！”

　　胖子笑道：“没病就好。喏，这是小雨让我给你带来的原浆酒，这可是有钱都买不到的好东西啊。正好可以让你去讨好你的那位高人！”


第十八章 床事过度？虚了？

　　文飞洗一把冷水脸，觉着精神振奋了许多，随口问道：“你们天天说什么原浆酒，到底什么是原浆酒？胖子，吃饭没？我这里有一只羊腿，不如把它给收拾了！”

　　张裕顿时眼睛一亮：“本来想叫快餐的，既然你这里有好东西，那我就动手！”

　　羊腿一直冻在冰箱里，胖子喜欢吃，也喜欢正经动手做。当然是要有好食材的情况下。直接把羊腿和上次剩下的黄精山药放进高压锅里，简直最简单不过，甚至连作料都没怎么放，就要一个原汁原味。

　　“看你脸色难看，就当给你补补身子了！”张裕嬉皮笑脸的道。

　　“滚你的蛋去，道爷我好好的！”文飞不甘示弱，回骂一句。两人把整座一锅的羊肉汤喝完，都撑的坐在椅子上一动都不想动。

　　“你说你每次去都收点铜钱回来？哪个大墓里面就没有什么好东西了？”张裕这厮面容猥琐的清点着文飞的战利品，一边道：“那大斗里面有没有什么金缕玉衣？青铜器？”

　　文飞鄙视的看了张裕一眼，忽然想起来了。是啊，自己跑到古代去随便顺一点什么东西回来，那可都是古董啊！不由问道：“胖子，宋代什么古董最值钱？”

　　张裕精神一振，神神秘秘的凑了过来：“不会真是一个大斗吧？是不是你也去了，要不然怎么会有这么多好东西？”

　　文飞竖了一根中指给他，心道老子用得着去倒斗么？道爷我直接跑到古董的原产地去了。什么，古董的原产地在哪儿？当然在古代了，这还用问！

　　“宋代啊，瓷器啊，China。官窑的，你要是弄到宋代官窑瓷器，那可就发大财了哇！”

　　文飞仔细想想，自己去的那穷乡僻壤的地方，别说官窑瓷器了，便是普通的瓷器也没有看到多少。用的大多数都是土陶制成的。看来骡马集那地方还是太穷啊！

　　不过如果在文飞心里定下一个排位顺序的话，学道怎么也排在赚钱前面。所以文飞从来也没有想过离开骡马集，到大一点的地方去闯闯，就算要去也要等到自己在陈泥丸那里学到真本事再说！

　　“对了，你小子上次带回来的黄精，似乎药效挺猛的啊……”张裕说起这个一脸的淫荡：“五次啊，五次。胖爷我也做了一夜五次郎！”

　　“五次？你这厮都不怕精尽人亡！”文飞惊讶道，心里忽然敞亮了开来。倒爷贩子，说的就是他这种人。顶多特殊一点的就是从两个不同时空倒卖东西啊。不能每次都只带着货物去，空手回来啊？也太浪费资源不说，这铜钱卖多了终究不好。这古代黄精之类的药材，可是货真价实的野生药材，那个价格可是相当的客观的。

　　药材的价格现在自然是极高的，尤其是野生中草药的价格更高。比如文飞就在骡马集那地方看到过有人卖党参还有酸枣仁这些的。

　　顾不得和那死胖子扯淡，文飞匆匆跑了出去。离着几条街就是一家中药店了，叫什么保和堂，名字当真俗气。

　　这家店店面并不怎么大，但是生意却极好。现代人都讲究健康，生活过的好了，都开始惜命起来。虽然遇到病一般是不会来中药店里治病，可是没病的时候，却都喜欢来中药店里养生滋补。

　　文飞记得那里面的店主姓叶，五六十岁的年纪了，本身就是个中医。医术相当好，文飞小的时候还被带过来看过病。只是这么多年了，却就很少打交道了。

　　如今这位叶大夫的儿子和媳妇也都在店里帮忙，门面也比文飞记忆之中的扩大了许多。老叶大夫正在门口背着手转圈，看了文飞一眼，忽然就有些吃惊。走近两步道：“小伙子身体要紧，怎么搞成这样？”就要抓起文飞的手腕给文飞把脉。

　　文飞都被搞蒙了，良久才道：“叶大夫，你搞错了吧。我不是来看病的！”

　　老叶大夫就把眼睛一瞪：“哄谁啊，不看病你来做什么？我告诉你，不要讳疾忌医……看你这眼圈发紫，双目无神，脉象浮滑无力，明明是虚症！”

　　文飞就嚷嚷起来：“开什么玩笑，我怎么会有虚症的？”

　　“床事过多！”老叶大夫冷淡的道：“你们这些年轻人，真是不知道节制……命都要丢了，都不知道。没听说过二八佳人体似酥，腰中仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗地叫你髓骨枯！”

　　文飞顿时哭笑不得，这诗他自然听过。大名鼎鼎的吕祖吕洞宾的诗，他怎么会不记得。只是用来说张裕那个死胖子还差不多，他文飞可是一直以来连个女人的手都没摸过。便算撸管，也是极少……

　　不过这叶大夫这般说了，文飞顿时就有些犹豫起来了。无他，人品信用而已。若是他走在大街上，忽然一个莫名其妙的人堆他说，你肾虚。文飞少不得要把那厮打个满面桃花开！可是这老叶大夫在这城里开店数十年，医术医德都还不错。这就不得不让文飞有些犹豫了。

　　老叶大夫直接把傅说拖进屋子来，又检查了半天舌苔，脉象。奇道：“看你这精气神都枯竭的很厉害啊……”

　　文飞小心肝一跳，他算是半个修道人了。起码也算是个高级发烧友，自然知道精气神的含义，虽然和中医不尽相同。但是听到自己精气神消耗太多，还是有些心虚。

　　“我给你开几服药，回去吃了。床事一定要节制，要多消息，最好服药期间，不要亲近女色……”

　　文飞忽然想起什么，连忙将陈泥丸给自己的药方掏了出来。那老叶大夫，忽然咦了一声：“原来早就有高人看出了你的病症啊……唔，不对，这不是药方。这是丹方！”

　　又是丹方又是药方的，文飞早就搞糊涂了。不过他总算明白一件事情来，看来自己肾亏这事情假不了。不仅老叶大夫看出来了，便连陈泥丸也都早看出来了。甚至药方都给他开好了！


第十九章 丹方

　　“这方子原为丹炉丹方，飞丹法炼制，现分开制取，药效十不存一二，药量已修改过。配合炼内药功法，行功前三十丸，于农历十四十五十六子时，月明可服，多云落雨停。”老叶大夫沉吟道：“这方子没验证过，我可不敢开。你先拿我的药试试……”

　　废话，文飞当然是信陈泥丸多一些。就无论如何一定要老叶大夫帮自己配齐了药材。这些药材大都不贵，只是制法就比较麻烦了，让文飞过一天再去去药。

　　文飞回到家里，连正经事都忘记了。对着镜子左看右看，果然发现自己唇红齿白……啊不对，应该是脸色惨白之中隐隐透出一股青气，双目无神，果然是一副酒色过度的模样。

　　“咦，道士没事拿个镜子照什么照。你又不是女的，瞎臭美什么！”胖子张裕躺在沙发上，漫不经心的数着铜钱一边问。

　　文飞在看这胖厮，满面都是油光发亮，甚至印堂之间都能透出一些喜色来。顿时就悲愤十分，有种含血喷天的冲动。尼玛啊，那死胖子昨天晚上还当过一夜五次郎，看起来都还是这般精神充足。可是自己呢？连个女孩子的手都没拉啊，居然落个虚症的下场。他妈的，我和谁说理去！

　　北宋。

　　陈泥丸的破棚子，文飞拿着好酒，把自己的事情给说了。

　　这时候并无集市，陈泥丸哼着小调，抿着小酒，一边箍桶一边对文飞道：“你找的那郎中还差点火候，你那明明是乱用阴魂，过度消耗精气神出的毛病。哪里是什么床事过度了！”陈泥丸漫不经心的说道。

　　“啊！”文飞又惊又喜，喜的是自己终于沉冤得雪，把贪念美色的帽子给去掉了。可是这乱用阴魂是何意？难道自己阴魂出窍也有问题么？

　　“我问你，你没事阴魂出窍去干什么？”陈泥丸淡淡的扫了文飞一眼，这一眼之中神光如电，似乎能把文飞从里到外看个通透。

　　文飞哭丧着脸：“好玩呗，没有身体束缚，自由自在的。而且还能到处跑，看到一些平常看不到的东西……”

　　陈泥丸脸色明显一松，嘴角边甚至带着了那么一丝笑意，不过语气依旧严肃：“你那是找死，知道么！”

　　许多年后，文飞才慢慢清楚。许多心术不正的修士，专门修那阴魂出窍之事，作奸犯科。陈泥丸第一次见到傅说，便把他误解成那种败类修士了！虽然文飞的行为，按照北宋这个年代的伦理道德来说，确实也能构成败类……

　　文飞吓了一跳，不解的道：“怎么了？”

　　“你师父是谁？”陈泥丸很严肃的问：“连这些都没有教过你么？”

　　文飞顿时小声道：“我没有师父啊，就是照着书上写的瞎练！”

　　“胡闹。”陈泥丸的脸顿时板了起来：“你命还算大的，阴魂出窍，再是脆弱不过。我问你，如果你遇到恶鬼的话怎么办？就是其他日夜游神，土地城隍，孤魂野鬼见到，哪个不能轻易的撕了你！何况还有打雷刮风，日蚀月蚀……”

　　文飞“啊”的一声，冷汗涔涔流下，这才感觉到害怕！他从来没有想到过，阴魂出游，居然还有这么多的危险。

　　“哼，我看你的样子，不仅是虚亏那么简单。似乎还受了什么惊吓，你自己遇到什么你自己心里有数！”

　　文飞就想起自己遇到的两个石狮子，怎么也不好想到银行门口，两个普普通通的石狮子，居然也会变得那般可怕！他就把事情说了，当然不会说自己想进银行逛逛，感受一下气氛。只是道：“我在街上游荡，路边人家门口的石狮子就忽然活了过来，向我扑来，吓死我了！”

　　陈泥丸冷笑：“算你命大，要不然你以为那些大户人家门口贴着的门神，石狮子是干什么的？这些还只是大户人家而已，若是朝廷官府的衙门所在，自然有着皇气庇护。你若是敢踏入那种地方，马上就会打的魂飞魄散！”

　　这么危险？文飞的冷汗又彪彪直冒，原本他还是有过打算，夜里跑到政府大楼里去逛逛的。甚至还幻想着自己有了能力，如何跑去作弄那些贪官污吏，现在想想……那完全就是找死！

　　“不要仗着会一点小法术就胡作非为，须知这天下间危险的地方还多的很！”陈泥丸语重心长。

　　文飞忙道：“以后打死我，我也不敢阴魂出窍了！”

　　陈泥丸这才点点头，进到家里去，拿出一个盒子来：“里面的药丸，就是我上次给你的药方炼制的。你拿去服用，这药方原本就是我道家的神仙接命方。能大补精髓，坚筋骨，强气血，养精气神，性命兼味，妙用无穷。但切记不可借此法行邪淫之道，此为首要。”

　　文飞千恩万谢的接过了木盒子，心里暗道：看来我这些日子也没有白带酒过来。

　　他好奇的打开盒子一看，就见里面的丹药都有花生大小，似乎用蜡封住了，也看不出里面的所以然来。就想捏碎一丸来服用，却被陈泥丸止住了，道：“你除了阴魂出窍这些，学过什么导引之法没有？”

　　说起这个，文飞有些惭愧。他这人懒惰，道家动功导引之法，那些站桩之类的，他都嫌太累，没有好好锻炼过。只好磨磨蹭蹭的道：“我学过金丹的筑基静坐的法门……”

　　“哦？”陈泥丸眼神一动，紧盯文飞：“你学过内丹之术？”

　　文飞话一出口，就差点骂自己笨。这时候北派还没有影子，南派尚且是秘传的阶段，师徒秘密传承。由张紫阳一脉传到陈泥丸手中，根本就没有往外传承过。

　　“嘿嘿，自己看着瞎琢磨的！”文飞决定装傻。

　　“自己瞎琢磨的？你怎么个琢磨法？”陈泥丸神目如电，盯的文飞老大不自在。

　　“那个，不就是静坐么。然后逆腹式呼吸，就是腹部自然内收，呼气时小腹自然外鼓。这般一直静坐，等到阳气补满了，然后采药……”


第二十章 传授法术

　　这些文飞其实本来就半懂不懂，又是在金丹南宗四祖面前说起，自然信心不足，有种班门弄斧，关公面前耍大刀的感觉，越说急越没有底气，语言自然没有条理！

　　陈泥丸眉毛动了动，又问：“那你如何采药？”

　　“那个要等到活子时来的时候，然后就采药了……好像要……”文飞对于内丹锻炼并不怎么感兴趣，也记不大清楚，说到这里自然就说不下去了。

　　陈泥丸冷哼一声：“荒唐，不过你能从丹经里面看出这么多东西，倒也难得了。我问你，你看什么书？”

　　这简直就是审问犯人啊，文飞嘀咕着，却不敢不回答：“嗯，有《周易参同契》《百字碑》……”

　　文飞板着指头数着，脑子里面急速的转动，到底有哪些丹经是在北宋以前出的。可莫要蹦出几本明清的书名就好！

　　“《入药镜》……”听着文飞报出这一连串书名，陈泥丸的脸色慢慢的就缓和了下来，正要说话。就见着葛二郎兴冲冲的跑了回来，开口就叫：“师父……”

　　“这么大个人了，怎么整天不知道一点稳重！”陈泥丸训斥道。

　　哦，葛二郎老老实实的站定。陈泥丸这才脸色稍雯：“什么事情，说吧？”

　　葛二郎嘿嘿傻笑两声，凑到陈泥丸的耳边的小声嘀咕着。

　　“居然找到这个地方来了？”陈泥丸自言自语，眉头皱紧：“看来这里的事情要早点处理了才是！”

　　文飞心中一动，小心翼翼的问：“我能帮上什么忙么？”

　　陈泥丸面色一板，就道：“这里没有你什么事情，你还是赶紧早早回家去……”

　　“师父！”葛二郎正色对陈泥丸道：“反正这小子也不是寻常人，本事虽然低些，但是我们人手不足。这厮也能将就着用用！”说着丢给文飞一个眼色。

　　文飞心中大喜，果然不愧我这门长时间的感情投资，忙道：“二郎说的正是，我虽然本事差些。但是打打下手，帮帮忙还是可以的！”

　　陈泥丸考虑了一下，便道：“也好，你三日之后，晚上过来，到时候有事情要你帮忙！”

　　文飞大喜，连忙点头应是。却听陈泥丸又道：“我也不要你白白帮忙，便传给你一些本事吧！”顿了顿，似笑非笑的道：“何况我也喝了你那么多的好酒！”

　　文飞一听，大喜过望，当即跪下就要磕头，却被陈泥丸拦住了：“且慢，我虽然教你一些法术。可是你却不是我的弟子！”

　　这些文飞也不怎么在乎，就算陈泥丸收了他当徒弟，难道他还能跑回现代去，告诉别人我是陈泥丸的徒弟，南宗正宗传人……

　　“说吧，你想学些什么？”

　　文飞不假思索的就道：“雷法啊！我当然是想学雷法……”

　　陈泥丸奇怪的看了傅说一眼：“也罢，你这人神神秘秘的，我也看不透你的来历。也不知道你从何知道我会雷法，不过你要学，我教你就是！不过你却不能和别人说你所学的是我教给你的，这是其一。其二，雷法有天罡地煞之分，我只能教你地煞雷法……”

　　文飞兴奋的心里顿时就被浇熄了一半，不过想想能学到地煞雷法也是很了不起了。若不是这么一场奇遇，文飞上哪儿去这么一门法术去？对其他的，文飞倒没有多想过。

　　“雷法为天之枢令，不忠不孝不仁不义之徒不传；不尊师重道之徒不传；鼻有竹节者不可传。我虽然不会传你天罡雷法，可是若你要是仗着我教你的雷法作奸犯科的话，那么少不得我亲手收拾你！”陈泥丸冷声喝道。

　　文飞做出一付诚惶诚恐的样子，连声道：“不敢，不敢。”心里却道，我要是跑回现代去作奸犯科呢？你还能跟着去追杀我不成？

　　文飞虽然这般想着，不过是现代人常见的叛逆而已。越是一本正经，道貌岸然，越是要反着作对一番。倒不是真的起了心思，回去就要仗着学会的法术胡作非为。

　　陈泥丸满意道：“知道就好！”就开始一一将雷法窍要说明，文飞有了阴魂出窍的底子，学起法术来就没有太多困难。虽然两者并没有什么相通的地方！

　　不管天罡还是地煞雷法，首先都要采气。天罡雷法不说，地煞雷法采气讲究也极多。陈泥丸一一给文飞说明，如何修炼，最后才对文飞道：“雷法修炼要配合丹道修为，才有大成就。我看你这心性不定，也不是有什么大成就的。不过能练下内丹术，还是要修炼一下的好！”

　　文飞也不当回事，随口应下。内丹术那种东西太过困难，也太难以成就，文飞并不怎么感兴趣。他敢兴趣的还是那些法术之类的，能很快修炼上手的，可以展露出神通的那些。便如这地煞雷法，简直给文飞量身打造的一般，不过修炼个十几天就可以上手了。

　　陈泥丸长叹一声，也看出文飞并没有将他说的话放在心中。就道：“也罢，也罢。我再传你一门功夫，你配合这我给你的药方服用吧！”

　　这门功法叫做五气朝元功，原本是用来辅助丹道修行的。只是文飞既然对丹道修行没有什么意思，那就独自修习一下这个五气朝元功也好！道法道法，既要有道，也要有法。像是陈泥丸教给文飞的地煞雷法，就是单纯的法术了，可以用来克敌制胜，驱邪伏魔，却是不能养生延年。因此，陈泥丸才煞费苦心的又教了文飞一门五气朝元功！

　　直到许多年以后，文飞才能体会到陈泥丸的用心良苦。只是他这时候都沉浸在学会法术的兴奋之中了。

　　“天色不早了，你也赶紧回去吧！”陈泥丸对傅说道。

　　文飞这会子满心沉浸在学会法术的稀奇兴奋之中，只想回到现代就找个好地方开始练功。闻言应了一声，蒙头就要往外走。找了一个僻静无人的所在，直接化为虚无回到了现代。

　　“你啊你。”陈泥丸指着葛二郎的鼻子摇头叹气。


第二十一章 不辞而别

　　葛二郎呵呵而笑，哪里又有半点傻乎乎的样子了。却是涎着脸道：“师父，你常常还教导弟子，受人滴水之恩当涌泉相报。你老人家好歹也喝了文飞那厮那么多的酒，就把人给打发了却也不怎么好吧？”

　　“何况你也在文飞那小子身上占了不少便宜，他都不跟你计较是吧？”陈泥丸没好气的说道。

　　葛二郎只是呵呵笑，却道：“那厮其实看起来有些狡猾小聪明，实则不坏，很对我的胃口。何况师父你老说要广大我们道派，要把大道给传扬开来……又何必拱璧自珍？”

　　“臭小子，没大没小的教训起你师父来了！”陈泥丸没好气骂道：“我原本也有心教那小子一点真功夫，几次三番的提醒他了。只是这小子无缘，一门心思想学些法术，看来也不是我道中人啊！”

　　他们这一派的雷法是以内丹为基础，其他附体、开光、降将、折指、照水、封臂、摄亡坠旛，其鬼不神，其事不应，都只是术数，算不得道法。知此者，可明神道设教耳，知道者不为是也！

　　只是自己这个弟子，一向习惯耍小聪明，走捷径。不靠着提升丹道修为，反而想凭外力来投机取巧。日后定要好好严加管教才是！至于文飞，原本看其心诚，本来就要试探下是不是传法的好人选。不过现在看来……也非传我大道的人选啊！陈泥丸忧心忡忡。

　　不过他虽然觉着葛二郎也好耍小聪明，喜欢走捷径，但是对其品性这些却是一点都不担忧的。甚至有时候还觉着是不是自己太古板固执了，或者直接这徒弟所做的才是正确？

　　还有那位文飞来历太过神秘，那面相气运，居然连陈泥丸都琢磨不透。似乎是无命之人。难道是那位古仙转世投胎？要不然怎么和红尘没有半点瓜葛？如此想来，日后有机会还是要看看能不能把他渡化到我派门下！

　　想到这里大笑起来：“走也，走也。赶快把东西给收拾了，咱们走他娘的……莫要让那些烦人的家伙找到这里来！”

　　葛二郎笑道：“师父，别人听说官家召见，早就不知道高兴成什么样子了。你倒好，官家派人来寻你，你却就要躲避！”

　　陈泥丸摇头道：“咱们这位风流天子啊……算了，不说也罢！快点收拾东西走人……”

　　三日之后，当文飞兴致冲冲的跑到骡马集的时候。却发现人去楼空，只剩下一个空荡荡的破房子留在原地，居然都没有人肯占据。也难怪除了五日一集的时候，平常骡马集这地方连个鬼影儿也都看不见，自然没有人占着破棚子。

　　房门大开，里面空空荡荡的，连那破床和那些只是做了一半的木桶都没有了踪影儿。似乎一个乞丐张着黑乎乎的没有牙齿的大嘴，在无声的嘲笑着文飞。

　　“尼玛！”文飞狠狠地竖起中指，刚刚想大骂几句。却听得天边一阵响雷，顿时惊的文飞脖子一缩。赶紧把自己拳头给攥紧了，免得真被一道雷霆劈在自己身上……

　　文飞两步窜进房子，却听那雷鸣电闪，居然下起雨来。天色昏沉了起来，屋里更盛，但是在一道闪电划过之时，照亮了屋子。

　　文飞心中一动，走到墙角。伸手果然抓到了一张纸。那纸张粗糙，感觉着擦屁股都还硬，这却是这年头造纸技术太差，好一些的纸张价格都是极贵。不过这些不是重点，重点是纸上似乎有字。

　　好在这次文飞有着准备，陈泥丸找他帮忙，让文飞着实兴奋了好几天。也不知道陈泥丸是不是要对付神明妖魔鬼怪。反正文飞准备了一大堆的东西，都是他心目中预备着能用得上的。他甚至还从张裕家里借来了一张钢弩，就在他背后背着。

　　是从英国买回来的“大犀牛”抛射杀伤距离有200多米，售价7000多美元，据说可以一箭射死野牛。这玩意儿，绝对是一件凶器。不过相比起来，管制的要比枪械松多了。

　　文飞拧开手电筒，雪亮的灯光顿时就照亮了狭小的房子。上面的字迹文飞看的十分吃力，都是些繁体字，不过稍稍有一点点的鉴赏能力的文飞也不得不佩服这毛笔字写的真好，甚至有着一种潇洒出尘的味道，落款却是葛长庚。

　　“想不到葛二郎一副这么鸟样子，居然能写出这般漂亮的字迹，果然是人不可貌相啊。”还有一句文飞没有说，果然不愧是日后金丹南宗的四祖白玉蟾。

　　至于里面的内容却就是他和陈泥丸师徒二人有急事离开骡马集云云，有些对文飞不住。所以特地留下了一件法宝给文飞防身云云。

　　文飞心中顿时大乐，按照纸上所写在墙角某一块砖头下面。摸出了一股小小的木盒出来，里面却静静的躺着一颗方形的小印章，还没有核桃大小。

　　“这是……这是雷印……”文飞有些激动了起来。雷法最重印章的威力，可以凭借这印信，召神驱鬼，甚至直接统御雷霆的力量。

　　这雷印上面的居然写的不是篆文，而居然是正体字，文飞恰好看得懂，当时差点一口老血都要喷出来，上面居然写着：葛长庚天君令。

　　各派雷法，虽然不会修炼，但是文飞多多少少还是知道一点，从来不知道雷部诸神里面什么时候有一个葛天君出来了，搞不好是葛二郎胡乱练的吧？尼玛啊，把自己都当成了天君了。一时间文飞哭笑不得！

　　虽然日后的白玉蟾会是金丹南宗的祖师，但是现在的葛二郎却是一个带点油滑，喜欢沾人便宜的家伙而已。他这般胡乱祭炼出来的雷印到底有没有用，那是谁也不知道。而按照那葛二郎不着调的性子，说不定就是没有用，才胡乱塞给文飞的。

　　“原本以为得了个法宝，谁知道居然是这种玩意儿！”文飞唉声叹气恨不得一把将这东西远远的扔出去。


第二十二章 臭脾气

　　算了，还是留着吧。日后等葛二郎那厮发达了，成了南宗五祖的时候我就拿着这雷印去找他。就不相信这厮好意思不给我换一个真家伙出来！文飞下定了狠心！

　　“什么玩意儿，拿来与我看看！”文飞的背后突兀的响起一声清冷的声音，当真吓了文飞一跳。回头看去，却见不知道什么时候站了一个少年，白衣胜雪，面如冠玉。足可以羞煞后世无数奶油小生。

　　让文飞大感不爽，他自己面相平凡，貌不惊人。又是身为直男，自然对于这枚帅气的男人有什么好感了：“你是什么人？”

　　那少年眉头一皱，就有种颐指气使的味道出来：“把你手中的东西拿来我看……”

　　文飞很想说一句凭什么？但是却见那白衣少年背后站着两个大汉，都是彪悍如同铁塔一般的，身上居然都带着刀剑。便是那白衣少年，腰间也挎着一把宝剑，文飞心里就打个突：“道爷我不会遇到了武侠小说里面的桥段了吧？”

　　好汉不吃眼前亏，文飞很干脆的把手中的手电交了出去。

　　那少年随手把玩着那手电筒，十分好奇，这是何等宝物，居然能发出这等亮光来。又道：“把你手中的纸也拿来！”

　　文飞很想翻脸，这般语气实在让他相当的不爽，只是看那些大汉把手都握在兵器上。文飞心里再恼火，也只能暂时忍气吞声，把纸递了过去，装着手一松，那纸眼看着要飘落地上。却见白衣少年伸手一抄，就接住了，就着手电筒的灯光看了一遍。

　　“葛长庚留给你了一个雷印？看起来你们关系不错嘛，我问你，知不知道他们师徒二人去了什么地方？”

　　文飞很利落的道：“不知道！”

　　那白衣少年冷哼一声：“想来也不会告诉你！”

　　文飞大恼，一辈子也没有这么想把一个人的鼻子给打的鲜血长流过。这厮的嘴巴真的太臭了！

　　“算了，这个宝贝叫什么名字，我买了！”那白衣少年道。

　　文飞刚刚想说一句：“老子可没有说想卖啊！”

　　就见后面的一个大汉直走过来，文飞下意识的退后几步。却见这大汉并不是上来动手，而是把一个包裹，重重的扔在了文飞脚前。

　　包袱布松了开来，在手电筒的光芒之下发出耀人眼目的光泽，居然全部都是金子银子。来回北宋也已经这么多次，文飞开始知道，原来北宋的金银其实和现代差不多，虽然贵重，但是不能当成钱来使用。用的钱，还是铜钱为主。只有到了明代中后期，随着大航海时代的到来，全球银子大量涌入中国，银子才成为真正的货币。

　　这么一大包金银，起码有五百两往上吧。文飞咽了口吐沫，艰难的把脖子扭在了一边：“不卖！”

　　那大汉勃然大怒，牛眼一瞪，作势就要动手。却听那白衣少年冷哼一声，从腰间扯下一块白玉来：“加上这个，总够了吧！”

　　手电筒的灯光打在那块白玉之上，即使是文飞这般的不懂玉石的人，也能一眼看出这块白玉，洁白之中微微带着一些黄色，质地细腻，光泽滋润，状如凝脂一般，看不到半点的瑕疵。

　　文飞艰难的抵抗着诱惑，一个手电筒而已。在这古代比较稀奇，但是在现代，满大街还不都是？十几块钱就能买到。可是这块白玉，不用说文飞猜也能猜到这是羊脂玉。说不定放到现代能值几十万上百万的，不知道能买多少个手电筒。但是文飞心中就是有着一种倔强生了出来，反正就是对这个白衣少年的做派十分不爽：“不卖！”

　　那白玉少年脸色一变，大汉就喝道：“我家公子要买你的东西，那是瞧的起你。莫非你是敬酒不吃吃罚酒么？”

　　文飞一时气恼，叫出不卖两个字，心中便有些后悔。但是听到这般威胁的话来，反而更是心中坚定：“大爷不卖！”

　　那少年仰天哈哈一声大笑：“好，难怪是和陈泥丸混在一起，都是一般的臭脾气！我们走……”说着，把手电筒丢给文飞，大步走了出去。

　　文飞大感意外，原本以为搞不好就要动手了，已经开始偷偷摸摸的摘下背后的弩弓，却没有料到这少年便这般轻易的走了出去。

　　大汉恶狠狠地盯了文飞一眼，大踏步的跟着他家的公子出门而去。便听到一阵马嘶声音，接着蹄声响起，竟然骑马去了。

　　外面依旧还下着大雨，刚才电闪雷鸣加上文飞注意力都集中在纸条之上，居然没有听到这几个人来的时候的动静。

　　“想不到这白衣小子人品还不错，我都以为这家伙想要硬抢了。”文飞微微松口气，这时候却感觉到抓心挠肝一般的后悔，尼玛啊那可是羊脂白玉啊，说不定能让我发大财的东西啊。我居然就这么就拒绝了……果然是想要发财，人就不能有自尊啊啊啊啊！

　　回到现代，文飞一连几天都提不起精神，甚至没有去再进行时空倒卖。也不是说文飞就和陈泥丸师徒两个建立了多么深切的感情，只是人经过大事之后，自然会有一段消沉期。就如同高峰回落下来，必定是平原一般。

　　这段时间，胖子张裕没事就到文飞家蹭饭吃。他日子过的潇洒，父母忙着做生意，也没有人管他。人虽然胖，但是换女朋友却像是换衣服一般的快。

　　“道士，你爸妈好像快回来了吧？”张裕躺在沙发上，腿翘在茶几上，懒洋洋的问道。

　　这般一说，文飞才想起来这事儿，看看日子，顿时心叫不妙：“哎呀，好像就后天回来！”

　　张裕顿时就幸灾乐祸起来：“哈哈，你把自己家搞的跟猪窝一样，我看你爸妈回来怎么交代！”

　　文飞起来正准备收拾屋子，却看到满地整个房子都乱的不成样子。顿时浑身乏力，不知道从哪里入手比较好！

　　“傻了你，请个钟点工，过来收拾一下房子。我说，你现在手上好像有点钱了，就没有想过自己出去租房子过？”


第二十三章 老城区，旧房子

　　“傻了你，请个钟点工，过来收拾一下房子。我说，你现在手上好像有点钱了，就没有想过自己出去租房子过？”

　　这么一说，文飞顿时心动了。这么大的年纪还和父母住一块，确实比较不自在。怎么一个啃老族的名声是逃不开去的。

　　“对了，你不是能从乡下弄很多好的食材回来么？可以开个饭店啊，我保你生意好！”张裕出主意道。

　　文飞有些犹豫：“开饭店好像太辛苦了！”

　　“所以说你傻了吧，谁让你开那种大众饭店的？要做就做私家菜啊，咱们要搞搞特殊的。你说你弄回来的那些食材质量这般好，比那些农家烧之类的货真价实多了。再加上上次那些黄精，药效那么生猛……”张裕做了一个是男人都懂的淫荡神色。

　　文飞考虑了一下，还是摇头。他对于钞票这种东西，并不是十分看重。虽然需要，但是却不想把大部分的精力投入其中，因此就道：“要开你开，最多我去帮你收购食材！”

　　“别啊，我们两个一起合伙开啊。我都已经想好了，先坐私家菜，试试手艺再说。多的咱们也不搞，就搞小规模的……”然后，如此如此这般这般就把自己的规划，说给文飞听了。

　　文飞听了不错，动心了，终于松口答应下来。

　　胖子张裕莫看一身肥肉，但是做起感兴趣的东西来，还是坐言起行，效率极高。一个电话打出去，不一会儿就有家政公司的人过来，进门一看，这房子你脏乱的样子，就道：“张先生，你这房子里面太乱了，很不好收拾……”

　　“五百，少说废话。不干我找别人干去！”张裕直截了当的说。这房子虽然脏乱，也就是太久没有打扫的问题。顶多也就两个人花一两个小时就能收拾干净，五百块钱已经不少了。

　　留下家政的人收拾房子，两个人出门闲逛，顺便去找合适开店的房子。

　　“这家政公司是我一个哥们家的，你放心，少不了你家什么东西的。”张裕见文飞虽然下了楼，但是不住回头望。怕文飞担心家里，解释一句。

　　文飞才不是担心家里，除了一些电器也没有什么太值钱的东西。他只是见那位高个子的四十多岁的家政公司的钟点工有些奇怪而已。那人印堂发黑，气色黯淡，似乎招惹了什么不该招惹的东西。

　　只是匆匆见了一面，文飞也不大敢肯定，就是肯定了，他也没有什么办法。上次好不容易从陈泥丸手中学到了地煞雷法，可是文飞一直没有找到地方修炼。

　　地煞雷法顾名思义，却就是要采取地煞之气，发出去攻击敌人。而坑爹的是，在这种到处都是钢筋水泥的城市里，想找个地方修炼都不容易，看来只好到乡下去。最好是到北宋去修炼。

　　张裕的车子是一辆十几万的韩国车子，并不太贵。当然，文飞这种穷鬼那是买不起的了。韩国车子的一贯就是外形漂亮，但是真到了高速上跑起来，尤其是拐弯的时候，那才叫做惊心动魄。

　　好在这城市你，四五十公里的速度开起来感觉还是不错的。张裕大谈着自己的生意经：“开咱们这店，地方不要太好，用不着去挤那台繁华的黄金地段，而是要闹中取静。这位置一定要选好了！”

　　文飞打了个哈欠，他对这些事情并不怎么感兴趣。权且听着，随口问了一句：“那你想好位置没有？”

　　张裕得意的道：“当然，俺这号人可是很有生意头脑，也就是懒了一点，要不然不说混成国内首富吧，起码也是咱们这城市的首富！”

　　“你就吹吧！”文飞相当了解张裕这死胖子，这厮是三分钟热度。敢兴趣的时候无论如何也要去搞，比如当年去倒斗。可是等到热情消退了，却又会把当年的喜欢的东西弃若敝履。比如小时候收集邮票，那热情惊人的可怕，但是后来不敢兴趣了，却就直接卖掉。就是不知道这次对开这家私房菜馆，会有多久的热度！

　　车子直接开到了老城区，本市自然比不得国内那种一线大城市，可也算得上二线城市了。尤其是历史悠久，这老城区还保留着一些民国时候甚至更早的明清时候的建筑。

　　像是这种二线城市发展的比较晚，起码要比那种一线城市晚上十几年，各方面自然远远比不过。但是却有了一个好处，那就是吸取了一线城市发展时候的一些错误的经验教训。比如这旧城改造，若是十几年前的时候，这些明清或者民国时候的老房子自然一推了事，可是这些二线城市却就把这些历史古迹给保留了下来。

　　两人来到一处旧街把车给停了下来，这处接到狭窄，停了一辆车，就把街道占据了一半去。两边都是低矮的平房，看起来杂乱无章。

　　文飞倒吸一口凉气道：“不是吧，你想把店开在这个鬼地方！”

　　“你懂什么，看见那边没有！”张裕指着一间外墙上刷着白灰的院子：“那地方在民国的时候，可是山西会馆！”

　　文飞从小也是在这城市里长大的，没少见过这种老式旧房。再看看那涂抹着石灰都有些斑驳的低矮院墙，在看看里面的依稀可见的青瓦，道：“那又怎么样？”

　　“怎么样？”张裕冷笑一声，走过去直接把用钥匙打开了院门：“晋商你知道不？旧时候的晋商，那可是整个国家最有钱的人，你说他们能在这地方开会馆，还能差得了？”

　　在古代各地方言五花八门，出了远门就好像出国一般的情况下，在明清时期城市中由同乡或同业组成的团体，有些现代的那种私人会所，一般兼营着客栈和饭店。是古代同省人活动的聚集地。

　　尤其是晋商会馆，那几乎就算晋商的在各个城市活动的大本营了。作为当时最有钱的商人群体，想来这地方应该会不错吧？


第二十四章 老房有鬼

　　只是以文飞的眼光看出来，似乎和这城市你其他的旧院子没有什么区别。都是那种老旧，看起来阴沉的屋子。这种院子几乎都很大，有些类似于北京的四合院，通常建国以后，往往分给十几家一同居住，杂乱可想而知了！

　　“在这鬼地方做生意？你是不是傻了？”文飞看着这大白天几乎也见不到什么阳光的院子，总感觉这似乎有着一种似有似无的阴气，让人脊背发凉。

　　“你看，把这些后来改造搭建的房子，还有这些乱七八糟的东西全部给拆掉。大概就能恢复这房子的原貌了！”张裕看得兴致勃勃：“别说我有好事没有告诉你，这种院子，十几二十年以后，卖上几千万上亿我都不奇怪！”

　　文飞使劲翻了个白眼，虽然这个城市的房价这几年也都一直在攀升。可是市里面规划新区的意图很明确，与其花那么大的力气去拆迁改造旧城，不如另起一座新城要方便的多！这些年为了拆迁弄出来的教训已经够多了，所以干脆的，市里面就打算搞出新区来，而且已经有了雏形。

　　这块老城区，也就打着保护的名头保存下来，实际上几乎都要变成遗忘的角落了。

　　“我骗你？你知道老北京的四合院是什么样子么？”张裕不屑的道。

　　文飞大略记得在电视上看过一些，老北京的四合院情况和这里似乎也差不多。

　　“你知道那些四合院现在什么价格吗？一个平方都十几万，还有价无市。”张裕淡淡的说道。

　　文飞被说服了，他知道张裕眼光脑筋比自己开阔的多。这胖子也就是懒，没有奋发图强的动力，要不然现在怎么也能成个大富翁。就算现在，随便捣腾一点什么东西，也都温饱不愁，日子过的潇洒的很！

　　“虽然咱们这地方肯定比不过京城，但是日后发展起来了。有钱骚包多了，讲个情趣什么的，那时候这么一个院子卖个几千万可一点不难！咱们买下来，开家私房菜，就算不赚钱，日后有这房子在手……嘿嘿……”张裕向文飞眨眨眼睛。

　　文飞心动了，迟疑道：“这院子占地这么大，买下来起码要几百万吧？我可没钱，你有吗？”

　　张裕顿时笑了起来：“要不到这么贵，我估摸着一百万就能得手。”

　　“这么便宜？”文飞吃了一惊，这地方虽然在老城区，是几乎被城市发展遗忘的角落，可是占地起码有好几亩吧。才一百万拿下来，那不跟白捡差不多？

　　“当然，我什么时候骗过你！”张裕这厮大言不惭的说道：“不过呢……”

　　文飞心头被这胖子撩拨的火热，一听不过两个字心里就有些凉了，事情肯定没有那么的简单！

　　“你有没有觉得这院子里面是不是有什么不一样的？”张裕压低声音来问。

　　文飞奇道：“不一样，什么不一样？”但随之反应过来，恰好一阵子穿堂风刮过，那种熟悉的阴寒感觉又袭上了后背。

　　文飞激灵灵的打了个寒颤：“你是说……？”

　　“你不是认识高人么？就是你拿酒去讨好的那个……，把他请过来收拾收拾房子……”

　　正说着，也不知道是恰好还是怎么的一块风化的瓦片掉落下来。眼看要砸住张裕，文飞眼明手快，拉了他一把，瓦片没有砸到脑袋，只是砸在了背上。好在这胖子皮糙肉厚，这下子只是痛的呲牙咧嘴一番，却没有受伤！

　　张裕莫名其妙，还要抬眼往那屋顶上张望。文飞脸色大变，一把拉住张裕不由分说的拉扯出去。

　　“怎么了，怎么了？”张裕还有些莫名其妙。

　　文飞脸色严肃起来：“你自己做的好事，还问我怎么了？刚才那瓦片没把你砸伤是不是？”

　　张裕吓了一跳，连声音都有些变了：“你是说刚才那……不是碰巧！”

　　“废话！”文飞严肃的道：“要是凑巧，也不可能这么便宜卖给咱们啊！”

　　“啊！”张裕这胖子惜命如金，一听有危险，就开始打退堂鼓，反正这厮也没有长性。但是他和文飞关系极好，是光着屁股长大的那种，对于文飞极是熟悉，一听这语气就急了：“真有那行子，你还想要买那院子啊？”

　　文飞就问：“你能拿出来多少钱？”文飞和这胖子不一样，这厮的爱好极广，都是三分钟热度。大约是家境关系，从小想要什么都有，虽然不是什么亿万富豪之家，可是也养出了这般有些纨绔的性子。可是文飞不同，没有张裕那般的见识和眼光，可是一旦认定了什么东西，往往九头牛都拉不回来。大概也就是这两人如此这般差异的性格，所以两人才能从小一直玩到大吧？

　　“你真要买啊？”张裕嘀咕了一声，看着文飞目光坚定，就知道文飞已经打定主意了。马上又兴奋起来：“我手里只有三十多万，可以再找爸妈借个五十万。怎么样，你是不是真的能找来高人，对付里面的东西？到时候，你算技术入股，出个十万好了！”

　　文飞沉默了一会儿，也不矫情，道：“好，一言为定。这屋子的事情，我来处理，你把房子买下来。我身上还有七万多……你是知道的。到时候我找家里要个几万块。”

　　文飞这七万多块，都是最近做时空贩子赚的钱，要不然他还真拿不出。

　　张裕大包大揽：“放心，这事情跑不了！”

　　文飞忽然想起来：“要开私房菜馆子，起码也得二三十万吧。咱们把房子买下来，还有钱开？”

　　张裕顿时闭上了嘴巴，他这人想一出是一出。买下这院子也就是临时起意，事先根本也都没有考虑周到。

　　事情并不顺利，张裕后来沮丧的对文飞道：“那家不肯卖，说起码也要三百万。一百万宁肯放在哪里放烂掉！”

　　文飞很是诧异，他们两个人去看房的时候，那院子里面似乎已经有很久没有人居住了。房子里面很是阴森潮湿，住起来显然不会舒服。而且里面还不怎么干净，主人家都已经搬走了，却还不肯卖掉？


第二十五章 五气朝元功

　　“不行咱们买别的房子好了！”张裕说道：“这片老城区，现在很多房子都空了下来。”

　　文飞咬牙：“我就看中这一家了！”他没有看中别的，张裕说的那什么历史古董什么的文飞都不感兴趣。就是看中了这好几亩大的宅基地了。身为一个中国人，对着土地这东西有着一种发自内心深处的欲望。

　　“这年头地皮到处都在涨价，这家人估计还在想着等什么时候旧城改造，地皮能多卖一点钱吧！反正他们家现在日子不错，还能过得下去。”张裕说着，也感觉到头痛：“我把我的那个古董店给处理了，估计也能弄出个几十万来，反正也赚不到什么钱。可是还不够啊！”

　　文飞就道：“其他钱我来想办法，到时候咱们把这房子的产权捋清楚！”他已经想清楚了，要想搞到这么一大笔钱，只能去北宋想办法。

　　“你从哪儿弄这么多钱？”张裕显得惊疑不定，他对文飞再是了解不过，丝毫不觉得这家伙有办法弄到这么多的钱来：“犯法的事情，咱们可不能做啊！”

　　文飞恶狠狠地伸出手势来鄙视这胖子：“去死！”

　　北宋的夜空显得格外的灿烂，群星在天空之中闪烁的样子，是文飞记忆之中从来没有过的璀璨。

　　这次文飞又是大半夜的过来，毕竟要是白天突然出现一个人的话，感觉太是突兀，尤其是文飞现在还推着一个板车的情况下。

　　这次文飞带来的东西当真不少，塑料盆桶，甚至还有几块布料。重量起码有着几百斤，凭他自己肯定是拿不动的。但是带着什么交通工具穿越到北宋去，这还真让文飞煞费苦心。

　　机械的不用说是不要想了，三轮车那些放在古代定然也是怪模怪样的东西，也就这种板车差不多。现在城市之中也很少见了，文飞也是专门跑到乡下去买了一辆。现在农村之中都开始有钱了，很少人再用这种板车，买的农用机械较多。文飞也是花了好大力气才买回来，至于价钱倒也不贵。

　　虽然夜色深沉，但是文飞估摸着时间不会超过十点钟，他是专门看好时间过来的。这一整夜时间，却不是在这里白白渡过，而是要修行地煞雷法。

　　地煞雷法这东西在到处都是水泥地面的城市之中，自然是怎么好修炼。道法自然，接触不到自然，要想修炼法术就困难的多。比如这地煞雷法要接触地气，有着水泥混凝土阻隔，自然不容易接触到地气。而公园那些有着裸露泥土的地方又是太吵，甚至很多公园草坪那些地方都是从别的地方运过来的泥土，直接铺垫起来，这地气效果嘛……就可想而知了。

　　文飞这些日子一直没有直接修炼地煞雷法除了心情低落以外，也有这方面的原因。另外就是文飞开始配合着陈泥丸教给他的五气朝元功和服食丹药，开始慢慢的补益身体，毕竟老挂着一个虚症的牌子在身上，别人还以为自己是女色过多阳痿去了。

　　而且，气血亏虚，对灵体之类的抗力就弱的多了，文飞不会忘记上次的教训。就算自己气沉丹田，拼命鼓起血气下行，也抵挡不住那只老狐狸的冲身。而修炼地煞雷法，却是最容易惹来灵体不过了。文飞可不想练到一半的时候，忽然被一个什么不干净的东西，冲到身上来。这些事情，都是陈泥丸反复叮咛交待过的。

　　北宋的时代，这般地方可就是最好的修炼场所了，骡马集本来就荒凉，没有集市的日子，根本就是人烟罕见。古人晚上七八点钟就早早的睡觉，或者在床上做起爱做的事情。所谓日出而作，日落而息是也。这种夜深人静的野外，那真是除了鬼影儿之外，其他什么也没有的！

　　说起鬼影儿，文飞激灵灵的打了寒战。不敢耽搁了，开始布置简易的小型法坛来。说起法坛，不过就是把葛二郎炼制的那块雷印给供奉上，然后点燃了几根香，若是有鬼魂之类的游荡到此处，自然会被香火吸引，不会跑到文飞身前捣乱。

　　文飞准备的充足，连准备的香都是那种又粗又长的，足足可以点燃上两个小时的。免得修炼到了一半，出了状况。比如那些“好兄弟”们吃香火吃的正爽利，忽然发现香火没了。然后又发现不远处的文飞……那才叫做悲剧！

　　然后四面撒了一些雄黄和石灰，这些都是驱赶蛇虫用的。免得练功的时候，“好兄弟”们没惹到，却爬来一条毒蛇之类的，那就更叫悲剧了。

　　这些东西都是千百年来传承下来的经验，就算是陈泥丸没有特意说明过。但是作为高级道法发烧友的文飞，这些还是相当精通的。

　　幸好这已经慢慢进入夏天，要不然这夜里的寒风露水就相当的难捱了。这地方是离骡马集不远的一处小树林之中，算是一个避风的所在。

　　文飞开始修炼，坐在蒲团上平心静气。这些都是经常做的功课，不用多时，心平气和了。文飞并没有先就开始修炼地煞雷法，而是先行修炼一次五气朝元功，又吞服了一颗接命丸。这就是陈泥丸给的药方，炼制出的丹药的名字。

　　地煞雷法的基础是要采集地气，存于体内，然后可以外放出去杀伤灵体之类，甚至若是修炼到深处，也能伤人。实在危险不过。

　　而要采气的基础就是内气外放，最起码要打通手掌劳宫穴，这样才能和外界的气息进行交流，采气。

　　文飞以前也修炼过一些采气法，主要是采集日月树木灵气之类。只是想在城市那种地方采气，可想而知有什么效率了。整个天空经常都雾蒙蒙的，一个月能见到几天月亮了？是以慢慢的都放了下来。

　　采集这些地气，比较伤身。毕竟地气阴寒，还有太多杂质，采多了容易伤身。一般修炼法门都是采取日月光华，或者植物之气，这些比较轻清之气。


第二十六章 采集地气相当刺激

　　地气重浊，采集起来就太伤身了。

　　虽然陈泥丸千叮咛，万嘱咐，就是要文飞五气朝元功练到一定程度了，再去采气。

　　所以这段时间，文飞先修炼的都是五气朝元功。其实五气朝元功也是采气的一种法门，只是采集的灵气不同，却是要用自己脏腑之中的五气，勾动天地间的五方灵气，采取滋补内腑。用的却是观想法，观想自己在自己坐在一个先天八卦上，心中发出红色之气，从头上冲出与南方之气能相接。接着青白黑黄之气，一一都要观想采集。

　　最后身体浸泡在这五彩气能中，五彩气由每一个毛孔、每一个细胞渗透进来，注满全身每一个细胞，营养五脏六腑，四肢百骸。这时已进入“人在气中，气在人中”的天人合一状态。

　　这功法五方修炼有一段时间了，因此不存在任何困难。而且在这极少污染的宋代，运功起来更是顺利之极，甚至隐隐都可以见到采取过来的五色之气五方五色气能交汇融合，护持在身体之中。这时候若是一般的鬼魂要想冲身的话，那就不可能力量！

　　有着这五色之气护住内府，文飞才敢放心大胆的把双手按在了地面上。按照地煞雷法的功法，沟通地气。

　　这一步对于新人来说，自然是很难的。但是对于可以轻松入静，而且双手掌心穴窍已经打开的文飞来说，就不是什么难事了。他按照功法，存想自己一直往大地深处钻去，一直钻啊钻，直到一个青黑色大海。然后开始观想那些青黑色的海水被自己引了上来，突破地壳的限制，一直进入到身体之中。

　　这种观想法门，其实是暗示之法。等于自家给自家催眠，这般更容易和地气沟通而已。文飞甚至用不到这一步，直接把自己体内的气放了出去，直接往地下深处渗透，一直感觉到地气的存在。

　　刹那间，文飞接触到了地气，那是一种十分冰冷，寒入骨髓的感觉，甚至冷的整个人都要发起抖来，牙齿不由自主的打战起来。

　　虽然已经有了心理准备，可是这地气的冰冷程度还是超过了文飞的意料之外，不过这也说明了此地地气品质极佳。

　　好在文飞最近元气补充了回来，身内气血充盈，要不是被这冷气一激，非得大病一场不可。尤其是刚刚修炼过五气朝元功，脏腑之中有着五色之气护住，再加上吃了接命丹，这时候脏腑之中就生出了一丝暖洋洋的暖意隐隐约约的生了出来，才没让文飞真个冻僵过去。

　　初次采取地气，不能贪多，而且采多了文飞也承受不住。便慢慢收功，把那团地气放在身中温养起来。

　　也不知道过了多久，文飞才慢慢的睁开眼睛，就看到香火已经烧了大半。可以看到许多小小的旋风围在香火附近。这地方原本就是文飞专门寻找的避风的角落，文飞又不会亏待自己，甚至搭了一个野营的帐篷出来，今夜更是晴朗无风，这三炷香原本烧起来是冒出的青烟是笔直向上的，但是这时候那烟刚刚离开香烛不远，就凭空的被消失力量，这情景自然诡异之极。

　　文飞看得头皮有些发麻，也不知道这附近倒地聚集了多少鬼魂。连忙抢步上去，拿住了葛二郎送给他的雷印护身。这玩意儿虽然不知道有没有用处，但是好歹拿着比空手强。起码有个心理安慰不是？

　　“不妙啊，怎么点上香烛居然会引来这么多的游魂野鬼？”文飞看看时间，也不过一个小时左右，可是他拿的这种香烛却能点上两三个小时。但是现在居然已经烧了一大半了，似乎有着看不见的人影儿在那里对着香烛一直吹气一般。

　　不，不是吹气，是吸气。是有着许多的游魂野鬼在用着口鼻对着香火吸食。文飞的后背又起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩来。

　　“现在怎么办？”文飞有些手足无措，他可从来没有遇到过这种事情。一些做法也都是故老所传啊！

　　三十六计，走为上计。文飞心道不妙，莫要等这些游魂野鬼吃完了香火，看到我这个大活人也想来尝尝味道！

　　文飞收拾了东西就想撤离，只是他又是帐篷又是别个，东西太多，一时半会儿的反而收拾不完。眼看那香烛正以飞快的速度燃烧着，文飞顿时手忙脚乱起来。在这荒郊野外的夜里，若是没有帐篷等东西，这一夜的时间可不好过？哪怕就是夏天也是一般。他还记得自己在山中住过几天，即使是三伏天气，到了后半夜也要盖棉被！

　　胡乱收拾了东西，文飞狼狈的撤离，不知道什么时候围过来了一群萤火虫，绕着文飞上下飞舞。

　　黑夜之中原本看不清道路的，文飞推着板车走的艰难。但是现在有了萤火虫上下飞舞，就微微能看见周围了。萤火虫上下乱飞，说起来很是浪漫，但是现在在文飞却觉着十分诡异。或许这厮没有浪漫细胞吧！看着这些绿色的光点，不知道怎么老王鬼火上想去。

　　不过这倒是提醒了文飞，唰的一声打开了手电筒，刚才慌乱忙碌，居然忘记了自己身上还带着这个宝贝。在城市之中，这种东西自然很少用到，可是在乡间野外，却是最宝贝不过了！

　　手电筒的电力充足，发出雪亮的光柱来，能照出十几米远来，在黑夜之中也能把眼前看得清清楚楚。

　　可是文飞开了一眼，心中便有些后悔了。手电筒的灯光之中，到处都是土馒头一般低矮的坟墓。

　　原来慌乱之中，文飞居然推着板车不知道怎么就走到了一片乱葬岗附近。看起来这片乱葬岗颇大，而且似乎埋下的都是穷人。几乎都没有墓碑，挖一个浅浅的坑就埋了下去，上面的封土也不过只有几尺高。很多坟墓被野狗之类的刨出来，好在年深日久，只有枯骨存在。要不然深更半夜的，看到一个腐烂的手脚什么的，那才叫刺激……


第二十七章 再见王知明

　　“靠，我怎么找了这么一个地方来修炼！”文飞暗骂了一句，这地方离着他练功的地方不远。难怪点燃香烛会引来这么多的东西。

　　不肯再呆，文飞拼命的推着车子就跑。却听到头顶上传来一声怪响，差点吓的文飞魂飞魄散。又听到啪啪的翅膀拍打树叶的声音，才反应过来，那是被惊飞的夜鸟之类。

　　“奶奶的，这地方邪乎！”文飞抹了一把虚汗，却觉着古怪。骡马集这种地方，前不着村，后不着店的。有着集市存在就已经有些奇怪了，可是这地方明明都没多少人居住，周围甚至没有村落，怎么会有这般大规模的乱葬岗？

　　不过却不是管这些的时候，这古代可没有水泥路的存在，尤其是文飞早已经偏离了小路。车子推动的地方，路上长满了野草荆棘之类，塞在车轮之中，推动起来十分的费力。没有跑出几百米，就累的气喘吁吁，差点一屁股坐下来。

　　“娘的，道爷我不跑了，谁敢上来，我就跟谁拼了！”文飞混劲儿上来，也就不管不顾，干脆的狠下心来，一屁股坐了下来。

　　他刚刚采了地气存在身中，也不是没有一搏之力。若是哪个没有长眼的鬼魂真的敢来找上我的话，那就莫怪道爷我拿你来开刀了。文飞恶狠狠地想着。

　　从怀里掏出一个小瓶子，里面是准备好的朱砂调和的松烟墨，沾了一些，便是掌心画起符箓来。这般符箓便算是雷法之中最为基础的掌心雷了，可以把体内采取的地气如同炮弹一般的发射出去。文飞采的地气并不怎么多，可是也够发射三五次了。

　　没有一点动静，除了夜鸟惊飞，虫鸣蝉唱之外，就再也没有其他的动静。文飞这才稍稍的松了口气，看起来这个坟场已经荒废了许多年了。大多数的游魂野鬼应该早已经魂飞魄散了，少数残留下来的想来也被香烛吸引了过去。

　　文飞微微出了口气，用没有画符的左手在地上一撑就要站起来。却似乎摸到了什么东西，捡起放在手电筒的灯光下一看，却是一块锈的快要变成铁块的断刀，也不知道在此地有着多少年了。

　　随手把断刀扔掉，却惊起了草丛之中的不知道什么东西，马上就是一阵子草响，惊的文飞又是一阵子疑神疑鬼。

　　“杀啊！”喊杀的声音从四面八方的响起，无数诡异的磷火生了出来，隐隐幢幢的快要见到无数的身上插着断箭残刀的红衣士兵围了过来。

　　文飞的眼前，又开始出现了上一次被葛二郎所救的时候，所见到的那么一幕。无数的红衣军人被蛮族的骑兵追上，杀死。许多都直接被砍了脑袋！

　　“不该啊，那只害人的狐狸明明不是葛二郎给抓住了。我亲眼看到，被杀掉剥皮。为什么这次还会……是了，我知道了。”文飞想到刚才的那一幕，往地上一踢，便又踢出了一根枯骨。

　　这里一定是古代的战场，不知道在什么时候发生过一场大战，死了太多的人。

　　想到自己随随便便都能在地上翻出一根腐朽的刀来，文飞越发的相信自己这个判断。

　　难怪这个地方如此邪性，文飞打了个寒颤。这次比上次情况要好的太多，这次他血气充沛，而且没有那一只成了气候的老狐狸在暗中加害。文飞心里叫苦，连忙在手心里写了一个鬼字，默念道：“我是鬼，我是鬼，我是鬼……”

　　念了几次，他便能清楚的感觉着自己身上散发出的活人阳气越来越低。似乎人身上的三把火，也随之减弱了。

　　这种禁法相传出自葛洪的抱朴子之中，是人夜间遇到鬼物的时候所用。文飞以前，还不知道为什么。现在见了，就恍然大悟。原来这便是心理暗示，降低自己身上的阳气，伪装成鬼魂，想要蒙混过关！

　　作为半个修炼者，文飞当然清楚，游魂野鬼都是没有灵性的，也就是没有智商。这般一来，确实是很容易蒙混过去。

　　等了半天没有动静，文飞就推着板车，慢慢的离开了这处乱葬岗。这次心里平静了下来，再没有那般的惧怕慌乱，一切就顺利了起来，甚至没有遇到半点危险。

　　黑夜之中不辨东西，文飞也不敢再胡乱走。干脆的就推着车子来到了骡马集之中，陈泥丸的破棚子早已经人去屋空。这破棚子在这里，也没有人打主意。文飞干脆的连帐篷也不搭起来，直接在这地方住了一夜。

　　他刚刚走到那破棚子不远，就看见里面漏出离开些许灯光。文飞心中一喜，心道莫非是陈泥丸两个人回来了？但是却看见那破棚子四周却停拴着几匹马，心里顿时失望起来。

　　以前文飞看那些小说电影之类的，看到里面的大小角色，动不动就有马骑，感觉着古代的马匹真的好多。似乎家家户户都有……就好像自行车一般……

　　但是穿越了这么几回，文飞才渐渐清楚。在古代，尤其是在这宋代，那马匹真的是相当稀缺，能骑马就相当于后世开着宝马。能骑一匹骡子的，也都比后世那些七八万的国产车要威风太多……

　　现在这破棚子门口拴着几匹马儿，就好像后世在叫花子的小窝边看到停着几辆宝马奔驰差不多。

　　“谁？”似乎文飞的动静惊动了棚子里面的人，一声爆喝响起。便见着一个大汉，大踏步的跨了出来，见到文飞居然咦了一声：“原来是你！”

　　文飞也看清楚了那人，心里嘀咕真他妈的倒霉啊，不是冤家不聚头。原来这个大汉似乎就是上次那个白衣少年的跟班。文飞的脑子又活泛了开来，心道说不定那个白衣小子也在。上次道爷我犯傻，这次那小子如果肯买我的手电筒，我一定卖！傻瓜才不卖！

　　听到声音，果然从棚子你走出了一个少年，依旧是那本白衣胜雪不染点尘的模样。让文飞很想吐糟一句：“喂，小子，你的衣服上恒定了清洁术了么？”


第二十八章 和番人的走私生意

　　这兰州地方，即使是在宋代，生态便已经失衡了，风沙极大。当然比起后世来，应该还好的很多。只是后世的兰州，文飞也没有去过而已。像是文飞几乎每次来一趟骡马集，回去就要洗头洗澡。身上总觉着蒙上了一层风沙一般，偏就这少年一身白衣，难道就不会弄脏了么？还是出门带上十七八件衣服，随时更换？

　　对了，这小子是不是女扮男装？要不然怎么会这般爱干净？貌似古代似乎经常有这种狗血剧情。文飞想着小说电视里面的桥段，往那白衣少年的喉咙胸口望去。黑夜之中即使他手中有着手电筒照明，也看得不大清楚，只是似乎不是女人的样子。

　　“兀那小子，你看什么看！”文飞这般猥琐乱看，那白衣小子还没有说什么。身边的大汉却就惹恼了：“冲撞了我家公子，我就打瘸了你的腿去！这道士，你以为刚才你是怎么活着从那古战场出来的？如果没有我家公子救你，就凭你那三脚猫的功夫，早就被厉害的鬼给吞吃了！”

　　原来自家是被人给救的！文飞一下子恍然大悟，他还以为自己真的是靠一手简单的禁法蒙混过关的，想不到其中却另有波折。文飞连忙谢过那救命之恩：“多谢公子相救！”

　　“无妨。”这次那白衣少年发话了，态度似乎温和了些。居然淡淡的施礼道：“在下王知明，上次莽撞了。敢问道长高姓大名！”

　　文飞依旧穿着道袍，也学着样子，满不在乎的一把推开推车，道：“好说，好说。我是文飞，可没有什么高姓大名的！”

　　文飞这般简慢，后面的大汉就勃然大怒：“道士，早知道当时不救你了！”

　　文飞顿时大汗，他倒也不是故意的。只是现代人礼仪简单，放在这古代就显得太过粗俗无礼。

　　反倒是王知明似乎对文飞看对了眼，居然微笑道：“无妨，无妨。这兰州之地本就是我大宋和党项人交界之处，历来常有大战。十多年前，我大宋官兵和西夏在此地大战，王师败绩，战死极多。当时的战场，便在这骡马集附近。从此以后，此地多有鬼祟。想来陈师在此地隐居，也是为了对付此地的那些邪祟！”

　　文飞恍然大悟，我说陈泥丸师徒两个怎么跑到这个鸟不拉屎的骡马集来，原来其中还有这般事情！

　　王知明笑道：“现在也不怎么打紧了，就算是我不救你，也出不了什么大事。这地方已经被陈师给清理了……没有什么害人的东西了。”

　　文飞这时候才注意看这白衣少年，虽然知道年纪不大。这时候接触久了，才发觉这王知明比自己想的更小，顶多有着十三四岁的模样。

　　他好奇知道看着文飞的推车，就问了起来：“原来道长也是来赶集的么？不知道带了什么好东西！”

　　听话听音，文飞心中一动：“你也是来赶集的？”

　　那王知明道：“不错，我这次是帮家里运一些东西来卖！”

　　他说着话，背后却有一个账房师爷之类打扮的却在拉着王知明的袖子：“公子，公子……”

　　王知明一甩袖子，皱眉道：“何事不能大方说出，偏要鬼鬼祟祟？”

　　后面的账房师爷顿时大为尴尬，他原本就要提醒自己家的公子，不要逢人便到处乱说。毕竟和番人私下回易，是触犯王法的事情，王家家大业大，多少也要避讳一些。却不料王知明一点都不理解他的苦心。

　　王知明皱皱眉头，他年纪虽然轻。但是却出生在大户人家，眼光见识自然都是有的。自然知道这账房想说些什么，只是王知明生性高傲，不屑于鬼鬼祟祟而已。何况他也信得过文飞的人品，在他眼中，文飞就是个富贵不能淫，威武不能屈之辈。

　　在王知明看来，那手电筒确然是宝物。但是也自此而已，拿到手中把玩了一刻，虽然看不懂原理。但便知道这东西并不是天财地宝，而是高手匠人制作出来的奇技淫巧罢了。虽然对这手电筒，并不如何上心，自然知道有人用，那么以他想来，这世间定然有地方可以买来。而且绝对不值五百两金银。

　　若是文飞知道自己拒绝了王知明，反倒是被他认作脱俗之人，出奇之人，也不知道会哭还是笑？

　　文飞自然不知道其中的道道，问道：“你们家卖什么东西的？”

　　“茶，酒而已！”王知明淡淡的说着。

　　茶，酒，还而已？文飞差点都咳嗽了，他来到这北宋年间也已经好多次了。对着大宋朝多少也已经有了一些了解。在这年头，茶酒可都是朝廷垄断的。私卖这些东西，可就比后世走私香烟这些要严重的多了。这才是做大生意的气象，文飞佩服的五体投地，比自己那般的小打小闹可要强多了。

　　王知明好奇的在文飞的推车上检视着，却道：“你这些东西倒也那个别致……”他不好意思说太差了，就直接用了个别致来说。

　　抖开了一匹布料，眉头就皱起来：“这布料倒也不错，看起来像是绸缎，却似乎又轻薄了几分。就是这颜色太过恶俗……”说着把布料掷回车中。

　　文飞很想问一句：“我这里的手电筒你买不买？你要的话，我可以便宜一些……”

　　“公子，车队快要到了。我们先启程吧，固征族长还在等着我们！”那个账房小心的说道。

　　“那便走吧！”王知明拍拍了手，向文飞歉意的点头一笑：“告辞！”便带着属下骑上马，扬长而去。

　　奇怪，这厮今次怎么改了性子。文飞有些好奇，上次见到这王知明看人的时候，鼻孔朝天，眼角恨不得生在别人头顶上去。而这次，却居然这般礼貌了。尼玛，不会是有什么阴谋诡计吧？

　　文飞吐糟了一句，自然不知道是自己上次那般“富贵不能淫，威武不能屈”的表现让心高气傲，眼高于顶的王大公子高看了一眼。


第二十九章 废布换金砂

　　管他那么多的，文飞心道连这厮都敢走私茶酒，而且还有什么车队，看起来规模不小。我是不是下次也弄些酒来卖？反正除了第一次见到那个什么狗屁参军之外，就再没有见到过官府之人了！

　　第二日，一大早。天色还没有亮透，文飞就被嗡嗡的声音吵醒。已经有着很多人过来赶集，文飞这死宅男自从中学毕业之后，就再也没有这般早起来过。晕头昏脑的在棚子门口就摆下了一个摊位。

　　这时候天色还是昏沉，顶多也就是四五点的时间。再过的一会儿，便见着来人越来越多。似乎比往日的市集要热闹许多倍。文飞觉着奇怪，抓住一个在他摊子上买过几回东西的熟人，问道：“今天怎么这么热闹，还这么早就来了这么多人？”

　　那人是个朴实乡农打扮的中年汉子，似乎见识过一些世面，说的话土音没有其他本地乡农那般浓重，文飞勉强还能听懂。他奇道：“你不知道么？今天是那些番部来交易的日子……”

　　番部？那是什么东西？文飞有些不解，还想再问，只是便有很多人围了过来翻检起文飞的货来，围着文飞七嘴八舌的开始问起了价钱。文飞卖的货物特殊，现在在这骡马集已经小有名气，生意相当不错。

　　还没有日上三竿，文飞准备的货物就卖掉了大半。这时候却有着几个穿着羊皮袄子，五大三粗，黑红脸庞，梳着辫子的大汉围了过来，操着更加怪异的口音，扯着文飞的剩余下来的布料看来看去的，满脸都是兴奋！

　　文飞带来的布料不怎么好卖，别的货物都快卖完了，就这些布料几乎没怎么动。让文飞一阵无奈，想着日后再也不带这些东西，又笨重不说，居然还没有人买。这般贫穷乡下，一件衣服恨不得穿上十年八年的，不是逢年过节，还真没有人买衣服，顶多是扯了一条窄窄的布条，回去给自家闺女当头绳而已，让文飞哭笑不得。

　　这些都是文飞专门找来的库存布料，价钱便宜的很，不是论米来算，而是论斤来称。文飞称了一百斤，人家嫌少，还不怎么愿意卖，也不过花了几十块钱而已。都是些化纤质地的，文飞也不知道具体叫什么名字，只是看起来颇为轻薄，颜色也还鲜艳。

　　那些汉子看了文飞的布料，高兴的嘴巴都要裂在脑后去，拿了布料在身上比划来去。叽叽呱呱的和他们的同伴也不知道说了些什么，反正是一方兴高采烈的模样。然后就从身上解下来一个小小的口袋来，扔在文飞车上，扛起布料就走。

　　文飞吃了一惊，不过看着那些大汉个个拳头估计要比自己脑袋还要大些，也不敢上去理论。打开袋子一看，顿时眼冒金光，里面是小半袋金黄色是砂子，有粗有细，粗的大约就有黄豆米大小，细的却只是细碎砂子。

　　看着这一袋子砂子，文飞忽然想到一个可能，脸色变得极其古怪起来，快手快脚的把袋子贴身藏了起来。财不露白！

　　这东西，如果文飞没有猜错的话，应该是金砂吧？老天，这半袋子金砂起码有一斤。现在黄金多少钱一克来着？便是现在黄金价钱跌了，可是这可这么多，还是能值差不多十几万块啊。这一刻，文飞的嘴巴都快要笑歪了。

　　虽然文飞手脚够快，可是集市之中人多眼杂的，他们的动作自然瞒不过人去。文飞就被一伙人给盯上了。

　　“大哥，是和岩部的。那袋子里面肯定是金砂！”一个瘦削如猴子一般的家伙小声嘀咕着。

　　他们离文飞并不远，也是拿着一些乱七八糟的货物在贩卖。只是生意不怎么好而已。

　　“这道士也不知道从哪儿冒出来的，居然敢来骡马集抢生意。大哥，不如我们动手把他给抢了……”

　　那大哥嘿嘿奸笑几声道：“我早就盯上这道士了，只是以前他和陈泥丸师徒两个人走的太近。我不好下手，现在陈泥丸师徒已经离开了。看谁还能再护住他！”

　　瘦削汉子顿时有些畏惧，小心的道：“这道士认识陈泥丸？那他是不是也会法术啊？”

　　大哥冷笑道：“我看不像，这道士如此贪财，如何也不像是个有道之人。肯定没什么本事，今天等散集之后。我们悄悄缀上去。若是这道士聪明的话，乖乖把钱财给送上，那还好说。要不然，莫怨我们兄弟心黑手辣！怎么了，瞧你那德性，还没有动手，你就被吓成这般样子。”

　　却见一直没有说话的，年纪最小的人却道：“大哥，这道士好像真有法术。我今天本来用刀片划破了他的道袍，想要掏一点银钱出来……”说着沿口吐沫。

　　“怎么样？小三儿，快说！”那位大哥喝道。他这个最小的兄弟，虽然胆小，本事也不怎么地。但是却有一项摸金的手艺，指缝里可以藏刀，能够神不知鬼不觉的划破别人衣服，把人内袋的银钱给摸去。

　　“咕咚……”一声那小三儿喉结上下滑动，艰难的道：“结果人多，我动手的时候被人从背后推挤了一把，那一刀便使的劲儿大了！”

　　弟兄们几个都知道这叫小三儿的，指间所藏的刀片是何等的锋利。这一下子，想来要割到肉里去，再深一些，便要闹出人命了。

　　“我那力气一下子使的太大，原本以为那道士怎么也要鲜血长流的。已经做好了坏事的打算，正准备招呼极为哥哥前来，用强的。谁知道那道士邪门，居然跟没事儿人一样。连皮都没有划伤！”

　　听小三儿讲完，几个人脸色都有些难看起来。大哥强笑道：“说不定是那道士身上穿的太厚，小三儿的刀子虽然锋利，刃口却太短，没有伤到皮肉……”

　　他话都没有说完，便见那小三儿手中亮出一把刀片，雪亮的刃口已经折断了。

　　“嘶……”一片倒吸凉气的声音，瘦猴干声道：“真他娘的邪门了，莫非这道士有法术护身不成……哥哥们，此事邪性，咱们还是找个别的肥羊动手好了！”


第三十章 野生药材

　　而莫名其妙逃过一劫的文飞，回家却发现自己身上的道袍不知道怎么就划开了一股口子，不由骂道：“什么破道袍，这种破质量还敢要一百五……”

　　丝毫没有注意到自己身上穿的防刺服，立了大功。也是北宋时代的冶炼技术太过不过关了，刀锋刃口锋利了，结果就是太脆，使劲儿大一些便直接崩口儿。

　　现代。

　　这里并不是文飞的家，而是在一处乡下租的房子，不过是一个小院子，房租也不贵，租起来再合适不过。随着文飞的生意慢慢扩大，在小区里进进出出的，已经不大方便了。而且这般也好搪塞张裕那死胖子，免得他老是听文飞说去乡下，却从来没有去过。

　　这房子并不是现在农村常见的那种小洋房，还是老式的两间平顶的水泥屋子。一家大小都在外地打工去了，这房子正好清静没有人来打扰。

　　文飞推着一个板车，从空气之中突兀出现。也幸好这是在锁死的房子之中，要不然被人看见，说不定都要吓死胆小之人。

　　这次文飞当真买回来了板车的药材，全都是些党参山精之类的东西，足有两三百斤，可把这很少进行体力劳动的宅男累的够呛。喘了半天的粗气，也不去管那些药材，呼呼的坐在凳子上喘了半天粗气。

　　“原来如此，原来如此！我还正在奇怪，骡马集那破地方前不着村，后不着店的，怎么会有这般热闹的一个集市。原来那里居然是和羌族党项番部进行回贸的地方！”

　　文飞一直在奇怪，骡马集的那个破地方，周围十几里连个村落都没有，也不知道为什么那些百姓乡民会跑这么远去赶集。现在才知道，这地方主要是和番部进行交易的所在。

　　大宋禁止民间私下和番部交易，但是那些番人却离不开大宋的茶叶布料之类的东西。而普通百姓也希望能从番部手中买到一些牲畜之类的东西，双方各有所需。便有了这避开朝廷的私下交易的骡马集了。

　　文飞开始去的时候不凑巧，那些番部一向逐水草而居。冬季的时候那些部落都迁移都别的地方去了，现在天气日渐和暖，却又开始迁移了回来。骡马集真正的热闹，真正的大生意才刚刚开始！

　　文飞眼中闪过兴奋的光，他早已经打听清楚了，过不了多久，就是和番部回易的日子。到时候不仅很多大番部要来，甚至从内地来的许多大商家也都要过来回易。从夏天都秋天，这才是骡马集真正热闹的日子！

　　没有车，回城就不怎么方便了。这些年农村的路修的都还不错，到处都是水泥路面，倒还平坦。若是买一辆车的话，那就是好了。文飞琢磨以自己的身家，是不是也应该买辆车了，也不要什么好车，一辆皮卡就行。拉货也方便。

　　提着一袋子的做样品的中药材，挤在这种城乡之间运营的黑巴摇摇晃晃了几个小时，好不容易才回到城里。文飞这年头越发强烈了。

　　一路来到保和堂，叶老大夫正在门口用着一个小炉子在煎药，看到文飞就道：“小伙子，看起来气色好多了。你上次要我帮忙配的药，我已经配好了。就琢磨着，你怎么一直没有来拿！”

　　文飞就嘿嘿笑道：“现在抓药不是都要医师的处方么？我给你的方子，你就敢放心抓药啊？”

　　叶老大夫很有气势的一挥手，道：“扯淡，我看了几十年的病了。什么中药方子看不出好坏来？咦，你手里拿着的是什么？”

　　文飞就把袋子里的药材给叶老大夫看，这些原本就不是什么太过名贵的药材。但是叶老大夫看了，也是神色动容，问道：“你从哪里搞来这么地道的药材？我已经十几年没有见过这般好的药材了，好像都是野生的。”

　　文飞嘿嘿就笑：“野生的药材和种植的药材还有区别啊？”

　　“废话，农村里家养的猪肉你吃吃。味道能和养猪场里的饲料猪一样么？现在这年头，这些种植的药材，药效都不足。上次我一个老朋友和我说，附子多开了一倍的剂量都没有毒死人……”

　　叶老大夫显然十分健谈，不过一下子说漏嘴了，也显得有些尴尬，毕竟这种事情了解的人还好。知道现在的中草药因为土壤，种植等等各种关系，药效越来越弱，往往古代传下来的方剂，现在都要增大剂量，才能达到同样的效果。若是不了解的人，传出去，不大不小也是一次医疗事故。

　　文飞没有理会刚才叶老大夫话里面透露出来的东西，只是神神秘秘的问：“那么我这些东西，你看看能值多少钱一斤？”

　　“那也要分白条小条什么的，不过你这党参看起来明显是野生的，枝条这些……大概也就百八块一斤吧！怎么，你手里有货？酸枣仁在五十块左右，我可以给你高一点的价格。”说起生意来，这叶老大夫看起来就不像是一个嘴碎的老头子，变得精明了起来。

　　文飞算算，自己收的这些药材，大概在每斤十文钱左右。他现在已经搞明白了，北宋时代一个铜钱按照购买力计算差不多要在现代的两三毛钱之间，而不是开始时候想象的一块左右。算起来，自己的收购价格只在两三块一斤，卖出去怎么都合算。

　　当然直接把铜钱弄回来当古董卖，更加值钱。只是文飞却不想一直卖北宋铜钱了物以稀为贵。卖的多了不说别人怀疑，就算是冲击了古钱币市场，导致价格下降也是不好。

　　“那就这么说定了！”文飞大喜：“我手上现在还有两三百斤，你要是要离开我可以长期供应。”

　　谈妥了价格，这一次进账又是三四万块钱。怀里还放着一包金砂，文飞的心情就愉快起来。直接溜达到了张裕的店里去。

　　张裕的生意冷冷淡淡，店里多数卖的都是一些艺术品，卖给那些附庸风雅的人们拿回去做摆设。就好像在网店购买的折扣名牌一样，虽然你心里很清楚的知道这其实是高仿！


第三十一章 假酒？那叫勾兑！

　　“这是金砂。”看着这些微微泛青的大大小小的粗砂子，张裕在台灯下面摆弄着：“不过就是纯度不高，你从哪儿搞的这东西？”张裕用怀疑的眼光看着文飞：“几天不见，莫不是你跑去挖矿去了！”

　　文飞狠狠地比出一个中指，本地也有几个小型的私人金矿。据说里面挖矿的工人老板都不给开工资的，都要靠工人自己偷偷摸摸的把金子给带出去。而老板会派人检查，大块的都会没收，小块的藏的隐秘的，金矿老板就会睁一只眼闭一只眼，算是给矿工发的工资了。

　　据说，这般下矿几年，就能盖起一栋小洋楼来。而所谓的隐秘地点，大概就是菊花了……当然，这只是不负责任的市井传言，却当不得真！

　　“你小子早晚得痔疮！”文飞狠狠地诅咒道。

　　张裕也不恼火，得意洋洋的道：“你这金砂想卖出去，还不是得找我？这种东西，也不知道人家金店收不收？”

　　文飞懒得和这厮废话，直截了当的问：“怎么样？房子谈下来没有？”

　　说起这个，张裕也正经起来：“二百八十万，一分不肯少。实在不行，咱们买别的房子去。犯不着和那破房子较劲儿！”

　　文飞很是鄙视的看了张裕一眼：“你开始的时候不是把那房子吹的天花乱坠么？如今怎么有变成了破房子？”

　　张裕耸耸肩：“你还真要买啊？”

　　文飞道神神秘秘的道：“看着吧，我这次做个大生意，估计就够钱买房子了！”

　　“大生意？什么大生意？”张裕竖起了耳朵。

　　“去，去，少打听。对了你的那个小雨呢？怎么没有和你腻在一块了？难道你们两人这么快就分手了？”文飞问。

　　很鄙视的看了文飞一眼：“还没呢，就算分手，也轮不到你补位。怎么，找她有事？”

　　若是其他时候，说不得文飞还要和张裕这货贫一阵子。但是今天么，却没有这般心情：“想买一点酒……便宜的。”

　　“你不会去超市买啊。”张裕说着反应了过来：“难道这就是你所说的大生意？你要买多少？”

　　“商业机密，无可奉告！”文飞很干脆利落的拒绝了回答。他知道张裕这家伙没心没肺的，很快就能把事情忘掉。

　　“我打电话把她叫来！”张裕耸耸肩，不怎么在乎。对于他来说，只有敢兴趣的东西，他才有精力。而大多数感兴趣的东西，热度也不会持续太长时间。

　　很快小雨就兴冲冲的跑了过来，开着的是一辆红色的POLO，倒让文飞自己自惭形秽了一把，也下定决心自己这次无论如何也要去买一辆车子……皮卡……

　　“买什么酒啊，只管说。没钱先欠着！”小雨大手一挥，很有气势的说着，绝对不符合她那清秀的外表和名字。

　　“我就想买一些最便宜的酒。”说起这个文飞有些脸红：“散装的也无所谓，关键是农村地方喝不习惯好酒！”文飞撒气谎来，脸上不带一些红的。

　　“现在还有这么贫困的农村么？”小雨随便一说：“好办啊。酒精勾兑出来的，最便宜。我跟你说啊，你也甭到我家去买了。自己去买点酒精，香料什么的，往水里面一兑，成了。配方我可以给你啊！”

　　文飞有些傻眼：“这样也行啊！”

　　“这么不行？”小雨很是不屑的道：“你以为现在外面卖的那些高档酒是怎么做的，也是一样勾兑出来的。不过人家多少用了一些酿制出来的原浆酒。现在的技术，就是你要茅台的口味，也都能勾兑出来，无非是用的香料不同而已……”

　　莫说文飞了，就算是张裕那死胖子都被这内幕消息雷的里焦外嫩：“不是吧，怎么黑？”

　　“你以为呢？”小雨耸耸肩。

　　“那就这么干了！”听到小雨这般说，文飞终于放下最后一丝困惑和良心。俺也是按照行业标准，提前让千年前的同胞们尝尝天朝勾兑酒啊。尼玛，大不了，道爷我多些良心，不用工业酒精而已……

　　按照小雨的教导，文飞买齐了东西。有着小雨这个熟门熟路的内行带着，买的东西都相当便宜，一斤酒勾兑出来，成本也才一两块钱而已。度数也不是很高，只有二三十度，但是想来比北宋那时候酒糟一般的酒度数要高的多了。再高的度数，文飞怕古代人适应不来，不过五十度的高度酒也多少配了一些，香料一加进去，果然酒香四溢。在文飞这种不怎么喝酒的闻起来，似乎和什么五粮液茅台之类的没什么区别……

　　准备了两三天，把自己的要卖的东西准备齐全了。文飞心里兀自没底，对他这种宅男来说，生平还是第一次做这种违法之事，哪怕是一千多年前的法律。

　　而且听说那些番部野蛮，自真宗朝以来对这西夏和那些番部接连用兵，这些番部才老实了许多。以前遇到喜欢的东西都是直接动手开抢的……便是现在，遇着野蛮的番部，被抢走东西，打死的也时有发生。总之，和番部回易，利润极大，风险也是极高。

　　文飞考虑来去，还是把弩弓带在了身上，只是再没有带那把大蛮牛。那弩弓威力虽然大，但是重量都有十几斤，用起来太不方便了。第一次遇到王知明的时候，文飞想翻脸动手，那弩弓在背后背着太不方便。恐怕还没有让文飞把弩弓从背后取下来，就已经被人打翻在地了。

　　好在上次那弩弓用着专业的袋子装起来的，王知明没有看到实物。要不然以那小子的好奇宝宝的性格，说不定还就拿去研究一番。毕竟这钢弩，可比北宋时候的弩弓要先进的太多。

　　这次，他就没有带着那傻大黑粗的大蛮牛了，而是一把小巧的多的手弩。这是文飞在淘宝上买来的，威力虽然有限，但是却方便许多了。实际上，文飞真正想的是去搞把枪来，可惜身为一个宅男良民，文飞真的不知道那种东西要到哪儿去搞。只好又准备了一把匕首，看起来还算锋利。


第三十二章 抢购啊

　　当然了，文飞也不会忘记在去网购一件防刺服来，给自己的小命多一层保护。毕竟韦爵爷混迹江湖的三大法宝，匕首，迷药和背心文飞可是牢记在心。只是那迷药不好买，关键是作用如此牛逼的蒙汗药也就在小说你出现。而小杂志背面上的小广告上那些迷药，就不知道靠谱不靠谱了！

　　一切准备停当，推着推车，文飞在乡下的房子里，又一次的消失在了现代的空气之中。

　　这一次的骡马集格外热闹，到处搭起了形形色色的帐篷之类的简易房子，看起是要在这里短期驻扎了。空气之中飘荡着一股粪臭味道。废话，到处都是成群的牛马之类的牲口，能没有这种味道么？

　　北宋马匹价格极高，其实南宋更高。自从晚唐五代以后，中原朝廷就丢失了所有的养马地之后。那马匹价格就是一个天文数字，连朝廷都养不起多少骑兵来。普通百姓能骑马的肯定是大富豪一级的，比后世开个奔驰宝马啊什么的不要拉风太多。

　　只是这些东西，对于文飞来说毫无意义。要是以前那么小白的时候，文飞说不得还想着买一匹好马，带回到现代去装逼。可惜有一次，文飞带着一只活鸡穿越到了现代之后，却发现那鸡没有一点外伤，但是却就死了。

　　而且那鸡肉，简直不能吃，比现在那种工业化养殖出来的速成鸡的味道都还要难吃，简直味同嚼蜡一般。事后，文飞再三实验，得出一个结论。貌似这时空穿越，好像只能是这一个活物，其他活物不仅会死。而且肉质也会变的极差，如同白开水一般的没有半点味道。就好像时空穿梭之中，那些动物的灵魂全都被带走了一样……

　　还没有到骡马集开市的日子，但是已经聚集了很多的商家，大多都是些从远方而来的，而且多半是大商家。铁器，药材，盐巴，茶，酒……各种各样的商品堆积如山，虽然在文飞看来，都是些初级的农产品。

　　更有许多番部的人，赶着大群的牛羊之物，往往都是千头百头的。占据了大大小小的地方，把骡马集搞的乌烟瘴气。文飞第一次直观的知道了，骡马集这个名字到底是怎么来的了！

　　文飞推着一车货，毫不起眼。虽然有些人貌似对文飞的推车敢兴趣，多看了两眼。毕竟，这虽然是文飞所能找到的最古老的交通工具，但是和北宋时代的车子还是大大不同。除此之外，再也没有关心文飞带来的是什么东西了。

　　毕竟文飞这车子上的一点货，根本不放在那些大商家的眼中。

　　“晦气！”文飞暗骂倒霉，几天不见。连陈泥丸留下的破房子也被人占据了。让文飞多呆几天的想法直接落空，他这次带的都是货物。可没有带什么帐篷睡袋那些占地方的家什。

　　“在这儿呢，在这儿呢！”怪声怪调的汉话，惹起了文飞的注意。就见着一群番人，见到文飞二话不说就冲了过来。吓的文飞小心肝乱跳，他认出了这些，就是上次用金砂换他的积压布料的番人。

　　别是这些家伙知道吃亏上当了，来找道爷我理论的吧？要是动嘴我可不惧，要是动手……文飞紧紧了装在腰间特制袋子里面的手弩，那我还是赶紧赔偿算了。毕竟这手弩是淘宝上买来的，威力如何谁也不知道。何况上面也只上了一支箭，而冲过来的番人起码几十个。

　　“那个……”文飞陪起了笑脸，还没有说话。就被一个心急的番人揪住了领子：“那个……这个……布料还有没有……外面统统的给买了……”

　　这番人手劲极大，偏偏汉话说的不怎么流利，一急起来就更加结结巴巴的了。文飞被噎了个半死，拼命叫道放手放手。那番人呵呵傻笑两声，把文飞放了下来。

　　其他那些番人有性子急的，直接就在文飞车子上乱翻，果然翻出了几匹布来。顿时欢呼了一声，一个个兴高采烈的看着布料。

　　人都喜欢看热闹，就算跨过千年的时空也是一般。他们这边如此热闹，顿时惊动了一些闲人，也凑过来看热闹。见那些番人争抢着几匹布料，在阳光下，那布料色彩艳丽，甚至几乎你能看清楚对面去。却要比丝绸似乎还要轻薄上几分，顿时都来了兴趣。七嘴八舌的开始询问起来。

　　每个人都喜欢炫耀，这些番人抢到了布料，心情大好。便将事情经过讲了出来，虽然汉话不流利，磕磕绊绊的，但是好歹也能让人听了个清楚明白。

　　原来上次，那几个番人买回去的布料在他们部落之中极其受欢迎。甚至抓文飞领口的那个番人小伙子，一直喜欢的姑娘都因为这一匹这种美丽的布料而答应了小伙子的求婚……

　　可想而知，这种布料在他们部落里面会是多么的轰动。这次，他们早早就来到了骡马集，就是为了再从文飞手中买来这么美丽的布料。

　　“不错，不错。这布料是极好，老夫也算是见过世面了，就连那些蜀锦也不过。倒是和那雪蚕平织流光面的丝绸差不多。要是放在东京城，肯定能卖得上一个好价钱。只是老夫才疏学浅，见闻寡薄，也不知道这种料子如何称呼？”一个看热闹的老头开口说道。

　　文飞一听就知道这老头是见过世面的人物，可不好胡乱忽悠。就干笑道：“这些料子好像是天方的一个胡商运来咱们大宋的，却不是我们大宋的出产。”

　　那老者恍然大悟：“原来如此，原来如此。难怪老夫未曾见过……咦，这是酒香？”

　　原来就在文飞和这个围观众的老者说话的时候，不知道是谁好奇的打开了文飞带来的酒桶。

　　这次文飞带来了一桶散装白酒，足足有着一百斤。用着的是那种大白桶装着的，此刻打开来，就有着一股浓烈的酒香飘散出来。

　　咕咚咕咚，四周尽是一片吞咽口水的声音。


第三十三章 两块钱成本的好酒

　　听到这般声音，文飞心中一动，这可是最好的宣传时间啊。当年茅台酒是怎么打入国际市场的？靠的还不是玩假摔？咱这勾兑酒虽然差一点，没办法和茅台酒比，可是眼前这些没见过世面的番鬼子可比后来的洋鬼子要好糊弄的多是吧？

　　干脆的，舀起一碗酒来，再倒回桶里去。就见着酒花飞溅，如同碎玉一般，颜色竟然如最甘冽的泉水一般，再无其他杂色。什么叫做琼浆玉露？这就是啊。

　　前头说过北宋时候，酿酒的工艺还是极差。还没有蒸馏酒出现，便是有，那般技术肯定还是锁在某人家里当成传家之秘，技术根本不可能扩散。何况早期的蒸馏技术，密封性恐怕也达不到，酿制不出太好的酒来。

　　文飞的附近就没有卖酒的，别上次文飞所见的如同稀饭一般的村酿要好些。但是也好的极其有限，都是发酵出来的酒，用着粮食，或者野果之类发酵出来的酒。而且那时候的过滤技术也不怎么过关，唐诗里面不是绿蚁新醅酒，红泥小火炉么？

　　听起来听浪漫好听，其实便是过滤技术不行。酒里面的果肉杂质驱除不干净，就好像绿色的小蚂蚁一样的悬浮在酒液里。

　　看那水浒传，为什么古代喝酒叫做筛酒来喝？便是里面的杂质太多，喝的时候还要简单过滤一下，把酒液给筛出来，不至于太稠……

　　其实所谓的发酵酒，便是黄酒老酒之类。如果现在有老人家还会酿黄酒的话就能看到里面还有很多米粒，都是要过滤出来的。

　　所以以这个时代悲催的酿酒工艺和技术，见到这般的无色透明的酒浆，就如同见到了什么奇物一般。

　　“能不能尝尝？”刚才那老者有发话了。

　　文飞迟疑了一下：“那个？”他看看周围，现在已经挤的里三层外三层都是人。如果一人尝一些的话，这酒可就没了。

　　“是老朽孟浪了！”老者恍然大悟，从袖子里掏出一片金子来，薄薄的并不大，似乎是一个椭圆的形状。文飞接过，心中一动：这莫非就是传说之中的金叶子？

　　当年看武侠小说，文飞最是羡慕那些一掷千金的江湖豪客。往往出门就不带银两的，带的都是银票，每张最低还都是一万的。便是带些零钱，也都是金叶子。

　　如今文飞见到实物，很想放到牙齿之间咬一下，看看是不是真金……不过如今这么多人面前，文飞还真做不来这么丢份子的事情。便大方的舀起一碗酒递了过去。

　　那老者却不接，自然有人给他递了一个银碗过来，稍稍有些歉意的道：“这位道长莫要见怪，老朽只是不习惯用他人餐具而已！”

　　文飞耸耸肩，表示并不在乎。有洁癖的人在现代社会多了去了，也没什么大不了的。何况这老者一看起来就是大豪商，有身份地位的人物。怎么可能和别人公用酒碗？

　　便舀起一碗酒倒入银碗之中，那老者正要品尝。文飞却好心提醒道：“老丈，我这酒比较烈。老丈喝的时候小心些才是！”

　　老者笑道：“我理会得！”才慢条斯理的抿了一口。

　　旁边的人都看得发急，很多人都有着酒瘾馋虫。闻到这般的酒香，早就被勾动了起来。见到那老者慢慢吞吞的动作，一个二个恨不得一把将碗抢过来，直接倒入自己的喉咙之中！

　　一口酒喝入喉咙，便感觉着一股火烧一般的暖流下肚，老者不由的哈出一口酒气，赞叹道：“好酒……可惜太过暴烈了一些！”

　　他话都没有说完，就被一个心急的番人丢过一个羊皮袋子来，这次这袋子可比上次大的多，沉甸甸的砸在文飞的车子上，猴急的一把抢过酒碗舀起一碗，咕嘟一声就往大嘴里灌去。

　　哪知道这酒一入喉咙，这番人顿时脸色大变，一口就将酒喷了出来，鼻涕眼泪跟着呛出，蹲在地上咳嗽了半天。要不是文飞眼疾手快，把桶盖子盖住，这一桶酒可就全糟蹋了！

　　旁边的围观者，个个面面相觑。不知道发生了什么事情。难道是这酒很难喝么？闻起来很香啊！

　　“好……香。”那番人咳嗽了半天，这才缓过劲来：“好烈……好酒！”

　　众人骇异，见着番人原本就是紫红色的面皮，这时候更透出了几分红晕来。个个围观的人们都为之动容，尤其是那些和这番人一起来的，都是同一个部落之人，个个清楚这人的酒量。更是骇然至极，这酒到底有多烈？居然能让可以喝三大袋马奶酒面不改色的和东兄弟呛成这样？

　　文飞却是早有预料，他想来这次的酒卖给番部。就不能太过保守，那些游牧民族的酒量都是出名的好，所以文飞这次带来的可都是五十度以上的烈酒……

　　“好酒，我们和岩部买了！”那番人十分高兴，大声道：“这酒我们和岩部全都要了！”

　　和岩部的番人们顿时都欢呼起来，却听围观之人里面有人嘀咕着：“原来是和岩部的，难怪这般财大气粗了。他们可是霸占着一条出产金砂的河流的……”

　　和岩部的人要买走这些好酒，其他人就有着看不顺眼的了。便听有人叫道：“凭什么你们和岩部把这么好的酒都给买走，我们石必部可不答应！”

　　这汉话说的可比那些和岩部的流利了许多。随着声音落下，便见着又有一群的番人带着气势汹汹的冲了过来，领头的黑红脸庞的大汉，甚至身上还穿着的不是番部那些皮子做成的袍子，而是丝绸做的华丽衣服。看起来当真有些不伦不类。

　　文飞眼见着不妙，一把抓起羊皮袋子，车子也不顾了，先溜到了一边。果然，这两个部落的人话都还没有说上几句，就开打起来。直接动了刀子，砍的血肉横飞。

　　集市里顿时大乱，鸡飞狗跳，行人纷纷躲避。不过却没有人躲远，只是让开地方让两方火并。


第三十四章 真武现在还不能叫做大帝

　　看起来似乎这地方发生的这般暴力事件并不少，不时的还有人围观喝彩。兴高采烈的指指点点，就差没有搬跳板凳，拿包瓜子过来看热闹了……

　　文飞看得刺激外加惊心动魄，现代社会，哪里见过这般场面？便是小时候见过人打群架，拿把西瓜刀砍的鲜血满地，已经都是强烈限制级的了。

　　原本以为电影电视上面的那些场面，动不动就打打杀杀的，已经很是司空见惯了。可是如今见到这般真正的拿刀砍杀，那空气之中弥漫的血腥味道，简直能让人吞出来……

　　他奶奶的，晦气。文飞吐了一口痰，眼看着自己要发笔大财了，却被这场意外打斗给毁了。这般不论哪一方打赢了，文飞也没有勇气去找胜利者要钱。

　　说起来，文飞也真是个死要钱的。他这一车货，顶多也值个几百块钱而已。换来这么一大袋子金砂，是上次的四五倍，起码能卖个二三十万。就这般几百倍的利润还不满意，还想去找人收钱……

　　“这位道长，请了……”文飞正在背地里吐糟，却有人和他打招呼，仔细一看，原来正是那老者。文飞躲的远远的在一处陈泥丸家的破房子后面看热闹，那老者不知道是有心还是无意的居然也躲了过来。

　　“敢问道长高姓大名？在何处道观……”

　　生意来了，文飞好歹也跑过几天业务，虽然是整个公司业务成绩最差的一个。但是这般无事搭讪，却就说明了问题。

　　文飞打了个哈哈，道：“瞧我这记性，都忘记自我介绍了。贫道文飞，敢问这位老丈高姓大名？”

　　老者笑道：“老朽哪里称得上什么高姓，贱名不足挂齿。你就唤我一声张三翁便是！”

　　两人客气了半天，说起来这般寒暄是社会上的必修功课。但是这古代的寒暄却格外麻烦，绕来绕去的就是不进入正题。文飞对于这时代了解的太少，也不敢胡乱多说。

　　反而让这老者高看了一眼，心道这道士看起来也是老江湖了。我这般都试探不出他的底细来，这才把话题转到了生意上。

　　“敢问文飞道长，你这酒有何名目？”

　　文飞张嘴就要道烧刀子，不过转念一想，这名字太没有文化含量了。不行，我得起个好名字，张了张口，却道：“好叫三翁得知，我这酒唤作清溪流泉！”

　　“好名字，果然好名字。这酒浆如同玉雪，有如泉水一般的清冽。叫这名字，果然名符其实啊！也只有道长观中的道德高士才能酿出这般仙酿来。”张三翁赞叹再三，却道：“不知道道长还有这酒没有？”

　　文飞大喜，脸上却不露出半点神色来：“实不相瞒，这酒我家道观之中还是有些的。不过三翁你也知道，这酒毕竟有些干犯王法，我们道观之中也是太过破旧了，没办法想筹一些钱来，翻修道观。这才出此下策……”

　　“翻修道观，这可是大好事情啊。敢问道长观中供奉的是那一路的神灵？老朽也捐些钱粮出来，敬供神灵！”

　　文飞空口说白话，却不知道这北宋自真宗朝以来，认了玉皇大帝为祖宗之后。就十分尊崇道教，风气所及，不仅达官贵人，便是升斗小民也是十分崇奉道教的。因此一听说要修道观，这老头儿马上就热心起来。

　　“本观供奉的是真武大帝！”文飞信口胡说。

　　“真武大帝！”张三翁心中一凛：“可是披发祖师，灵应真君。”

　　文飞瀑布汗都要下来了，这么多名字啊，谁知道是不是。好在文飞小时候看过不少民间传说之类的东西，犹自记得江城武汉之中还有着真武大帝的传说故事，其中便有着披发祖师的名号。原因就在于民间传说之中，真武大帝斩妖除魔，仗剑披发，所以又有着仗剑祖师，披发祖师这些称呼。

　　“是啊！”文飞连忙答道。

　　“幸亏是老朽，要是他人，却不一定听过这位尊神名号！”张三翁面色严肃的道：“老朽就是鄂州之人！”

　　这北宋时代，武昌便叫做鄂州了。倒还真是巧了。两人一番言谈，文飞方才知道，原来这时候的真武大帝的信仰还没有普及开来，还没有后世那边崇高的地位。

　　天禧年间才被诏封为“真武灵应真君”，天禧是宋真宗的年后，距今也才不过百年。要等到明代之后，随着武当山大兴，真武大帝才有后来如日中天的地位。

　　如今的真武大帝在军中信仰的比较多，号称主宰人间兵戈之事，有着战神的神格。在大宋军中，尤其是西军之中，最为信奉！

　　“原来这般，搞了半天，现在还不能叫做真武大帝。顶多也只能称一句真君……”

　　文飞还在想，老者就问：“道长道观在何处，既然是供奉灵应真君的。老朽当要礼拜一番！”

　　文飞心中叫苦，我哪里变一个道观出来。只好道：“我家道观比较远，三翁弱想去拜神，还是改日再去好了！”

　　好不容易暂时打消了张三翁的念头，把话题重新扯到生意上来，文飞这才算是松了口气。

　　“这酒美则没矣，惜乎总觉着差点什么。口味暴烈了些，想来定然是刚刚酿造出来，若是陈放个几年再拿出来，那可就是绝佳了！”老者叹息道。

　　文飞在肚子里面伸出了一根大拇指来，这张三翁果然有些道行，见识过人。只是第一次品尝这究竟勾兑出来的酒，就说出了这些酒最大的毛病。

　　小雨也和文飞说过，这种酒精勾兑出来的酒，不管加再多的香料。都没有那种真正的陈年老酒，特有的口味。而且纯粮酿造的好酒，喝多了以后不上头。而这酒精酒喝多了，等到酒劲儿消散的时候，就会感觉到头痛欲裂。不过，这种低档酒莫说是糊弄老农民了，便是许多人掏几百几千买的名酒，说不定也是一般。

　　看起来这种低档酒糊弄不住这老者了，虽然说有些所谓的名酒也是勾兑出来的。但是人家用的材料不同啊，可不是文飞这种成本只有一两块的可比。


第三十五章 宋代的酒不是人喝的

　　“不瞒三翁，要说更好的酒，我们道观也是有的。只是酿造起来太费力气了，价钱自然也是极高。卖给这些番人，想来这种普通的酒已经足够了！”

　　张三翁故意做出一付恍然大悟的模样，让文飞肚子里暗骂一声老狐狸。却不知道他自己也是一般，嘴里说出来的几乎就没有一句实话。

　　“这哪里是普通酒，便是放在汴梁卖也都足够了！”张三翁赞叹道：“不知贵观可有意把这酒卖到别处去？”

　　文飞脸色露出了为难之色，道：“小打小闹的倒还没什么。只是我们这酒也属于偷偷私卖，被官府查到，可是吃罪不起！”

　　张三翁露出神秘的神色来，道：“那要是你们道观酿出酒来，老朽帮忙贩卖如何？不是老朽自夸，鄙人多少和官府有些关系……”

　　戏肉来了，和张三翁文绉绉的扯淡了半天。等的就是这句话。让文飞自己把这酒卖出去，他可没有那般的本事。但是如果能找到代理人帮忙代理来卖，那就好多了。反正他的酒，成本极低，怎么样都是赚钱。

　　什么东西，只有一被政府插手管理，那么价钱肯定会高的离谱。这宋代的酒也是一般，水浒传里面智取生辰纲的时候白胜卖给杨志一伙的家酿村酒要5贯钱，就是文飞开始时候见过的那种酒糟都没有过滤干净，看起来像是稠稀饭一般的酒，便要五贯钱。按照文飞这一段时间的观察，起码要值人民币一千五。当然了，黄泥岗的物价肯定要比东京便宜。另一个原因可能是因为当时黄泥岗上酒是稀缺商品，白胜又处于垄断地位，同时还有晁盖一伙在竞相抬价，才把这桶酒炒成高价的吧。但是也可以想见这酒在宋代是有多么高的利润了吧？称为暴利，一点都不为过。

　　白胜的一桶酒差不多应该有20斤，那么一斤要值两三百个铜钱，也就是人民币七十五块左右啊。

　　文飞开始还觉着这几百倍的暴利，让人兴奋之极。但是接着一算，尼玛啊，老子时空穿越做倒爷这么独一份的生意，也才这么一点利润。狗日的那些名酒，哪个不要卖几百块几千块一瓶啊？这利润比道爷我还要高啊。想到这里，心里未免微微的有些不平衡起来。

　　接着再和张三翁两个聊了一阵子，文飞大是汗颜，才知道宋代的酒居然不是论斤两来卖的，都是论斗石来卖。

　　这里说的“斗”和“石”，不是计量器具石、斗、升中的“斗”。这种称重量的石斗，大约是宋代1石合92.5宋斤。而一石是十斗，也就是一斗9.25斤。当然这只是文飞私下换算，用的还是宋代的斤两，至于一宋斤折合现在多少公斤……这个文飞却是不知道了。以这个标准卖出去，亏死是不可能的，反正是赚不到多少钱了。

　　好在古代还有一种石斗，却是古代的酒器，同时也是量具，就是称量液体时专门用的计量工具。依古制，一石等于十升、一升等于十角，古代酒肆里卖酒者用来从酒坛里舀酒的长柄勺（俗称酒提子）就是“角”。那这一石有多重呢？一般来说是三十二斤左右。以这种计量制计算，一“斗”酒大约为三斤多。

　　而这个时代的酒价，一斗要两三百文，这还是普通的酒。用张三翁的话来说，你这酒，一斗卖个五六百文，就是太有良心了。被人买回去，加上水，一斤起码可以兑成五六斤来卖！所以咱们怎么也要把这酒卖到一贯以上……

　　黑啊，真他妈的黑。文飞本来都还以为自己够黑的了。现在才知道，什么叫做真正的奸商，自己还真是远远不够班啊！

　　以前那些古代小说之中，常常有着人叫：“店家，你的酒里掺了多少水？喝起来没有一点酒味而，淡出个鸟来！”

　　现在文飞这才知道，往酒里面掺水居然是宋代饮食业的潜规则……就上次看人挑着卖的那种稠稀饭一般的酒，都还要买回去兑上水来喝？酒精度数有个五六度，七八度的已经是很有良心了。

　　文飞这五十度的白酒，被宋代的人买回去，其实还可以往里面掺上十倍的水出来……那我还卖什么酒啊？我直接卖酒精不就得了？

　　两人一边谈着生意，那边番人两部的架也打完了。虽然血肉横飞的，到底也没有死人。败退的是后来来的石必部的番人，而开始和文飞打交道的和岩部大获全胜。顿时兴致高昂的来收获战利品，敲打着车子，不耐烦的叫道：“卖货的那厮，买货的那厮，你的钱还要不要？”

　　文飞开始都没有反应过来，这是叫自己。等到张三翁推了文飞一把，文飞才反应过来。看来这些番人还是挺淳朴守信的嘛，文飞本来就有了这些人直接搬了酒水跑路的打算！

　　“兀那道士，你这酒水还有没有？我们和岩部都给要了！”一个看似首领的番人说道，便是刚才给了文飞一袋子金砂的那个。

　　原来是还想买酒，我说怎么这么老实。文飞心里暗道了一句，便道：“我的酒自然还有，就是价格比较高。你也看到了我这酒这么好……”

　　文飞还想王婆卖瓜一番，谁知道那番人根本不和文飞磨叽。直接扔了一块狗头金过去，“乓”的一声砸在了文飞的车上。

　　这块狗头金足有拳头大小，泛着青紫的颜色。显然纯度不怎么高，看重量也不过三四斤重。还没有金砂多……文飞心里吐糟，手上却飞快的把狗头金放入怀里。

　　他笑眯眯的道：“酒过两天才能运来，我这里还有好东西，要不要？”

　　“什么好东西？”那番人不耐烦的道：“我们只要布和酒……”

　　文飞飞快的在车上翻出一个牛皮纸包装的大包来，打开一看，却是一根根的雪白蜡烛。这些番人明显对这些蜡烛不怎么感兴趣，看都懒得看一眼。

　　番部养的牲口牛羊甚多，有着大量的油脂灌注火把和蜡烛，虽然腥膻的味道大了一点，可是毕竟能用。这些番人也不会太过讲究，自然对于这些蜡烛不怎么敢兴趣。


第三十六章 成功交易

　　文飞心中微微失望，却就翻出了几盒火柴来。擦的便点燃了，橘黄色的火焰中间是淡淡的青色，在威风之中跳动着，均匀而又稳定。

　　“这是……”那番人明显就被吸引了。要知道这个时候，引火是一件极其麻烦的事情。武侠小说之中，那些武林高手带着火折子，随便一甩就能点燃。那无异都是艺术的描绘。

　　古代生火其实是一件麻烦之极的事情，要用着火镰等物，来慢慢的打火。所谓的火镰，其实就是由火刀、火石和火绒三部分组成。火石其实就是质地比较坚硬，并在高速撞击时能产生火花的石头。火刀为钢制，如镰刀背状，打划火石迸出火星，燃着火绒，即可引火为用。只要听听就知道有多么麻烦了！而且北宋时代的火镰还没有这么完善，用起来还要麻烦些。

　　现在见了文飞手中随意一擦，便有着稳定持续的火焰出现，顿时看傻了眼睛。

　　便是看热闹的许多人都叫了起来：“道法，道法，这道士原来会道法！”

　　文飞嘻嘻笑道：“这是我们观中用法术祭炼出来的神火，用的时候这般一擦，就有火焰出现。十分简单方便，我也不收你太贵的。十文钱一盒怎么样？”

　　那番人明显看傻了眼，这时候再见了文飞，明显的就带着了几分敬畏。其实不只是这番人，便是围观人群也是差不多。许多原本看见文飞收入那么大块金子，心里打着歪主意的，心里也咯噔一声，凉了半截。

　　不过这些番人，文明更低，对于这些神神叨叨的事情，明显更加敬畏。被文飞好一通忽悠，不仅把所有火柴都买了去，甚至连那些对番人来说毫无用处的蜡烛也都给买了。

　　“咦，这是什么？”那番人在文飞车子上翻到了最后，翻出几把菜刀来。这却是文飞做第一次生意的时候在超市里买的菜刀，一直没有卖出去，积压在了现在。

　　“好锋利，好刀！”那番人赞叹着，有些爱不释手的把玩着那菜刀，不过拿刀的姿势，怎么看怎么不像是用来切菜，而是砍人。

　　其他番人早都围在一处观看，见了这些菜刀也都啧啧称奇。旁边又有围观者叫道：“好铁，好铁。这刀似乎是用精钢来打造的，可惜就是太薄了一些。”说着就有些遗憾的样子。

　　“那巫师，你家还有没有大些的刀。我们也要了，价格随便开！”那些番人对着武器的渴求是刻在骨子最深处的，见到这般武器，简直便比见到酒还要热情十分。

　　番部之间的生活并不是那么的和平，两家番部之间，为了草场，为了河流这些，发生打斗是家常便饭的事情。和岩部之所以能霸占一座产金砂的河流，便是因为他们有着武力。

　　“这个……”文飞有些为难了。道具可是管制的东西，弄个几把也不算是太为难。可是要弄的多了，可就当真难办了。

　　“价格不是问题！”番人拍着胸脯，豪气冲天：“我们和岩部别的不多，就是金子多，牛羊多……”

　　我要你们的牛羊干什么？文飞心里道，但是金子放在任何时代可都是好东西啊！这次交易，文飞已经从这些番人手中赚了七八斤的金砂和狗头金来，沉甸甸的压在身上。那种踏实的感觉，让他觉着自己完全可以再装上两百斤……

　　“这个……你们要多少？”文飞迟疑的问。

　　“越多越好！”番人大喜道。

　　文飞在这里和番人谈生意，又被上次那一伙人给盯上了。

　　“大哥，这次这道士可真发了大财了。身上的金子起码都有五十斤！”

　　小三儿鄙夷的道：“二哥，你这什么眼神儿。五十斤这道士能拿这么轻松么？顶多没有十来斤……咕咚……这钱要是咱们的该多好啊！”小三儿是专业人士，往往一眼就可以看出人身上带着多少钱，这般才好下手摸金，因此这说法就是权威了。

　　“就是十斤金子也值很多钱啊！”瘦猴道。

　　却见大哥目露凶光，恶狠狠地道：“人为财死，鸟为食亡。上次咱们一时心软，放掉了这道士，今天一定要把这些金子给抢过来……”

　　“那道士可是会妖法的……”小三儿怯怯的道。

　　“没事儿。”老二眼里也放出凶光：“等会儿我去找点妇人的骑马布来，到时候二话不说，直接盖在那道士头上，看他能使出什么妖法儿！”

　　小三儿疑惑的道：“你去哪里搞骑马布？难道是徐寡妇？”

　　老二老脸一红：“去，去，去。小孩子少他娘的多嘴！”

　　大哥摇头道：“来不及了，我看用童子尿。小三儿，赶紧的，用碗装一碗童子尿来。到时候也能破他的妖法！”

　　小三儿应了一声，干脆利落的尿了一泡黄汤。便要找机会向文飞动手！

　　敲定了生意，文飞发现别人看他的眼神都不怎么对。那些骡马集不仅有着番部，还有着其他的各地来的富商，把骡马集方圆十几里都给占据了。文飞心中发慌，主要是他身上有着这么的金子，万一别人起了歹意……想到这里，更绝着似乎每一个人看他的眼神儿都有些不对，似乎带着贪婪恶意。

　　文飞顾不得许多，在众目睽睽之下，发动了玉佩，回到了现代，留下了一地的惊叹。

　　“娘哟！”小三儿手脚灵便，跟在文飞身边，想找机会动手。见到这么一幕，愣是惊的把一碗童子尿都倒在了自己身上……

　　原本很多人心中贼心不死，要趁着晚上，或者是夜间。一刀了解了文飞，来个谋财害命的，但是见到文飞居然就这般凭空消失了。个个都是惊惧莫名，心里揣怀不安，心道这道人法术这么高强，居然在这么多人的眼皮底下都能消失。是真的神仙，还是障眼法？

　　“终于回来了，好险！”文飞看着熟悉的灯光，心里满满的平静下来了。身上那沉甸甸的黄金，带给他的是无限的心安。


第三十七章 发财了

　　“发财了，发财了！”这么多的黄金啊，就算是纯度不怎么高，那也发财了。起码能值几十万啊，现在金价跌的太厉害，若是放上一段时间，这价格说不定还能升起来。可惜啊，文飞却等着钱买房子。

　　“那么多的人都看到了我赚了这么多的金子，万一谁生出歹心怎么办？”文飞想想最后，那些人的眼神，总觉着里面包含了太多的贪婪，让他现在还有些后怕。

　　“这弩弓，似乎不怎么保险啊？”文飞自说自话。弩弓只能发射一次，就要半天上箭，威慑力十分有限。若是能搞到一把枪就好了。可是我到哪儿去搞呢？这要是美国就好了……文飞哀叹。

　　对于一个宅男来说，搞到这种东西的难度，简直就好像到天上去摘星星差不多。

　　不管了，先把这些金子给卖出去。这些事情，让文飞去办，肯定十分困难。但是让张裕那死胖子去办，就简单了许多。毕竟那厮家里有钱，自己也算是半个玩古董的。比自己这种穷光蛋有门路的多。

　　完了，回来的太过匆忙，居然忘记了中药材的事情。这可要少赚多少钱啊？

　　心里一边抱怨，文飞一边和张裕通电话。

　　张裕听了，隔着电话就叫了起来：“你小子不是抢劫银行去了吧，要不然怎么会搞了几十斤的金子？”

　　“去死。”文飞现在没有兴趣开玩笑，道：“你见过银行里有金砂和狗头金么？”

　　“狗头金，有多大？”张裕明显来了兴趣。

　　“大概四五斤多吧，怎么了？”文飞道。

　　“好东西啊！”张裕有些兴奋：“搞不好能值大钱啊！”

　　文飞嗤之以鼻：“这块狗头金让我这种外行看来都觉着纯度不会太高，能有一半是金子就不错了。也就两三万块，值什么钱？”说起这个，文飞就有些恼火，当时被金子给耀花了眼睛，被这么大的一块金子给镇住了，就没有仔细想想这金子到底值多少钱！

　　“也是啊。”张裕一想也是：“说起来几十斤金子感觉像是天文数字，但是好像也值不了多少钱啊！”他感叹完了，忽然就觉着不怎么对劲啊，重新一算，就对电话那边的文飞吼道：“道士，你的数学是跟文盲学的吧？谁告诉你是两三万了，一克按三百算，一斤就是十五万啊！”

　　文飞打个激灵，忽然发觉自己似乎真的算错了啊。大概是金子太多，给弄晕头了。一斤算是十万，那么这次弄了快要上百万，几乎就把买房子的钱都给解决了……

　　而自己的成本是多少来着？一百斤酒精勾兑酒，不超过两百块钱。几匹破布，蜡烛，火柴，还有菜刀……加起来不会超过一千块啊。这是多少倍的利润来着，文飞数学不行，算了半天愣是没有算清楚。

　　“道士你发达了。”电话那头的张裕比文飞还要兴奋：“你在哪里？我过来找你？”

　　文飞懒洋洋的道：“道爷我现在在农村xx乡xxx村，你来接我吧！”

　　张裕这时候十分兴奋：“你等着啊，我马上来。我要给你当保镖，免得你被谁给抢了！”

　　不到一个小时，张裕那死胖子居然就赶了过来。要知道这可有一百多里的路啊，而且还是在农村，又不是走高速……这种速度可着实吓人。也可以想见张裕这胖子有多么心急了。

　　“哈哈，咱们的房子这次可有望了！”见到这么一堆金砂和狗头金，张裕夸张的仰天打了个哈哈：“这一堆东西，起码值一百万啊，一百万！”

　　“瞧你这没出息的样子！”文飞鄙夷的道，丝毫不记得自己刚才的表现并不比这货强上多少。

　　文飞为了避人耳目，租的这房子单门独院，再怎么吵也不怕别人听到。张裕兴奋过后就在这院子里到处胡乱转悠，这里看看，哪里摸摸。

　　“你在找什么呢？”文飞奇怪的问道。

　　“我在找你开的盗洞在哪里？”张裕神神秘秘的说道：“道士，这次可要跟我说实话了吧。是不是这房子下面就有一个大斗？”

　　文飞顿时苦笑不得，原来这家伙还是把自己弄出来的东西，当成从墓里面倒出来的了。不由很鄙视了这货一番：“你也不想想，那个墓里面会用金砂陪葬？”

　　张裕一想也是，先前那些铜钱还能说是文飞从倒斗出来的。可是这金砂和狗头金不会也是从墓里面倒出来的吧？顿时就泄气了。

　　“走，走。回去先大吃一顿！”文飞说道：“然后把这些金子给卖了，道爷我要去买一辆车！”

　　“你也买车？什么车？”张裕问道。

　　“当然是皮卡！”文飞的回答换来了张裕老大白眼的歧视。

　　当然最后文飞也没能买成皮卡，最后花了三四万万买了一辆小货车，二手的，有着五六成的新。

　　买下车以后，张裕才随口问了一句：“道士，你什么时候考的驾照？”

　　“呃，那个我还没有去考！”文飞兴奋之后，忽然才想起来……

　　经过这么几次时空穿越之后，文飞发现古代人的接受能力远远要比现代人要高的多。比如文飞要是在现在，在众目睽睽之下，消失掉，这事情不知道能有多么的惊天动地。说不定能改变整个世界的科学体系……

　　但是在古代，文飞推着推车就那么消失了，古人也就把这当成了法术神奇而已。虽然小怪，但却并不大惊。

　　所以文飞这次就决定了，道爷这次干脆的就开着一辆车过去。一来，自己坐在车上，人身安全比较有保障。二来却是只有这车子才能带上更多的货物。他那辆推车，顶破天了也就是拉上两百多斤的货物。就这还要把人给累个半死。

　　这次文飞准备做一次大生意，只要这次生意成功。就能发大财，以后便算是不能在骡马集继续做生意了也无所谓。这次他的目标是卖出去两吨的酒，再加上其他一些货物。准备做了这一次，就收手不敢。反正挣来的钱，已经足够过下辈子了！


第三十八章 怪物降临

　　抱着这个念头，文飞就也没有买什么好车。就买了这么一辆二手货车，顺便找人改装了一下，在驾驶室的门上多焊了两块钢板，然后有用钢筋把在玻璃外面焊了防护网。

　　这般觉着足以保证自己的安全之后，又在车厢里面焊了一个水箱，足足可以装上两吨的水，然后就是其他乱七八糟的货物。这些东西看起来不值多少钱。但是放在北宋，那可真是一个天文数字了。由不得文飞不小心，这笔钱，放在古代也好，放在现代也罢，都是能让人眼红的铤而走险的数目。

　　在巨额金钱的刺激之下，文飞表现出了极大的行动能力。在短短的一天之内，居然就准备好了一切，当晚就驾车消失在茫茫夜色之中。

　　车子文飞会开，虽然技术不怎么好。但是驾照却是没有的。而且文飞改造的这般怪模怪样的车子，恐怕交警想不注意都不行！

　　所以只能在夜晚，央求着张裕帮忙把车子开车市区，一直到了没人的所在，才把张裕一脚踢了下去。

　　张裕那厮还以为文飞这次会带着他去进行神秘的交易，激动万分。对于车后面锁的严严实实的车厢也是好奇不已，哪里知道文飞这小子居然直接玩出了一招过河拆桥的来。顿时气的在路边大肆跳脚大骂，可惜文飞早就开着车，一溜烟儿跑的远了。张裕叫骂半天，才意识过来，这地方这么偏僻好像打不到车回家……而这地方离城起码有着三五里路……

　　这地方并不是文飞租房子的所在，甚至不是一个方向。文飞专门绕了这么一个大圈子。然后开着车子，悄悄绕回了自己乡下所租的院子。无他，那地方足够安全。

　　好在他租房子的时候才就有了打算，农村院子都是相当的开阔，不论是为了打谷场，还是为了占地。总之那院子大的能让城市里的小市民看的痛哭流涕，痛不欲生。奋斗一辈子买的房子还没有人家的院子的一个角落大……

　　把车子开进去，这院子最让文飞满意的一点就是不是院子够大，而是围墙够高，车子开进去以后，别人根本看不见。

　　如今正是晚上八点四十，文飞对对表，心道按照规律，北宋那边也正好是早上八九点钟。想着，车子一闪，整个消失在了空气之中。

　　北宋的骡马集正是在早上，虽然不是赶集的日子。但是随着番人的部落的搬迁而回，一日就比一日热闹，看起来就好像是一个小型的集镇一样。

　　“大家盯紧一点，这次如果再遇到那道士，先把他的妖法给破了。免得那道士有用障眼法躲开！”大哥说道。

　　身边的十几个弟兄们齐齐点头，这些都是些地痞混混小偷之类。也趁着骡马集热闹的时候，跑到这里来做那些“无本的生意”。

　　“大哥，放心好了！”小三儿把胸脯拍的呯呯响：“到时候我肯定找机会把那骑马布给放到那道士身上，我看他还能变出什么邪法来！”

　　大哥点点头，威严的看着自己的小弟们，道：“那就这样吧……你们也准备好。这次是大生意，做成了够我们一辈子吃穿不愁的了……”

　　话音还没落下来，已经人来人往道路上，空气之中就泛起了阵阵的涟漪。吓的附近的人纷纷躲避，悄无声息地，一个巨大的怪物蹲伏在了地上。

　　妈呀，爹呀的惊叫层出不穷。整个骡马集鸡飞狗跳，连许多牲口都开始惊叫，乱成一团。

　　文飞颇有些不好意思，开了车门，把身子半露了出来，打着招呼：“大家不要害怕，这是我仙家法术变出来的东西。不是什么吃人的妖怪……”

　　“就是那道士！”许多人都认出文飞来，纷纷的叫嚷着。

　　那大哥长大了嘴巴，半天也没有合拢起来。看着那道士消失在怪物身体之中，怪物轰然就发出了一声长鸣，惊的那大哥心脏都快要跳出来了。

　　那小三儿哭丧着道：“大哥，咱们还要不要动手？这么大的怪物，也不知道骑马布有没有作用……”

　　他一边说，就看见那怪物长鸣一声之后，居然就动了起来。顿时间眼珠子都快瞪出来了：“大哥，大哥，这么大的怪物居然还能跑！”

　　那大哥早的吓的傻了，根本都没有反应过来。只看重那辆庞然大物，一路隆隆的压过来，整个人脑筋都好像冻僵了一般，居然空白的再没有半点念头。

　　文飞施施然的开着车子，一路往张三翁的地盘跑去。享受着一路上的鸡飞狗跳，那种感觉相当的爽。这种感觉就有着一种打破规矩，肆无忌惮的畅快。换成现代时空你去试试？敢到城市里按下喇叭，你就等着交警过来罚款吧！

　　这时候却就看见一个大汉居然愣是挡在路上，一动不动，似乎想要挡他的车。文飞真被吓了一跳，喇叭再一按，一声长鸣。那人还是不动。

　　这般活生生的直接从一个活人身上压过去，文飞还真有些做不到。尤其是双方无冤无仇的情况下，他正想停车减速。却见路边冲出几个人来，迅速的把挡路的汉子，拉到了一边去。文飞这才抹了一把冷汗，继续前进。

　　小三几个围住大哥，个个伸出大拇指来夸赞着：“还是大哥厉害，见到这么厉害的怪物也不去躲，居然就要这般迎头挡上！”

　　那大哥这时候才反应过来，忽然暴跳如雷，叫道：“厉害个屁，当时把俺给吓傻了……”

　　张三翁生意做的甚大，却是用茶叶之类的物事来换取青白盐的。

　　自古以来，盐便是世间最大宗的交易之物。古代老百姓再穷，便是油都吃不起，但是有一样东西也是离不了的。那便是盐了，这不吃盐可要生病的，人活不了的。

　　人不可一日无盐，早在春秋时代，当权者已经懂得利用盐，成为牟取暴利的工具。食盐专卖，一直实行了几千年。

　　上次文飞和张三翁两人聊天过，就说大宋主要是海盐。


第三十九章 老熟人，张叔夜

　　精彩剧情陆续展开，求支持……

　　海盐是从海水之中熬出来的，味道极差，发苦，里面杂质又多，含有泥沙。反而是西夏这里的天然盐池之中，出产的盐，质量要好的多。因为含着其他的微量元素各异，从而出现赤、紫、青、黑、白等不同颜色，众多颜色中，青白二色成盐最大。

　　“其盐大而青，名曰青盐。”“赤与黑者皆小，惟白大。”因此，青白盐就成为西夏地域盐产品的代称。

　　西夏境内这些盐，色香味俱佳。《周礼》中称“饴盐”。《吕氏春秋》中称“大夏之香盐”。《广志》等记述为“戎盐。”仅医书上记载的品种就有光明盐、桃花盐、水晶盐、青盐、印盐、戎盐、羌盐、石盐、盐山等等。因极富食疗价值，能促进人健康长寿，因此党项羌族高龄者往往“年至百五六十岁。”这里众多的盐池和盐矿，都曾是羌夏民族首先开发和利用的宝贵资源，其中青白盐制作精良，价格低廉，受到普遍欢迎，是西夏财政收入的主要来源。

　　西夏出产的最大宗的货物，就是青白盐了。大宋为了用经济手段来拖垮西夏，更是不准买卖西夏出产的青白盐。但是越是这般，导致的青白盐销路越好。因此走私起来，利润也就越大！

　　别的不说，就说后世的明清时代，那些扬州商人富甲天下，靠的还不是垄断盐业？可想而知里面有着多么巨大的利润了，相比起来，文飞做的买卖不过小打小闹而已。

　　张三翁的营地占地甚大，看起来井然有序。足足有着几十个帐篷堆放货物，几百辆的太平车的运输，就可以想见这规模之大了。整个营地的人算下来，就有好几百，个个带着兵器。身上透出一股肃杀之气来。

　　“靠，这老头儿的生意做这么大！”文飞有些傻眼，开始只知道张三翁这老头见多识广，谈吐之间也极其博学。直知道是家世不错，却没有想到，做这般大的生意。

　　太平车是一种古代平原地区所用的交通工具，木制的，载重可以达到几千斤。可以想见这张三翁的生意有多大了，而且看这些活计身上鼓囊囊的都带着兵器，看起来个个都是一付强悍矫健的模样，差点都让文飞把这些当成是士兵了。

　　相比文飞的震骇，这些古人的震骇更甚，眼睁睁的看着一个庞然大物，发出骇人的吼声，一路开了过来。所有人都紧张起来，甚至有些都亮起了武器。

　　文飞看到张三翁和几个人站了出来，连忙停下车子，打开车门挥手打招呼：“三翁是我啊！”

　　“道长？”张三翁也有些傻眼，上次文飞搞出那么大的动静。居然从和岩部手里赚了几斤的金砂，惹来无数人的觊觎。这些金砂在别人眼中是大价钱，可是在他眼里也就普通了。正准备叫人护着文飞，却不料文飞居然就露出了一手惊世骇俗的法术。那么就在所有人的眼皮子底下，众目睽睽的消失了。

　　这让张三翁蹉叹了半天，这定然是遇到高人了啊。说不定还真是真武祖师遇到了难处，派下界来的。自己居然没有抓住机会！在张三翁这种大家族眼里，银钱并不是最重要的东西，若是能帮到神仙一把，得到神仙眷顾，那才是真正的家族之幸运啊！可惜了，可惜了啊！

　　却不料这次文飞居然又出现了，弄出了这般大的动静，居然骑着这么样巨大的怪物又来到了骡马集。看来这位文飞道长，在上面一定是遇到了什么难处。说不定真是真武祖师的使者，是祖师在上面遇到了什么难处，需要下面的银钱支持！要不然这么一位仙家人物，也不会出现在这骡马集这种破地方。

　　有了先入为主的念头，张三翁笑容越发亲切：“原来是文飞道长，好久不见了！”

　　文飞打了个招呼，忽然发现张三翁身边站着一个身穿青衣的三十许岁的家伙，心中一跳心道这货不就是上次那位参军么？

　　却不知道对方看他也甚是眼熟，那参军也是果决的性子。这次来骡马集关系到了一件大事，不只是为了照看自己家的生意。这几日一直听三叔说起文飞道长的种种神异来，如今见了果然不凡，便是这么巨大的怪物已经够是骇人听闻了。

　　现在见到这文飞道长又有些眼熟，他便走上前来，便长身而出，道：“在下张叔夜，为兰州府录事参军，见过文飞道长了！”

　　录事参军是个什么职位？文飞是一概不知的。不过想起自己刚刚一穿越过来，就把这厮派人给按在了地上，心里多少有些心理阴影。

　　却听那张叔夜长声笑道：“按理来说，在下身为朝廷官吏，却做这些私底下走私的勾当。多少也该心虚一些，不该胡乱表明身份，只是一见道长便心生欢喜，觉着十分投缘眼熟，想必道长不会……咦……”

　　张叔夜越说越觉着文飞十分面熟，忽然一下子想来起来，这不就是我上次遇到古的异人么？当时还以为遇到吕祖下界，游戏红尘。

　　文飞干笑了两句，道：“如此说来，便都是老熟人了！上次咱们说的生意还算不算，三翁？”

　　张三翁居然存了心思要结交这等神仙之辈，自然是十分爽快的道：“算，当然算。这次便看看仙师你带来什么好东西！”

　　文飞就道：“你们把那后面的门给打开，货物都在里面装着！”他是打定主意不准备下车的了，万一遇到危险，这焊了钢板和钢筋的驾驶室可是十分安全。

　　这么一说，张三翁就为难起来，看看身边，每个人都带着惧色。张家是大家族，这些人都是张家的家仆，一向都是忠心而且十分的精干。可是这些人，见到这般从来也没有见到的怪物，也是觉着心里胆寒，根本没有人敢上前。

　　反倒是张叔夜胆大，他是一个文官，腰间居然还带了一把宝剑。按着剑柄就走了上去，随着文飞的指点来到车厢后面。


第四十章 怎么样灭亡西夏（1）

　　文飞本来就预料到这般情况，所以连车厢都没锁，就铁丝绕起来的。张叔夜按着文飞的指点，来到车厢门边，一剑斩开了铁丝。猛地拉开了车门，便见着整个车厢满满当当的都塞满了东西。

　　为了节约空间，文飞在后面车厢里焊了一股水箱，里面装了两吨的酒，也就是四千斤。相当于五千多斤的宋斤。也没有占到多少地方，大概不过就是两个平方而已。

　　其他的空间，满满当当的都塞着各种各样的货物，让人看了眼花缭乱。

　　张叔夜看了好奇，用剑捅开一个编织袋，便见着白花花的细如沙子的东西流了下来。

　　其他人虽然害怕，也是十分好奇，远远在看。这边这么大的动静，不知道惊动了多少人。远远的在张家营地附近张望着。

　　张三翁皱皱眉头，吩咐几句。大家族的人手，果然训练有素，马上就拉起了按着刀剑，把人远远的驱赶了开来。然后又拉起了帷布，将一切隔离了开来。这才看到那些哗啦啦的流出来的细白粉末。不由问道：“这些是什么东西？”

　　文飞微微一笑：“你尝尝就知道了！”

　　张三翁还没有继续说话，便见着张叔夜真的蘸了一点粉末放在嘴里，不由大惊，心里埋怨着自己这个侄子太过鲁莽。这般来路不明的东西，怎么能随随便便的放进嘴里？

　　他心里还没有埋怨完，就听见张叔夜大叫了一声。吓的张三翁心里一抖，却听张叔夜叫道：“这是盐，这是盐。比那青白盐还要好的盐！”

　　这话一出口，张三翁就把刚才的那些埋怨彻底的抛在了脑后去了。自己这侄子虽然是做官的，不打理家族的生意，可是这盐可怎么也不会弄错吧？连忙上去，捏了一点，放在手心一看，却见这盐巴居然比沙子还细。轻轻蘸了一些，放入口中，入口既化，只有纯正的咸味，却无一丝的杂质。不由也叫道：“好盐，好香的盐……！”

　　盐怎么能吃出香味呢？对于现代那些不把精盐当成回事的人来说，这盐就是那味道，也没什么了不起的。但是对于古人来说，这盐里面没有别的乱七八糟的味道，实在是太过难得啊！

　　张三翁久做私盐买卖的，自然对于盐巴这些十分精通。拆开一包一看，便见这盐洁白如雪，细如海沙，甚至里面没有一点点的杂质看到。顿时惊呼：“这怎么可能？世上怎么会有这般白的盐？”

　　文飞觉着没什么大不了的东西，比如现代还有很多形容词。比如像盐一样的白，像盐一样的细云云。但是这古代的盐可就没有这么细白的！

　　海盐不用说，从用海水放在大锅里熬煮，煮到最后那些结晶就是盐了。里面难免会掺杂一些别的杂质，还含有氯化镁、硫酸镁、碳酸镁及含钾、碘、钠、溴等各种的元素。味道难免发苦，再加上一熬煮或者运输过程进去的那些风尘泥巴之类的杂物，那盐里面的杂质就更多了。

　　便是青白盐，也是从天然的盐池里面的所出的矿物盐，里面杂质虽然比海盐要少。但也不会没有，而眼前文飞这一包盐看起来就好像白雪一般，竟然没有夹杂半点的杂质，甚至连一点点的黑点都看不到。

　　十袋盐，每袋子一百公斤。这又是两千斤了。这些全都是食盐，文飞居然蠢的用手一包包的小袋精盐给拆开，装入这些没有任何记号的编织袋里面，再加上一层塑料薄膜。就这么弄出来了这大袋的盐。

　　这次时间紧迫，文飞只带了这两样的货物。其他一些都没有带。

　　直到震惊够了，张三翁就走到驾驶室边对文飞道：“仙师，这些盐你哪里多不多？”

　　文飞大大咧咧的道：“要多少有多少！”在现代这盐便宜的很，到处都是，比酒都还要简单。

　　而在这宋代，盐价极高，甚至有着斗米斤盐的说法，也就是一斗米才能换得一斤盐。前面已经说过，这一斗可是九斤多，将近十斤的粮食。

　　大宋开国的时候，盐价还低，每斤卖到内地不过十五文而已。现在开封那些地方的盐价就已经涨到了两百文以上，不过那是内地。

　　骡马集这地方离着产盐的西夏不远，所以价格也极低。每斤买过来不过七八文而已，买到内地去，每斤却就要翻了快二十倍了。

　　把这个道理详细的和文飞解释了一遍，文飞顿时苦了脸。原来这盐在这地方根本不好卖啊！每斤七八文，折合人民币才两三块钱，一趟时空走私，利润没有一百倍都不好意思和人提起。这只赚了一倍的价格……

　　看文飞脸色，张三翁心里嘀咕道，看来这位仙师果然是不怎么食人间烟火的。连这些关节都搞不明白！

　　却对文飞道：“仙师，你要能把盐给运到东京去，这可就几百倍的利润啊！”

　　文飞嗤之以鼻，为了几包盐，我千里迢迢的从兰州跑到开封去。几千里不说，主要是古代别说高速公路了，便是好一点的平整公路都没有。估计还没有走到一半，这二手箱货便要报废了。

　　不过听张三翁一再提起东京汴梁（开封），文飞也来了兴趣。这北宋的人一说起东京来，就好像天上人间似的。日后有机会我也要去旅游一番，顺便拍几张照片回去。

　　那些有钱闲人没事到处旅游得瑟，他们有本事也去那北宋东京城去旅游去？想到这里，忽然想到，是了陈泥丸他们师徒两个便好像去了汴梁，我什么时候也找他们去。

　　还有这北宋人也真是的，没事儿东京东京的乱叫。害的我每次都想起小日本来，也不知道叫开封，要不然便是叫汴梁也顺耳的多！

　　“若是仙师能直接帮我们把盐货运到鄂州，或者东京去。我等愿意出一百文一斤的价格！”张三翁心里一动说道。

　　“不，一百五十文！”张叔夜忽然开口道。


第四十一章 怎么灭亡西夏（2）

　　张三翁心里惊怒交加，喝道：“嵇仲，你胡说些什么？仙师勿怪，我们虽然卖出去能卖得两百多文，但是却还有着上下关系要分润打点……这一百五十文，实在承担不起！”

　　张叔夜昂然道：“如何承受不起了，无非就是家中少赚钱罢了。不过真能如此，却是国家之幸事。西夏贫瘠，数州之地，财用所出并仰给于青盐。何亮也在《安边书》中写道：乌白盐池，夏贼洎诸戎视之犹司命也！只要能断掉青白盐的走私，西夏灭忙指日可待！”

　　张三翁怒极道：“禁盐，禁盐，又是禁盐。大宋立国两百年一直叫着禁盐，也没有见的真把这西夏的青白盐给禁了。我家不贩卖这私盐，你倒别家就不卖了么？我知道你一直看着私盐生意不怎么满意，可是你要知道这么一大家子人……”

　　两人居然急吵了起来，看的文飞目瞪口呆。心道我还第一次知道，原来这一点食盐关系居然这般大！

　　“这次不一样！”张叔夜道：“西夏青白盐禁不掉，不过是起价廉物优而已。但是有了仙师的这等雪盐，完全可以取代西夏青白盐，断掉西夏的生路！”

　　“这……”张三翁犹豫了，大宋立国两百年。威胁最大的不是辽国，就是那西夏。这些年来，不知道多少仁人志士，为了灭掉西夏抛头颅洒热血，出谋划策，效命疆场。能灭掉西夏，当真是每个宋人心中最为梦想之事了。

　　至于灭掉辽国……你还是去再睡一觉，睡醒了再说。大宋君臣，便是做梦，也都没有梦见过能灭掉辽国的！对于辽国的恐惧，是刻在骨子里的。

　　“等等……”文飞叫道：“我虽然能弄到很多盐来，可是供应整个国家的食盐却是不可能啊！”

　　大宋人口有多少？没有一亿，起码也要几千万吧？这么多人要吃盐，凭自己这辆破箱货，要运到猴年马月去？文飞已经可以想见自己累死在搬运食盐的道路上。想想都让人寒颤！

　　“仙师误会了，大宋幅员辽阔……”张叔夜道。

　　文飞咕哝了一句：“骗鬼啊，还没有唐朝的一半大！”

　　张叔夜顿时大感尴尬，说起来这西夏在唐朝时候可不是中国土地？还有那燕云之地，甚至辽国的大草原，还不都是唐朝治下？只是这道理就没有办法分说了。张叔夜只好装聋作哑，装作没有听到。

　　“那个……运输困难。也不是所有地方都吃青白盐的，也就是这陕西诸路买的是青白盐。像是河北，卖的就是解盐了，其他地方多是海盐，也不用太多……！普通百姓一年才吃一斤盐。”

　　不用太多，几个省的人吃盐。文飞恶狠狠的白了一眼，上百人吃盐还不多。不过，好像真的不多啊！

　　文飞自己算算，这盐又不能当饭吃。这北宋的盐又卖的这么贵。如果自己是宋朝人，便是自己也舍不得多吃的。一个人一年下来，也不过几斤，算下来，几百万斤而已。一车运十吨，两万斤。那么也不过就是一百车盐而已！若是自己再买一辆大车，集装箱那种，这么下来也不过几十趟而已……

　　万恶的旧社会啊，文飞感叹着。一个普通老百姓一年才吃一斤盐，文飞记着自己家里一个月是不是要用一包盐来着？

　　“此事日后再说！”文飞道：“我还带了酒水……”

　　费了半天唇舌，教这些古人如何拧开水龙头。白花花的酒液就流了出来。

　　“和上次一般的好酒，你们要不要？不要我却就卖给了番人！”

　　张三翁精神一震：“要，当然要！”这般好酒只有在大宋那些有钱人手中，才能卖的出大价钱。

　　文飞就问道：“你们准备用什么付账？铜钱我可是不收的，要收只收黄金。”

　　这么一说，张三翁就犯难了。张家虽然是豪门大户，可是现在在这兰州一下子要拿出几百斤的黄金来，可也不是容易的事情。

　　在宋代，黄金和白银虽然贵重，但都不说流通的货币。就好像文飞的现代一样，黄金白银虽然值钱，但是却不能当人民币用，只能先去兑换成了纸币，然后才能使用。也就是这些大家族，会收藏一些黄金白银当做储备。但是日常所用，还都是铜钱。

　　“这个……铜钱有什么不好？莫说是大宋境内，便是辽国西夏，也都是用的我大宋制钱。甚至那些天方来的商人，也喜欢制钱，一船船的往回拉！”张三翁说着。

　　文飞心道，就算你这北宋制钱现在是国际货币，可是放到我那后世去，也只能当做古董用。真要我弄回去几百万的铜钱，冲击市场不说，我得卖到什么时候去？因此便一口咬定了，只要黄金，白银也凑合，其他免谈。

　　便在这时候，外面吵嚷成一片。却是那些和岩部的番人听到了文飞的消息找了过来。

　　和岩部也是一个大部落，帐下有几千人口。起码能出动五百的骑兵，算是一方强大豪强了。这次也赶来了几万只牛羊之类的，圈占的地盘比张家还大。青壮族人都来了三百多，这时候闯张家营地的便有几十号人。张家的家仆，便有了拦不住的架势。

　　文飞本来也有些害怕那些番人凶残的，怕自己这次带的货物太多。万一这些番人翻脸抢夺，为了安全起见，才想来找张家做生意的。这时候眼看这生意谈不拢，便道：“算了，盐就算送给你们了。这酒我就卖个和岩部去了！”

　　十包盐，也值不了太多钱。对于文飞来说，成本也才一两千块。现在他可是财大气粗，也就不把这点损失放在了心上。

　　张三翁大急，这做成做不成生意是一回事儿，关键是要和文飞拉上关系。想来上界的仙人，需要的只是黄金，对于制钱什么的确实不感兴趣。他自己脑补，就觉着是不是天上的神仙要练什么金丹之类的。


第四十二章 装不完的美酒

　　张三翁出身大族，没有做官出仕。但是也读过不少诗书，记得好像秦汉时候的传说，让人长生不老的仙丹却好像正是要用黄金来练就。他正想说话，却听一直冷眼旁观的张叔夜道：“仙师就只要金银么？其他货物却就不要了？”

　　文飞稍微感兴趣，这黄金看起来真的不容易搞。看起来以后还想做生意的话，还是想办法把北宋时候的土产卖到现代去，这才是长久之计。

　　“这些番人的商品除青白盐外，还有驼、马、牛、羊、玉、毡、毯、甘草、蜜、蜡、麝脐、毛褐、羱羚角、砂、柴胡、苁蓉、红花、翎毛等。”张三翁急忙接口，论起业务来，他比张叔夜可熟悉的多。

　　文飞不动声色，那马牛羊那些东西便算了。活的带不回去，死的也不好卖啊。毡、毯那些手工艺品……还是留着他们自己用吧。文飞撇撇嘴，心道也就是那玉石还有些意思，但是这行的水太深了，也不好跳。

　　其他那些都是好东西啊，麝脐，羱羚角听名字搞不好就是麝香和藏羚羊的角。这些东西，虽然也是极其值钱，可是水好像更深，都是保护动物。要是被查到的话，道爷我搞不好要去被拉出去打靶。

　　想到电视里播出某某丧心病狂的偷猎份子文飞，疯狂猎杀国家保护动物……数量特别巨大，情节特别严重……那我不是冤枉死了！这些也不能卖。

　　作为小市民，文飞真的犯愁了。这些来钱快的大生意，里面都有着各种各样的潜规则，也就是俗话说的水太深。什么都不懂，贸贸然的往里面跳，那可真成了找死！

　　一边看着文飞的脸色，张三翁就道：“我大宋还有茶叶、漆器、匹帛。缯、帛、罗、绮、香药、瓷器、漆器、姜、桂等……”

　　这些一听就没有兴趣，拉回现代当古董太新。用的话质量太次，一点也没有竞争力啊。文飞就道：“我就要那些药材，柴胡啊，苁蓉啊这些！”

　　张三翁心里道：果然是拿去炼丹，心里对文飞更是敬畏了几分。忙笑道：“这北地虽然风土不好，但是这药材品质却是极佳！”

　　文飞忽然想起，兰州这地方应该在甘肃啊。好像应该有冬虫夏草吧？那东西可真值钱了，简直比黄金还贵。就问了出来，结果张三翁听了一脸茫然的摇头，不知道什么东西。

　　文飞大感惋惜，心道连张三翁这么一个博学的老头都没有听说古冬虫夏草，看起来这东西起码还没有被人发现，或者说是还没有被人当成药来使。

　　便在两人说话的时候，那些和岩部的番人就怒气冲冲的闯了进来，大声的叫道：“兀那巫师，你说好是和我们和岩部交易的！”

　　文飞一按喇叭，滴的一声刺耳的喇叭声一响，吓了那番人一跳。这时候才看清楚，文飞开着的那么一辆小型箱货，不由的暗暗吞咽一口口水。声音便低了八度，忍气吞声的道：“巫师大人，你说好是和我们和岩部交易的。我们都已经准备好了黄金……”

　　和岩部的番人把大宋的道士当成了巫师看待，番人最是迷信不过，甚至很多部落里权力最大的不是族长，而是巫师。看到文飞表现出来的种种神奇手段，这些番人便对文飞充满了敬畏。

　　有黄金，早说啊。文飞顿时大喜，也顾不得和张三翁扯皮，直接道：“你们带了装酒的东西没有？能装多少，就装多少。”

　　这时候文飞也看出情况来了，现在不是他怕别人，而是别人都在畏惧着他。也不躲在车上了，把水龙头拧开，哗啦啦的酒水就流在了地上，酒香飘溢在空气之中。

　　那些番人眼都红了，这般美酒居然就这么洒在地上浪费了？连忙把腰间的皮囊打开，对着水龙头就开始大灌。

　　上次买回去的一桶酒，族长说了。比他十几年前东京城，面见大宋官家的时候喝到的御酒味道还要好些。这话一传出去。不止是他们和岩部，便是周围几个部落都快疯狂了。巴沙部的族长用了五百头羊，才从和岩部手里换走了剩下的酒。这次族长吩咐了，无论如何也要买到更多的酒来。

　　一个皮囊装满了，接着又是一个皮囊。整整装了三大袋的酒，那个奇怪的物事“水龙头”居然还一直哗哗的往外淌着酒水。这下子不仅番人们震惊了，便连张三翁张叔夜这种见多识广的人物，也都惊讶之极。

　　他们根本没有看到酒在哪里装着，只见到酒水哗啦啦的一直流个不住。番人的皮囊都是极大，一个能装上十几斤的酒。但是这般已经装了三袋子了，依旧见那酒水流淌不休。似乎永远没有穷尽一般。

　　番人首领惊叫起来：“快快，找东西来装酒，都浪费了！”说着低头就去喝酒，番人便是善饮，但是这么烈的酒也没有喝过。寻常喝的最多也就二三十度而已，便算是那番人之中叫做烈酒的马奶酒，也是发酵成的，度数也是有限。这般只是灌了两口，便已经承受不住，呛的大咳起来。

　　文飞笑嘻嘻的把水龙头给关了，却问：“你们带了多少金子？”

　　那番人首领打了一个酒嗝，挥挥手。便有人接二连三的扔过来一袋袋的金砂。每个都是文飞上次见过的那种可以装七八斤的袋子，足足装了五袋。文飞一下子差点连眼睛都红了，上次那一袋子找人看过了，说是起码能卖百万左右。这次五袋，起码有三四十斤啊！

　　那番人有些脸红：“我们怕巫师你一个人带不来太多的酒，所以就只带来了这么一点金子！”

　　这点金子？已经足够了，十分足够了。文飞兴奋之下，差点叫出声来。却听番人首领道：“其他的金子都在部落里，要想拿过来得三天的路程。我们可以用牛羊来抵数！”

　　这两吨酒，成本连一万都不到。他上次回去，为了节省成本，甚至连这酒里面添加的各种香精都取消了，里面就是纯粹的酒精和水。


第四十三章 一切为了房子

　　这两吨酒，成本连一万都不到。他上次回去，为了节省成本，甚至连这酒里面添加的各种香精都取消了，里面就是纯粹的酒精和水。也算是为了这些番人兄弟们着想，吃太多的化学香精对身体不好……

　　便是这些金子，都有着几百倍的利润了。

　　“不要紧，三天之后我再来取！”文飞很大方：“你们能装多少就多少。”

　　那番人首领闻言大喜，心中更对文飞敬畏十分，连忙拍着胸口保证：“巫师放心，我们和岩部别的不多，就是金子多。我们有着整整一条流淌着黄金的河流……”

　　文飞耸耸肩，心道当真是人傻钱多。一点劣质的酒精勾兑酒据能换来这么多的黄金，这些傻瓜也真的好骗。

　　番人把所有能装酒的东西都找了来，羊皮袋子，木桶，甚至还抬来了一个大水缸。最后也没有能把文飞的两吨酒给装完。

　　在古代盛液体的器皿相当有限，尤其是在这骡马集之中。连常住人家都没有，能凑出百十个羊皮袋子就已经很了不起了。便是文飞上次装酒的那个大白桶，都被和岩部当成了宝贝……

　　整个骡马集都轰动了，知道来了一个叫做文飞的仙师。法力无边，有着袖里乾坤，纳须弥于介子，看不到任何酒水，但是却可以一直流淌，怎么也装不完……甚至这传说在极短的时间之内，就传遍了四方。

　　回到了现代，天色已经大亮了。文飞刚刚一回来，手机便不停的震动起来，一个个短信发过来。里面的内容都是某某人在几点几分给你打了电话云云。

　　不用多看，文飞就知道肯定是张裕那小子打来的。想着自己昨晚居然那么摆了他一道，心里便有些心虚。不过在看看车里面那些沉甸甸的金子，便又兴奋起来了。

　　不想让张裕知道自己又回到了这个乡下的据点，文飞开着车子出去。汽车隆隆，惊动了很多村子里的老人小孩。

　　像这种内地的村子，基本上青年人都出去打工了，留在家里的不是老人就是小孩儿。如此一来，更是安全了许多。

　　文飞一路开着车子，没走出十分钟。张裕的电话就打了过来：“姓文的，我要和你绝交！”张裕咬牙切齿的道。

　　文飞自知理亏，赔笑道：“张少，不好意思啊。我做这生意，人家要求保密，不能带人去的啊……”

　　“去死，你让胖爷我昨天走了五公里啊！五公里，我脚上都磨起水泡了！”张裕恶狠狠地道：“我和你没完！”

　　文飞解释了半天，陪着好话：“别啊，张少。您大人不记小人过啊。再说我也带了给您赔礼的东西，让您一见，保证消气！”

　　张裕这厮好奇心重，问道：“什么东西？”接着反应过来：“什么东西也让我消不了气！”

　　“黄金，很多的黄金！”文飞夸张的道。

　　“很多的黄金？别上次多的多！”文飞很直接的道。

　　“多多少？”张裕的口气就弱了下来。

　　“五十斤！”

　　“等着我，我马上来！”在黄金的攻势面前，张裕彻底的沦陷，一腔怒火，早已经不翼而飞了。

　　文飞开着车子，在城外等候着。不出一个小时。张裕便风驰电掣一般的开着他破车，风风火火的来了。

　　看着文飞那辆改装的简直像是堡垒一般的货车，张裕直接皱起了眉头：“这大白天的，你这车子肯定会被查。”

　　文飞嘿嘿一笑，要不是这车子被改装成这个样子，而他身上又没有驾照。何必非要把张裕给叫出来：“我把这些金子先装你车上，你去把这些金子换成钱。到时候，算你一成！”

　　“靠！”张裕狠狠地比出一个中指：“这么多的金子，胖爷我直接把拿了走人，一分都不留给你！”

　　文飞故意阴森森道：“胖子，这钱你要真敢动的话，小心神仙也救不了你！你看我像是能弄来这么多金子的人么？”

　　张裕这厮也就是嘴巴快活，真要让他做这种事情他也做不出。文飞对他很是了解，这家伙是那种懒散在骨子里头的人，小富即安。以前两人上学的时候，地上掉了一百块钱都懒得弯腰去捡……

　　被文飞这般一吓，张裕变色道：“你可要和我说清楚，这些东西到底是什么来路啊？”

　　“你啊，知道的越少越好！”文飞故作严肃：“知道多了，对你没好处！反正你负责将这些换成钞票，到时候分你一成便是了。”

　　张裕十分不满意文飞这种口气，嘟囔道：“不就是混黑道了么，装什么装。”却就不再多问，对于这胖子来说，生活就是享受等死，却不是为了自找烦恼。再说他家境不错，只有他一个儿子，到时候老爹一闭眼，起码留给他几千万的家产，给他衣食无忧的挥霍一辈子了。

　　文飞对张裕很熟悉，一见就知道把这厮个糊弄住了，心里大大的松口气。说谎话的最高境界，就是含糊不清的说那么一丁点，其他让对方自己脑补去。你说的越多，破绽也就越多。

　　把黄金摔给死胖子，老实说现在有了这么大的事业和前途。文飞对于这些黄金已经没有最开始那么的看重了，是以也没有什么担心。不过也就区区几十斤黄金而已……用个几千斤的酒就换了过来，成本甚至不超过一万……

　　掉头回了自己租下的院子，这次文飞什么都不管。锁上门就睡了一个昏天暗地，直到电话把他叫醒，一看时间，居然又是夜里了。

　　电话是张裕打来的，说金砂已经卖了一部分了，剩下的慢慢的卖。还问文飞，那房子还要不要。

　　文飞精神一震，房子啊，虽然那是老城区的房子，开发都不知道是猴年马月的事情了。毕竟是小城市，资金相当有限，开发一个新城区，便需要五六年的时间，在这么长的时间你，市里肯定是没有资金也没有精力搞旧城改造的。但是房子就是房子，关键是够大啊，占地足足有一亩多啊！


第四十四章 惹上了麻烦

　　在城市里，哪怕是老城区，占地一亩多是一个什么概念？足足可以盖起一栋大楼起来了。而这，都将变成他文飞的私人土地……哦，还有张裕那厮的一半。

　　对于土地有着一种根深蒂固情节的文飞来说，这比什么都要吸引人啊！

　　“要了，告诉那房主。我最多出二百五十万……多一毛都不肯出。让他卖给别人去！”

　　“啊呸呸……”张裕在电话那头大骂着：“你这家伙才是二百五……”文飞这才记起来，似乎很多做生意的忌讳这些数字，比如二百五，三十六什么的。

　　胖子的动作很快，到第二天，又打听话给文飞。说是那房主要见人，约好了在一家咖啡店见面。

　　文飞还在想，按一般套路，这时候就会遇着一个美女房东……可是无情的现实，却将文飞的幻想毫不留情的给打破。

　　房东是一个四十来岁的男人，穿着挺休闲，但是一种成功人士的派头怎么也遮掩不住。一见这房东，文飞心里就咯噔了一声，看来这房子这次不会这般容易的到手。

　　“你就是小张说的文飞吧，果然后生可畏。这么年轻，就能出几百万来卖我的房子！”房主大咧咧的说道，一看就是久居上位的家伙，控制欲极强：“对了，忘记自我介绍，我叫黄胜。”

　　“黄老板，你好。我是文飞……”他说了半句，忽然反应过来。黄胜这人可是本市的名人啊，据说这人手眼通天，黑白两道通吃的人物……

　　文飞心叫不妙，脸色已经变色。那黄胜却一副懵然不知的样子，伸出一根指头，点点对面的椅子道：“坐！”

　　下午的咖啡店相当清静，便是那些喜欢拿着一杯咖啡装小资的家伙们也还没几个在这个时候过来，阳光穿过咖啡店的玻璃墙，照在文飞的身上，可是他的心里却隐隐有些发冷。最近一段时间，过的太顺利，有些得意忘形了。忘记了应该的谨慎小心！

　　文飞依言坐在桌子的对面，黄胜道：“你喝点什么？我不喜欢喝咖啡，我喜欢喝茶。但是这里是咖啡店，我们自然要顺着咖啡店的规矩来。服务员，给我们送那什么，对了蓝山咖啡过来！”

　　店里的人，似乎并不怎么清楚黄胜的身份。一个女服务员走了过来，小声对黄胜道：“先生，这里可以按铃。本店最好不要大声喧哗！”

　　文飞以为黄胜会勃然大怒，说不定直接操起座下的椅子，把服务员砸的满头是血。哪里知道，黄胜居然笑了起来：“不好意思，不好意思。我是土鳖，不怎么懂这些。把你们店里的什么蓝山咖啡弄一壶上来！”

　　“先生你太客气了，就稍等！”服务员微笑着退了下去，不一会儿便端上了一堆东西来。

　　黄胜熟练的抓起咖啡豆放入咖啡机里面研磨，根本一点都不是他所说的土包子模样。想来也是，作为本地出名的大佬，怎么可能连咖啡也没喝过。这分明是话里有话！

　　这分明就在教导文飞规矩，在咖啡店里要听咖啡店的规矩，在他黄胜的地盘上，就要听黄胜的规矩！

　　服务员把咖啡送上，就礼貌的告退。只留下两个人，还有难言的沉默。桌子上的电水壶开了，这才打破这难忍的安静。文飞刚想说话，却听黄胜道：“我最近听说本市里，流进来了一批金砂。你也知道，本地的金矿可都在我黄某人的名下……”

　　文飞赶紧道：“黄老板，这些金砂可不是本地的！”

　　“我自然知道，要不然你以为你还能坐在这里！”黄胜似笑非笑，道：“那些金砂，分明是河里面冲出来的。还有这块狗头金……”

　　说着咚一声，把一块狗头金扔在了桌子上。文飞一看，正是自家上次托张裕卖出去的那一块儿！

　　“上面都有着水流长期冲刷的痕迹……咱们这里可没有这号地方！”黄胜说着，拿起了水壶，冲起了咖啡。

　　文飞的汗都冒了出来，一下子想到了种种后果，越想越是后怕。

　　黄胜这才满意的点点头：“我黄胜生意做的大，也不可能将所有赚钱的声音都吃光抹尽。按理来说，你这金砂既然不是从我的矿里面出来的，我也用不着管你……”

　　文飞相当识趣，不等黄老大把“但是”两个字说出来。混江湖的，哪里会见到肥肉不动心不想上去分一杯羹的：“黄老板，你也知道。我这种小角色，怎么也弄不来这么多的好东西。我上次弄了几斤来卖，这次可是四五十斤，下次可还有……这些都不是我的。”

　　黄胜哈哈大笑：“聪明的小子，你放心。这些黄金我都吃下了，八十块钱一克，怎么样？也不管你什么来历，你有多少，我吃多少！”

　　文飞这才轻轻嘘了口气，心里对这结果已经很满意了。但是他却不能这么简单的就答应下来，这些道上混的，说的比什么都好听。现在他们也就是摸不清自己的背景，所以才有几分客气。若是知道这些，都是自己一个人搞出来的，早把自己给吃光抹尽了。

　　“黄老板啊，这些事情我可做不了主。我就是一个跑腿的，后面的老大们的主我可不敢做。这八十块也太低了吧，我可不好和后面的人交待！”

　　黄胜马上变了脸，冷笑道：“再厉害的过江龙到了我的地头上也不过来拜拜码头，是瞧不起我黄某人不是！让你后面的老大出来和我谈！”

　　文飞心里暗骂，他要是后面有老大还好了。只能做出一副苦笑的模样：“看你这话说的，他们要是能露面的话，还用得着我这样的人么？”

　　这些黄胜都早有预料，他的脸色阴晴不定，慢慢的透出一股凶狠来，显然已经快要拿定主意。文飞见势不妙，却道：“黄老板，你可要想清楚了。我背后那些人手里可是有很多的好东西的，便是黄金也不止这么一点。要不然你以为他们放心就直接交给我来处理？”


第四十五章 人生就是妥协

　　黄胜脸色稍稍一变，显然想到一些事情上去了。这么有实力，能弄来这么多黄金的，当然不会是那种任人拿捏的小角色。说不定就是些亡命之徒。他黄老板，虽然坐镇黑白两道，可是现在身份地位都渐渐高了。已经开始享受起人生了，犯不着和那些光脚不怕穿鞋的亡命徒一般见识。至于说这些东西都是文飞的，笑话了，他早已经把文飞家里调查的一清二楚。可不相信这么一个宅男，能有这么大的本事！

　　“一百块！”黄胜伸出了一根手指：“跟你后面的人说，一百块。再要不识相的话，那么我可不客气了……”

　　娘的，真黑。就算这些金砂含金量不足，可是这种被河水日夜冲刷淘洗之后得到的砂金纯度也多在70%-95%之间，就给这一百块的价钱。奶奶地！

　　“另外，你不是想卖那处老城区的房子么？”黄胜问道。

　　文飞奇道：“那处房子真是你的？”他还以为这是把自己骗来的借口。

　　黄胜哈哈大笑：“傻小子，我现在是正当商人。投资房地产，再正常不过。莫说是你看中的那个院子，还有其他的一些地方，可都是我名下的地皮！”

　　文飞听了心思一动……莫非老城区要开发了？他心念电转。黄胜这家伙在本地黑白通吃，传言在本地上层很有关系。不论是真是假，总之他的消息比自己这种小市民可灵通的太多。

　　现代社会，不论做什么生意，都要讲究盈利性和资金周转率。像黄胜这种人，不可能把那些地皮压在手中，压上个三年五年的。

　　离开了咖啡店，出门被风一吹，文飞才觉着后背全都被冷汗浸湿了。他刚刚走出没几步，一辆车子就在文飞身边滑着停下，露出张裕那一张大胖脸来：“对不起啊，道士，这事情办砸了！”

　　文飞没好气的拉开车门，坐了进去，问道：“究竟是怎么回事儿？”

　　“别提了，我们这地方的黄金市场，可都是黄老大的生意。上次我们搞了几斤金砂，早就被人家盯住了。这次，我们又出手了几十斤，人家直接就把我给带到黄老大面前了。你也知道兄弟我胆子小，我老爸的还有一大摊子生意在，可不敢得罪黄老大。”

　　文飞没好气的道：“算了，算了。早知道你什么德性！”

　　张裕顿时松口气，又问：“事情怎么样了？”

　　文飞拍拍屁股，道：“黄老大做生意还算讲究，没有把咱们吃光抹尽。几十斤黄金换了那处房子……现在那处院子，是属于我们的了！”

　　张裕放心道：“这就好了，这就好。那房子我也不掺合了。都是你的，这次实在是我对你不住……说起来，咱们也是真够倒霉的，买个房子也都撞在黄老大手里。”

　　文飞也是苦笑，谁说不是呢！

　　文飞的父母一个是教师，一个是会计，一家人都是普普通通的小市民家庭。除了文飞这个不争气的宅在家里啃老之外，一家也算是幸福和睦。如今二老都出去旅游去了，算是学校对这种老教师的福利。

　　他们两个应该早已经回来了，文飞有些心虚搬出去住了。到现在，都还没有见到父母二人。这时候，担心父母，也就只好先回家看看去。

　　刚好又是中午，文飞刚刚回到家。就看见自己的父亲大人坐在沙发上，带着老花镜在看书。看到文飞从门口溜进来，从鼻子里哼出了一句：“回来了？”

　　文飞老老实实的低头道：“回来了！”

　　“哼……”文父又哼了一声，才道：“你妈在厨房里做饭！”

　　文飞这才松了口大气，感觉着面对老爸比面对黄胜还让人感觉到压抑。幸好父亲大人，没有和他计较的意思，算是侥幸过了一关。

　　“爸。”文飞腆着脸道：“我最近和张裕一起做了一点生意，赚了点钱。给你买了点礼物！”

　　文父淡淡的道：“狐朋狗友，你们两个什么时候做过正经事的？”不过也没有反对。

　　文飞一边看着老爸的脸色，一边迅速的把手中的袋子里面装着的礼物拿了出来。却是一个装饰的很漂亮的木盒子，看起来古色古香。

　　文父伸手接过：“花里胡哨的，不过也就是些杂木！”说着，打开了盒子，里面却是一本线装古书。

　　“东京梦华录。”文父轻轻抚摸着那书的封面，原本绷紧的脸色就放松了下来：“你怎么想起买这种书来了？”

　　文父嘿嘿笑道：“这是仿制的宋版书，其实不值几个钱。我一看到这样子，就猜到你会喜欢！”

　　这东西，当然是文飞顺手从张裕那里牵羊出来的。装饰的好看，其实也就是给人附庸风雅，拿回去装样子的。也就几百块钱而已。

　　听到动静的文妈妈从厨房出来，看到父子两个这么一幕，顿时心里大为不满，叫道：“你个小没良心的，搬出去住也不和大人商量一声。嗯，回来了就知道买东西讨好你爸……”

　　文飞嘻嘻哈哈的道：“老妈，看你说的。我当然给你买东西了，看这是什么？”

　　文妈妈疑惑的结果文飞递过去的项链，就道：“好啊，你拿块破石头来骗你妈。你个小没良心的，对你爸这么好，给我就买这东西啊？亏得小时候你爸打你都是我来护着……”

　　“我来看看！”文父是一家之主，从来在家里说一不二的。一伸手接过文妈妈手中的项链，便见那所谓的项链不过是个吊坠。看起来颇为简陋，就是用红绳子穿起了一块鹅蛋大小的石头，那石头有些像是鹅卵石一般的光滑，金色的，隐隐的泛出一点青色来。

　　文父不动声色的递还给文妈妈，道：“你儿子对你比对我好多了。这么大一块的金矿石都给你了，你还有什么不满意的！”

　　“这么大一块都是金子？”文妈妈显然惊讶了。

　　文飞笑道：“货真价实的，纯度在百分之九十以上的狗头金！”


第四十六章 回家见爸妈

　　“你哪来的这么多钱？”文妈妈第一个反应不是高兴，而是担心自己儿子闯祸。

　　文父摆摆手：“孩子大了，就让他自己闯闯去。总比在家里，啃我们两个老骨头好。”

　　父亲大人既然发话了，母亲大人再是不甘，也就打住了。犹自唉声叹气，看文飞的目光，就好像看一个失足少年。

　　文飞抵抗不住，只好道：“这是原矿，又没提炼过。是张裕的女朋友去甘肃旅游的时候在河里捡的，好几块呢。我这是最小的一块！”

　　文飞一边说，心里一边道胖子对不住了。什么黑锅都要你来背着，谁让你这厮先出卖我的！

　　“我不要，等下你拿去还给人家张裕，比一天到晚都想着占人家便宜！我告诉你，朋友之间，要能吃亏，不要……”

　　文飞就觉着耳边有着几十只苍蝇正在嗡嗡乱飞，差点头昏脑胀起来。直到文父不耐烦了，敲敲桌子：“你饭做好了没？我怎么闻到一股糊味儿……”

　　“哎呀，我的菜……”文妈妈大惊，赶紧跑回厨房，侍弄她才菜去了。

　　虽然这般说，但是文飞自己出去赚钱了，还能记得给自己带礼物，文妈妈的心里早已经乐开了花。中午，不仅多做了两个菜，甚至破例允许父子两个在桌子上喝两杯。

　　席间，不知道是不是被那本《东京梦华录》勾起了兴趣。还是对于文飞终于肯上进感到老怀大慰，文父滔滔不绝的讲起了很多北宋东京的事情。

　　要是换做往常，文飞肯定不愿意听的。但是现在自然不一样了，说不定什么时候还要去北宋时代的东京旅游一趟，自然的虚心听了起来甚至不时的发问，这般一来，文父更是兴致勃勃，父子两个滔滔不绝，这一顿酒足足喝了两个多小时。

　　文妈妈见这对父子两人第一次这般投缘，心里高兴，也就没有阻拦。文父是教中学语文的，自然对于历史也颇有爱好。家里面藏了许多古书，史记资治通鉴一类的更是少不了。所以文飞才会拿东京梦华录回来讨老爷子欢心。而且老爷子最喜欢的就是苏东坡的词，甚至让文飞起了心思，看日后在北宋能不能搞到正品的苏大胡子的笔墨，拿回来给老爷子尽孝心……

　　“这大宋朝的时候，酒都是专卖的。宋代官府为了最大限度攫取酒税，利用歌妓襄助经营。‘今用女倡卖酒名日设法’。‘及命妓家女使裹头花巾为酒家保，及有花窠，五熟盘架，放生笼养等，各库争为新好，库妓之琤琤者’。当时户部点检所下辖的官库‘每库设官妓数十人’，私家酒楼‘每处各有私名妓数十辈，皆时妆祛服，巧笑争妍’。”

　　文父一辈子教书的，说起话来引经据典，又深入浅出。父子两个聊的入巷，大谈起宋代的官府，如何利用妓女来卖酒的事情。说的人口沫横飞，听的人眉飞色舞。

　　却不料早已经惹恼了一个人，便闻一声河东狮吼：“够了吧，小飞面前你说这个，是不是想教坏儿子啊！”

　　文父这才反应过来，不由的大是尴尬。在文飞面前，他可是一直保持着严父的形象。今天一时痛快……可就忘记了父道尊严，师道尊严了。

　　“咳咳……，那个我要上班了！”文父严肃起来，拿眼去看儿子。文飞顿时知趣，灰溜溜的赶紧进了自己的房间。隐隐约约的还能听到老妈在叫：“好啊，你个花心大萝卜。说起青楼妓院你就两眼放光是不是……”

　　文父干咳道：“说话小声点，莫让小飞听到……”

　　文飞感觉吧房间门关紧了，揉着肚子，憋着笑意太过辛苦。不知不觉，倒把黄胜的出现，带来的沉重压力给忘记了。

　　坐在自己熟悉的床上，打开电脑。随意的浏览着那些经常去的网站和论坛，便见着一个帖子，差点没把文飞给噎死。

　　《史上最牛道士》，那照片分明就是他文飞道爷的。穿着一身杏黄道袍，身上挂满了菜刀，似乎是自己第一次要去北宋走私的时候去超市买菜刀的时候。

　　“尼玛，这投拍真是无处不在啊！”文飞感叹了一句，直接把帖子右上角的叉给点了。根本不去看后面的留言，林子大了什么鸟都有。这网上人多了，再无聊的人也都有，自己要犯贱的去看跟帖留言，能把自个给气死。

　　躺在床上，文飞头枕着胳膊，就想起了张叔夜和他说的话来。当日文飞处理完了生意，把那酒水给甩卖了个精光，正准备溜之大吉。却被张叔夜给拉住了，邀请他出去走走。

　　文飞身上装了那么多的黄金，心里正是一片火热。哪里有那个闲心出去瞎逛。何况，这北宋的兰州，也是一样的荒凉贫瘠，又有什么好看的。

　　不过当时张叔夜似乎有话要说，文飞抱着看还有没有生意做的心思，开着车子和张叔夜一起离开了骡马集，来到了黄河边上。

　　张叔夜骑马，文飞开车。行不多时，便见着黄河，这是文飞两个世界第一次见到号称中华源头的黄河。没有电视上常见的黄河那般水势滔滔，奔腾汹涌。显得平缓许多，只是那河水混黄，含沙带泥，却是与后世一般无二。

　　这段黄河，大概有着两三百米的宽度。两岸都是一览无余的平地，显得十分空旷。

　　这般景色，虽然不是那种风吹草低见牛羊，但是也有几分天苍苍，野茫茫的感觉。倒是让见惯了后世人挤人的，到处都是房子，到处都是人的文飞，感觉到胸中一阵宽阔。

　　记得文飞以前在论坛见过那些呆弯的人用一种很有优越感的口吻谈起大陆：“大陆的人太多了，资源就太少了。每个人都在拼尽力气争抢资源，所以才显得这么道德低下……”

　　当时文飞还想当不服气，跟帖骂了回去。但是现在站在这一千年前的黄河岸边，四野无人，天高地阔，却不知道怎么就想起了这句话。


第四十七章 张叔夜要筑天都堡

　　“对面就是西夏的卓啰和南军司了……”张叔夜下了马，指着对面大声道。

　　文飞点点头，也没怎么在意。西夏对于他来说，更是一个遥远的历史回忆。说不定有后世有一半的中国人不知道有这个国家存在过！

　　“西夏人最是凶狠残暴，每年冬天黄河结冰之后，都会派出部队渡河来到我大宋境内骚扰，杀戮百姓，抢掠女子财帛。”张叔夜指着那三百多米宽的黄河道。

　　后世天气变暖，文飞生活的地方也算不上北方。自然想象不到这么宽的黄河结冰之后，会是什么样子。却根本没有注意到张叔夜话的重点。

　　“我准备在骡马集那地方，建一个堡寨出来，屯兵驻守，使夏贼不能入寇！”张叔夜说着：“此地当处要冲，只要能此地筑堡，便能报的我兰州安全。如此也不枉我在此地为官一场了！仙师有何以教我？”

　　文飞耸耸肩道：“既然那些西夏人冬天能打过来抢劫，你们冬天也能打过去嘛。守有个屁用，凡尔登防线那么厉害……”他说了一半，顿时闭口不言，这年头他说凡尔登，谁知道啊？

　　“话是这般说……”张叔夜苦笑道，他和这时候一般的士大夫不同，喜爱兵事，大概是从他祖父那里传下来的。并不是和普通的士大夫闻听打仗，就害怕的那种。

　　文飞可没他那么的顾忌，道：“要我说啊，大宋有钱有粮，还有那么多的部队。干脆直接把西夏给灭了得了，还防什么防？”

　　张叔夜只有彻底的苦笑了，毕竟是仙人，不知道世事的艰难。大宋君臣，从李元昊建国的时候开始，就想灭掉西夏了。可是在李元昊时代，和西夏打仗就没赢过。到了真宗以后，大举用兵，也才收复了河湟之地，只算是断西贼右臂。一直到当今官家，更是好大喜功，也没有办法奈何得了西夏人。

　　“西贼和我们之间隔着隔壁沙漠，难以逾越……粮草转运艰难……”张叔夜摆着客观的困难。

　　文飞却道：“终究是你们大宋崇文轻武，国力不振，兵势太弱。连个小小的西夏都灭不掉，还要找这么多的借口！”

　　张叔夜脸上通红，双方就不欢而散。文飞是后世之人，对于大宋的印象也就是教科书里面的积贫积弱，重文轻武这些。其他也没有太过深刻的印象，自然对连带着对张叔夜也颇为看不起。

　　不过刚才和父亲在一起聊天，却知道了宋代重文轻武也不是没有来由的。自从唐朝安史之乱起，大唐朝廷便管束不了手下的各路武将了。武将们割据一方，互相征战，搞的天下大乱，生灵涂炭不说。而且到了唐末五代之后还屡屡的造反，兵强马壮的就敢自称皇帝。让整个天下乱成一锅粥！

　　有了这般前科在，好不容易大宋建国之后，从皇帝都手下那些大臣就都把那些武将当成贼一般的防范。这才造成了宋代重文轻武的局面。

　　“我在大宋混的可比现代风光的多，在现代我只是一个小小宅男，黄老大可以像一只蚂蚁一般的捏死我。可是我在北宋就不一样了，便是张叔夜那种官三代，也对我恭恭敬敬的叫着仙师。番人虽然凶狠，见到我也满怀畏惧！”有着这般想法，文飞的心思就慢慢的转变。对于北宋由一种纯粹的局外人，一种游戏的心态转变了过来。

　　“看来张叔夜的忙，我还是要帮的。”他现在已经知道张叔夜的底细，张叔夜的兰州录事参军虽然不是什么大官，仅仅只有八品。可是这厮背景雄厚啊，他的爷爷居然当过大宋的宰相。虽然他的老爹那一辈子没人争气，没混出什么大人物来，但是瘦死的骆驼比马大，张叔夜那厮还是一个正经的官三代。

　　文飞在北宋人生地不熟的，也只有依靠张家了！帮着张叔夜建成一座堡寨其实并不难，张叔夜担心的是西夏人听说他修建堡寨的话，会派兵过来骚扰。而文飞却可以提供水泥给张叔夜，足足可以节省下来一大半的时间，说不定等西夏人听到消息之时，那堡寨就已经完工了。

　　这并不是文飞乱说，寨之大者，城围九百步，小者五百步……。堡之大者城围二百步，小者百步。凭着张叔夜一个小小的八品录事参军，便是有着祖先的人脉在，能修一个小小的堡出来，就已经很不错了。

　　顶破大天也就是那种两百步的，不过便是这种规模的堡寨，据张叔夜说也要动员一万五左右的民夫，动工一个月余。这般大的动作，被西夏人知道了，肯定要派兵来破坏。

　　但是如果有足够的水泥，根本用不了那么多的人，也用不了那么长的时间。大不了，自己辛苦一些，到时候拉两车水泥过去。

　　想到这里，解决了一个心事，酒意上涌。不知不觉的就睡了过去。

　　一觉睡醒，四五点了，父母两个还没有下班。文飞直接出门去找张裕，开门见山的道：“走，把房子的问题解决了！”

　　张裕还没有反应过来，叫道：“什么房子，解决什么问题？”说着，他忽然反应了过来，叫道：“现在天都快黑了啊！”

　　文飞说的自然是那老房子的里面的问题，张裕上次差点被一块瓦砸死，事后才知道害怕。这时候听文飞叫着要去老房子去解决里面的“东西”，顿时叫了起来。

　　“废话，当然是晚上去才能解决那东西。白天他还不敢出来呢！”文飞道。

　　“要去你自己去，我可不去！”张裕胆怯的道。

　　说实话，文飞自己也有些害怕，要不然也不会来拉着死胖子一起去了：“黄胜那事情我还没有和你算账啊，你去不去？”文飞直截了当的问道。

　　这话一说，张裕就没辙了。只好认命投降，谁让他先把文飞给出卖了呢？他不情不愿的道：“先说好啊，这次我陪你去了，我们的事情就一笔勾销了！”


第四十八章 老房子的鬼事

　　文飞道：“去了再说！”

　　虽然说这胖子胆小，但是好奇心也重，尤其是对这些神神叨叨的东西，要不然当年也不会那么迷上倒斗了。这货开始不愿意，但是上了车子，又好奇起来：“道士，是不是你请来了高人，有把握收拾那东西？”

　　“远在天边，近在眼前！”文飞漫不经心的道。

　　“你？”张裕顿时大惊失色，把车子给停了下来：“拉到吧你，我还不知道你的底细啊。你练了这么多年的道法，还是连三脚猫都算不上，顶多也就是一个独脚老鼠……”

　　“士别三日，当刮目相看。”文飞懒洋洋的道：“不要用那被门缝给夹扁的老眼光来看我！”

　　“去死！”张裕骂了一句，接着好奇的问：“难道你真的遇到了高人，学了几手真本事么？”

　　“然也！”文飞点点头：“还算没有笨到家！”

　　见文飞说的这般笃定，张裕将信将疑。车子继续往前开去，却不知道文飞自己心里也没底的很……

　　两人来到老城区，果然已经到了傍晚时分，华灯初上。只是在这老城区，也不知道都是些老房子，暮气深沉还是现在住着的人太少，总觉着这里的天色比其他地方要暗一些。更没有什么霓虹灯，显得破旧而苍凉。

　　“这种地方开什么私家饭店，简直是自己找赔本！”文飞算是明白过来了，自己肯定是被张裕这厮给糊弄了。这么一个地方，晚上谁会来吃饭？吓都吓死了。

　　车子停在路边，把整条街道都给占去了一半。不是说张裕这车子霸道，只是说这路面太过狭窄了而已。

　　“真要进去啊？”张裕咽了口吐沫，声音之中除了害怕，隐隐还带着几分兴奋。

　　“进去！”文飞握紧了钥匙，道。黄胜今天直接把钥匙都甩给了他，但是房产证这些，估计还要走个过场。

　　虽然张裕这厮说这个院子以前是晋商的会馆，可是文飞实在看不出来，就见着院墙斑驳的不成样子。便连这大门，也是铁皮的，上面镀了一层红色的防锈漆，只是年深日久，慢慢有些脱落了。

　　大门用一个大铁锁锁着的，已经开始生锈了，大概除了上次和张裕两人来，其他就没人来过了。

　　大门被打开的声音极响，甚至吓人一跳。路边有着行人经过，好奇的往这里打量一眼，然后匆匆经过。

　　“进去……”张裕咽了口口水，磨磨蹭蹭的跟着文飞走进了这老房子里面，也不知道是不是心理因素，反正只觉着走进去以后似乎气温都低了两度。

　　张裕胳臂上就起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，使劲在裸露出来的手臂上搓了两把。文飞也是有些心虚，不过在张裕面前，自然要做出一付胆大的样子。

　　老实说，文飞虽然在张裕面前说的斩钉截铁，但是其实他的心里也是七上八下的，忐忑的很。虽然他这一阵子都在练养采来的地气，自信到时候也能发出两三记掌心雷来。但是毕竟心里没谱，只好把张裕叫过来，一起壮胆。

　　“糟糕，万一这里面的玩意儿，会冲身怎么办？”想到这里，文飞忽然发觉不对。是啊，自己把张裕叫过来是为了壮胆的，可是如果那玩意儿当时候上了张裕的身体，那怎么办？据说冲身只好，人都会变的力大如牛，不惧痛疼的，到时候搞不好自己根本打不过张裕。这不是给自己找事么？

　　文飞正想让张裕退出去算了，却听咯吱一声门响。张裕吓了一大跳，回头望去，却见大门好好的并没有被关起来，不由得松了口气。

　　“不用看了，不是大门！”文飞没好气的道：“这是木门响了，大门是铁的！”

　　张裕顿时脸色讪讪起来，却不知道文飞也是回头看过了，才反应过来的。

　　现在两人忽然意识到一个问题，不是大门响，那是哪里发出的声音？这老宅子里，可就只有他们两个人啊！

　　“那玩意儿要出来了！”文飞马上判断道，开始运气。

　　“要不，要不，我出去等着……你看我也帮不上什么忙！”张裕咽下口吐沫，小声的道。

　　文飞点点头，没说话。张裕顿时如逢大赦一般，就要往外走。却听一声尖锐的如同玻璃划过的声音陡然响起，让人脊背发麻。一块砖头不知道从什么地方掉了下来，眼看着要砸到了张裕身上。

　　前面说过，这老房子本来就年久失修，而且建国以后，分地主财产的时候，一个大宅子分给了十几户人家居住，里面乱搭乱建的东西极多，几乎都看不出这老宅子的格局了。走进去就显得特别的逼仄，阴森，一块砖头落下来，旁人只会以为是意外。

　　但是经过了上次事情之后，两人都不会天真的这般以为。“小心！”文飞一把拉开张裕，砖头落在地上，碎石飞溅。

　　接着一块又一块的砖头，跟着飞了过来。只是再迟钝的人也知道不妙了，两人狼狈之极的逃窜着，要逃出门去，门却砰的一声关上了。

　　文飞肩头上挨了一块瓦片，背上也被砖头给砸了一下。所幸都避开了要害，没有受伤。张裕却就不幸的多了，脑袋上挨了一下重的，头破血流的，不过这般也好，起码不会有内伤。

　　文飞心头火起，向着砖头砸来的方向，运气多时的一记掌心雷便放了出去。

　　这一记掌心雷是道门雷法最简单的入门级法术了，便是把采集来存在身体之中的‘气’如同火箭弹一样的发射出去，可以分几次发，也可以一次全部发出。若是一次发出，威力自然大了很多。

　　文飞这次含着愤怒出手，一记便把存在体内的地气全给发射了出去。这气若是开了眼的人能看到，文飞自然看不到，却也觉着，一记掌心雷发出去之后，身体便向掏空了一般。感觉着那股气，一下子全部都冲了出去。

　　空气之中发出一声沉闷的好像鼓的蒙皮破裂的声音，接着就是一串叽叽的声音……


第四十九章 蛇鼠一窝（1）

　　几个硕大的老鼠便落了下来，而原本如雨一般砸落下来的瓦片砖石便停了下来。

　　“靠，原来是两只死耗子搞鬼！”张裕破口大骂：“该死的耗子，差点砸死大爷我了！”说着抬脚就去踩老鼠。

　　那两只从上面掉下来的老鼠极大，比着普通的老鼠起码要大上一倍，看起来几乎都有黄鼠狼大了，看起来颇为渗人。

　　两只老鼠掉下来，摔的半死不活的，也不知道是不是文飞那一记掌心雷的关系。张裕嘴里叫着凶狠，但是要让他真的去踩，他也是不敢的，做了半天架势，最后从地上捡起一块砖头砸在了老鼠身上。

　　当即一只老鼠被砸的血肉模糊，看来是活不了的。张裕骂骂咧咧的还想去砸第二只，文飞忙叫道：“小心！”

　　原来另一只老鼠这么长时间也不知道是缓过劲来了，还是垂死挣扎，居然一下子翻了过来，呲牙咧嘴的向着张裕扑去。

　　张裕吓了一跳，却被文飞从旁边一拉，那老鼠就扑了一个空，一头撞死在张裕身后的墙上。

　　“嘘，这他妈的老鼠还真凶悍，看起来真的成精了！”张裕抹了一把冷汗。文飞没有理他，陷入一种奇怪的感觉之中。

　　刚才如雨一般的砖瓦砸下来，把二人砸的抱头鼠窜，文飞心中火起，回头一掌的时候，奇妙的事情发生了。他似乎觉着……似乎感应到了那个方向又什么东西，往那处房顶上一记掌心雷，果然把两只老鼠给打了下来。他回忆着这种感觉，难道就是法术之中“气机相感”？

　　道法之中，很多时候都会提到这种说法，但是文飞却从来没有感受过。直到今天，似乎就误打误撞的感觉到了。这种感觉让他欣喜之极！

　　“丝丝嘶嘶……”的怪声接着传了过来，就好像在身边响着，让人背后发麻，却什么也都看不到。张裕声音一下子就由得意的欢喜，变成了颤抖，刚才这货还想着日后拿着自己的英雄壮举向美女吹嘘呢。但是这声音一起，却就让他意识到这事情，还没完！这老宅子里，闹鬼的可不止是那两只老鼠，恐怕还有更厉害的东西！

　　文飞心里发虚，刚才还算有着掌心雷做依仗，这时候连掌心雷都用了出去，而又遇到更厉害的东西。他心里有底才算是真的怪事了，却听张裕带着哭音叫道：“好像是蛇啊！”

　　文飞头皮发麻，暗道：“这难道就是蛇鼠一窝？赶紧走，赶紧出去才对！”

　　“哎呀……”文飞心思电闪，却听张裕忽然叫了一声，就往地上卧去。文飞赶忙扶起他道：“怎么了，怎么了？”

　　“我的腿麻了……”张裕带着哭音道。

　　文飞很想大骂一句，成事不足败事有余的家伙，却想到这货是被自己生生拉过来的，就认回了肚子里去。

　　他以为张裕是被吓的腿脚发软，走不动路了。哪里知道，忽然一股寒意袭了过来，腿上只觉着一寒，顿时也变得僵硬起来。心里顿时叫道不好，着道了。

　　这时候再看张裕已经说不出话了，脸色涨的通红，软软的卧倒在地上。但是不一刻，脸色就变得狰狞起来，使劲掐住自己的脖子。

　　文飞心中发寒，暗道张裕难道被那东西冲上身子了么？却感觉着那股寒意，变成了一种酥麻，一路朝着胸口上去。所过之处，身体居然都再没有半分的感觉。

　　文飞软软的倒在地上，看着那张裕的脸色逐渐变得青紫。而他自己的胸口也好像被压了一个大磨盘一样，呼吸不畅，甚至每呼吸一口，都要用上无比的力量。他终于知道张裕怎么会变成这个样子了，原来是窒息。那东西，居然想让他们窒息而亡。

　　文飞紧紧的把手掐在喉咙处，要想把自己的喉咙扩张开，使自己能够自由的呼吸。却在这时候，他摸到了胸口一个硬硬的东西，来不及细摸，就掏了出来，当空一摔。

　　“咔嚓……”一声雷响，空气之中又出现了刚才那种鼓面破裂的声音。文飞顿时觉着身体一松，已经能够自由的呼吸了。身上那种麻木的感觉已经离他而去。

　　一个全身穿着古代那种金色盔甲的神将，好像戏文里面说着的，头带白范阳毡大帽，上撒一撮红缨；帽儿下裹一顶浑青抓角软头巾。顶上明黄缕带；身穿一领白丝两上领战袍；腰系一条五指梅红攒线搭。青白间道行缠绞脚，衬着踏山透土白底皮靴，跨一口铜钹磐口雁翎刀。看起来当真威风凛凛！

　　这神将也就出现了一瞬间，那大将当空劈出一道。便闻听咔嚓一声，又是一道雷霆般的声音响过。那大将就已经消失不见踪影，原来刚才危急之际，文飞不顾青红皂白，居然把脖子上挂的那个葛天君印给扯断了绳子砸了出去。

　　“好险！”文飞惊魂甫定，接着对葛二郎就感恩戴德起来。他本来以为这什么葛天君雷印，是葛二郎乱七八糟的祭出来的，其实没有什么作用。好想着把这印留在手中，等日后葛二郎成了一代宗师，到时候也好拿着去讹那白玉蟾去。所以一直宝贝的挂在脖子上，和那穿越时空的玉佩放在一处……

　　却不料葛二郎真是实诚人啊，给的果然是好东西，都是自己有眼不识珠。却不知道，文飞开始一点都没有想出，这雷印，本来就是葛二郎胡乱祭炼出来的……至于为什么会有这般神异动静出来，却是另有原因，放在日后再说！

　　要知道日后的白玉蟾是一代宗师，这个时候的葛二郎却还没有定性，实在是还有一些恶趣味……

　　“怎么样了？没事吧？”文飞关心的看着张裕。

　　“咳咳……”张裕使劲的咳嗽着，大口的呼吸着新鲜的空气，甚至都有些贪婪的味道。好半天，说出的第一句话居然就是：“道士，这次我们两清了啊！”

　　文飞心里微微生出一丝歉意来，想不到这死胖子念兹在兹的还是这件事情。看来他虽然把文飞给卖了出去，心里肯定一直不好受的很。


第五十章 蛇鼠一窝（2）

　　求支持……

　　说实在话，自己虽然能理解张裕的行为。但是心里毕竟多少有些怒气……其实这次来老房子的事情，是不用这胖子来的。在下意识里，看来文飞还是想折腾着他！

　　“没事了，咱们两清！”文飞道。

　　“嘿嘿，这就好。”张裕嘿嘿笑了几句，接着反应过来：“现在怎么了，里面的东西被你干掉了？”

　　文飞迟疑了一下道：“应该是吧！”这时候他才想起来，快步走过去，把自己扔出去的雷印给找了出来。

　　好在当时，他手足发软，呼吸不畅，根本没有力气，并没有扔出多远。要不然在着杂乱之极的老宅子里，那可真就难找了。

　　捡起那雷印一看，居然稍稍有些发黑的迹象，好像放在火上烤过，又好像被雷劈过一般。

　　“邪门了。”文飞摇摇头，到现在他还不清楚到底发生了什么事情。

　　却听张裕叫道：“这里面好像真的没事了啊，你发现没似乎气温都恢复了正常！”

　　文飞这才感觉到好像是的，不知道在什么时候。原本总有的那一种让人起鸡皮疙瘩的那种阴森森的味道，现在居然消失了。

　　“进去看看。”张裕这厮说着，抬脚就往里走，似乎忘记了刚才的教训。文飞一惊，想拉住他，但是想想，这里面似乎……应该没事了吧？

　　全盛时候的晋商会馆占地好几亩，现在自然没有了。几十年间，十几户人家居住，乱拆乱建，早让这老宅子看不出昔日的格局了。

　　两人在里面转了几圈，也没有看到什么碍眼的物事。正准备推出来，却听到哗啦一声响，似乎是什么垮了下来。

　　两人都成了惊弓之鸟了，听到异常动静，一起跳了起来。但是除了这动静之外，却就再无声音了。

　　“要不要过去看看？”张裕问文飞。文飞仗着有雷印撑腰，硬着头皮道：“看看就看看，怕什么？”

　　这么一说，张裕似乎就有了信心，似乎这时候真的把文飞当成了高人了。

　　两人朝有动静的地方走去，却见着一间房子的外墙倒塌了。明显的可以看出，这堵墙很老了，上面的砖块都是老式的青砖，用着石灰砌起来的，也不知道有多少年的历史了。但是这不是重点，重点在于，一大堆的银元随着墙壁的倒塌而洒落了一地。

　　而在这一地的银元上面，却有着一条成人手臂粗细的蛇，盘卧在上面，也不知道要死要活。

　　这么大的一只蛇，让人看了腿都有些发软。但是两人看了那蛇之后，却明显的松了口气。这蛇是朱红色的，也不知道活了多少年了，那颜色深沉的有些发紫了。最关键的是，这种蛇，两个人都认识，这是宅蛇。

　　这个城市，是个老城了。旧房子特别多，尤其是以前。家家户户住的都是这种老房子，大多数都是从民国或者更早的明清时代的保存下来的。从老人家口中，或者自己亲身经历，都见识过这种蛇。

　　据老人们的规矩，见到这种蛇是不准打的，因为这种宅蛇会保佑家宅安全兴旺。反之，如果哪家把这种宅蛇打死了，就等着倒霉吧！更奇怪的是，这种蛇也不伤人，不论是文飞还是张裕小时候都没少见这种蛇，但是这蛇却从不伤人。更没有听说谁家有人被这宅蛇给咬到的。

　　“这是宅蛇吧？”张裕道，明显的松了口大气。

　　“好像是的。”文飞也摸不准，没有见过这么大的宅蛇啊。伸直了起码都有四五米长，最粗的地方都有胳臂那么粗，看起来颇为渗人的慌！

　　“死了吧？”文飞道：“刚才好像就是这蛇再捣鬼，长这么大，说不定成精了。”

　　文飞刚刚说到此处，便见那蛇抽动了一下。吓的两人都往后一缩，虽然宅蛇不伤人，但是这种明显都成精了的，谁知道还伤人不？

　　这蛇一动，就露出了身下压着的东西，除了那银元之外，似乎还有着其他的什么东西，用油纸严严实实的包裹了，也看不清楚。

　　“你看那边……”张裕指指断墙处，文飞随着手指看过去，便见着金光闪烁，里面好像是金条。

　　“好像是个藏宝的地方，难道这宅蛇是专门看守着宝藏的？”张裕问道。

　　其实文飞也是这般想的，看这情形有着八九分的可能。

　　“里面的金条似乎不少，全是大黄鱼啊！”咕咚一声，张裕咽了口口水：“看起来这是民国时候的宝藏，说不定就是当年的那些晋商藏起来的。”

　　文飞嗯了一声，若是没有穿越之前，文飞见到这么多的金条，也会激动万分。但是经历过这些事情之后，他对于这些东西又看淡了。

　　“大黄鱼”指十两一根的金条。按旧制1斤16两，1两=500/16=31.25克，这个份量跟今天所说的1盎司黄金相差无几。所以，“大黄鱼”金条折合今天的重量就是312.5克。

　　民国时候币值不稳，那些法币啊金圆券什么的三天两头跌。再造一些的军阀割据也是打过来打过去的，没个消停。有钱人家手里都藏着金银，或者是那含银量十足的银元。而不相信那些纸币。这肯定是那时候的富户藏在墙壁里面的。

　　“这蛇死了没有。”张裕想找东西挑开这条宅蛇。

　　“别动！”文飞叫道：“小心为妙！”

　　那宅蛇似乎能听懂二人的说话，挣扎了起来，吓的两人往后退了几步。然后那蛇似乎负伤甚重，扭曲着身子，似乎在痉挛着。却盘不起蛇阵来吓人！

　　“看起来这蛇真不行了！”张裕道：“蛇兄啊，蛇兄。我们哥俩只想拿下面的钱，可没想到伤你啊。看你的样子也快不行了，你把钱给我们，到时候你死了，我们也可以把你好好的埋葬了是不？这叫结个善缘，对你好，对我们大家也好！”

　　文飞顿时哭笑不得，骂道：“你这胖子脑袋是不是犯抽了，这蛇兄是你叫的吗？说不定人家从民国活到现在，你得叫人家蛇爷爷……”


第五十一章 横财

　　见到这宅蛇，没什么威胁，两个人心里都放松下来，习惯性的贫起来。

　　哪知道，让他们两个眼珠子都快瞪出来的事情发生了。这宅蛇居然似乎听懂了二人的话，居然朝二人点点头，艰难的往一边爬去。

　　“我日，这也行！”张裕的眼珠子差点都有牛蛋大了。

　　这蛇极大，再加上有着砖头压着，等着蛇一挪开。便看见了下面有着几个木盒子，还有油纸包着的不知道什么东西。

　　“我靠，是枪啊！”张裕指着一个油纸包叫了起来。

　　文飞心里一动，看了过去，果然见那形状似乎像是枪。对于这些银元和金条，文飞兴趣不大。整个北宋现在对他来说都是后花园一般，想要搞到黄金白银，并不是困难的事情。但是这枪……

　　他抢步上前，把那油纸包打开。原本还担心民国时代的枪放到现在，不知道还能不能用。但是等文飞打开了油纸包之后，却发现里面裹着的居然是塑料。

　　民国时候貌似没有塑料吧？文飞这种小白有些嘀咕。但是还是快手快脚的把包裹拆了开来。

　　“是六四！”张裕叫了起来。

　　文飞是武器白痴，但是再孤陋寡闻，也不会没有听说过这种手枪的威名啊。十分欢喜的拿过来比划乱看，吓的张裕大叫：“枪口不要对着我，里面不知道还有没有子弹。奇怪了，这民国的宝藏里面怎么还有六四？”

　　文飞吓了一跳，不敢乱来。琢磨了半天，才抽出弹匣，一看空的。想来也是，里面都还封着黄油。看起来保养的不错。

　　“这里有子弹。”张裕指着油纸包道。

　　文飞一见大喜，似乎还有着十几颗子弹的样子。

　　“我记得六四是八几年才装备的吧？”张裕不确定道：“怎么会穿越到民国的东西里面去了？”

　　听到穿越两个字，文飞心里就是一跳。但是也奇怪了起来，这些银元黄鱼看起来是想民国时候藏起来的啊，怎么会有六四手枪？

　　说实话，文飞对于这把枪还真的爱不释手。这把抢体型小，可以握在掌中，别人都看不见，这点让文飞尤为满意。虽然子弹少了一点，但是以后再想办法去弄，再说又不是打仗，要那么多子弹干什么？

　　“我就要这把枪，其他都是你的？”文飞很大方，也是补偿一下心里的愧疚感。说来说去，其实那事情也不能全怪张裕的。便是换了自己，表现也不会比张裕好。

　　“你说的啊！”张裕美滋滋的又揭开一个油纸包，这回里面居然是一本书。页面发黄，看起来很有年头了。当然，这不可能是什么秘籍之类的东西。却是一本古书，看起来还是印刷本的，虽然包裹的很好，但是毕竟时间太久，封面已经看不清楚了。

　　其他油纸包还有几个，里面都是一些古籍，大体是一些印刷的。翻了几本，张裕顿时乐了起来：“道士，你自己说不要的，可比后悔。这一本书，比这所有的金银都值钱！”

　　文飞嗤之以鼻：“又不是什么武林秘籍，还都是印刷的，大路货！”

　　“说你不懂吧！这是宋版书，真正的宋版书。你知道去年，有一次拍卖，一页宋版书值多少钱么？一页！”张裕特别咬重了一页这两个字。

　　“多少？”文飞问。

　　“五万！”

　　听了这个价格，即使是文飞都有些眩晕了。我自己可以往来北宋啊，到时候我拉一车书回来……不过想想少了其间上千年的时光沉淀，这还是古董么？文飞表示怀疑！

　　这几本书有多少页？算了，文飞也不问了，既然说了给张裕便给了就是。从骨子里来说，文飞本来就不是很看重金钱，也不是那种追求金钱的人。要不然他也不会宅在家中了，而对那些道术感兴趣了。

　　之所以开始对于金钱那么的失态，狂热，也不过是暂时的心理失衡而已，现在已经慢慢的调整了回来。

　　“收拾，收拾。赶紧走吧！”都耽误了一两个小时了，天色早已经黑了。这老房子几年没人住了，电早都给停了。要不是两人早有准备，带着手电筒来，现在只能黑灯瞎火的摸黑来。

　　“咦，那条蛇呢？”张裕问。

　　文飞也奇怪的往过去，便见着刚才爬开到一边的宅蛇，已经盘成一团，动也不动，大概是死了。

　　两人唏嘘了一阵子，都感觉到今天的际遇有些离奇。找了一个袋子，把这宅蛇装了进去，直接开车到了郊外无人之处，把宅蛇给埋了进去。也算是实现诺言了！

　　把那老房子的事情交给张裕打理，文飞就开始准备再去北宋了。和和岩部的交易，他们需要的东西极多，不管是什么都要。甚至连铁锅，都能在他们之中卖出一个好价钱。

　　其实莫说是这些小部落了，便是西夏也是一般，境内是什么都缺的厉害。虽然能炼制一些锋利的刀剑，但是产量少的可怜，根本不可能大规模装备。百姓家里更是连铁锅都没得用！

　　“我靠，不是吧。红花，就是藏红花？论克的，比黄金都贵。”文飞在电脑上查了半天，看看当时说的那些药材的名字。

　　他本来还为没有冬虫夏草而感觉遗憾，冬虫夏草这东西，果然是明代以后才发现药用价值的。但是却没有想到藏红花会这么值钱。文飞本来以为那都是普通的红花，也没有往心里去。这时候却一查才知道，自己当时在张叔夜那里看到的样品，可都是藏红花啊！

　　也就是惊叹了两句吧，文飞的企鹅就亮了起来，呼叫的人终于上线了。

　　文飞腆着脸，打了一行字发过去：“美女啊，问你一个事情。你说修一个三百米的建筑要多少人工？”

　　“怎么了，想改行做建筑了？说吧什么建筑？”对面的小瑜很爽快的回复。

　　“就是一个呃……就是仿古的建筑，对仿古建筑，一个城堡吧……”文飞舌头都差点打结，总不能说我是要修一个堡垒吧？那还不得被别人当成去了！

　　好在文飞认识的这个小瑜很好说话，也没追问，只是问：“宽呢？50米？”

　　文飞顿时傻眼了：“应该是平方吧！”


第五十二章 修建天都堡的物资

　　文飞顿时傻眼了：“应该是平方吧！”他自己也不敢确定，因为开始只说小的叫做堡，二百步，换算成现在的说法就是三百米左右。

　　“那也不大啊，三百个平方，顶多就是一个小别墅了！”

　　文飞大汗，一想不对啊。这再小的堡寨也不可能比别墅小吧？顿时汗都快冒出来了。

　　“就按50米算吧，你知道我对这一窍不通的。到时候在老板面前回答不出来可就糟糕了，美女帮帮忙吧！对了，没机械的啊，纯人工。”

　　对面很快截了一张图过来，上面全都是密密麻麻的数字，看的文飞一阵眼晕。

　　“之前做了一个4000平米的会所，就是这些个数据，你自己看看吧。没机械的话，那就是现在的10倍时间……这是一个三千米的墙，需要的工日……”又是一个表格发了过来。

　　文飞都快哭了：“我数学老师死的早……你帮我看看需要多少水泥吧？”

　　“哦，这样啊。我看看，城墙750米是我那个的1/4，也就是159.13吨。我那墙高三米，对了，你们的城堡的围墙高度多少，厚度多少？”

　　“……”文飞还是一问三不知，只好发了一段省略号过去。

　　“你们老板怎么请你这种人过去，也太没眼光了吧……算了，高度就是我那个的2.5倍。厚度是我那个5倍，没问题吧？”

　　文飞赶紧发了一个笑脸过去。

　　“那就是795.65吨！”

　　听到这个数字，文飞眼前一黑，差点晕了过去。原本还以为顺便拉个几车水泥就能完事的，帮着张叔夜把堡寨给建起来。谁知道居然要八百吨啊！

　　按他那个小箱货计算，满载6吨，就算超载吧，10吨算。也是要80车啊……自己干脆拉八百吨盐过去算了，差不多也能把西夏给灭了。

　　一吨就是2000斤，800吨就是160万啊。换成盐的话，怎么也把西夏给挤兑的破产了吧，让他们的盐斤也卖不出去。也省得只是骡马集修一个防御西夏人抢掠的堡寨了！

　　“怎么了？”对面的小瑜问道。

　　“我想买块豆腐！”文飞说：“直接一头撞上去。”

　　说是这般说，再次过去，文飞还是拉了一车的水泥过去，直接停在了张叔夜的跟前。

　　“这是何物？”张叔夜好奇的问文飞。

　　“水泥？”文飞干脆利落的道。

　　“这好像没有水啊？”张叔夜有些莫名其妙。

　　“你加水试试。”文飞很没好气，再做了一夜激烈的思想斗争之后，文飞决定还是拉水泥算了。

　　暴得大名不祥，自己要真的拉几百万吨盐过去。那才叫傻了，在北宋是呆不下去了。不过拉几车水泥，倒也没什么问题。

　　文飞指点着张叔夜的手下，如何搅拌水泥，如何用来砌东西云云。他也是一个嘴把式，没吃过猪肉也见过猪走路。但是让他自己上去干活，那就不行了。

　　张叔夜心里好奇，不过他乃是北宋时代的精英人杰了，看着这个架势，心里隐隐约约的就猜到这和自己要筑堡有关。对文飞更殷勤了几分。

　　水泥不是一时半会儿就能干透的，哪怕是速干水泥，起码也要两三个小时才能看出结果来。就和张叔夜有一搭没一搭的聊天，张叔夜忽然道：“听闻仙师是真武祖师座下，我等也是信奉祖师的，如今已经在兰州军中建了一个道观，专门供奉真武祖师。说起来祖师是兵家之神仙，自我祖父那一辈都开始信奉的！”

　　真武大帝的信仰之中有着主宰人间兵戈事的说法，在最初就是被人当做战神和水神来供奉的。一是玄武属水，是北方水神。二来，因北宋开国之初，即受到北方外族契丹、辽国的威胁，为了提高防御入侵的自信心，乃乞灵于北方大神玄武的护佑。

　　文飞一听大楞，忽然想起来了。真武大帝手下也有着雷部诸邓，辛，张，陶，庞，刘，毕……各位神将啊，其中似乎就有着葛天君，似乎封号是中天主将护法神王。难道是真武保佑……激灵灵的打个寒战，不敢再想下去了。

　　这种快干水泥，初步凝结只要三四十分钟就够了。两人聊了一回天，便见到那水泥干了。

　　“怎么可能？居然和石头一般？”轻轻捶打这水泥，张叔夜露出一个意外的神色，叹息道：“果然是仙家妙物，居然有这种好处！”

　　要知道这时候的建筑技术还是十分的落后，建筑堡寨用的都是夯土。所谓的夯土便是用湿土一层层的砸结实了，讲究的还在夯土里面掺杂糯米汁来当做凝固剂。当然更有掺鸡蛋清，甚至血液进去当凝固剂的。

　　不要小看这种夯土所建筑的城墙，那是相当的结实，几乎都比水泥的还要结实。比如魏晋南北朝的时候，那个狂人赫连勃勃建的统万城，都是用蒸熟的夯土，再加上糯米汁，牛羊血这些建筑而成的。历经千年而不坏！

　　但是这种工程，却是太费工时了。要从地里取土，然后沙土当然是不能用的。然后再把土里面的大块杂物都给筛出去，铺一层便用大石头之类的重物砸一层。整个工程建下来的时间相当长久，要远远比小瑜算出来的困难的多。便算是修一个两百步的堡寨，据记载就要动用一万三的民夫，动工几个月才能完成。

　　而有了水泥就不一样了，能在短短十几天完工。当然了，文飞是不可能运八百车水泥来的。

　　“好好，有了此物，天都堡指日可待了！”张叔夜十分欢喜。

　　文飞却泼冷水道：“此物在我们那里虽然不算什么，但是重量却极重。我一次可带不了多少，你也就是关键的地方用上一些水泥！”

　　张叔夜欢喜不减，道：“便算如此，已经大大的减轻了劳力了！”

　　他们两个在张家的营地说话，没过多久和岩部的人就找了过来。见到文飞就道：“巫师，你上次和我们说的刀枪还有没有？”

　　文飞还没说话，张叔夜心里一动，问道：“你们现在要刀枪做什么？”


第五十三章 危机

　　求支持……

　　和岩部的那个和文飞打过几次交道的首领，叫道：“上次和我们打架的那个石必部，眼红我们部落的金砂，想要来抢。我们定要把他们杀光，不过他们好像投靠了党项人，我们怕吃亏了！”

　　张叔夜一愣：“石必部投靠了西夏？这消息是真是假？”

　　他是兰州的录事参军，是州郡下属的文官。官虽然不大，但是权力极重。像是兰州这种边境的小郡县，只有一个权知兰州府事的六品知州。其他下面的文官便稀少的可怜了。

　　便是张叔夜这个八品的文官，在这里也已经是有头有脸的人物了。更何况他还有着家族背景。几乎就掌握这兰州的军权，当然，兰州其实也没有多少兵。

　　“当然是真的！”张叔夜也没有穿官服，这和岩部的也认不出，待理不理的道：“石必部的本来就和党项人有勾结，上次我们打他们，他们打不赢，就躲到河对岸去了！”

　　河对岸是西夏的卓啰和南军司，张叔夜一下子重视了起来。石必部和和岩部一般，都是属于两国边境上的部落。也说不上到底是哪国的臣子，无非就是哪一边势力大，哪一边有好处，便投靠哪一边罢了。这种事情再正常不过了！

　　“说不定石必部还会勾结着西夏人过来骡马集抢东西，巫师你自己也要小心。莫要被西夏人更抢了，他们可凶残的很。买东西都不给钱的，还要杀人！”和岩部的这个首领说着。

　　文飞奇道：“现在黄河没结冰吧？他们怎么过来？”

　　张叔夜脸上不怎么好看，道：“河虽然没有结冰，但是小规模的还是能过来的。”

　　文飞想想那黄河上好像没有桥梁，那些西夏人总不会游泳过来吧？

　　“他们有浑脱！”和岩部的这个首领说着：“可以划过来。”

　　“浑脱就是一种很简易的羊皮筏子，也有牛皮的。”张叔夜解释道：“变色牛羊宰杀之后，去头，掏去骨肉。然后把外皮泡在三四天，等到发臭之后再到太阳下暴晒一天，去毛洗干净，灌满盐，油，水，在烈日下暴晒四五天，等到皮子晒成褐红色就可以用了。用的时候用嘴或者工具充气进去，然后扎紧充气孔，就可以浮在水面，当做船用。”

　　简易充气气垫船都出来，想不到这些西夏人这般厉害。就凭着这么简陋的东西，游过几百米宽的黄河。那也就当真只能是小部队过河来骚扰了。

　　“巫师，你不如到我们和岩部去吧，我们有几百个战士，可以保护你。我们和岩部的巫师没有你厉害……”

　　他说了一大半天，文飞才听明白，感情这厮还想招揽自己，想让自己去他们部落里面当巫师去。奶奶的，这破部落除了有金砂还有的就是牛羊的，个个身上都是他娘的一股羊骚味儿，打死我也是不肯去的。

　　“下次，下次，你们要的刀枪我一定弄来！”文飞打个哈哈，心道：这些东西说难搞也难搞，说简单也简单啊。但是让我自己去搞大批的刀枪……

　　一听文飞答应下来，和岩部首领顿时大喜，道：“我带了金砂过来……”

　　文飞打断他的话道：“你们部落有没有红花？”

　　“没有。”这藏红花在现在也颇为出名，和岩部的人自然是知道的：“吐蕃人有，我们可以找他们换……”谁说番人笨的？文飞只是提了一句，他就知道文飞对藏红花感兴趣了。

　　文飞嗯了一声，却听张叔夜笑道：“这药材我们倒是收罗了一些，仙师要的话，便算是充作那个……对水泥的钱了！”

　　文飞也不客气，一口答应下来。张叔夜大喜，一直以来不知道和文飞打交道到底该怎么做才好，文飞脾气怪异，大宋的铜钱居然不要，只要黄金。张家再有钱，在这兰州也拿不出大笔的黄金来的。

　　而文飞貌似除了黄金，别的都不怎么感兴趣，现在居然破天荒的要起了红花。张叔夜便兴奋了起来，双方打交道，总要你来我往，才能长久。光是一方有需求，那么关系肯定不能长久保持。身为大家族的出色子弟，张叔夜对于这些人情世故，自然的十分了解。

　　留下了一车水泥给了张叔夜，带着四五十斤黄金回到现代。文飞二话不说，直接打电话给了黄胜，让他来提货。

　　电话里，黄胜笑的很是畅快：“行啊，小兄弟，真有你的。又搞出来这么的金子。没说的，老哥哥我看好你！”

　　日，文飞心道这时候和我称兄道弟来了，上次可没有这样的嘴脸。因此就道：“你找人来拿货吧，钱给我打进银行卡里就行。”

　　黄胜笑道：“放心，你办事痛快。我老黄也是爽快。这么吧，你就在我公司里挂一个名字，到时候这些钱也都有个说法。怎么样？”

　　文飞顿时心动，这些钱在账户里出出入入的，有着一个说法当然更好。要不然被人留意起来，总是不大好。虽然这些钱也不算太多，应该不会惹起注意。

　　“那就谢谢黄大哥了！”文飞改口道。

　　“哈哈哈，谢什么，都是自家兄弟！”黄胜大笑。

　　黄胜的生意做的极大，不仅霸占着本地的几个小金矿。还开着一家房地产公司，文飞摇身一变，就成了那家永和房地产公司的业务经理，年薪百万……一步跨入了金领阶层……

　　钱一旦多起来，便不怎么当一回事了。便是有事业的，也把赚钱当成衡量事业的一种标志了。文飞账户里有了几百万，便对钱都有些麻木了。对于他来说，这是一辈子都花不完的巨款。

　　张叔夜对于文飞卖给和岩部的军械的事情是不怎么上心的，在他看来大宋的甲良兵利，卖给和岩部这种小部族也不是什么大不了的事情。反正文飞也不可能带来太多的兵器。根本没有想到，文飞开着车子，直接找到武术器械厂里，拉了一车出来，足足有着几百把宝剑。


第五十四章 混乱

　　莫说是张叔夜目瞪口呆，便连和岩部的族长见了，都是嘴唇直哆嗦：“这就是你带来的武器？”

　　这和岩部的族长文飞也是第一次见，这次亲自赶了过来，也可以想见他们对于这次交易的看重了。

　　和岩部的族长拿着一把剑，左看右看，神情古怪的很。反倒让文飞有些莫名其妙起来，说起来文飞这次心肠倒不是太坏。这些宝剑论起质量来都还可以，都是用上好钢材打制的仿古松纹宝剑或者龙泉宝剑，造型别致优美，颇具古意。

　　“是啊？怎么了？”文飞有些莫名其妙。

　　在一旁看着的张叔夜偷笑不已，便是上次出门办事每一样见到的张三翁见了也是不断的摇头。

　　“这是娘们用的东西！浪费了这么好的钢料。”和岩部的族长说着，摇头可惜不已。不过他的汉话说起来就顺耳多了，虽然口音还是颇为怪异。

　　看着文飞依旧是一副不怎么了解的架势，张叔夜好心的道：“这般宝剑只适合那些读书人挂在墙上做个装饰，打仗是万万不成的！”

　　原来在汉唐之前，那时候还用剑来作为正常之上的武器。但是自隋唐以后，剑作为战场兵器的弱点就越来越突出了。不利于砍劈，慢慢的就变成了装饰性的东西了。甚至是那些手无缚鸡之力的儒生们，用来装点门面所用，战场上是没有人用的。

　　不会吧？文飞有些傻眼，为了打响这一炮。他特地的以进货的名义，买的都是几百块的好东西，非是那种几十块钱糊弄人的可比。不仅十分锋利，而且还有着漂亮的如同松纹一样的花纹，看起来十分的漂亮。

　　闹出这么大的乌龙，文飞老脸也有些红了。当下就叫道：“不要算了！”

　　“要，当然要！”和岩部的族长咬牙切齿的说道。

　　文飞有些疑惑：“你不是说这剑是娘们用的么？”

　　“这武器虽然不好用，但是就凭这钢料他们也舍不得不用！”张叔夜替这和岩部的族长解释道。

　　文飞耸耸肩，反正能卖出去就好。其他的文飞也不感兴趣。

　　这次文飞就没有能带来水泥了，几百把剑已经占去了大部分的空间，打发走了和岩部的族长，张三翁笑道：“仙师，你要的药材已经准备好了。”

　　文飞哦了一声，跟去一看。便见着张三翁果然已经准备了几大箱子的药材。包括上次提到过的各种药材，甚至还有那藏红花。

　　文飞回去以后不仅查了一下藏红花的价钱和来历，也是大汗不止。他原本以为藏红花就是西藏所产的东西，所以才叫做藏红花，没想到这东西根本就是从希腊、小亚细亚、波斯等地，番红花是经印度传入西藏，由西藏再传入我国内地。所以，人们把由西藏运往内地的番红花，误认为西藏所产，称做“藏红花”。

　　当然在后世中国肯定已经有了种植，但是这种原产自国外的药材，自然要好上太多。不过那价格就没有想象之中那么贵了！

　　其他还有肉苁蓉，柴胡，蜂蜡等等之物。这些东西，要是文飞以前，自然还要找渠道去卖。但是现在既然好黄胜搭上线了，可以全交给黄胜去处理。

　　那家伙虽然黑，要价太狠，但是一来文飞也确实没有别的渠道处理这些货物。二来，也要让黄胜充分认识到他的利用价值……相信这么一来，黄胜就不会傻的去做杀鸡取卵的蠢事。这般文飞也就会越安全！毕竟文飞的根，还是在现代。

　　把东西都搬上车，文飞正准备拍拍屁股走人。便听见到骡马集之中乱了起来。现在的骡马集越发的混乱了，聚集的各路人马也越来越多。而且都是长期驻扎，变成了一个热闹的城镇模样，一直要到秋天，随着那些部落跟着水草迁徙才会离开骡马集。让此地变得再次沉寂下来。

　　而此时人多眼杂的，自然不是动手筑堡的好时机。一直要到秋天以后，随着这些部落的陆续离开以后，才是筑堡的时刻。

　　便是张叔夜，靠着门荫入仕，不待在东京汴梁城那个花花世界，跑到这鸟不生蛋的地方，还不是抱着一腔建功立业的心事？哪里能等得这么长的时间，正在和文飞商量如何筑堡。将文飞送到营地之外，便见到骡马集整个轰乱起来。

　　骡马集现在人多了，麻烦也多。那些番人们大多数都是粗鲁不文，三天两头打架闹事的也极多，大宋官府向来都是多一事不如少一事，根本不会派人管束，维持秩序。所以打架斗殴这些，都是常有之事，正常的很。

　　但是今次却不同，整个骡马集到处都是鸡飞狗跳。慌乱无比，甚至有人叫着：“强盗打劫来了，强盗打劫来了！”

　　张叔夜迅速分辨出形势，就看到扰乱是从北边出现。那个方向似乎正是通往黄河的方向。而张家营地却是靠南，中间足足隔了好几里远，十几个营地。

　　“莫非是石必部的人动手了？”张叔夜大惊。就见着张家的上百家丁都已经拿起武器，在营地前面设起了简易的鹿角工事。

　　还没有布置完毕，便听到如雷一般的马蹄声传了过来。怪叫吆喝的声音，不断地传过来，却见着许多身形高大，骑在马背上披头散发的骑士们杀了过来。当真是不分青红皂白，见人便杀。

　　战马一冲而过，往往就带起一颗人头冲天而起，到处是鲜血乱飞。可怜文飞一个宅男，哪里见过这般阵仗，不由的脸上变色，就想发动玉佩逃走！

　　却在这时候，却见着一匹快马向着这边奔来。那马上的骑手马术十分了得，即使在这么混乱的环境之中犹自打马狂奔，速度几乎没有一点降下来。

　　“是王知明！好像正在逃命！”文飞犹豫了，见到那马上亡命飞奔的果然好像就是王知明。只是他现在样子有些狼狈，一袭纤尘不染的白袍，这时候看上去的都快变成土黄色的了，而且晕染开大片的血迹。头发也都披散开来，再不复那种翩翩浊世佳公子的模样。


第五十五章 开着货车闯大军

　　文飞犹豫了，有恩不报不是他的作风。上次在夜间练功，自己可是被王知明所救。而且，他对着王知明现在也颇有好感，虽然这人开始的时候看起来有些倨傲。但是其实却是不通人情事故！

　　眼看着，后面的追兵也追了过来。都是些野兽一般，披头散发绑着各种狼牙石头之类装饰的番人，看起来蛮狠之极。

　　“嗖……”一个番人双腿控马，开弓射箭，对准了王知明的后心便要射出……

　　居然是传说之中的骑射，文飞再也忍不住了。一按喇叭，汽车忽然一声响亮的鸣笛。追逃两方都吃了一惊，尤其是弯弓搭箭的番人一惊，手便一滑，那原本对准王知明后心的长箭，便往着王知明肩膀射去。

　　文飞大叫一声小心，却顾不得别的动作，这种混乱的场合之下，蹄声如雷，也不能保证王知明就能听得到了。却偏偏见那王知明后背上似乎长了眼睛一般的，忽然一个裆里藏身，便躲过了那长箭。让文飞大大的松了口气。

　　也顾不得太多，文飞发动了汽车迎了上去。双方相距原本就不远，这汽车发动的轰隆声音也着实吓人，王知明胯下的马儿忽然受惊，差点把王知明给摔了下去。

　　王知明居然在这时候一个滚身下马，在地上卸去了力道。恰好文飞汽车开了过来，大开车门，叫道上来。

　　王知明毫不迟疑的一跃而上，车门关紧。文飞一脚就把油门踩到底，迎着那些番人骑兵就撞了过去。心道，来吧，撞就撞吧，看谁怕谁？

　　这小型箱货在货车里面算是小的，放在后世是毫不起眼。但是在这年头，却是实打实的庞然大物啊，尤其还是钢铁的。那些番人虽然凶悍，但又不是傻子，哪里敢和汽车硬撞？一个个打马就躲。

　　这年头的道路极差，尤其是这骡马集，都是乡间人踩出来的泥路，坑坑洼洼。文飞每次开车过来都是小心翼翼，从来不敢开快了，但是这次事急从权，一脚把油门踩到底。那车速度基本也不是太快，就在路上乱跳起来。

　　文飞吓了一跳，赶紧的减速，方向盘抖的几乎控制不住。也就是冲出这么几百米远，颠的文飞都快把苦胆给吐了出来。

　　王知明的脸色也变得煞白，再烈的骏马他都骑过，也没有这汽车这般颠簸的。汽车减速，文飞刚刚想说话，却被王知明伸手一拉。

　　一道乌光射了进来，挡风玻璃碎了开来，只射入车厢之中。若不是文飞被王知明拉开了，这一箭便要从他的额头穿过。

　　就这么一瞬间，那种惊惧后怕的情绪几乎让文飞的心脏都停止了跳动。接着便是暴跳如雷的愤怒，驾驶室里一直常备着一把钢弩，早都上好了弦，文飞一把抄了过来，对准路边一个放箭的番人便是扣下扳机。

　　嗡的一声，这钢弩的弓弦也是钢丝所制，射了出去发出一声低沉的闷声。嗖的一声便射了出去，那番人显然功夫极高，一翻手中的长弓，便想格挡来箭。

　　只是他绝料不到这钢弩这么大的力道，速度会这么的快，他的手才抬起了一半，箭支就已经从他的喉咙给穿过去。现代钢弩的威力第一次展现在北宋时代人的目光之中。

　　那人喉头发出恐怖的咯咯声音，却是一句话都说不出。喉头的开始往外喷血，原本是细细的，接着便在人体内部的压力之下，变得越来越粗，血液也越喷越远。

　　文飞几乎看得呆傻了，他只是极度恐惧之中的愤怒，一箭下意识的射出。居然会射的这么准，是他根本没有想到的。而那番人喉头喷血的恐怖景象，可以想见会对他这种宅男有着多么恐怖的冲击力。

　　一股恶心呕吐的感觉直冲了上来，让文飞的胃一阵阵的抽紧。这种感觉不是恶心，而是人对于本身同类生命逝去的一种感同身受的恐惧。尤其是在自己亲手夺去的情况之下。

　　王知明并没有发现文飞那么复杂的内心变化，他眼睛一亮，叫道：“这是什么弓弩，居然这般厉害。恐怕比我们大宋禁军的神臂弩都不差了！”

　　这些番人十分凶悍，并没有被这一箭给吓住，打着唿哨从后面追了上来。

　　而对面，也有着一群番人冲来，竟然是被人两边围了起来。

　　文飞心中一抽，这驾驶室的车门虽然焊了钢板，十分结实。但是前面的挡风玻璃却只焊接了一些钢筋，人虽然冲不过来，但是刀剑什么的却都能刺进来，何况是箭支了。

　　这回可真危险了，文飞深吸一口气，把钢弩抛给了王知明，道：“你旁边有箭……坐稳了！”

　　说着又把箱货给发动起来了，好在文飞买这车子的时候，就先把发动机给大修了一次，免得在关键时候被那二手货车的发动机给坑了，闹出关键时候打不着火的乌龙来。这时候付出就有着回报，车子干脆利落的发动起来，轰轰的响着，冲了出去。

　　对面也是番人的骑兵，足足有着上百骑，挥舞着马刀怪啸着冲了过来，随意的夺取着两边躲闪不及的路人性命。却见着一个钢铁怪兽冲了过来，甚至发出骇人的巨大响声。

　　便是这些番人胯下的都是优良战马，这时候也被这巨大的声音给惊了。一匹匹希律律的叫了起来，胡乱的跳了起来。这般身手马术差着一些的，顿时倒霉，从马背上掉了下去，一不小心便是摔断了腿或者脖子之类的。

　　文飞不管不顾，把油门踩到最大，把箱货在这坑坑洼洼的土路上上演了一出华尔兹，只是一点都不优美罢了。车子在路上弹跳着，不时被撞到底盘，文飞用出了吃奶的力道，才算是掌紧了方向盘。整个箱货，就好像出笼的野兽一般撞过去。

　　那些番人骑兵都还没有反应过来，最先的一个人已经撞在了车头上，整个人连人带马往后就飞，若是后面没有遮挡，说不定都能飞出十几米。可是后面却是几十骑他的同伴，一下子所有的番人都倒了大霉。


第五十六章 烫手货

　　惊叫声，撞击声，乱七八糟的声音响成一片。巨大冲击力不断的作用在车身上，整个车头即使焊了钢板，也经不起这般的撞击，已经变了形。而文飞这时候也根本握不紧方向盘，车头一歪，便向路边撞去。

　　好在这骡马集上没有什么建筑，这路边也不过是一个帐篷而已。被箱货直接撞到，穿飞出去。旁边的却是牲口栏了，这么大的动静，里面的牲口都受了惊。偏偏栅栏也被撞倒一片，里面还有着牛马这样的大牲口，全部受惊，一下子冲了出去。

　　这同样也是一个番人部落的营地，里面关了几百头的牛马，还有上万头的羊。一下子全部炸窝，四面八方的乱撞出去。便是原本完好的栅栏，也经受不住，全部倒塌。

　　而那些倒霉的番人骑兵，刚刚被文飞一口气撞死了十几个，惊魂还未落定，又被这么多的受惊牲口给迎面撞上……

　　货车在强行冲出几百米之后，冒出了一股黑烟，趴窝不动了。文飞擦了一把冷汗，看着身后的惨象，心道奶奶的今次道爷我亲自表演了一出好莱坞的大戏！

　　王知明也是坐在车上，半天没有动静，脸色煞白，豆大的汗滴不断的滚落着。忽然之间，弯下腰剧烈的呕吐起来。看那情形，却似乎要把肠子肺都给吐出来。

　　文飞本来也不好过，五脏都跟移位了一般。这时候被王知明一刺激，也跟着剧烈的呕吐起来。这他娘的却是晕车啊，有木有？

　　好在那些番人骑兵被大群的受惊的牛羊给冲击，不知道死了多少，根本也顾不得再来追杀。两人这般呕吐半天，整个驾驶室都弥漫着一股酸臭的味道。

　　奶奶的，这车算是报废了！文飞心中感慨着。

　　王知明这时候也恢复了过来，虽然脸色煞白，还是抱拳道：“大恩不言谢，日后道兄若是用得着我王知明的，必定粉身碎骨以报！在下告辞了……”

　　说着不待文飞答复，居然就下车而去。原本车门是锁住的，不过这般剧烈的折腾，车门早已经变形敞开，这王知明才能如此轻易下车走人。要不然怕是怎么开车门都要为难一番！

　　文飞发了半天呆，忽然摇头失笑，那车子和人一起消失在了北宋的时空之中。

　　好在这次文飞穿越，是在自己乡下的小院里面。车子无声无息的出现，犹是黑夜之中，除了远处敏感的狗儿吠叫两声之外，再无一点动静。

　　文飞在驾驶室里发了半天呆，今天这事情可真够刺激的了。好几次险死还生啊！他直接打电话给了黄胜，心里已经决定了这个小院不住了。

　　他的行踪古怪，已经引得这村子里面的人好奇了。有几次都有村民来，旁敲侧击的打听。何况这个地方，连张裕也知道了。看来是要挪窝了！

　　“喂……”电话里面的黄胜口气有些不快，废话三更半夜的被人打扰睡觉，换了谁都不痛快啊。

　　“我在xx乡xxx村，你快派人来接货。”说着就挂了电话，却是存心的。

　　电话打过，文飞进了屋子倒头就睡，似乎刚刚睡着，电话就响了，是黄胜的：“我已经到了，你在哪儿？”

　　文飞有些意外，上次接货，就不是黄胜亲自来的。而是派出了他的得力手下，这次想不到居然亲自来了。

　　文飞开了灯，道：“你们往开灯的院子来！”他已经听到村子你到处狗叫成一片了。

　　把院子屋子里的所有灯都开了起来，不一会儿便见着一辆黑色的奥迪给开了过来。文飞耸耸肩，想不到这黄胜居然还挺低调的。

　　“想不到老弟在这种地方还有安乐窝啊，不会是金屋藏娇吧！”下了车的黄胜哈哈大笑，身后跟着几个手下。他怎么也不可能深更半夜一个人跑到乡下来见文飞的！

　　话音都没落，就看到院子里停着的那辆箱货的惨状，不由夸张的道：“老弟不会是去打仗了吧，车怎么搞成这样了？”

　　文飞懒得废话，拉开了箱货的后门：“黄老大，你怎么亲自来了？”

　　黄胜哈哈大笑：“上次小兄弟你真是给我惊喜啊，这次我自然要亲自过来了。怎么样？今次有多少？老哥我可是把钱都准备好了！”

　　文飞没好气的道：“你自己看！”

　　黄胜绕过去一看，里面并不是自己想象之中的黄金。想来也是便是一百斤，用一个袋子也装了，不用特意打开后门让人看车厢的。

　　“这些是……”不是黄金，里面都是一些筐子之类的东西，装的貌似都是草根树皮之类的东西，散发出一股浓浓的药材味道。

　　混成黄胜如今的局面，当然不是那么的浅薄。不会一样没看到黄金就以为文飞耍他，而大发雷霆。犹自沉稳的问道。

　　“藏红花，蜂蜡，苁蓉，柴胡……都是野生的好药材……还有藏羚羊的角和皮，还有新疆和田的玉矿石！”

　　黄胜倒吸了一口凉气，发出嘶的一声：“这些东西老哥我可没搞过，可没有路子啊……”

　　文飞似笑非笑的道：“既然这样，那就算了，我找别人！”

　　“且慢！”黄胜虽然明知道文飞是欲擒故纵，但是面对这么大的利益，他还是忍不住，心中发沉，看起来文飞身后那些人的势力要远远的超出他的想象。

　　偷猎藏羚羊的都是些什么人？全都是些亡命之徒啊！看看这些东西，不用问也知道是从甘肃青海西藏那些地方弄回来的。也不知道这些人怎么把这些货神不知鬼不觉的弄到内地来的……但是这些人的能耐本事之大，也让黄胜心中更加的忌惮了。

　　“小兄弟瞒的我好苦啊！”黄胜打了个哈哈：“走走，咱们进去聊。看看小兄弟在这里置办的安乐窝是什么模样的？”

　　文飞大大方方的请了他们进去，几个手下很知趣没有跟进来。外面那破箱货里面装的不是什么东西，那里面都是赤裸裸的钱啊。没有人看着，连黄胜自己都不放心。亏得文飞就把他给撂在这里。


第五十七章 好兄弟

　　黄胜扫了一圈，没有在这屋子里发现任何刺眼的东西。他虽然心中早已经有了预料，知道文飞既然肯让他知道这个地方，那说明这地方已经没了秘密。但还是有些小小的失望！

　　“唉，小兄弟做的生意太大。老哥我有些吃不下啊……”黄胜叹着气：“要说是黄金这些么，还好说……莫看我在黑道上有些小小的势力，不过这都是做生意的需要，从根本上来说，我还是一个正当商人……就算是上次对你，也是恐吓居多，若是你实在不想把金砂生意交给我。我顶多也就是用官方渠道来找你麻烦，不会喊打喊杀的。”

　　文飞听他说的诚恳，心里也微微发紧道：“你放心，这些东西虽然见不得人。但是却不碍事！”不论是黑道还是白道，对于文飞来说，他都没有丝毫抗衡的能力。

　　文飞这般说，黄胜稍稍放心。他本来看文飞那破车的架势，还以为他们这些亡命之徒不知道是怎么在那些边境无人烟的地方，用怎么样的血腥手段搞到手的。

　　别的不说，就说那藏羚羊的皮和角吧？谁都知道值大价钱，可都是那些偷猎者用命在可可西里无人区那种地方换来的。还有那些和田玉，水也深的不得了。黄胜在本地还算是一方豪强，但是离了本市，却什么都不算了。虽然眼红这些货，可是却又害怕卷进那些深水里面去。到了他这个年纪，心气早已经平了！

　　“没有人追查这些货！”文飞笃定的道。废话，这些货是从北宋来的。肯定没有人追查了。

　　黄胜苦恼的揉揉脸，苦笑道：“说出来不怕兄弟你笑话，我现在算起来钱也赚了不少，也就想过几天安稳的日子。再没有心气经历那些大风大浪了！”

　　他现在已经完全把文飞看做了是平起平坐的了，这才稍稍袒露了心扉：“这些货我是想吃又怕烫嘴啊！说起来，我也是有眼不识泰山，一直不知道小兄弟你是位高人啊！”

　　我高人？文飞有些莫名其妙，却听黄胜说道：“那个老宅子里面不干净的东西是你搞掉的吧？说起来惭愧啊，我请了几个出名的风水师，都栽在那老房子里了！”

　　文飞“啊”的一声，心中电闪。一下子似乎就明白了很多事情。

　　“呵呵，要不然那房子我也不会那么痛快的出让给你，实不相瞒啊，市里面已经决议要进行旧城改造了。就你那间房子，是地皮最大最好的。到时候可都是真金白银……要不是逼不得已，我怎么可能让给你的？”黄胜这才似乎打算掏心窝子了。

　　文飞开始还以为是张裕那家伙口风不严，又把事情给说了出去。但是听黄胜一说，便知道这回冤枉张裕了。看来那房子转让，其中还有内情……这过户手续还没有办啊！文飞忽然想起来，这老房子从法律上来说，还是属于黄胜的。莫非这家伙，又想抵赖不成？

　　“呵呵。”似乎清楚文飞的想法，黄胜轻笑两声道：“放心，老哥我在江湖上混这么多年。一向说话算话，这房子的过户手续我已经帮兄弟你办妥了！”

　　说着拿着房产证，递给了文飞，接着笑道：“怎么样，这房子用不了多久，转手就是几倍的价格，少说也值上千万的。老哥我虽然收你金砂价格比较低，可是也没占你多少便宜！”

　　无事献殷勤，非奸即盗！这黄胜忽然使出这么样的手段来，文飞虽然心中警惕，但是确实对黄胜的观感一下子好了很多。没办法，人都是感情动物！

　　“老哥我是有眼不识泰山啊！”黄胜重复了一遍，又道：“想不到小兄弟居然还是一个高人，难怪能让那些朋友这么相信。把这么大的生意都交给了你来做！”

　　这老家伙又来旁敲侧击，文飞心中暗道，嘴上却道：“一点点的小本事罢了，你也知道，这世界上邪门的事情太多。有很多杀人不见血的手段……”文飞装出一付高深莫测的表情，嘴上云山雾罩的乱扯。

　　“呵呵……”黄胜干笑着，脸色变得不自然起来：“看来小兄弟果然不凡啊，实话告诉你吧。老房子的事情，我连香港那边的风水大师都请了过来，也没有搞定……”

　　“请的香港的风水大师？他是怎么做的？”文飞有些好奇。

　　“那香港的风水大师派头挺大的。”说起这个黄胜就是一肚子的火气：“我像供着爷爷一样供着那个大师，每天好吃好喝的招待着。谁知道那天，那大师拿着一个罗盘，还没进去，走到老房子的门口，罗盘就开始上下乱跳起来。吓的那大师连佣金都没要，直接拍拍屁股回了香港！”

　　靠，上次的事情文飞回忆起来也是一身冷汗啊。真的不知道怎么误打误撞摆平的，要不是有那么一个雷印在。说不得那天文飞和张裕两个的小命就要玩完。那条宅蛇看起来真的成了气候！

　　“实不相瞒啊，这次老哥是遇到了难事想找你帮忙啊！”黄胜绕了半天的圈子，终于吐露了实话。

　　奶奶的，我说你这厮怎么今天变得这么仗义。文飞心里暗道！不过这个时候人家给脸，你也不能拿乔啊？小心人家翻脸。

　　心里虽然嘀咕着，但是嘴上文飞毫不迟疑的道：“黄老哥有事只管说，莫说什么帮忙不帮忙的。我虽然本事低微，可是你的事一定当成自己的事情去解决！”

　　“好兄弟！”重重的一巴掌拍在文飞的肩头上，黄胜感动的那个叫热泪盈眶啊：“有你这般说，老哥我就放心了。”

　　文飞忽然发现自己的演技在这个影帝级别的老狐狸面前实在不敢瞧的，顿时大汗，也不想多扯了，就问：“老哥到底有什么事情，您只管说！能帮的我一定帮。”

　　黄胜哈哈大笑了几声道：“也不是什么大事，关键是人不一样。我有一个朋友，家里好像闹起了一些邪性，想要让人帮忙。兄弟你手段这么高强，应该没问题吧！”


第五十八章 转了一圈又到手里

　　尼玛，原来在这里等着道爷。我说你这货今天怎么就转了死性了。对于这种事情，文飞可真不敢胡乱的答应下来。毕竟黄胜找到自己头上，肯定是事情比较棘手，万一再遇到像是那条宅蛇一样的厉害玩意儿，直接可就吃不了兜着走了。毕竟，那雷印灵不灵光，自己心里也没数啊！不过自己若是拒绝了。黄胜这厮会不会直接翻脸？莫看这厮一口一个兄弟的叫的是个亲热，但是自己若是帮不上他忙的话……

　　“事情到底有多严重？”文飞问道。

　　“唉，要是不严重也就不会找你了！事情是这样的，我那个朋友得罪了鬼神。去庙里上香的时候，在车上和女人乱搞……”

　　等等，这事情为什么听起来这般耳熟？他不由的问道：“说清楚一些！”

　　“反正就是上香的时候对鬼神不敬，然后就有不干净的东西找上门去了。”说着这些，黄胜都不由的打了个寒噤，越是混道上的越是迷信。

　　便是黄胜这厮都能算是一方豪雄了，但是说起这些鬼神之事，犹自心有余悸啊：“本来还不知道事情的严重，请了一位大师帮忙看。可那大师一看，就说得罪了鬼神了，吓的扭头就跑……娘的，我说兄弟这年头的大师怎么都这么个操行？”

　　文飞干笑了两声，心中越发有着熟悉的感觉。继续追问：“后来呢？”

　　“后来不得了啊，那漫天的飞蛾都组成了一个字。”说起这个，大惊小怪的样子黄胜和其他人并没有区别。

　　文飞心里确定了，八九不离十就是自己上次搞出来的问题。不过他还是装出一付好奇的模样问道：“什么字？”

　　“玉，一个玉字。”黄胜说道：“当时我那朋友就把脖子上戴着的古玉给扔了出去。那鬼神就放过他们了，原本想着这事情就这么结束了。唉，谁知道回去之后，我那朋友就病了，到现在也没好。”

　　“你朋友？”文飞疑惑道。怎么看这黄胜也不像是一个这么讲义气，为朋友这般上心的人啊？

　　“是我们市里面陈书记的公子……”黄胜终于说了一句实话。

　　文飞嘶了一声，终于明白了过来。感情那个包养小三的胖子，就是陈书记的儿子啊。这就难怪了！难怪黄胜这厮在本市混的这般好，在黑白两道都这么吃的开。原来是搭上了这条线了！

　　陈书记当然不是本地的一把手，书记。但却是货真价实的本地的土皇帝了。在本地书记都已经换了好几茬，可是主管党群的副书记可一直都是这位陈书记，他又是本乡本土的人，十几年经营下来，可想而知在本市有多大的势力了。

　　“这位陈公子现在怎么样了？”文飞问道，他也有些好奇啊。当时不是放过了那位陈公子了么？莫非是这二世祖太胆小了，自己把自己吓成这样了？

　　“住进精神病院了！”黄胜小声的说道。

　　我靠，不会吧。居然这么就吓疯了？文飞感觉有些不可思议，这家伙不会这么胆小吧？说起来那位陈书记在本地的口碑还算是不错的，毕竟是本乡本土的人，做事一贯的低调。只要看看这位陈公子金屋藏娇的地方，居然跑到文飞住的那个老旧的小区，就可以想见一二了。

　　“这个事情我去看看，但是不能打包票。万一这位陈公子是被吓的……那只能靠医生了！”文飞说道。

　　“兄弟你真算是帮了老哥我的大忙了！”看黄胜的样子，差点都要和文飞斩鸡头烧黄纸拜把子了。

　　文飞干笑道：“应该的，应该的。老哥你都这么仗义，兄弟我自然要两肋插刀！”心里却道，最好是擦你两刀！

　　黄胜大喜道：“兄弟你既然这般说了，你外面的那车货就教给我。到时候少不了兄弟你的一分钱……”

　　“亲兄弟，明算账。我们五五分成！”文飞说道，看起来很是豪爽大方。但却是没有办法，毕竟除了黄胜之外，他可再没有办法出手这么一批货了。里面最值钱的就是那些藏红花，和玉石矿，这两种东西还好说。但是藏羚羊的皮和角，这种东西烫手之极，被抓到那就只有被打靶的下场。没有安全渠道，根本出手不得。何况，这些东西，对于文飞来说，成本低的不能再低了。

　　黄胜也不推辞，就问：“这些东西就是这么一次的买卖，还是……？”

　　文飞道：“长期大量供应！”

　　黄胜倒吸一口凉气，终于确定这些人真的神通广大了。他脑筋急速的旋转，看来这回也是自己生意做大的一个极好的契机啊。

　　等黄胜一走，文飞就睡了一个昏天暗地，这一觉睡的格外的香甜。没办法，这些天来，黄胜的威胁就好像一团阴云一般的笼罩在心上。虽然和黄胜合作，却总是担心哪一天被黄胜这厮翻脸无情，直接把他给吞了。这种感觉，就好像与虎谋皮啊。

　　但是现在就不一样了，现在的黄胜也有求着自己。这般一来，双方顿时就平衡了，再不用担心黄胜知道自己背后没人而起贪念杀心了。一颗大石头顿时落了地，一觉睡到第二天下午才起来。这才发现自己的肚子已经在打鼓了！

　　那辆破箱货还在院子里扔着，看起来好像真的是从战场上下来。或者发生过什么车祸一般，算是彻底的报废了。想着如何处理这车，文飞都有些头疼，被别人看到，一个报警，说不定交警就要找上门来。肯定会把他当成交通肇事逃逸的车辆了，可是扔在这里也不是一个事啊？好在文飞还算警醒，把车子上插的箭支都给拔了下来，扔在北宋了。要不然谁见了，都会心中怀疑。

　　正想着怎么处理这破车子，却见到几辆车就在院门外面停着。见到文飞，一辆越野车上顿时下来一个光头男，冲文飞招手打招呼，这人是黄胜的一个亲信，上次就是他带人来文飞这里拿黄金的。


第二卷 鬼道篇之奇遇是自己碰到的


第一章 见鬼了

　　“早啊！”文飞打个招呼，反应过来，似乎都已经下午了。

　　“文哥。”那光头很客气：“我们黄老板让我给你送辆车子开。”说着一指外面的越野车：“悍马H3。”

　　文飞就算是再宅男，可是身为一个男人也不可能没有听说过悍马的名头啊。不由有些纳闷：“这车子不是停产了吧？”他貌似记得这悍马似乎倒闭了。这车子比H2小了一些，没有H2那么的霸气。

　　“嘿嘿。”光头笑道：“这车子是咱们黄老板几年前买的，他又不喜欢开这种越野车，停在车库里蒙灰，这次可就送给文哥你了！”说着就把钥匙递了过来。

　　文飞笑道：“代我谢谢你们黄老板……不，还是我自己打电话吧。”他对于这车子的兴趣一般般，觉着回到北宋要拉货，还得靠货车。这悍马虽然空间大，但是真要拉货却也拉不了多少。

　　看到是文飞打来的电话，黄胜顿时爽朗的笑道：“老弟啊，睡醒了？怎么样？看到我送给你的车子没有？”

　　文飞道：“多谢黄老哥了，这么贵重的东西！”

　　黄胜笑道：“自家人，这么客气干什么。我一个老头子，也开不了这种东西。这车子买来，一直就在车库睡觉。给你这种年轻人开，正好合适。叫做悍马赠英雄……哈哈。”

　　扯淡了两句，文飞摸着下巴心道，看来这陈书记就是黄胜的靠山了，要不然他也不会下这么大的本钱。

　　黄胜想的周到，派人过来不仅送车，还有帮他把那辆箱货给处理掉。这种事情在黄胜手中就是小菜一碟，可是在文飞看来就麻烦的很了。他不管吧这箱货送去哪个修理厂，或者神秘地方，被人看到，随便一报警，搞不好就会被当成交通肇事逃逸者。而在黄胜那里，根本不出问题，这就是有势力和没势力的最大区别了！

　　虽然现在有钱了，可是文飞还是孤家寡人的，算起来还是和小市民差不多，才会有这种烦恼。

　　文飞开着车子，一路回程，虽然没有驾照，但是他开着这么牛的车子，只要不是出了交通事故，也不会有交警把他拦下来看驾照的。这时候他的父母应该还都在上班，文飞琢磨是不是应该让二老早一点退休算了。反正银行里还有那么多的钱，想起这个，忽然意识到自己不能一直老把那钱放在这个户头上啊，得转移出去。

　　回家直接去拿了父母的身份证，跑到几家银行开了几个户，然后把钱转过去。忙忙碌碌的就是一下午，张裕的电话就打了过来。第一句就是：“道士，我们发了！”

　　文飞正在莫名其妙，却听张裕叫道：“这些宋版书很值钱啊，我找人去看了一下。起码几百万啊……”

　　文飞打个哈欠，完全提不起兴趣，对于他来说，现在想赚钱不是一个难事。而对于他这么一个物质要求并不是太高的人来说，现在的钱已经够多了，再多也不过是银行里的数字而已。

　　“早都说了，那些钱是你的。我只要那把枪！”说起六四，文飞就觉得一阵后怕，上次去北宋居然忘记带了。要不然起码还能防身，而且，这么几次去北宋没有遇到危险，他现在连防刺服都没有穿……

　　“你那把不是六四。”张裕有些脸红：“是PPK手枪，咱们中国的五二和六四都是仿造的，外形有些相似，所以认错了。那估计是三四十年代的东西了，估计顶多也就是当古董用！”

　　这么一说，文飞心里就有些发凉啊。原本还想搞一把防身，但是三四十年代的东西，便是保养再好，谁知道还能用不能用？万一上了膛，一走火那自己可就得倒霉。

　　“你想搞枪的话，我能帮你搞一把！”张裕神神秘秘的道。

　　“真的假的？”文飞半信半疑。

　　“我还能骗你？92的……”张裕压低了声音：“可先进多了！”

　　文飞怦然心动啊，忙道：“那好，事情我可全交给你了，要是再出了什么岔子，你可别连累我！”

　　“放心！”张裕的胸口拍的啪啪响。

　　第二天一早，文飞就跟着黄胜出了城。这次文飞没有开车，坐着黄胜的那一辆奥迪，一路风驰电掣的。来到一座建在水库边的疗养院。

　　文飞从来还不知道有这么一个地方，居然离着城市不远，居然有这么一个风景优美的地方，而且十分的幽静。大片的林木把整个水库给包围了，变得与世隔绝。只有这一条水泥路，通向疗养院。

　　整个疗养院看起来更像是一个度假村，里面建的都是一栋栋的别墅。却都是俄式风格，看起来有些年头了，想来这个疗养院存在的时间比较早了。

　　文飞叹口气，这算是第一次接触到国内的特权之一角。若不是文飞今天亲眼看到，绝对想象不到。

　　文飞一路都没有敢乱动乱看，规规矩矩的经过检查进了一栋别墅，就看到一个坐在花园里晒太阳的胖子。一看，还真眼熟，正是上次被自己吓了个半死的家伙。想不到这厮居然就是陈书记家的公子，文飞心里那个叫尴尬啊。幸亏没人知道，他居然是被自己给吓成这样的。

　　那陈公子坐在门外晒着太阳，眼神呆滞，看起来真的好像给吓傻了。看起来黄胜也不是第一次来这里了，里面的两个工作人员轻声道：“陈处长受过惊吓，有些受惊过度。你们不要刺激到他！”

　　正说着，那陈科长忽然惊叫一声：“鬼，鬼啊！”人就吓的跳了起来，指着一个角落道：“有鬼，有鬼！”

　　文飞抬眼看去，自然是什么都看不到。却见着这位叫做陈正和的胖子，指着一处别墅的一个角落叫道：“哪里有鬼！”

　　那处是浓荫覆盖，却是花园草坪的一角，看起来景色怡人。但是不知道是不是心理作用，文飞一眼望过去，就觉着冷飕飕的。

　　“就是这样的。”一个工作人员无奈的道：“陈处长到什么地方都大叫有鬼，在这疗养院里还好的多！”


第二章 丹药

　　正说着，便见那陈处长吓的屁滚尿流，居然跑了过来。拉住文飞的胳臂，叫道：“哪里有个老头，一直对我在笑！”

　　几个人都望过去，自然什么都看不到。文飞却是心中一动，问道：“一个老头，什么样子的？”

　　“穿一身中山装啊，土老帽一样，还带着眼睛，一笑嘴里都是血……”陈正和说的煞有介事，听的人都不自在起来。

　　一个工作人员强笑道：“人死如灯灭，这世界上哪里有什么鬼了？”

　　文飞也拿不准，他也没有开眼，自然的不知道到底是真的有鬼，还是这陈正和被吓出来的后遗症。不过，那陈正和自从见到文飞之后，却不知道就为什么，拉住文飞的胳臂，却就不肯离开半步了。

　　瞅着没人，黄胜伸出了大大的一根大拇指：“老弟还是有本事啊！”

　　文飞心里却别提多腻味了，要是这么一个美女肯这么抓着自己，寸步不离的那还说得过去。可是被一个三十多岁的大老爷们给这么抓着，那就……不怎么让人爽了！

　　好在除了这些以外，这陈正和看起来还显得比较正常，没有其他的迹象。两个人呆了几个小时，好不容易才走掉。那陈正和几乎就要在地上打滚，就是不肯让文飞走，好不容易才被那些工作人员给劝住。

　　“怎么样，老弟。什么状况？”黄胜开口问道。

　　文飞心道我他妈的怎么知道什么状况，我又不是医生。不过嘴里还说煞有介事的道：“不像是中邪，看起来是被吓到了，有些精神问题。嗯，也有可能……对了，黄老哥，你去打听打听这个养老院的事情，最好越详细越好。特别是我们刚才去的那栋别墅，以前有没有死过一个老头！”

　　黄胜一惊，鸡皮疙瘩顿时就起来了：“你是说？”

　　文飞点点头，没说话。黄胜二话不说就打起了电话，文飞把椅子给放平，装作假寐。临走的时候，文飞给陈正和留了两颗丹药，就是上次陈泥丸给的方子。陈泥丸亲手炼制的丹药文飞已经吃光了，身体的虚损亏空都已经慢慢的补了过来。

　　这些日子以来，一直觉着龙精虎猛的，精力充沛的不像话。一直穿越北宋和现代之间，忙来忙去，却都还保持着旺盛的精神。更重要的是，文飞渐渐的发现，催动玉佩穿越，也是要消耗能量的。那个能量不是别的，就是人自身的精气神，所以开始的时候自己才被搞那么虚，让叶老大夫甚至怀疑自己床事过多。

　　想起叶老大夫，文飞还真有些不好意思。他给陈正和留下的两颗药就是叶老大夫帮忙配的。上次还说好，弄点野生药材卖的，结果自己生意做大了，就把叶老大夫忘记在脑后了。

　　要知道这药材虽然并不算太贵，可是配制起来极其的麻烦。叶老大夫其实收的价钱极低，也就是一个手工费而已。

　　而陈泥丸亲手所炼制的丹药，药效却要比叶老大夫炼制的好的多。一来是古代的药材药性要好的多，二来，陈泥丸给的配方是简易的药方，是药店可以配出来的。正宗的道家丹方，却要麻烦的多，需要炼丹术才能真正炼出！而所谓的炼丹术，别说现在这个时代了，便是北宋的时候都隐秘之极，没有几个人会的！

　　这种丹药虽然只是道门的入门级筑基的初等药材。虽然往往不会难得名贵，但却必定是精品上药，或遍察药性，就地、取材、巧善利用，尤其是炼制方，药材处理方法，都有特殊的手段，多为转制药材，使其能发挥最大药效这都不是一般人能识测的。

　　并且不特道家重药物，就是佛家密宗乃至高明的武术家都有他们一套对药饵的密传，这才是真正密中之秘，也是各家传功不传药的原由。

　　这丹药原为丹炉丹方，飞丹法炼制，现分开制取，药效十不存一二，药量已修改过。配合炼内药功法，行功前三十丸，于农历十四十五十六子时，月明可服，多云落雨停。

　　另有身弱体亏不济，年老者每日临卧一服温酒送二十七丸，半月见效。（如此用法，药效再减十之六七）但与常人，此方药效减去多数后依旧能大补精髓，坚筋骨，强气血，养精气神，性命兼味，妙用无穷。

　　虽然不是专门对症的惊吓的惊悸失魂之症，但是人受了惊吓之后，大惊伤肾，同样也会亏虚精血。便如同文飞阴魂出行夜的时候被石狮子所惊，亏虚的症状反而变得更加严重一样。用这种丹药补充精气，健旺阳气，总是不会错的。起码对于陈正和的病有些帮助。

　　“果然被老弟说中了！”黄胜的话打断了文飞的胡思乱想：“那地方果然死过人！”

　　文飞唔的一声回过神来，却听黄胜神神秘秘的道：“那个疗养院，原本就在一个干休所下面挂着的。五几年就建起来来了，六几年嗡嗡嗡的时候有老干部在被打死，就在陈处长指的地方！”

　　文飞心里一震，看起来那陈正和果然是见鬼了，而不是别人想象的疯了。当然，也有可能就是天天见鬼，被折腾的有点神经不正常了。

　　“老弟还真厉害！”黄胜竖起了一根大拇指：“一眼就看出那地方有毛病了！看来要让陈处长换栋房子住。”

　　文飞道：“恐怕没有那么简单，你别忘记了。这陈正和住到哪里都在叫有鬼，反而住进这疗养院之后，情况还好了很多！”

　　黄胜问道：“老弟这话什么意思？”他虚心请教着，对于这种神神鬼鬼的事情，黄胜可就完全抓瞎了。

　　文飞摇摇头，他现在也说不清楚，只是有些模糊的感觉。正说话，黄胜的电话又响了，黄胜接了电话，顿时就好像变成了另一个人一样。车子都停了下来，人也变得十分恭敬，连语调也都低了八度。一些也没有了在文飞的身前那种成功人士，深藏不露的自信，变得十分的谦卑。


第三章 陈家

　　但是接下来文飞就知道为什么了，只听黄胜恭恭敬敬的叫了一声：“陈书记……是，是……”

　　原来是黄胜的后台大老板打过来的，难怪这般的德性。人和人之间的地位，原本就是对比出来的。尤其是在这种阶级社会之中，更加明显。文飞感慨了一回，却听到黄胜挂了电话道：“陈书记要见你！”

　　“要见我？”文飞指着自己的鼻子莫名其妙。

　　当车子开进本市最神秘的常委大院之后，文飞才有些回过神来，也不知道高高在上的陈书记要见自己是为了什么。

　　说来也奇怪，文飞在北宋和张叔夜打交道。张叔夜宰相家的子孙，而且本身都是兰州的录事参军，论起身份来一点也不会比陈书记低上多少。但是文飞在张叔夜身边，并没有一点拘束的地方。反倒是进了这大院之后，便感觉着浑身不自在的很。

　　两人在门口值班的武警拦了下来，登记过后，才有一个秘书过来，把二人带了进去，一直到了三号楼。

　　这大院和那疗养院的建筑风格极其相似，都是很有些年头的苏式风格。但是和那疗养院不同的却是这里到处散发出一种庄严的气息，让文飞很不自在，简直浑身都好像被针扎一样。

　　怪不得古代的修行之人，最不喜欢的就是接触官府了。这里面的气机让人难受的很啊！

　　文飞想起自己出神夜游的时候，看到不远处的派出所，都有着一种白中透着红黄颜色的气机给笼罩之处。离得远远的，都让阴魂感觉到恐惧。要是阴神出在这大院里面，恐怕完全就是找死了！想不到专政的威力一至于斯，不仅管着人，便是鬼神都不敢侵犯。当真是恐怖！

　　那些以为学成了一些道法，就想着去翻天覆地，大闹天宫的家伙们肯定是头脑不清醒。真应该提溜到这里，让他们看看。便是一个小小的厅级衙门的住宅区，便是如此，更何况其他了。

　　好不容易就了常委三号楼，并没有见到想象之中的陈书记。只有一个看起来七十多岁了，精神矍铄的老太太迎了上来。

　　这老太太本来正在花园里忙活着，见到二人来，便迎了过来。身材虽然矮小，但是走路速度却极快，说起话来也是干脆利落，一点也没有寻常老年人的种种毛病。

　　“胜子，你来了。这就是你说的师父吧？嗬，这么年轻，果然年少有为啊！”老太太说道，一听就是本地的口音。

　　便是文飞再蠢，这时候也不会把这老太太当成了保姆。废话，谁家会请这么大年纪的保姆？

　　黄胜很亲热的过去，扶住老太太的肩膀：“姑姑，这位文飞小师父就是我说的那位。本事当真这个……”说着翘起一根大拇指。

　　文飞苦笑，是装神弄鬼的本事一流吧。说起来，文飞觉着自己最有前途的事情是去做神棍，而不是搞别的。

　　“什么叫做小师父！”老太太骂道：“孔夫子都拜小娃娃当老师哩，人家本事大就是大师。”训斥了黄胜几句，对着文飞笑脸道：“大师莫怪啊，我这外甥子不会说话。我是陈正和的奶奶，姓余。”

　　文飞赶紧的叫一声：“余奶奶你好，我是文飞。”

　　老太太笑开了花：“屋里坐，屋里坐。人都死哪儿去了，还不赶紧给贵客上茶，一点都没规矩！”

　　听到老太太的骂声，顿时有着保姆匆匆忙忙的忙碌起来。老太太又骂了一句：“没一点眼力见的！”

　　转头对文飞却又是一张笑脸：“文大师啊，快请。咱们屋里聊去。现在这些个佣人啊，太没眼色了，个个都是懒坯子。”

　　文飞哭笑不得，看着老太太的作风，是把这些保姆当当成是佣人使唤了。

　　“唉，我一看大师就知道是有本事的人。上次，胜子找了一个香港来的什么狗屁大师。我一眼看出来靠不住，他们还不信……”

　　文飞大感尴尬，这是指桑骂槐啊，还是给自己一个下马威？

　　黄胜也是一脸的尴尬：“那大师在香港的名气很响亮的，谁知道……”

　　“你知道个屁，就会瞎花钱。不过这次请来的文大师算是请对人了，我一眼就看出来了。你看文大师的两只眼睛，跟个灯泡似的，都快发光了。再看看你上次找的那什么香港佬，就是一个骗子。两眼浑浊发黄，一点精气神都没有……”

　　老太太絮絮叨叨的说个没完，文飞算是看出来了。这老太太原本就是一个乡下老太婆，和乡里那种一辈子没有上过什么学没有太多的文化，但是偏偏又精明世故的很的那种乡下老太太！

　　不过这老太太说自己眼睛发光，说那个香港的风水师双目无力，没有精气神。看来这老太太也是见多识广啊！

　　文飞虽然不敢自称世面高人，但是最近修炼陈泥丸传下来的五气朝元功，再加上天天服食那所谓的神仙接命丸。搞的文飞现在是神满气足，一天到晚那眼睛都好像在放光一样，精神充沛的不像话。

　　坐飞机时间长了，人都还受不了，要是出国了还要倒时差，得几天的时间才能恢复。文飞两个时空来回折腾，以前穿越一次，都会觉着万分的疲倦。但是现在却就好多了！

　　不过这五气朝元功，可是正儿八经的养生功。对于驱邪抓鬼的事情可是没有一点的帮助！

　　“说起来，我那个短命的老头子也和大师是同行啊？”老太太看起来十分的亲热，进了屋子就敢文飞递茶。

　　这别墅虽然修建的有些年头了，看起来有些古板方正，但是内部的装修却真不是盖的。文飞这个土鳖也说不出什么地方好，却觉着比电视之中经常看到的那些装修的金碧辉煌的别墅，要舒服的多。

　　这茶叶也不是凡品，没有用瓷杯，而是用着玻璃杯。可以见到汤色碧绿，根根如同骑枪一般的竖起，嗅起来异香扑鼻。文飞再不识货，也知道这肯定是极品好茶。


第四章 玉佩的来历

　　“这是什么龙井还是什么雨前的，致远他当宝贝一样的藏起来，只有贵客才拿出来。要是大师你喝的顺口，等一下，只管拿走！”老太太豪爽的一挥手。致远，就是陈书记的名字了！

　　文飞咋舌不已，这种便宜他还是不要占的好。不过老太太这拉拢人的手段也太直白了吧，连文飞这种土鳖都有些看不下去了。

　　“唉，说起来啊。都是他爷爷造孽啊……”老太太开始哭天抹泪起来，黄胜正襟危坐，脸色古怪，却是一个字都不敢多说。

　　“我家小和的事情都是他爷爷给闹出来的！”老太太再次强调。

　　文飞有些疑惑，问道：“听您老人家说，老爷子不是去了么？”

　　“死了，死了几十年了。在小和三岁的时候就死了。我家老头子和你是同行，当年在武当山学过道法的。后来武当山被砸了，他就还俗回家。在我们乡下，那可是方圆数百里都出名的人物。人人提起来，都要伸一根大拇指！”老太太提起过世的老爷子，看起来感情极深，至今说起来脸色都泛着一种自豪的光彩。

　　哦，原来还有这么一段历史。文飞心道。

　　“老头子见了你，肯定高兴。他老的时候最怕的就是一身本事传不出去，辜负了师门呐！”说着又开始抹眼泪了：“致远又是个不争气的，说死说活都不学他老子的东西，说什么封建迷信。可他不想想，没有这些，怎么救活十里八乡的乡亲们的，怎么养活大他这个兔崽子的……”

　　黄胜听的脸上抽筋，听着老太太一口一句骂着陈书记小兔崽子，没良心的。恨不得把自己的脑袋藏到裤裆里去，这要是让陈书记知道了……虽然他和陈书记还是表兄弟。可是陈书记位高权重，为人又是古板严肃黄胜可不想触霉头。

　　文飞也是差不多，可不想自己听着陈书记的糗事的时候，陈书记突然回了家。便干脆的打断了老太太的滔滔不绝：“原来老爷子也是道法高人啊，可惜无缘一见，真是遗憾。”

　　老太太向来寂寞，好不容易逮着人聊天。听了文飞这么一说，一下子精神起来，道：“你等着啊……”说着噔噔的就往楼上跑，那腿脚不是一般的利索，跟个年轻小伙子几乎都没有区别。

　　文飞莫名其妙，黄胜乘机道：“老太太年纪大了，脑筋腿脚都还好，就是有些啰嗦了。”

　　文飞苦笑着摇头：“年纪大的都这样。”心里却想陈书记肯定是日理万机，忙的要命的。那陈正和在外面包二奶，想来也没有时间陪老太太说话。这些保姆都被被老太太当下人一样的使唤，自然是找不到人来聊天了。

　　没过多久，便见着老太太抱着一个盒子下来，道：“这是我家老头子留下来的东西，都是一些鬼画符，我也看不懂。你来看看吧……”

　　文飞好奇之下，打开盒子一看，果然见着里面放着几本书。有着线装本的道德经，还有着手抄本的什么书。打开一看，里面却画着的都是一张张的符箓。

　　文飞见了口水都差点流出来，对他这种道法狂热者来说，这就是万金不换的秘籍啊！

　　“唉，我家老头子一直都说不能把祖宗传下来的玩意儿到了自己手里失传，可是到老也没有找到徒弟。你要是看得懂，你就抄一份回去看，这些是老头子留下来的，等我死了以后给我陪葬！”

　　黄胜干笑道：“姑妈你身体这么好，起码是长命百岁！”

　　老太太脾气古怪，并不领情道：“活那么久干什么？老而不死是为贼……”

　　文飞赶紧插话道：“多谢余奶奶了，这书我太喜欢了。”

　　黄胜凑趣道：“老爷子不是一辈子没收到徒弟么？这次不也算是收了半个徒弟了？这些绝学能传下去，老爷子在天上肯定高兴！”

　　文飞脸上有些发烫，觉着自己真不地道。把人家的孙子给吓成了那个模样，现在却又骗起人家的秘籍来了。当真是脸厚心黑的典范了。

　　他拍着胸口道：“余奶奶你放心，陈处长的病我一定给他治好！”

　　老太太这才一笑道：“我那孙子不争气，好好的居然敢得罪鬼神。唉，这也怨我，从小没把他教好。当年老爷子就说这孙子八字太弱，容易招惹邪性，这才把一块玉佩给正和从小戴着了。这才保佑的他平平安安，定然是这孩子亵渎神灵，所以真武大帝才要把那玉佩收走……”

　　文飞一听玉佩两个字，耳朵就竖了起来。再一听，这其中似乎还有隐情啊，就追问道：“玉佩，什么玉佩？”心里紧张的呯呯乱跳。

　　老太太指手画脚的把玉佩的模样一说，文飞本来就怀疑是自己装神弄鬼从陈正和身上骗走的那块，现在一听，果不其然啊！老太太比划的玉佩就在文飞脖子上戴着呢！

　　这块玉佩算是文飞身上最重要的东西了，文飞一直贴身藏着。这次来陈家，怕他们认出来，这玉佩就被文飞贴身放在内衣口袋里。现在文飞的脖子上就挂着了一颗雷印。

　　文飞一点点从老太太口中问出了究竟，原来陈家老爷子当初也是在武当山学道。是武当白衣派的传人，只是建国之后不久，就被遣散了。当时陈老爷子年纪还小，被遣散回乡，也没有学到多少东西。只是从山上带回了几本书，和一个玉佩。

　　据说这玉佩就是祖师爷传下来的法器，后来陈正和小时候体弱多病。老爷子就带在了陈正和身上，保佑的他平平安安长大。结果却被文飞阴魂出窍，给骗走了。

　　文飞心中这才知道所以然来，武当山白衣派文飞也听说过，这一派是明代初期张三丰弟子开创，奉张三丰为祖师，在武当山传延至第十六代。后来建国不久，就被遣散了，门派星散……想不到这里居然还有一个传人。

　　文飞感叹了半句，心里却有些乐开了花。心道道爷我一向无门无派的，被那些龙门的牛鼻子瞧不起，现在咱正经也算是有师门的人了！


第五章 画符不知窍，惹得鬼神笑

　　文飞又想到，这玉佩来历居然这么神秘，搞不好就是当年张三丰直接传下来的。说起来，武当山上道士虽然多，却多是一些龙门派的道士鹊巢鸠占。正宗的三丰派的弟子反而不多了！等道爷我神功大成以后，非得把龙门派的那些牛鼻子给逐出武当山不可！

　　不提文飞自己私下的意淫。只说老太太把来龙去脉说了一遍，文飞才知道内里的曲折复杂。不过也大半印证了文飞开始的时候的猜测，这陈正和体质特殊，属于那种天生都能通灵见鬼的人。

　　这种人最容易惹得鬼神，为了让自己家的乖孙子平平安安，陈家老爷子便把玉佩带在了陈正和身上，这才能一直保佑的他太平无事。只是上次，那块玉佩被自己骗走以后，陈正和没了玉佩保护，估计就天天被那些游魂野鬼给骚扰，吓的个不轻。

　　只是这玉佩为什么在别人手上的时候不能穿越时空，偏偏到了自己手上，却能随意回到北宋。这是如何道理？陈正和那二世祖不用说了，陈家老爷子肯定也不能穿越时空，要不然也不会不和自己的家人说清楚。

　　文飞把自己对于陈正和体质的猜测说了一遍。老太太大喜，一拍大腿道：“没错，他爷爷就是这么说的。说是小和天生命弱，容易招惹邪性，这才把玉佩给正和戴上，当做护身符。可那小子太不争气了，我让他去武当山去上香，结果他半路上和一个女人乱搞，定然是这般冲撞了真武大帝。这才派下鬼神，把那玉佩给收了回去。说起来，这玉佩来自武当山，说不定就是真武大帝的宝贝。现在收回去也是应该……”

　　黄胜乘机道：“我姑父一辈子都拜真武大帝。我们全家也都拜真武大帝。这小和不懂事，老弟你可要救救他。老陈家可就这一个独苗了！”

　　文飞道：“放心吧，这个事情包在我身上！”文飞虽然大包大揽的，可是说实话却根本束手无策。他自己也就练了几天的地煞雷法，也就能发一下掌心雷唬唬小鬼小怪还成。其他本事是一点都没有的。

　　可是这事情和他牵连极深，陈正和是被他给害成这样的。而他又想从陈家老爷子的秘籍来，学到道法本领。何况这玉佩干系这么大，是穿越时空的法宝都是被自己骗来的。这么算起来，自己欠陈家的还真不少。无论如何也是要帮陈正和把毛病给治好的！

　　只是，这玉佩是万万不能还给陈家的。那么只有像其他的办法了！

　　文飞翻着那些古籍，看起来还真是费力。不仅是繁体字，而且都还是竖排的，有些地方更是模糊不清了，看起来更加吃力。

　　翻了半天，终于找到有用的东西了，文飞顿时眼睛一亮。问道：“你们家里有没有朱砂和黄纸？”

　　黄胜一呆，老太太却赶紧道：“有啊，有。都是老头子留下来的，我留着当成念想，一直没舍得扔！”

　　有就好，文飞心道，说不得道爷我这次也要照猫画虎，临时画一张护身符，看看有没有用处！

　　文飞第一次画符，自己心里都也没底，不知道能用不能用。自然不肯在人前丢人现眼的，要了一间安静的房子，布置下法坛。就要开坛画符！

　　好在陈家这房子极大，安排一间大一点的房子一点都不困难。就在陈书记的书房之中，临时布置了法坛。

　　原本开坛做法是一件极其严肃的事情，每一家每一派供奉的神灵牌位都是不同。文飞哪里懂的这个？这都是各派的不传之秘。你就比如道家大名鼎鼎的金光咒吧，一般人念着肯定不会起作用的。为什么？差了一句最重要的东西。

　　金光咒从“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通”开始，一直到“万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名……”

　　这里面就有问题了，原本这句话不会是“雷声隐名”，人家真正施法的时候，念的可是雷神的真名。而且还是道门里面根本不外传的隐讳啊。

　　外行人不知道，一直念着雷神隐名。你不叫出雷神的真正名字出来，找得来才叫见鬼了！从这里就可以想见其他了。

　　陈家老爷子留下来的法本，也不知道是不是白衣派的。还是他还俗回家以后，从别处学来的。总之，这里面施法的时候拜的是什么神，供奉的是什么神位，走的哪一种禹步。文飞是一概不知的！

　　所以叫做无知者无畏，其实道士做法，也完全可以不沟通神灵，直接便能做法画符的。但是人家那都是精通内丹术的高人，不是文飞这种半吊子可比。

　　他也有自己的办法，就把那颗葛天君的雷印功夫在法案上。用白酒化开了朱砂，然后平心静气的就开始画符。

　　文飞这次来给陈正和看病，也不是一点准备都没做的。起码他昨晚上又采了地气，练在脏腑之中。还准备着真的遇到了什么不干净的东西，上去就是一记掌心雷呢。

　　但是这时候，就只能靠着从脏腑之间调出这些地气，来画在符中。原本地煞雷法练到后来，也是有着可以画符治病驱鬼的。只是文飞一来，功力太浅，二来还从没有试过。

　　实验了半天，也没有能将气运在毛笔之上。这问题，比他想象之中的要困难太多啊。画符讲究这一气呵成，要求在画符之时，精气神灌注其间，可是人家正规道士，学画符也要几年时间。文飞又不是天才，哪里能这么轻易就成功的。

　　不时气运过头了，就是气机接济不上。再就是对那护身符不熟悉，画着就忘记了。总之，连画了十几张是一点用处都没有。

　　若要是被其他懂行的人看到，非得心疼死不可。这些可都是上好的辰砂啊，现在几乎都已经绝种的东西。便是普通的朱砂，一两也要几十块钱。所以现在很多混江湖的，画符一般都舍不得用朱砂了。反正用别的东西代替着，也能去糊弄人！


第六章 凶悍的老太太

　　文飞这般糟蹋辰砂，也不知道是不是连老天爷都看不下去了。天边忽然一声雷响，吓的文飞手头一震，笔都给差点掉在了地上。当真是迅雷不及掩耳。

　　却在这时，那雷印微微一亮，一股无形的磅礴的大力忽然降临在了文飞身上。文飞心中顿时明悟，拿起毛笔来，一鼓作气，唰唰唰唰的画了三张护身符，居然都是一气呵成。

　　那股力量一去，文飞就一个趔趄，两腿发软，差点摔倒在地上，虚弱的简直走路都走不稳。但是文飞心中却极其高兴，刚才这种状态，便是请神下降了。虽然画符用的还是自己的精气神，但是那种状态，却是真正的道门弟子，开坛做法之时，沟通神灵才有的状态啊。

　　收起了雷印，拿着符走出去。法坛自然有人来收拾，倒也用不着他自己动手。

　　一出门，就被黄胜迎了上去，急声问：“怎么样，怎么样！”

　　文飞笑道：“幸不辱命！”却觉着一阵头晕，差点天旋地转。被眼疾手快的黄胜给一把扶住了，骇然道：“你怎么成了这个模样，好像三天三夜没睡觉一样！”其实黄胜说的还客气了，文飞现在的样子可不仅是三天三夜没睡觉，而是三天三夜没有睡觉和七八个女人盘肠大战。

　　文飞心道废话，道爷我又不是高功法师，就才练了几天的功，道行浅的要命。画这几张，差点把吃奶的力气都给使了出来。

　　好在老太太对这种情况早有准备，一等文飞进去画符。就到厨房去熬鸡汤去了，这时候禽流感，一般的鸡可不敢吃。可这老太太把整个别墅的花园都变成了自己的菜地和养鸡场了，自己亲自养的土鸡。又不和外界接触，这鸡自然不会有问题的。

　　私下里，老太太颇为自豪的对黄胜道：“这个小师父的本事比不过你姑父，你姑父画个符也就十几分钟的事情。那小师父进去都快一个小时了！”

　　不一会儿，香喷喷的鸡汤就被老太太亲手给端了出来。里面还加了不少的药材，虽然熬的时间短，但是闻起来照样异香扑鼻。

　　黄胜笑道：“姑姑，我可是多少年没喝过你熬的鸡汤了啊。”

　　话出来，就惹得一个大大的白眼：“这么大的人了，嘴巴还这么馋。这是给文大师补身体的，你姑父当年每次一做法，就要我熬鸡汤喝……去，去。这次没你的……”

　　文飞大感尴尬，却见老太太笑眯眯的把鸡汤端过来，非要文飞给喝了。文飞没办法，喝了几口，便觉着滋味甚美，尤其是一股热气就直落腹中，让人精神一振。

　　笑眯眯的看着文飞喝完，老太太道：“怎么样？”

　　文飞伸出一根大拇指，道：“好喝，好喝！”却重重的打了个饱嗝。

　　要知道老太太用的是城市里很少能看到的，只有农村常用的大海碗。那碗大的可以让小孩子洗脸用……

　　把三张符交给了老太太，文飞道：“我是后学晚辈，法力低微。这护身符能保得陈处长暂时的安全，等我再想想办法，日后彻底的解决这个问题！”

　　这样老太太已经就很满意了，道：“已经很不错了，我家老头子当也没有其他的办法，才把玉佩给了小和戴着！”

　　离开陈家，一路在武警的放行之下通过。黄胜顿时好像变了一个人一样，在大院之中，黄胜拘谨的厉害。但是一出这常委大院，黄胜便立刻变得轻松起来，哈哈大笑：“老弟有你的，今天不仅把正和的病给看好了，而且还哄的老太太这么高兴！要知道这老太太的脾气是出名的古怪，有一次咱们市里的一个副市长到陈书记家里，结果不知道怎么惹恼了老太太，硬是被他拿把扫帚给打出了门！”

　　文飞顿时满头是汗，想不到这老太太居然这般凶悍！他好奇的问道：“最后怎么样了？”

　　“还能怎么样，没过多久，那位副市长便因为贪污受贿的事情被人举报，直接双规了，判了个七年！”

　　文飞顿时不寒而栗，这副市长还真够倒霉的。不过文飞也不是一点社会经验都没有的，自然不会往巧合上面去想，最大的可能就是陈书记出手，解决了这个倒霉的副市长。

　　至于为什么？有点脑袋的人都应该知道。这个黄胜和自己说这些，是不是暗地的警告？

　　不管怎么说，这个事情总算暂时解决了。文飞虽然法力低微，可是画的两张护身符起码也能管个半年一年的时间。至于彻底解决陈正和身上的问题，文飞只想到了两个办法。

　　一个办法就是让那陈正和修行道法，有一身道法在，自然不会被那些游魂野鬼给吓到。不过这可能性似乎不怎么大，那么就剩下第二种办法了，想办法弄一件好的法器，也可以保护的陈正和的长久安全。

　　不过这办法暂时看起来也没有头绪，在现代是不用想了，道法衰微，便是自己这种猴子都敢跳出来当了大王。想要搞到法器甚至法宝，还得从北宋想办法。

　　文飞身上虽然有着两件，可是一个玉佩是从陈正和身上骗来的，而且是关系到时空穿越的宝贝。是无论如何也不能还给陈正和的。另外一件葛天君雷印，却是文飞现在仗着吃饭的家伙。还要靠着防身保命！

　　说起来倒是真的奇怪了，那玉佩在别人手中，也就是能当做护身符来用。怎么到了自己手中，却变成了穿越时空的法宝。却偏偏护身的作用就没有了，几次三番的遇到危险，这玉佩也没有半点的动静。

　　和黄胜分手告辞，文飞开着自己那辆拉风的悍马，直接去了保和堂。今天似乎生意极好，保和堂门口排起了长队。

　　现在这年头，中医衰落，西医大兴。但是偏偏就有些中医的名医，生意能好的让医院都嫉妒。这位叶老大夫怕就是其中之一了。这般门庭若市的，不是有真本事，那是想都想不来的！


第七章 市井出奇人

　　文飞在门口按了按喇叭，就见着老叶大夫的儿子，小叶大夫走了出来，皱着眉，不耐烦的道：“赶紧的排队去，不就是仗着几个臭钱你显摆什么……”

　　文飞刚把车窗放了下来，探出一个大脑袋，闻言就有些尴尬了，笑道：“明哥，怎么这么大的火气，谁招惹你了不成？”小叶大夫叫做叶明。

　　文飞最近一段时间，经常来保和堂找叶老大夫，自然的和里面的人都混熟悉了。保和堂的生意虽然好，但是门面不大，人手也不多。完完全全的就是家族生意，叶老大夫两口子外加上小叶大夫两口子。一家四口人而已，多来几次，自然就熟悉了。

　　见到是文飞，小叶大夫的脸色好看了一些，道：“几天不见，想不到你就发财了啊！刚才有个暴发户，来了不想排队，直接就要找我爹看病。直接扔出了十万块钱来，让我爹给他开方子！”

　　文飞尴尬啊，那真的是！不过还是好奇的问：“最后怎么样了？”

　　“我爹提笔直接给他开了一个方子，就一个字：滚！”小叶大夫笑道。

　　文飞目瞪口呆，想不到看起来慈眉善目的叶老大夫居然还有这么暴烈的性子。

　　“你该不会也是想插队吧，暴发户？”小叶大夫开玩笑道。

　　“不敢，不敢！”文飞嘿嘿的笑，他原本还真有这个念头。要不然也不会轻佻的在药店门口按喇叭了。这时候被小叶大夫夹枪带棍的几句话一说，本来骤然发财之后，有些轻飘了二两的骨头也马上回复了正常。

　　老老实实的把车给停好，跟着小叶大夫进了保和堂。说起来这年头也颇为奇怪，大伙找中医看病，只相信年纪大的大夫。彷佛是年纪越大，那医术就越高，搞的现在的中医名医一水的都是白发白须，一个个跟那街头算命似的。

　　像是这小叶大夫虽然医术不错，但是却没有人想让他来看。让这小叶大夫也是大感郁闷啊。只能干一些打下手的工作，别提多郁闷了。

　　“你的药太难配了。”小叶大夫道：“你那药没有一味值钱的药材，偏偏炮制的程序极其复杂。这是不是故意整我们的啊！”

　　文飞点头哈腰：“麻烦明哥了，小弟感激不尽，下辈子一定结草衔环以报！”

　　小叶大夫啼笑皆非：“那你就是想赖账了是吧？”

　　文飞嘿嘿继续傻笑，算是默认了。要是没有刚才按喇叭的那一幕惊醒，刚刚爆发的文飞说不定就会说：那好办啊，你想要多少钱，直接开价吧！

　　不过现在文飞算是看出来了，自己要是真个这般说了，恐怕也是落得一个滚字加身，灰溜溜的滚出去的下场。人家暴发户那十万块钱开方子都被赶出去了，文飞岂敢那般的不识相？市井之中，往往就是隐藏着一些非常之人，有着非常的脾气。要不然怎么有句老话说的话，仗义半从屠狗辈，负心皆是读书人呢？

　　文飞虽然这般大耍赖皮，但是小叶大夫似乎就很吃这一套。笑骂道：“我们爷俩欠你的！”这语气就亲近了很多。

　　两人扯淡了半天，小叶大夫就问：“你上次说的药材呢？”

　　文飞笑道：“你都说我成了暴发户了，你说那药材呢？”

　　“有这么多？你那车子得值好几十万吧？”小叶大夫吃了一惊，他原本以为文飞从哪个乡下弄来一些药材而已。却没有想到居然是一批能赚百八十万的药材。

　　“运气好，弄到了一点名贵的！”文飞道。

　　这么一说，小叶大夫就上了心：“能弄到老山参不？算了，这玩意儿和你说也是白说……太稀罕了！”

　　文飞想想也不敢打包票，毕竟这种东西产自东北。而北宋学过历史的都知道有多悲催，那东北早就是人家契丹人的了，接下来是女真人，再下来还是蒙古人，反正没有他们宋人半点事情……不过这个事情，文飞也就上了心，看看日后能不能有机会搞到。

　　扯淡几句，拿着药正准备走。叶老大夫就朝文飞招招手，文飞乖乖的走了过去。

　　却见叶老大夫头也不抬，一边给病人开着方子，嘴里却道：“你小子，不是把那丹药当成春药来用了吧？”

　　文飞忙道：“怎么可能，我连女朋友都没有！”

　　叶老大夫冷笑：“那就是去嫖妓了？你自己看看你的脸色，气血又亏虚了下来……”

　　“那个，那个，我今天画了三张符！”总被人家这样误会着，也不是个事啊。文飞就解释道。

　　“画符，小兄弟你难道是抓鬼？”那等着的病人插嘴问道。

　　“他那是画画，照葫芦画瓢。好了，下一个。叶明，赶紧抓药去，没看到这么忙你还想偷懒！”叶老大夫打发走了病人，上上下下看了文飞几眼，笑道：“行啊，有本事啊，居然发财了。莫不是画符赚的！”

　　文飞扰扰脑门子，嘿嘿笑着，有些得意。虽然不是用画符换的，可是毕竟也有着关联吧！

　　“我告诉你！”叶老大夫忽然爆喝了一声，就好像上学的时候老师教训学生一般。文飞下意识的头皮一紧，就被叶老大夫拽到后院去了，有些事情大庭广众的讲，让人听到也不怎么合适。

　　小叶大夫一看机会来了，连忙把抓药的活计扔给自己老婆。往那诊台后面一坐，微笑着对病人道：“您有什么地方不舒服啊！”

　　“我……我……我还是等着叶老大夫出来吧……”那病人上上下下打量叶明几眼，看着他似乎嘴巴上没长胡子，嘴上没毛办事不牢，便这般说道。一下子就让小叶大夫的笑容僵在了脸上。

　　文飞被叶老大夫提溜着进了内屋，狂风暴雨一下去爆发出来：“仗着学了几天的法术，居然敢去赚钱了……嗯……你不要命了你……”

　　文飞被训的灰头土脸，也觉着这老头爱管闲事，我又不是你徒弟。不过文飞早已经过了中二的年纪了，别人是好心还是歹意，自然能分辨出来。忙逢低做小道：“叶大爷你消消气，我可没有用道法去赚钱。我是贩卖药材，上次我不是还和你说过了么？”


第八章 身陷重围

　　一说起这个，叶老大夫更加火大，骂道：“小兔崽子，老子给不起你钱还是怎么的？上次说好把药材卖给我的，你个兔崽子居然卖了别人……”

　　“我是怕你用不上这些药材……”文飞赶紧的给自己辩白道：“那些都是我从西藏青海甘肃那边弄来的，都是名贵药材……”

　　“你怎么知道我用不上？都是那些啊？”叶老大夫问。

　　“苁蓉，红花，蜜蜡，柴胡，藏……”文飞差点一说嘴快把藏羚羊的角都说了出来。

　　“谁告诉你我用不上的，你兔崽子不就是怕我给你的价格低了么？我告诉你，老子我不差钱！”叶老大夫叫道。

　　“那是，那是！下次我一定给您老送过来！”文飞点头哈腰，很有当年汉奸在鬼子面前的风采。

　　“这还差不多，我告诉你。法术是不能乱用的，太耗精气神了。学法术的，没有几个能落好下场的，不是早死，就是晚景凄凉，没儿没女的。而且运气都还特别不好……”叶老大夫教训着文飞：“人之生存，靠的就是一口气，那口气就是阳气。学法术的常常把阳气放出去瞎折腾，把阳气给折腾光了。肯定会短命，便是不死，也是人不人鬼不鬼的。想生儿育女都难，再加上一身阳气弱了，运气跟着低，你就算赚再多的钱，也是保留不住的……”

　　文飞听的倏然而惊，这确实是那些民间修炼法术的人常有的毛病。都是耗费的精神血气太多了，一身阴气盛而阳气弱，就有那么的下场。而陈正和那种人是天生的阴气盛而阳气弱。

　　诚心诚意的谢过了叶老大夫，文飞心里感慨万千。难怪陈泥丸一再叮嘱着自己，法术虽然要练，可是最主要的还是要练那五气朝元功，培养元气。原来关节就在这里。

　　经过这么些天来的详细研究，文飞终于可以确定陈家老爷子收藏的法本，应该都不是武当山传下来的。而都是些民间法本，也都是些在民间流传的符箓之类的。大部分都是驱邪治病，甚至很多都是从《万法归宗》里面变化出来的。想来都是陈家老爷子下山以后，收集而来的。

　　而《万法归宗》，却是神霄派雷法的道书，难怪说雷法是道门第一大法了！便是连民间法术，都深深受到影响。不过关于雷法的核心秘密，却是无人知道。

　　说起来可能很多人不知道《万法归宗》是什么书，其实如果年纪大一些的人，就会记得当年地摊上卖书的，见到这本书的频率简直和万年历差不多！可以想见普及的程度了。

　　这些法术虽然都不是什么惊天动地的大法术，可是却都相当实用，一直过了几天，文飞又去买了一辆箱货的，不是文飞不想去买大车。他带的东西大多数不能见人，肯定不能用半挂来拉。起码后面要有车厢。想买集装箱，不过这玩意儿可就麻烦的多了，这种大车可就不是C照就能开的了，更何况文飞是连个驾驶证都没有的。所以一问之下，就觉着太过麻烦，看起来只能去打箱货的主意！而且集装箱太大，在古代那种破烂路的情况下太容易翻车。

　　这么一点小事去麻烦黄胜划不来，反而容易被人看轻了去。文飞琢磨着自己是不是要办一个公司什么的，手下有一大票小弟，可以帮着自己处理这些乱七八糟的事情。

　　不过文飞对办公司这种事情一窍不通的，要想办起一家公司来，可不容易。办起一家公司来说简单，难的却是没有人手来管理。而文飞自己，却是既无兴趣，也没有精力来管理一家公司的。这事情，便暂时打消。

　　再去买了一辆二手车，照样是一辆箱货。文飞这次可是把这车大肆改装了一番，不仅是把整个发动机给大修了一次，又把车子焊接了几块钢板，搞的跟坦克似的，林林总总加起来，改装费比买一辆新车都还要贵了。

　　“嗖嗖……”伴随着熟悉的空气涟漪，文飞刚刚出现，就听到嗖嗖声响。接着铛铛几声，却是箭支射在车上，被反弹回去的声音。

　　这是不是来错了地方？文飞有些傻眼，耽误了几天，这骡马集都已经变了样子。原本的各路番部都已经没了踪影，反而变成了一处战场。

　　一方是穿着暗红色袍子的宋军，在原本张家营地的那个方向筑起了一个临时的营寨。另一边，却是乱七八糟的无数帐篷，各种各样都有，似乎是许多个部落的联军，一起在联手攻打宋军的营寨。

　　文飞都没有时间搞清楚究竟发生了什么事情，总之自己已经陷入了包围之中。刚刚出现，便见着下雨一般的羽箭给落了下来。

　　这时候就可以看出文飞的先见之明来了，这箱货全都用钢板加固过。上次后面的货箱都被箭支给射穿了几个洞，毕竟所谓的货箱也不过是薄铁皮而已。但是这次，文飞却在里面都焊上了一层薄钢板，尤其是驾驶室更是经过了特殊的设计，连车窗都换成了钢化玻璃。

　　当时修理厂的人都还以为文飞这厮是个疯子，人家玩改装的好歹也是拿一辆好车过来改装。就没有见过谁把这货车改的这般变态的。可是文飞有钱，现在又是老主顾了。那些人背地里叫文飞傻子，可还是照样按文飞的标准给弄了出来。

　　这时候就可以见到成果了，下雨一样的箭支落在玻璃上，叮叮当当的作响，就是射不进去。

　　就在不远处几十里外，野力阴乞冷森森的目光，看着箭雨之中那辆岿然不动的车子，寒声问道：“这就是你说的那个巫师吗？果然能驱使这般的铁车。”

　　被问话的人那叫个汗流浃背，如果文飞在的话，就能认出这人有过一面之缘，却是当日和和岩部打过架的石必部的人。而这个人还不是石必部的普通人，是石必部族长的儿子石必及。

　　研究起来文飞就入了迷。


第九章 闯军

　　不过他这个面对野力阴乞的问话，却是如芒在背，叫道：“上次这铁车便是这般，我们用箭都能射进去。尤其是前面的东西，透明的其实和水晶一般的脆。用箭一射，就破了。这次却不知道为什么射不破了！”

　　野力阴乞冷飕飕的眼光不断的在石必及的身上乱转，最后才放过了他，喃喃自语：“看来这个巫师倒真有本事，若是能为我所用就好了！午埋……”

　　野力阴乞一声大叫，便有着一个大汉站了出来，虽然衣服破旧，肮脏。但是却是有着山一般的雄壮。

　　“你去，把那个巫师给我抓过来。我就饶了你，不再让你当奴隶！”野力阴乞道。

　　叫做午埋的大汉眼睛一亮，也不说话。翻身上马，提着自己的兵器，一个怕是足有五六十斤的狼牙棒，就向着货车冲去。

　　被围攻之中的文飞自然不知道别人早有意在算计他，他发动了车子。新修过的发动机发出一阵阵的咆哮之声，惊得那些围攻的番人士兵惊慌不已。

　　这些番人士兵，打扮的都要比原先文飞所见的番人士兵都要齐整许多，文飞甚至怀疑这些是西夏的军队。

　　不过现在，显然不是考虑这个的时候。文飞发动了车子，横冲直撞了出去。原本那些西夏士兵，见到这种庞然大物，心里都已经没底。

　　那些上层人物，见多识广，还能隐约知道这是铁车。但是这些下层的士兵们就是愚鲁无知了，见到这么骇人的东西，发出吓死人的咆哮声音。一个个吓的两腿发软，甚至跪在地上磕头起来。

　　文飞车子往前冲去，却见着还有不怕死的，居然拉起了绊马索，挡在了货车前面。而且不是一根两根，起码有着十根八根的，都是儿臂粗的用着羊皮麻绳混合编制起来的绊马索，想要挡住货车的去路。

　　“靠，这算不算是螳臂当车？”文飞吐糟了一句，一脚把油门都给踩到了底。这绳索看起来足够的结实，可是拉着绊马索的人就……

　　原本这绊马索两边都布置了数十的人手，若是都在位，一起使劲的话，说不定还真能把这货车给弄停了。只是这时候，那些番人被货车的动静给吓到了，不少人跪在地上磕头如蒜。这拉着绊马索的人就少了。何况这七八根绊马索也不是在一个方向布置着，往南方通向宋军大营的方向布置的绊马索最多，足足有着三道。

　　可是耐不住文飞方向盘一打，拐了一个弯，直接往那些牵着绊马索的番人撞了过去。还没有靠近，就吓得番人们鸡飞狗跳，躲避不跌。轻轻松松的被文飞闯了过去，又往宋军大营开去。

　　却在这时候，有着一个雄伟的大汉，骑着一匹高头大马，也不说话，叫喊，就那么沉默的冲了过来。手中提着的狼牙棒黑漆漆的，不带半点反光，却给着人一种极大的压迫感。文飞毫不怀疑，这大汉一棒子下来，能把的给砸瘪了。

　　幸好这是在车上，文飞暗骂了一句：我就不相信你是李元霸托生不成！这般想着，那车子发出怒吼之声，迎头就撞了过去。

　　那大汉不躲不闪，就这般迎了过来，双方速度都是极快。眨眼间就要撞上，那大汉忽然一声大叫，手中的狼牙棒就脱手飞出，居然向着玻璃砸了过来。

　　文飞下意识的闭眼，心里都来不及祷告，希望那钢化玻璃不是假冒伪劣产品。要不然自己小命就要玩完！

　　碰的一声巨响，宛如打雷一般。文飞都能感觉到货车猛然一震，文飞张开了眼睛，便见到钢化玻璃已经有了蜘蛛网一般的裂纹。

　　文飞心里稍稍松口气，嘴里骂道：“靠，遇到了一个变态！”往外望去，却没有见到人影，那马儿擦着货车跑了过去，马背上却空空荡荡的，一个人都没有。

　　“这厮跑哪儿去了？难道被轧死在车轮下面了？”这种想法连文飞自己都不信的，接着他的头发都快竖了起来，那大汉不会是跳到了自己的车上吧？

　　果然，马上文飞的感觉就应验了。一个满脸胡须的丑陋大脸从车窗外倒悬着瞧了进来。似乎在看这车里究竟是怎么样的情况。

　　文飞猛然一踩刹车，原本就在那破破烂烂的泥路上蹦跳着前冲的货车一个急停，带着刺耳的刹车声音。这般急停，在这种路上，当真是危险之极，差点让整个车都要翻过去。

　　那大汉午埋也是猝不及防下，被货车给扔了出去，眼看着要掉下去，摔个半死。却见那午埋一把居然抓住了车子旁边的后视镜，生生吊住了身形。

　　整个场面，简直就好像成龙当年拍的电影一般的惊险。却让文飞心中乱骂，这破车该结实的东西不结实不该结实的后视镜，却偏偏能承受了这么一个大汉的全身重量都没有断掉。真是坑爹啊。

　　文飞二话不说，又是发动车子，往前急冲。他可以想到，若是被这么一个猛男给站稳了脚跟，想办法进了驾驶室，那自己可就要倒大霉了。别的不说，车前面的挡风玻璃已经有了裂纹，再被这变态大汉砸上两下，说不定就要碎掉了。

　　文飞一踩油门，车子往外就冲。那大汉却如同猴子一般的荡上了车顶，让文飞看不到身形。文飞气的破口大骂：“道爷我能来回穿越两个时空，是主角好不好。你这厮居然这般厉害，是要抢戏不成！”

　　不管三七二十一的，一路开着那车子就往前冲。闯出包围群，就是那些番人的大营了，里面各色帐幕建的好像乞丐营一般。被文飞一路慌不择路的直轧过去，不知道有多少帐篷被撞倒撞飞。

　　一路往南边而去，就见着穿着暗红色军装套着铠甲的宋军就迎接了过来，当头一员大将居然是还是张叔夜，让文飞小小的吃了一惊。

　　这些宋军也都看到了车顶上的番人大汉，一声呐喊，便张开弓弩射了过去。那大汉却如同猴子一般翻在车子的另一侧，便躲过了箭雨。


第十章 降魔杵

　　箭支射在车上，到处叮当作响。那大汉神出鬼没一般，顿时让宋军不敢怠慢，开始散开来，把整辆车给围了起来。

　　文飞眼尖，忽然就看到一个黑影跃了出去，居然直扑张叔夜。看起来是觉着一时半会儿奈何不得躲在驾驶室里的文飞，居然打起了擒贼擒王的主意。

　　叫做午埋的大汉，却连姓都没有。原本也是西夏大族的子弟，只是族中在权力斗争之中失败。全族老小不是被杀光，就是被贬做了奴隶。所以这午埋虽然凶悍，却还是躲不开这奴隶的命运。这次为了洗掉自己的奴隶的身份，可是使出了一百二十五分的力气。

　　一个跃出，长臂一伸，就往张叔夜抓去。哪知道张叔夜从爷爷那一辈开始，都是靠着军工起家，并不是普通士大夫可言。居然滑步错开，腰间宝剑弹出，就往午埋刺去。

　　只是张叔夜虽然会一点三脚猫的功夫，哪里会是午埋这么一个凶人的对手？被人几下子给夺去了宝剑，一把抓住了张叔夜的脖子，只要使劲一扭……

　　而其他宋军这时候才反应过来，见到这般情况都是大惊失色。却也投鼠忌器，大宋军中弓箭手的比例非常高。这些宋军有一半用的都是弓弩，但是怕伤着张叔夜没敢动手。远处的西夏兵看到便宜，也逼了近来。

　　却在这危急时刻，便听到砰的一声巨响。那大汉的肩膀上忽然绽放出了一朵血花，巨大的力量让他浑身一震，他不可思议的望着自己的肩头。却又见到另一朵血花在他的手臂上溅起。

　　文飞连开两枪，好在一来双方离的够近，不过数米而已，这么近的距离等于是枪口直接抵在靶子上射击，没道理射不中。就是这般，文飞也怕失手错伤了人，有意的把枪口偏向一边，对着午埋的肩膀手臂开枪。

　　张叔夜也是吃素的，就趁此机会，一膝盖顶在了午埋的双腿之间。只要是男人，就没有能受得了这般攻击的。午埋痛的浑身卷成一团的时候，张叔夜乘机脱离了午埋的掌握，二话不说就躲入宋军队伍之中。

　　其他宋军得此机会，哪里会客气，嗖嗖声响，就把这午埋射的跟个刺猬一般。

　　远远的望着这么一幕，野力阴乞并没有暴跳如雷。似乎是对午埋这个奴隶的死全然不在意，只是若有所思，对身边一个人道：“你看那巫师用的东西，像不像是我们大夏国内的那些和尚们用的降魔杵？”

　　他身后那人，居然是汉人文士打扮，闻言皱眉道：“那些佛陀们的和尚用的降魔杵都有几尺长，而且用的时候很麻烦，威力也没有这般的大。不过都是一般飞可以发出巨响，喷出火光……”

　　野力阴乞就点头道：“不错，比我们大夏的那些降魔杵要厉害的多。收兵吧，今天看起来占不到什么便宜了！”

　　西夏人一退兵，文飞就被这一只百把人的小部队一直护着文飞进入大营之中，就见大营的后方热火朝天。无数的民夫居然开始在地上挖掘地基，想来已经开始动手筑堡了！

　　文飞这一车带着的都是水泥，足足几十吨，超载这种事情是天朝的常事，可以说要是不超载，天朝的司机们都要亏死。

　　由着民夫们一起动手，把水泥给卸了下来。这些水泥的标号也并不怎么高，再加上这里也没有好的沙石搅拌，用起来的效果很是一般。何况也缺少钢筋，做不成钢筋混凝土。以北宋这时候的那点可怜的钢产量来说，若是听说建个护墙都里面都要埋上那么多的钢铁的话，怕是当今的皇帝听到了，也要吐血三升！

　　不过有了水泥，这工程进度还是加快了许多。

　　“多谢仙师大义相助！我待朝廷谢过仙师了，回头定要向朝廷请功，让官家赐予仙师封号！”张叔夜十分诚恳的道谢，这却不止是谢过文飞救命之恩，而且还是谢文飞帮着他们修建堡寨。

　　文飞莫名其妙，我要那破封号干什么？又不能吃又不能喝的。他就随口道：“那个，我的封号没什么关系，主要是真武祖师听着多别扭，你们官家什么给封号成真武大帝啊？”

　　张叔夜大力拍着胸口道：“寒家在朝廷之中也算是小有势力，仙师放心，我等一定极力促成此事。何况寒家上下现在已经都皈依在了真武祖师门下了……”

　　文飞听了，这次满意的点头。心里暗暗祷告：大帝保佑，我从您这里得了不少好处。现在我可是也努力帮您传教了啊！

　　“这次那些西夏的贼人，居然渡河过来数百人马，而且勾结了那些个羌人部落守株待兔，要把仙师的铁车给俘虏了回去。我们可是一直担心着仙师您的安危啊……可惜我们大宋官军不擅野战，也只能在这里防守住。不能主动去进攻贼人……”

　　文飞大感愕然：“什么，那些西夏人劳师动众的不是为了攻打天都堡？而是为了抓我？”

　　张叔夜沉重的点点头，道：“我们抓道的俘虏告诉我们，石必部的人把仙师你可以变出美酒，布料，铁锅等等物事的事情告诉了黄河北面的卓啰和南军司，结果西夏就派出了人手，想要把你和铁车一起俘虏回去！”

　　文飞冷汗一时间都流了下来，幸亏西夏的土鳖们不知道这货车的缺陷。要不然当时他们只要在地上挖几个坑，自己就非得掉下去不可，那可真要被人俘虏了去。

　　不过他们怎么知道我再次出现，会是在原地的？难道……，是了，文飞想起自己在骡马集几次穿越回去，下次再出现都是在原地，想来如果是有心人恐怕都已经发现了这一点，所以才布下陷阱等着抓自己。但是那些西夏人太过土鳖了，不知道这汽车越野能力相当有限，不说是挖坑了，便是路面再坎坷一些，这车子就没办法开了。

　　侥幸啊，后怕啊。文飞抹了一把汗水，心道北宋这时空现在太危险了。我这次回去，就打算暂时不来了。总得让他们打完仗再说。


第十一章 拦车

　　章节序列已经修改，请大家继续支持……

　　张叔夜却道：“仙师，此地离兰州城太远。粮草运输太过不便，仙师能不能帮我们运送一些粮草过来！”

　　文飞抹不开面子拒绝，就道：“运粮食的话，就不能运水泥了。这两种东西都占地方！”

　　张叔夜早有预料，就道：“那就运点粮食过来吧，实不相瞒。我们大营之中都快断粮了！”

　　原来大宋军队是步兵的多，可是不论是那些游牧部族还是西夏人，可都是马背上的民族。马多的不像话，都是天生的骑兵。自然的人家有马，就有着机动力。派出游骑不断的抄掠着宋军的粮道，搞的运送粮草危险不过。现在整个大营的粮草已经撑不过三天了。

　　张叔夜又道：“现在兵凶战危的，我们这里也只有当初准备的一批货物。怕是不够付账的。不过没关系，仙师只管放心，我三叔早已经把酬劳准备妥当了，一等天都堡建成，西夏人退去，就把酬劳给送上！”

　　钱不钱的，文飞现在还真不太放在心上。何况时空贸易，这利润原本就大的可怕。张叔夜准备的这些药材，还有动物的毛皮之类的，都能值大价钱。文飞就是觉得，给他们送粮食也没什么打紧，但是每次都这么刺激，他那小小的心脏感觉着有些承受不住！

　　回到了现代，天色已经快要亮了起来，整个倒闭的工厂里面安静的很，什么也都没有。文飞忽然念头一动，心道办公司我不懂，不如办个工厂也好啊。以后采购东西也方便！

　　至于办一个什么样的工厂，文飞也没有想好。这个厂子原本就是一家毛纺织厂，原来是在市里面的，是国有企业。几年前置换土地，原来的土地被卖给房地产商开发房地产了。这厂子就搬到了郊外，地盘也算够大。

　　不过就算置换了土地，腾出了足够的流动资金，也没能救活这家厂子。钱都被那些厂里的那些头头脑脑们给贪污了，这厂子没坚持多久，还是照样的关门大吉，破产倒闭。

　　文飞忽然想到，其实自己可以搞毛纺织的啊。那些番人部落堆积的羊毛如山一般的多，除了能编织成各种毯子之外，就没有了用处。都是堆放在那里，慢慢的沤烂掉了。要是弄回来，这原料问题不就解决了么？

　　是了，自己的老妈不就是在一个纺织厂做会记的吗？可以去问问她老人家啊。不过这念头随即被文飞抛在了脑后，毕竟这事情太过麻烦。文飞隐约的知道，羊毛纺织好像还分什么绵羊毛和山羊毛这些。而北宋时候的羊，谁懂得那些是山羊还是绵羊？总之太过麻烦！

　　倒是那些番人部落的毛毯，倒是可以弄回来当成工艺品来卖。也不知道生意如何？主要是北宋那边太过落后，也就只能有一些原材料和农牧产品了。

　　文飞回到现代才算过账来，他又一次的感叹着自己的数学是体育老师教出来的。整个宋军大营，有着民夫一万，士兵两千。总共就有一万二千人。

　　按照每个人一天一斤粮食计算，一天也就是要六吨的粮食啊，这可真不是一个小数目。难怪张叔夜和自己提起来的时候，居然还会脸红。

　　对于文飞来说，弄个几十吨粮食并不算困难。可是这么一下子就得几十万啊，一斤粮食要几块钱？娘的，时空贸易做了这么久，这还是第一次花这么大的成本。实在不符合低投资高回报的原则！

　　文飞这般胡思乱想的，就忘记了什么。一直把车子往市区开，一直到车子被交警给拦下来，这才反应过来。

　　不提他这车子改装的乱七八糟，就说这货车在北宋战场上打滚了一圈回来，也是脏的不成样子。交警不注意他，还能注意谁？

　　文飞心中叫苦，赶紧拿起手机打电话。电话刚刚接通，那交警就不耐烦的敲着窗子道：“把驾驶证拿出来看看！”

　　文飞那驾照托了张裕那厮去办，还没有办下来。现在这年头驾照管理就严格多了，总要自己去考一趟，走个过场的。文飞自然拿不出，好在电话那头传出来黄胜的声音，让文飞欣喜莫名，第一次觉着黄胜那家伙的声音居然这般亲切！

　　“老哥，我带着货，被交警拦下来了！”文飞赶紧的捂住手机，压低了声音说。

　　那交警就没好气了，道：“赶紧的，给谁打电话都没用。把驾照拿出来！”

　　电话里的黄胜显然听到了交警的声音，呵呵笑道：“你看看这交警的警号，报给我。再拖延他一会儿……”

　　文飞瞅了一眼，赶紧就把这警察的警号给报了出去。那交警顿时勃然大怒：“好啊，驾照拿不出来是不是？给我下车！”

　　凭良心来说，那些交警在外面天天风吹雨淋的，工作量又大，很是辛苦。人一累起来，脾气就大。自然的不可能像是电影之中那样的和蔼可亲，一付笑脸，搞什么微笑执法。这种语气其实也算是正常。

　　文飞原本也没有想到和他有什么过不去的，不过这车子里面装的东西，可是不怎么能曝光的。文飞就勃然变色，大骂道：“瞎了你的狗眼了，连我都敢抓？信不信你的领导马上打电话给你！”

　　那交警嗤之以鼻，若是文飞开着那辆悍马什么的。这位交警说不定还会考虑一下，可是文飞开着这种破箱货的，那交警哪里肯信？对文飞大喝道：“赶紧给我下车！”

　　文飞奈在车里就是不肯下去，那交警自然也不会笨的动手动脚，要不然这事情传出去就是他的理亏了。就道：“你今天就别想走！”说着就开始拿出对讲机，呼叫支援。

　　文飞心中叫苦，暗骂黄胜那厮这么大年纪了，办事一点都不牢靠，这么长时间了，事情还没有解决。亏他还是陈书记的老表。却都没有想过，他和黄胜通电话也仅仅只是两三分钟而已！

　　很快附近的交警都赶了过来，把文飞团团围住。甚至有交警心中就开始怀疑起来，要打开后车厢看看里面都装的是什么东西。


第十二章 被追捕

　　眼看这事情就要糟糕，那警察的电话终于响了。只看见那交警被训的跟个灰孙子一般，不断地点头哈腰，想来是领导真的打了过来。骂他不长眼色云云。

　　说起来这干交警的还真不容易，起码也得一副好眼神，知道那些人的车该查，哪里人的车碰都不要碰。虽然人人都痛恨特权，但是每个人有了特权的时候，很少有不去用的。

　　文飞只是遗憾，自己还不容易享受了一回特权，用在了这五大三粗的交警身上，多浪费啊。要是遇到美女，用用特权潜规则一把，那才叫爽啊！当然，文飞是正派人，这些事情，也就是想想而已。

　　交警没好气的放了文飞离开，文飞得意洋洋的吹着口哨，开车离去。却不知道自己就已经惹了大麻烦，一个交警偷偷打电话出去：“吴队，刚才林队打了一个电话来，让我们放了一辆货车。嗯嗯，是一辆货车，我怀疑那车里面有古怪……”

　　“你看清楚没有？”对面的吴队沉声问道。

　　“当然看清楚了！”那交警小声的道：“本来我们一个伙计正要查他的车子，谁知道林队的电话马上就打了过来，把我们骂的狗血淋头的。这要是豪华车，那还能说是惹了惹不得的人。可是这只是一辆破箱货，而且看起好像跑了很远的路……”

　　“行了，我知道了！”对面的吴队打断他的话，道：“你立刻把那辆车给拦下来，我马上找人支援你……”

　　打电话的交警这时候有些心虚了，道：“可是，这事情万一闹大了怎么办？万一没找到东西……”

　　吴队咬牙切齿的道：“富贵险中求，姓林的王八蛋压在我头上也太久了……”

　　所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。这边在打电话，另一边也在打电话：“林队，你刚刚让放的那辆车子。嗯……嗯，那个姓吴的表弟在打电话，肯定是在跟姓吴的通风报信……”

　　电话里面的林队嘿嘿冷笑：“你什么都不要管，装作不知道。嘿嘿，这次活该他姓吴的倒霉，一天到晚盯着我屁股下面的位子……告诉你，这不是我的关系户。这是黄老板的车……”

　　“哪个黄老板？”这交警问了半句，马上反应过来惊呼起来，和电话另一面的林队一起嘿嘿的怪笑起来。

　　权力的倾轧无所不在，文飞却不知道自己享受了其中一方带来的特权享受，就要承担另外一方的敌视，甚至是打击。

　　文飞没有意识到这一点，哼着小调，刚刚转过几个路口。后面就有着一个交警骑着摩托车，拉着警笛追了上来。文飞开始都还没有意识到这是找自己的，直到那车上的喇叭大叫起来：“前面的车停下来，前面那辆牌号xxxxxxx的箱货赶紧停下来……”

　　这时候文飞再是迟钝，也知道不妙了。人家既然已经追了上来，就说明要动真格的了，不会再给他机会搬救兵。

　　文飞想都没想，马上做了决断。脚下一踩油门，车子就飚了出去。只把后面的喇叭里面传来的警告当成了耳边风！

　　他心里有数，只要自己能把车开到一个没人的地方，那时候就可以直接穿越到古代去。到时候把货一卸掉，警察就算是抓住了他，一个空车，里面没有那些碍眼的货，也拿他没有办法。毕竟说着虽然不怎么光彩，文飞现在也算是背后有靠山的人了！

　　但是，这一切的前提都要是能找到一个没有人看到的地方。在古代，那些人古人接受能力比较强，会把所有的不可思议的事情都当成神仙奇迹。可是要在现代社会，出现这么离谱的事情。那么文飞就最好一辈子不要回现代了吧，要不然就等着当小白鼠被解剖。

　　这箱货再跑也跑不快，很快就被那交警慢慢的就追近了。文飞一边看着，一边给黄胜拨打电话，那车子开的叫做一个险象环生。几次三番都差点撞上人，后面的警车却好像吃错药了一般，紧追不舍。

　　好容易接通了电话，黄胜爽朗的大笑声就传了过来，他还以为是文飞来道谢的。却不料传来文飞气急败坏的声音：“搞什么飞机，那些警察怎么又追来了？”

　　黄胜的笑声顿时噎住了，听着手机之中传来的刺耳的警笛声，他脸色顿时严肃了，对于他这种老奸巨猾之辈来说，对于危险的感受几乎就是下意识的。也来不及多说，他明明已经给交警队的人打了招呼，这还有人敢追过来，那就说明了有人盯上了他，要对付他！

　　黄胜毕竟是经历过大风大浪的，虽然感觉到了危险的迫近，但是依旧平稳的道：“你只管逃，不要让警察给抓到。往我公司这个方向开……”

　　文飞顿时心领神会，方向盘一打，就往黄胜的公司开去。黄胜这厮开的公司不少，但是他所说的肯定是文飞上次去过的那家房地产公司，百胜房地产公司。也是本地数一数二的大型房地产公司之一。

　　又转过了一个街口，便听到警笛声越来越大，看起来一起围捕自己的警察是越来越多了。文飞那个汗啊，自己本来就是守法良民，想不到现在居然成了被警察追捕的坏蛋了。当真是风水转得快！

　　想想自己没有本事的时候，当一个死宅男，连犯法的机会都没有。而自己现在一旦有了超出寻常人的能力，便马上闹出事来。难怪古人说得好，儒以文乱法，侠以武犯禁。可真是一点没说错！

　　幸好这公司所在的写字楼建在新城区，整个新城区都还是刚刚新建起来的，还显得空空荡荡。虽然不说是那种鬼城，大白天都能看到鬼影儿，可是也显得没有什么人气。宽阔的大街上，少有行人车辆来往。

　　文飞的车子这才能一路顺利的飞驰着过来。远远看到一栋商业写字楼下面，有车在等着自己。是黄胜的车子！

　　文飞二话不说跟了上去。


第十三章 漫天过海和道貌岸然

　　他前脚才刚刚开入停车场，后脚就有三五辆警车追了过来，眼睁睁的看着文飞的车子驶入了大厦的地下停车场之中。上面的警察都有些傻眼，便是警车也全都停了下来。

　　在本市混的，没有不知道万胜地产的。那些警察都是迟疑了，原本只是想抓交警队的林队长的现形的，却根本没有想到，居然会惹出万胜地产这么一个打老虎出来。

　　黄胜的车门大开，他走了下来。不阴不阳的问：“你们这些警察到这里做什么？”

　　那些警察面面相觑，飞快的打电话通知自己的上级。看看要怎么处理。一时间居然冷了场！

　　文飞飞速的把车子开入地下，还没有停稳。马上就冲上来一群人，个个二话不说，土匪一样的把后车厢打开，拼命的把里面的货物往外搬。这些不用说都是黄胜安排的人手了！

　　其实这后车厢里面装的大多数都是药材，最碍眼的就是那些藏羚羊的皮和角了。甚至还有其他珍稀动物的皮毛……就这些东西，都够枪毙他文飞几回了。尽管他文飞是冤枉的，这些东西不是他偷猎来的，可是这种事情完全没有办法解释不是？黄泥抹裤裆不是屎也是屎了。

　　十几个冲了过来，那些普通药材也就没动，只把那些碍眼的毛皮迅速的搬走。人多力量大，也不过短短几分钟时间就搬了个干净！

　　“你们交警队不是想来查我们公司吧？”黄胜特别咬重了交警队三个字，嘲讽的口气一览无余。实际上，黄胜比文飞更要恼火。

　　他还从来没有遇到过这种事情，尤其是刚刚在文飞面前夸下海口的情况下。

　　那些交警嗫嚅着，电话那头的吴队也清晰的听到了黄胜的声音，顿时面如死灰，首先就一个念头：完了，这次被姓林的家伙给设计了。不过他随即又幸灾乐祸起来，姓林的也忒蠢了一点，这么利用黄胜，要是被黄胜知道了，恐怕那厮会和自己一样的倒霉！

　　那些交警哭丧着脸，进退两难，也不知道该怎么办了？他们都是吴队的亲信，原本是以为抓住了林队的小辫子了。那车里指不定就是什么违禁的东西，而林队示意放行，这种事情捅出去肯定是让林队吃不了兜着走。却没有想到居然摸出来一个黄胜这样的大老虎出来！

　　好在这种尴尬的气氛没有僵持多久，几辆警车很快的开了过来。交警大队的大队长梁相从车里走了出来，一脸的严肃：“怎么回事？”

　　没人说话，黄胜却不阴不阳的道：“你们那些兄弟好像要来查我的公司！”

　　梁相大声道：“我们是交警队，只查交通问题。听说有一辆车子逃入你们公司的停车场了？有这么一回事么？”一脸正气，丝毫不给黄胜半点脸面。

　　黄胜也没好气的道：“有这回事！”这种事情是骗不了人的，有那么多的摄像头在。

　　梁相把手一挥，带来的交警们一起往停车场而去。就见那辆破烂箱货孤零零的停着，偌大一个停车场也没见几辆车。事实上，整个写字楼和这新城差不多，都是人影没多少！

　　交警们迅速的把车给围了起来，喝令文飞老实下车来。这回文飞就很老实听话了，乖乖的下车。其他交警迅速的把后车厢打开，顿时一股浓郁的药材味道传了过来，接着就耀花了他们的眼睛。

　　就看见一堆破石头和大量的药材摆放在一起，上去检查了半天，也没有发现什么东西。当然，其实就算看见了什么也会当成什么都没有发现的，比如那些皮毛掉下来的毛绒之类。

　　接着有交警迅速的把里面的货物给拍了照，然后把车的各个部位拍照，检查有没有撞击的痕迹。回去在用技术手段来对比，这个时间段发生的车祸，看看有没有相吻合的。

　　一通瞎忙乎，梁相大队长黑着脸走了进来：“你车里又没有什么东西，你跑什么跑？”

　　文飞嬉皮笑脸的道：“现在这年头冒牌的东西太多了，我还以为遇到假交警了。其实是来抢劫的……”

　　“抢劫？谁他妈的抢劫你这些破石头！”梁相冷笑着道：“我可你心里有鬼！”

　　文飞举手大叫冤枉：“那是你们太不识货。”文飞拿起一把藏红花道：“知道这是什么么？藏红花，论克来卖的，你一个月的工资也买不起这么一把。”

　　说罢了，看着一个交警拿着一块石头上下掂量，就道：“知道这是什么么？新疆和田玉的原矿，知道这是论斤算的么？皮相这么好的一块，起码值上百万。”

　　那交警一听手中一顿，赶紧老老实实的把手里的石头规规矩矩的给放了下来。这要是丢了一块，他可就说不清了，赔都赔不起。

　　梁相顿时怒了：“把你的驾照，行驶证，合格证，所有的证件都给我拿出来！要是差一样，你就等着跟我们回去喝茶吧！”

　　文飞笑嘻嘻的把一袋子新的扎眼的证件给递了过去，梁相很认真的翻着那些他自己刚刚亲手办下来的证件，道：“他妈的浪费时间，收队走人！”回头向着文飞挤了一下眼睛，继续黑着脸带人撤退。

　　“梁队长，下次有空请你喝茶啊！”文飞在后面叫了一声。

　　却听梁相一声冷哼：“下次不要犯在我手里！”说着径直去了，马上就传来汽车的声响，却是去的远了。

　　没过一会儿，黄胜笑嘻嘻的走了进来，道：“如何？感觉怎么样？”

　　文飞道：“我差点还真以为遇到一个刚直不阿的好警察了！”

　　黄胜听了哈哈大笑：“能混上这个位置的，哪里是真的一根弦。走走，咱们吃饭去，老哥帮你压惊。日后，你就算是在本市倒着开车，也没有人敢抓你！”

　　接着又道：“你放心，这次的事情没完。查清楚了，到底是谁搞出来的，我让他吃不了兜着走！”

　　文飞这算是第一次亲身体会到了权力的巨大威力，不论是再道貌岸然的，或者满脸正气，都要在这巨大的威力面前俯首帖耳。以前虽然也知道这个道理，但是却没有这次亲身体会来的震撼！


第十四章 藏红花和白米面

　　和黄胜吃过饭后，文飞摸回了家去。什么车也没开。箱货没地方停，悍马太扎眼。文飞只能老老实实的打的，下车的时候还小心翼翼的，生怕一个不巧给老爹老妈碰上，又是一顿训斥。

　　耽误这么久，就已经是下午了，不过这是星期天，两人都应该在家里。文飞做贼一样的溜回家中，也不知道为什么下意识的就对家里有些畏惧。确切的说是对父母二人感觉到畏惧。

　　一进门就看见文母正在拖地，喝道：“把你鞋子赶紧换了，别把我的地给踩脏了！”

　　文飞灰溜溜的把鞋子给换了，问道：“老爸呢？”

　　“在书房忙，批改作业！”文母说了一声，骂道：“你出去这么多天了，才舍得回来啊，是不是把你爸妈都给忘记了。”

　　“哪能呢？”文飞叫起了撞天屈：“看我不是给您带了好东西回来了吗？”

　　文母瞅瞅他手中提着的袋子道：“不会又和上次一样用那破石头来糊弄我吧！”

　　文飞叫道：“那可是货真价实的金矿石，狗头金。什么叫破石头，你自己不识货。我这次可给你带了藏红花！”

　　“藏红花？”这玩意现在一般人都听说过，但是都没什么认识。文母只是问道：“很贵吧？”

　　“不贵，也就是几十块钱！”文飞道。他话都没说完，是几十块钱一克：“这东西功效好着呢，最能美容保健了。”

　　文母道：“我还要什么美容保健啊，都一大把年纪了！”说归说，就笑开了花。

　　文飞赶紧哄自己老妈，告诉她这东西应该怎么用。不仅调理身体，温肾壮阳，化瘀止痛等等功效说了，又是怎么样的用法。母子两个再说的入巷，却听一声干咳，文父威严的出场：“又在糊弄你老妈，这藏红花这么贵，你不是弄点假货回来的吧？”

　　文飞知道这种价格这些东西老妈肯定不知道，却不一定能瞒过见多识广的老爸。他赶紧举手，大叫：“天地良心，这些可都是特级的藏红花。哪里是假的！”

　　就拿了几根藏红花浸入水或酒精中，可见花柱头有黄橙色直线下降，藏红花泡开后是空心的花蕊。文飞道：“看到没，十足的真货。你要不相信，我们再拿3根藏红花泡水，1小时内连续泡3杯水，水颜色都是清澈的黄色，而藏红花基本不变色，任何假的做不到。”

　　文父的脸色发黑，吼道：“藏红花是论克来称的，有你这样浪费的么？臭小子想挨揍是不是？”

　　※※※

　　一大车的粮食运到了古代，这次却就不用打生打死的了，直接出现在宋军大营之中。

　　文飞脸色不怎么好看，他现在算是出名了。自然盯着他的眼睛就变多了，行事便不能和以前一般的肆无忌惮。比如以前那跑一趟宋代回去，就敢拉一车货直接去找黄胜。

　　但是现在不同了，那些东西明显的动手从几千里之外的甘肃青海或者西藏那些地方弄来的。总不能说我这箱货会飞吧？一夜之间就能从本市到那些地方跑一个来回。

　　而且他现在的举动也得更加小心，谁知道现在有没有人监视盯梢？以前文飞名不见经传的，自然没有人这么无聊。但是现在生意做的大了，却就不见得了！以后却就不能频繁的来回穿越了。

　　就比如这次，文飞开着车子，一直跑出了本市。才找一个没人的地方玩消失的，只是这种举动可不是常法，谁知道有人在你没有看到的角落里看到了你的消失？

　　他可不想过几天有什么三流小报刊登出《神秘货车消失在xxx上，到底是黑洞还是外星人？》更何况现在的网络这么发达，万一有人拍下来，发到网络上那可就乐子大了。毕竟，他还记得自己上次的《史上最牛道士》的。

　　尼玛啊，这年头走在大街上，或者上个厕所都有人偷拍。连点秘密都没有，还有没有隐私权了！

　　箱货一出现，顿时被那些宋军给围了起来，远远的民夫们也在探头探脑的张望。虽然不是第一次见这么一个大家伙了，但是每一次看到，还是让人充满敬畏。

　　文飞把后车厢打开，叫道：“赶紧的，搬东西去！”这一车厢可都是粮食，话说这可都是两三块钱一斤的大米白面，足足十来吨。够他们这么多人，吃上几天了。还有几箱子压缩饼干，实在不行，就啃这个吧！反正文飞打算以后尽量减少穿越的次数，最起码也不能开着这么大的车子去穿越。所以尽量多送一些东西过来。

　　张叔夜那厮叫着军营里的粮草不足三天了，就算是有些夸张。文飞也不能让他真的打败仗送死，像是这么一个不错的生意伙伴可是不怎么好找。

　　十吨粮食，也就是两万斤，也就够这些士兵家民夫吃两天，就这还是半饿着肚子。所以说，打仗这事情，打的就不是仗，打的分明就是钱！

　　张叔夜笑脸迎了过来：“仙师果然是信人啊，这么快就把粮食送了过来。嚯……”他吓了一跳，结结巴巴的道：“仙师，我们这些当兵在外的，其实用不着吃这么好……”

　　这些大米白面，早都让那些士兵看的喜笑颜开。便是远方的那些干活民夫们看到了，也都是个个猛咽口水。这些人一辈子都没吃过这般雪白的粮食吧？

　　文飞倒是想弄一点便宜的粗粮糊弄过去，可是一时半会儿没找到地方卖啊！他对于这一块又不熟悉。

　　“便是官家吃的贡米贡面也就这般了吧？”张叔夜苦笑道，想想自己要为这些粮食买单，他就有想哭的冲动。

　　文飞干咳一声，道：“没办法，我在上面还有事情，以后就不能常来了！”

　　他的这话一出口，张叔夜的脸色就难看了，虽然这种事情是早晚的，一个仙人怎么也不可能老是出入这人间啊。想想这么一个仙人出入人间，都来带来这么大的影响，要是那些仙人都能随意往人间跑，那还不乱套了？


第十五章 参观古代战争

　　所以张叔夜早就有思想准备，却没有料到的是居然会是这个时候！

　　“仙师你这……”他不知道怎么说了，文飞一走可就把他给晾在这里了。

　　文飞也觉着自己不够地道，可是没办法啊。太频繁的穿越时空，被人发现的危险性太大了。除非有着掩护。可问题是，这玉佩能穿越时空的秘密，文飞谁也没有打算告诉。

　　而且这玉佩穿越时空，也是有限制的。起码活物，除了文飞自己本人之外，都不能穿越。文飞实验了好几次，把活物鸡羊之类带着穿越时空，可是那些活着的动物，都会死掉。而且味道也会变得极其的差，和嚼蜡一般。想来都是和精气神有关的灵魂整个都消失了！

　　“唉，没办法啊。”文飞叹口气：“我私自下界，这事情可不能被人发现了。最近来的太勤快，怕就是惹起有心人的注意了！”

　　张叔夜顿时苦笑起来，不知道该怎么劝。难道他直接说，仙师，你就不要顾忌危险，只管把东西运来？

　　“或者。”文飞想想，或者自己真的办一个贸易公司来进行掩盖？

　　“或者什么？”张叔夜听到事情有着转机，顿时精神一振。

　　却在这时候，又是一声巨响。喊杀声震天，吓的文飞差点打一哆嗦。

　　“西夏人又来攻营了！”张叔夜说道：“没关系，西夏人的每天都会攻打几次。”

　　文飞对于古代战争还真有些好奇，就道：“我们过去看看？”

　　张叔夜就道：“好吧！”让人拿了一副铠甲，给文飞换上。文飞看到那铠甲，脸色都变了。这铠甲是一串串的甲片给穿起来的，如同瓦片一样一层层的摞起来的，一看就知道那重量是相当恐怖。

　　文飞迟疑问道：“这铠甲起码有十几斤吧？”

　　“这是本朝的步人甲，是从唐代札甲变化而来，由1825枚甲叶组成，总重量达五十多斤！”张叔夜自豪的道。

　　文飞赶紧把这要给他穿戴铠甲的人都给赶开了。开玩笑吧，这是。人家特种部队负重跑步也才几斤重？穿着这五十多斤的铠甲，连路恐怕都走不动了，还想打什么仗？

　　想想自己在身上穿了两层的防护服，文飞就稍稍安心，打死也不肯穿这么重的铠甲。张叔夜还以为仙师自然有着法术护身，就没有勉强。自己把盔甲穿上，他这盔甲可就比普通小兵穿的铠甲要威风的多了。看的文飞都有些眼热，不过想想那可怖的重量还是算了吧！

　　大宋军队，不论是行军布阵，都有着朝廷颁下来的阵图，按照阵图行军扎营是不消说的，便是连打仗，都要按照阵图来排兵布阵。这般一来，想打胜仗可就不容易了，但是想打小的败仗也不是那么的容易。当然要打败仗，那就是惨败了……

　　用木板和泥土堆砌起来的简易护墙，上下足有两层，下层甚至还能让人行走，上层也照样能上人上去，发挥远程兵器的作用。整个护墙都足有两丈多高，看起来就好像一个简易的城墙一般。

　　张叔夜带着文飞登上了护墙，便见着那些西夏人呐喊着冲了过来，离着远远的就开始放箭。由于离的太远，那些箭支就算射了过来，也显得飘飘忽忽的，似乎一伸手就能抓下来。

　　护墙上的宋军也是大声鼓噪着，就见十几箭射了出去，这箭射的可比那些西夏人的箭支要远的太多，虽然准头不怎么好。射了十几箭出去，连一个人都没有伤到，可是那箭支却射到了西夏人的附近，深深的插入土中。

　　“这是我大宋军中的神臂弩，可以射出三百四十多步。威力无匹，堪称是军国利器！”张叔夜自豪的指着几个开着神臂弩的士兵道。

　　文飞不以为然，有什么了不起的，我那张猎弩要是在的话，肯定比这狗屁神臂弩厉害。对了，我那张弩弓，似乎被王知明那小子给损手拿走了！

　　宋夏双方虽然都没有射到人，可是这威力却是一目了然。西夏人的弓箭还没有射过到护墙，就没了力气，纷纷掉落。便是偶尔有几根射到护墙上的，也已经是强弩之末了，伤不了人。

　　而宋军的神臂弩却射到西夏人的阵地上，却还能没入土中。这对比之下，西夏人纷纷胆寒。就这么撤了下去，回转大营之中。

　　文飞顿时傻眼，叫道：“不会吧，这就打退了西夏人的进攻了？”

　　张叔夜笑道：“要不然你以为怎么样？”

　　文飞还以为打仗，便是电影之中播放的那样。箭如飞蝗一般的嗖嗖乱射，然后敌军呐喊着，搬起长长的梯子就往城墙上冲。城墙上那些滚石檑木一股脑的砸下来，就和下雨似的……

　　“那叫做蚁附攻城！”张叔夜笑道：“那般攻城十分少见，攻城一方没有十倍以上的兵力是想都别想。而且还要做好五倍以上的伤亡的心理准备……大部分时候，这种事情是很少发生的！西夏人本来就不擅于攻城，何况包围了我们这么就了，他们的士气也在就降落了下来，现在攻城也就是每天例行公事而已。”

　　“啊。”文飞有些傻眼，这和自己想象之中的古代的战争太不一样了吧？

　　两人说着话，却见着西夏人有组织了一波攻势，气势如虹的直往护墙扑来，那种气势怎么也不像是张叔夜说的例行公事。

　　张叔夜有些摸不着头脑，防守的宋军们也都紧张起来。看着那些西夏人冲近来，纷纷射出箭去。便见到那些西夏人不畏生死，一路冲到护墙之下。

　　张叔夜奇道：“搞什么鬼，那些西夏人连攻城的工具都没有带，冲到护墙下，莫非是找死么？”

　　话音未落，便听到砰的一声大响，吓的文飞一个激灵，赶紧的把身子伏了下来。便听到下面砰砰的响个不住，文飞把自己的身体压到最低，看看张叔夜还跟一声傻瓜似的杵在那里，不由的拉了张叔夜一把，张叔夜这才反应过来，学着文飞伏倒在地。


第十六章 谁说古人用火药当鞭炮来着？

　　“娘的，难道除了我，还有第二个穿越者在不成？怎么连火枪都出来了？”文飞心中暗骂。便听到一轮砰砰响声之后，那些西夏人便如同潮水一般的退去。他这才稍稍放心下来，看起来这些人手中的火枪还很原始，并不能连发。

　　事实上，这些西夏人的火枪威力小的远远超出文飞的想象！

　　“是火铳！”张叔夜沉声道。吓了文飞一大跳，难道这厮也是穿越来的不成？居然连火铳都知道！

　　却不知道这是文飞自己太过小白了，虽然在学术界普遍认为，金属管形火铳最早出现在元代，国家军事博物馆收藏的元文宗至顺三年的形体粗壮的铜火铳，被认为是现存世界最早的金属管形火铳实物。然而，在西夏故地的甘肃武威和宁夏银川，先后发现了西夏铜火铳。而且在敦煌出土的绘有管形喷火器的降魔变敦煌绢画，似乎说明在西北地区已有这种火器。在当时，敦煌本来就在西夏疆域之内。

　　这两种西夏火铳，与军事博物馆所藏元火铳一样，皆为铜铸。但与元铳比，显示了更多的原始性，如结构简单，制作粗放，铳体表面凹凸不平，有明显的未经修饰的范缝等。是一种十分原始的火铳了，自然是这威力之小，也是大大的出乎文飞意料之外。

　　那一阵子砰砰声响打的热闹，可是着实没有打死多少人。一来是那火铳简陋的比滑膛还要粗糙了，二来那火药威力也小的可怜。

　　只见到城墙上也就被打伤了三四个守卫的宋军，甚至一个离着文飞并不远，肩膀上中了一枪，鲜血长流。但也就是如此了！

　　这时候守卫护墙的宋军才反应过来，纷纷搭弓射箭，反倒是射杀了几十个西夏兵。这么一场闹剧也似的战斗，便就落下了帷幕。

　　整个宋军营地，所有人都莫名其妙，也不知道西夏人是抽了什么疯了？难道是实验新武器？

　　而在西夏人一方，看到这种战果，野力阴乞的脸色变得铁青一片：“这就是那些佛爷们的降魔杵么？怎么威力如此之差？”

　　野力阴乞的身边，这次没有站着那个石必部族长的儿子，而是站着一个肥头大耳的番僧道：“贵人说笑了，我们出家人慈悲为怀。哪里能用得着杀人的物事，这些降魔杵可都是用来除魔卫道的宝贝。却不是用来战场杀人的……”

　　野力阴乞冷笑道：“说的好听，可是我怎么见宋人的巫师用的降魔杵，就那么的厉害？居然把午埋那个杂种给打死了！”

　　番僧听了顿时一怔，道：“不可能吧？午埋被打死了？”午埋可是西夏人之中有名的勇士，在整个西夏都十分有名，若不是家族在政治斗争之中站错了队，那就是西夏人之中的一员勇将了。

　　“是不是你们佛祖的法力不敌那个巫师的神？所以你们的法器威力才比不过他的？”野力阴乞冷森森的说道。

　　番僧心里暗骂，但是野力阴乞的家族可是西夏之中掌权的大族，便是他也不好得罪。只是道：“如此这般，便由本寺派出人手，把那个巫师抓回来听候贵人的发落！”

　　野力阴乞这次满意的点头，他自然知道这些和尚在西夏权力极大，能人高手也层出不穷。也不敢太得罪了，就颌首道：“如此，一切都拜托了！”

　　文飞丝毫不知道今天这事情是自己搞出来的，和张叔夜一般的纳闷了半天，也不知道这些西夏人今天搞什么鬼。

　　问起这火铳，张叔夜才道：“这些东西我听一些人说起过，据说是西夏境内的那些番僧手中，有着一种叫做降魔杵的法宝，能喷出火光和巨响，想来便是这些东西了！”

　　文飞还顾不得感触这些西夏和尚居然这么牛逼，搞出这么先进的东西了！却听张叔夜道：“其实，这些东西说穿了也没有什么稀奇的。我大宋也都是有的！”

　　文飞啊了一声，想不到练大宋方面也有这些火铳啊。却听张叔夜继续道：“十几年前，我们大宋和西夏在兰州打过一仗，我们使用了燃烧性的火箭、火炮，取得胜利。不过当时我们用的却是巨竹筒为枪身，内部装填火药与子窠——子弹。点燃引线后，火药喷发，将‘子窠’射出，射程远达150步。”

　　听了张叔夜的解说，文飞算是彻底的风中凌乱了。谁说中国人发明了火药，结果就当成了过年用爆竹的了？咱们中国在公元十世纪就用来打仗了好不好？奶奶的，原本还想拿着一把手枪，当成掌心雷来用，糊弄糊弄一下这些宋朝的土豹子们的。结果今天，算是小小的被惊到了一把！

　　带着这种怨念，文飞开着车子，离开了北宋，回到现代。他越来越发现，历史的真相似乎比自己知道的有意思的多了！

　　这次没有带着货物回来，就轻松了许多。文飞绕了一个大圈子，又绕过高速公路，从另一个方向回到城中。虽然他觉着用不着这般小心，可是不怕一万，就怕万一，花了三个多小时，才绕回了回来。也没开着破货车出去招摇过市，而是换回了自己的悍马，便去找张裕那个死胖子。

　　这些日子，这胖子一直都忙和着老城区的房子的事情，这种地方想要开饭店，那可不是一件说说就那么容易的事情。

　　开着拉风的悍马，一路到了老城区。便觉着路面太窄了，要是有两辆车子就把整个路面给整个占据了。好在这还是H3要是更霸道的H2的话，一辆车子说不定都要占去大半个路面。

　　但是文飞绝对想不到，整个老房子已经大变了模样。还没有走近，远远的看到那老房子，就吃了一惊，简直以为自己走错了地方。

　　原本抹着白色的石灰，看起来肮脏低矮的院墙，已经整个变了样子。原本的那一层看起来就觉着不舒服的白石灰都被铲去，露出了墙面原本的颜色，一水的青黑色的方砖，看起就有着历史的底蕴。


第十七章 事业？

　　大门也被整个换掉了，原本的刷着红色防锈漆的铁制大门，也都改成了木头的。也不知道张裕那小子从哪里找来的，看起来十分的古色古香，和整个院墙十分的搭配。就这么一眼看上去，就有着一种穿越时空，忽然回到民国的那种感觉。

　　老房子里面的建筑物被拆除了很多，所有日后住户乱搭乱建的棚子厨房之类，通通都被拆除干净，一眼看去，便清爽了很多，整个老宅子简直都大变了模样，让文飞简直不敢相信。

　　文飞把车子停下，就占去了半条街道，不过没办法，附近确实找不到停车的地方。走了进去，便看到里面还有很多工人在忙碌，但是整个院子已经不是原来的情形了。看起来古旧而又气派，甚至比经常在电视之中看到的那些民国宅子，都更有“范”儿。

　　“你怎么来了？”张裕看得文飞，奇怪的叫道。这厮这些天一直呆在这老房子里监工，人都似乎瘦了一圈。虽然说这房子是文飞的，但是开饭馆却还是要两个人一起来看。

　　“这破地方开什么饭店啊。”文飞道：“外面连个停车的地方都没有！”

　　张裕笑道：“没事儿，我们这后院这么大，可以停几辆车子的。再说了，咱们这是私房菜，也不求客似云来，只讲究来一个宰一个，一天接待个三五波客人就行了！”

　　文飞骂道：“那还想赚什么钱？”

　　“这你就不懂了吧？咱们接待一波客人，就要赚人家一天赚的钱！”张裕颇有信心的道：“咱们要不做，做就做最好的。这店的名字我都想好了，就叫做养生馆！咱们这店吃的可不是味道，是健康，是强……知道为什么叫养生馆不？养生者，养肾者也！”

　　文飞一听终于明白了，感情这厮一直以来打的都是这个主意，难怪会这般起兴非要开一家私房菜馆。原来还是打的自己从古代带回来的药材的主意！

　　那些从古代带回来的天然无污染的药材，药性确实强大。尤其是很多药材都是大补之药啊，不管是红花，还是山精那些。上次张裕那厮来了一次一夜五次郎，恐怕就惦记上了。

　　文飞对于这馆子的生意不是很感兴趣，他现在几百万上千万的钱都赚过了。自然看不上这小小的生意，就把张裕抓到一边，低声问道：“你上次和我说的东西呢？”

　　“什么东西？”张裕一楞，反应过来：“你说是枪啊，真的想要？”

　　文飞大点其头，这不是废话么。说起来，文飞手中这把老古董的PPK，那可是正宗的老古董了。模样和咱们国产的六四十分相像。也确实，咱们的六四本来就模仿的这种德国造的三十年代的手枪。所以文飞和张裕两个武器盲，硬是把这枪给当成了六四了。

　　这枪放到现在，也已经有七八十年的历史了。就算是保养再好，也不敢保证性能了。上次文飞开枪射了午埋两枪，到了第三枪，却一下子卡壳了。惊出了文飞一身的冷汗，要不是张叔夜不是普通的读书人，反应迅速的话，怕是上次事情的结果就不好说了！

　　“上次说的九二不好搞，但是有五四，怎么样？”张裕说道：“而且五四的子弹也要好搞的多……你拿枪干什么用？不会去杀人吧？”

　　文飞没好气的道：“防身！”管他什么枪呢，反正比这把破古董强。现在身上装着的这把枪，文飞都有些心惊胆战，怕什么时候突然走火，打到自己。一回到现代，文飞就赶紧把子弹给褪出来。

　　张裕也就没再追问，他和文飞从小光着屁股长大的，相互之间都再熟悉不过了，一听就知道文飞下定了决心。而且不打算和他说明原因。这也是他们两个之所以玩到这么大的原因之一了，虽然整天骂来骂去，言笑无忌，但是彼此之间还是有着分寸存在。

　　“那好，今天晚上我去帮你弄来！”

　　文飞这才松口气，这玩意的价格不贵。但是问题在于没有门路根本搞不到，尤其是对于文飞这种以前奉公守法的良好市民来说，搞到这种东西真的有些难度。

　　他又把张裕拉到一边，道：“我想办一家公司，或者是工厂什么的！”

　　张裕大奇，用手去摸文飞的额头，嘴里开玩笑道：“你不是发烧糊涂了吧？”

　　文飞把张裕那厮的手给打掉，道：“废话，我真的想开一家公司！”

　　“那你想好了没有？开什么公司？”张裕看文飞表情挺认真的，就问。

　　“这不是没有想好么？”文飞有些脸红。

　　“那你还开什么公司啊，就不怕赔死！”张裕道。

　　文飞想开一家公司，已经不是心血来潮了。而是考虑了很久，只是一直不知道开一家什么公司，或者是工厂好而已。其实不论开什么都不重要，重要的是能掩护自己时空走私的事情，这个最为重要！

　　上次他还问过自家老妈，开一个毛纺织厂怎么样？结果似乎并不怎么乐观，凭着他一个外行杀进去，肯定是碰的头破血流的下场。那行业行情变化太大了。就算是文飞有着很廉价的羊毛来源，也是风险极大。

　　反倒是牛羊皮大有可为，不论是做衣服鞋子，皮带，皮包这些都有很多的用处！

　　听文飞说了半天，张裕忽然插口道：“听说你有一个亲戚是干鞣制皮革这一行的，相当赚钱？”

　　文飞是有这么一个亲戚，不过是八竿子打不着的一个表舅而已。只是过年时候，听说过他们这一行相当赚钱……以及危险！

　　说起赚钱，是干这行一个月的收入都能买一辆车子了，当然不是什么好车。顶多也就是奥拓之类的车子，可是一个月进账一辆奥拓已经相当的厉害了。说危险在于，干他们这一行的因为对环境污染太大，而他们老板又不看掏钱建厂子，搞环保设施。而是躲在一些穷乡僻壤的山沟沟里面。打一枪换一个地方，往往在一个地方干个半年几个月，就赶紧的转移。时间长了，被人举报，或者被环保局抓住了，那可就不得了！

　　PS：集中回复一下几个问题。

　　看书评蛮可乐的，但是要我一个个回复也就太多了，所以集中回复几个关键问题。

　　一关于主角，本来设定的就是一个二货，事实上本人是老书虫，是从阿里，龙战，还有罗森的书看过来的。喜欢那种猥琐宅男主角……不会是那种英明神武，杀伐果断……这种主角已经写过一个了，所以不想再写。设定的本书主角就是一普通人，而且还是网文圈子没关系的，不怎么看网文的那种人。网文千篇一律，实在没什么意思。而更多的人把网文经常看到的东西，当成真正的常识，遇到这些自以为是的家伙们，我只能祝福你们工作之后，神挡杀神，魔挡杀魔。一年之后超过比尔盖茨……

　　那些说主角中二的，自以为英明神武的少年郎如果真穿过去，下场只可能是比主角惨的多。在一个陌生的地方，第一步只能说适应，而不是去表现你的英明神武……

　　二，本书有着自己的节奏。前期是现代的内容多，古代内容少。但是到了离开骡马集之后，重心会转入古代。

　　现代的内容是必须的。否则内容会变的极其干巴巴的，作为一个一无所有的宅男，你若是在现代无权无势，根本不可能撑起在古代的进行的事业。

　　不过越到后来现代的情节会越少，这是肯定的。

　　三，本书涉及古代方面的史实，都是经过作者本人查过资料的。事实上本人写这本书，用在查资料的时间绝对不比写历史的人少……当然，由于这部是仙侠小说，而不是历史小说。考据的并不是很详实，当然更多的是作者有意扭曲。比如熙河兰会路面对的都是羌人，而不是西夏人。这时候的西夏已经被打蔫儿了。还有后来涉及到很多的历史人物的，更是有意的改变……总之后面这种事情还有很多……而且打乱了时间轴。只是把几个时间的典型事件聚集在了一起……

　　但是本人绝不会故意扭曲古人的善恶，为了达到目的，而把好人写成坏人，坏人写成好人。这么的混淆黑白。当然了，因为学识有限，这个善恶是自己理解的善恶，可能不会太准确，事实上，对于政治人物来说，本来就不可能用善恶来划分。因此这段你可以当本人没说……

　　四，作者本人时间有限，是苦逼的打工族，再加上是眼镜男，一直觉得长时间面对电脑会更有害眼睛，所以错别字会多一些。当然了，若果有朋友们愿意帮忙找出错别字来，我会建一个楼，大家可以发到那里。

　　五，封面是伟大的点娘送的，马马虎虎过得去，能看，虽然有些别扭。不过还是编辑老大说的好，封面不重要……

　　郭德纲有个相声是说相声粉丝和徒弟的，我觉着可以拿来用用。或者看过本人前两本书的人都知道，虽然扑街很惨，可是本人从来不写程式化的东西，不用拿着所谓的网文套路来套本人的书。借用字母老大的一句话叫做，凡人的智慧……

　　好吧，打击面有点宽。向躺着中枪的兄弟们道歉……也对那些生下来就有明确而有宏伟目标，长大以后坚定不移去实现的同志们致敬……

　　事实上，我真怀疑很多人，智商有问题。每个人都知道，在中国当官是最正确的路子，为什么你不去当官呢？这世界上为什么还要有三百六十行？你父母给你设计的人生道路，都是他们几十年人生经验累积起来的，为什么你不按照你父母给你设定好的路线走一辈子……真是奇了怪也！

　　想起当年看蛤蟆的《母皇》，有些聪明人提出。你现在这么弱小跑出来不是找死？干脆和母皇躲在地底睡个十万年再出来，所有兵种都已经暴到了最高级……嗯，我也觉得，当时蛤蟆老大直接写个结尾就好……中间的一切都是浮云啊。咱们一觉醒来，就统一了全宇宙……


第十八章 黄胜的挽留

　　这事情张裕也是听文飞聊天的时候说起过：“你不是可以搞来皮子么？问问你那亲戚，这生意有没有搞头？”

　　文飞有些心动，不过鞣制这些皮子似乎需要的都是些化学制剂，对环境污染极大。文飞的良心貌似也没有完全被狗给吃了，还剩下那么一丁点：“干这个好像不太好吧？太污染环境了。”

　　张裕翻翻白眼：“那你不会直接卖皮子啊？”

　　两个人都没有提办厂子做这个生意，因为谁都知道环保装置的投入太大了。凭着文飞赚来的这么一点钱，个人挥霍还成，但是要正儿八经的做一点事业，那可就差的太远了！

　　文飞宅男的毛病又犯了起来，遇到困难就想退缩，尤其是对于自己根本不敢兴趣的东西：“那就办个别的什么厂？”

　　“我看你也不要办什么厂子了，不如和我一起开这家饭店。我告诉你，咱这生意不大，但是赚钱绝对不少！”张裕道。

　　文飞翻翻白眼，一个小饭店能消耗多少东西？他总得为自己的走私来的货物找一个销售渠道。老实说，黄胜对于除了像是红花，玉矿石和藏羚羊皮毛之类的值钱东西感兴趣之外，对于柴胡，枸杞那些普通的药材并没有多大的兴趣。也就是面子上抹不过去，才帮着文飞一起给处理了的。更何况一些牛羊皮子之类的！这事情还得靠自己。

　　文飞琢磨着，自己不能老在骡马集那一块地方打混啊？整个大宋朝这么大，可以卖的东西也都那么多，何必死守着骡马集那个破地方？

　　不过想到自己一个人人生地不熟的在一千多年前的大地上游逛，这感觉就不怎么靠谱啊。还是有熟人带着领路的好，看起来自己还真得帮张叔夜打赢这一仗，到时候也好和张三翁混在一块，一起往东京城去。

　　在人们的口中，不论是张叔夜张三翁，甚或者是葛二郎，就连他自己的老爸都把北宋的东京城夸的天上罕见，地上没有的好地方。惹得文飞也是好奇心起，真想去看看千年之前的东京城到底是何等模样？听说现在的开封想要花多少个亿来复制当年的北宋东京，但是复制出来的复制品又哪里比得过货真价实原汁原味的真货？

　　“要不然你干脆就开一个皮包公司得了！”张裕看见文飞神驰天外，还以为文飞这厮不甘心。便给他出主意道：“现在不是很多皮包的贸易公司，也就租一间办公室，拉一个电话传真，就搞起来了。反正你要开公司过过瘾的话，不如就开这种……”

　　文飞一听，脑袋之中顿时灵光一闪。对啊，这事情我怎么没有想到？不过这种公司内地还不多，要是在广东那种沿海地方，那才叫做多的要死。堪称是没本钱生意的典范！

　　“这两年外贸不景气，有很多这种公司倒闭。你去收购一家，到时候手里要人有人，要钱有钱，这公司不就算开起来了么？”张裕只当文飞想过一把老板的瘾头，便这般给他出骚主意。

　　却不知道这种公司生存下来的最为重要的一点就在于渠道，而这种东西，往往都掌握在公司老板手里，也是这种公司唯一有价值的所在！

　　文飞眼前一亮啊，张裕的话算是给文飞打开了一个新的天地。人挪活，树挪死。男子汉大丈夫志在四方，干嘛非要守着本市这个破地方？干脆的就直接去沿海，收购一家皮包公司，自己当老板去。一来也能躲过本市那些有心人的眼光，二来那些地方物流量大的可怕，自己时空走私来的一些东西可以神不知鬼不觉的混入其中，而翻不起任何一点的浪花。

　　只是这种事情，还得和黄胜通气一番才行。免得那厮多想，还以为自己要撇开他。文飞自己可以一走了之，可是父母家人可都是还要在本地生活啊！

　　打了电话和黄胜说明情况，黄胜的爽朗笑声不变：“老弟行啊，这么年轻就开始奋发有为了。其实呢，那些贸易生意也不好做，老弟真的想做生意，不如和我一起干。我把公司的股份卖给你百分之五，如何？”

　　这是相当有诚意的价格了，绝对是黄胜越来越看重文飞了，才肯花这么大的代价。黄胜说的公司不是别的，肯定是那一家房地产公司。这才是黄胜真正的主业！

　　文飞有些怦然心动，天下间什么最赚钱？傻瓜都知道是房地产，尤其是这本地数一数二的大型房地产公司，有着百分之五的股份，那数量绝对不少了，光分红就能让文飞赚的盘满钵满！可惜，文飞并不是光只是为了赚钱。

　　“怎么样，老弟。实话告诉你，我自己的股份也没有多少，莫看老哥我风光啊。其实这家公司可不是我一个人的，只是那些人不好出面，只是有着干股……”

　　文飞艰难的拒绝了黄胜的诱惑，对于黄胜说的文飞不用多想也明白。别的不说，这公司里肯定有陈书记那一份吧？说不定他黄胜的股份还没有陈书记的多，只是帮陈书记打理产业的。而且，说不定还有着其他一些本地高官的股份……

　　“老哥，你也知道。我开这一家贸易公司可不是单单只为了赚钱，主要是处理一些货物。像是那些普通的药材，老哥你也不感兴趣吧？以后说不定还会有些牛羊皮子之类的，这些处理起来可都是麻烦事……”

　　黄胜有些不解，原本他还以为文飞背后那些人神通广大，都是些不要命的亡命之徒。这才能搞到藏羚羊角和毛皮，甚至是和田玉这些珍贵玩意儿。但是看起来，这些人现在莫不是要转行了？慢慢洗白？也是，谁想做一天到晚把脑袋拴在裤腰带上。

　　黄胜哈哈大笑：“贸易公司最重要的是渠道，你就算是收购了一家公司，没有渠道，就等于是买了一个空壳子。”黄胜说的很委婉，其实他就是说，你文飞连贸易公司是搞什么的都不知道，还是不要掺合了。那贸易公司，原本也就是空买空卖的皮包公司。而且主要都是些进出口业务。事实上文飞，就算买了一个贸易公司，对于掩护他的时空走私生意也没有多大帮助。


第十九章 仓储式物流

　　这种公司，往往就是租一间办公室，拉一根电话线。装上传真和电话就能开业了。其实张裕那胖子对于贸易公司也是一知半解。

　　“这样吧，老弟。我手里原本就有一家物流公司，一向经营的不怎么好。你要看得上就拿去，怎么样？”黄胜好心道，当然也是不想文飞就这么海阔天空，溜之大吉的意思。

　　文飞搞来的东西，品相都相当好，甚至没有一般盗猎者在皮子上打出的枪眼。拿出去不知道有多么的抢手！随着保护力度的不断加大，而且藏羚羊的数量越来越稀少。如今这藏羚羊的毛皮越发的珍贵起来。

　　可是在世界上，用藏羚羊毛做的沙图什披肩一条可以值数千美元。可想而知，这东西有多么珍贵了！简直比黄金还要值钱。

　　而那些来自新疆的和田玉矿石，那更是有价无市的好东西了。随着和田玉开采殆尽，这些年就没有见到过这么多这么好矿石了。黄胜反手就是十倍以上的价格，相比起来这藏红花什么的，他就看不上眼了！

　　甚至黄胜现在对于藏羚羊毛皮都不怎么感兴趣了，毕竟这玩意危险太大。但是和田玉矿石就不一样了，危险性就小的太多，拿出去当做赌石，也能赚上十倍以上的利润。

　　文飞无奈的答应下来，如何黄胜要是用强的话。他现在已经不怎么畏惧了，有好几种办法，可以神不知鬼不觉的把他给害死。可是黄胜使出这种怀柔的招数来。文飞就拒绝不了了！毕竟让他自己去开一家公司，他也是毫无头绪。

　　黄胜哈哈大笑道：“对了，老弟，以后那玉矿石可以多来一点，藏羚羊这东西太碍眼了，老哥我也是提心吊胆啊！听说咱们这批货因为品质太好，已经被一群疯子给盯上了。”

　　“一群疯子？”文飞奇道。

　　“叫什么地球保护组织，还是什么的。这里面都是一些把那动物当成亲爹亲妈一样的疯子，反正是一群极端的环保主义者，很麻烦！”黄胜随口说着，他也没有太把这些人当回事儿。

　　文飞就更不注意了，听过就算。很快黄胜手下的那个光头男就开着车子来找文飞，带着文飞直接去公司看看。至于那些文件什么的，自然有人帮着办好，倒是不用这么操心。所以说，有钱有势才好。要是凭着文飞自己，在这种内地城市，办完所有的证件，非得跑断腿不可！

　　这家物流公司应该详细的应该叫做仓储式物流公司。在本市的商贸城附近，是个大型的批发市场。最让文飞满意的是，这家物流公司居然还有着一个相当大的仓库，主要是给那些商家提供仓库存放的服务。

　　整个大型批发市场，想想都知道每天有着多少货物进出？简直是再好的掩护不过了！这里有着多么的杂乱，恐怕只有见过的人才知道，要是早知道有这么好的地方，文飞又何必疑神疑鬼的想那么多的办法？果然的一个人见识限制他的行事啊？

　　光头男跟文飞办交接，对文飞道：“这里仓库的产权是属于胜利公司的，现在这家物流公司既然是你的了。我们再签个合同，把仓库的使用权转让给你，转让金放心，肯定是友情价！”

　　文飞心道，难怪黄胜那厮这么大方，就把公司送了给我。原来尼玛的只是一个空壳子，真正值钱的仓库还是他自己的。

　　见文飞脸色好像不怎么好看，光头男笑嘻嘻的道：“文哥，你可占大便宜了。你要知道这么大的仓库，一年的租金就收你这么一点，简直就和白送差不多。有了这公司，你躺在家里都能数钱了！”

　　文飞半信半疑，他除了跑了几天业务之外，对于这些商业并不怎么精通。倒是这光头男却出乎了文飞意外，原本还以为这货面相凶恶，只是一个打手型的人物。谁知道，这家伙对于商业也颇为精通。直截了当的和文飞道：“我们以前因为要搞一些不上台面的事情，所以搞了一个仓储式物流公司。其实你这大可不必，直接转行做仓储企业就行了！”

　　文飞也没有心情去管理公司，也闹不懂仓储式物流公司和仓储式企业有什么不同。只能想办法，日后招聘一个懂行的人才来管理。宣布公司里面一切不变，当天夜里，就又来到了北宋！

　　这次文飞又是带足了整整一车的粮食，话说有了手下，这办事可真方便的太多。新老板上任，那些公司里的员工们，个个力求表现，文飞只是吩咐一句，马上就有人采购了几百吨的粮食。确切的可以说，基本是猪食！

　　上次张叔夜还抱怨带来的粮食太好了，给这些士兵和民夫吃太过浪费了。大宋虽然对于部队的待遇是极好的，“凡三岁大祀，有赐责，有优赐。每岁寒食、端午、冬至，有特支，特支有大小差，亦有非时给者。边戍季加给银、鞋，……役兵劳苦，季给钱。戍岭南者，增月奉。自川、广戍还者，别与装钱。”那待遇自然优厚的要命。

　　可是这边郡地方，自然比不得东京城的禁军。这里的军队自然不可能是禁军，而是五百厢军和一千五的乡兵，总共凑合起来的这两千人马。说实话，要不是张叔夜神通广大，像是这种部队，根本不可能搞到神臂弩这种大杀器的。

　　自然的待遇上就要差了好多，但是就连待遇最好的禁军，想吃上这么白花花的粮食，也是做梦一样。无他，这古代运输困难，豆腐都要盘成肉价钱。供养上百万的军队吃细粮，非把整个北宋朝廷给吃垮了不可！

　　而那些民夫都是在当地雇佣来的，甚至还从附近的番部之中雇佣了很多人手。这些人吃的更差！

　　这次文飞搞来的都是些粗粮了，什么陈旧的用来做饲料的大米，包谷之类的，价钱便宜比那细粮自然要便宜的多。文飞就坐在办公室里上网聊天，手下就已经把事情办的妥妥当当的，几百吨粮食都已经运到仓库之中去了。


第二十章 军营之中遇刺

　　文飞这一出场，眼睛都没有看清楚附近的情况，就先按喇叭。哪里知道，这喇叭按下去，居然没有一点声音传出，文飞大奇，还以为是喇叭坏了，正要查看。却觉着浑身一紧，动弹不得。同时他的头脑开始发晕，昏沉沉的只想睡觉。朦胧之中，却见着几个民夫凑了过来，在车门口摸来摸去，想是在寻找如何开门的办法。可惜这车门被文飞从里面给锁住了，这些民夫研究了半天，也没能把车门给打开。

　　这些民夫就焦躁起来，亮起一个巨大的铁锤，轰的一声砸在了车窗上。可惜，这人没有午埋那么的变态，没能一锤子砸裂这钢化玻璃！其实便是午埋，也是靠着马匹强大的冲力，瞬间出手，才有这么大的力道！

　　铛铛又是几锤砸下去，不见钢化玻璃有半点破损。这些人心里都有些心虚了起来，暗道莫非这真的是仙家法宝？砸都砸不碎么？

　　这时候就有一个短发的民夫用着怪异的腔调道：“你们都退开，让我来！”

　　原本文飞脑袋就晕晕乎乎，连危险的警觉之心都生不起来。这时候被那砸玻璃的声音给弄的稍稍有些清醒，心里就知道不妙。正想要动作，却见车窗外一个民夫望了过来，眼神之间居然带着诡异的微微蓝光。

　　文飞身不由己的就往那人眼中看去，却见着那人的瞳孔幽暗深邃，似乎无穷无尽的宇宙，只有在极远之处有着一点星光在闪动着。文飞头脑就更加迷糊了，身不由己的就要去开车门，都拧到了一半的时候，却听到有人大喝道：“你们在干什么？”

　　这一声爆喝，顿时让文飞清醒了过来。便见到刚才那个眼中闪烁着蓝光的番人民夫，忽然仰天就喷出一口鲜血来。

　　“快走，被发现了！”使锤子的民夫叫道，可惜文飞并不认识他。这人就是几次三番打他主意的那位老大。而除了这个番人，其他几个都是他手下兄弟！

　　“刺客，刺客！”有人扯着脖子大叫了起来，军营之中顿时的警锣敲响，守卫的官兵闻声就奔赴而来。

　　这时候，文飞的头脑才算是彻底的清醒了过来，一看自己已经把车门拧开了一半，心中就是一阵后怕。想起刚才那民夫眼中的诡异光芒，文飞就是惊惧莫名，不用说这肯定是类似催眠术之类的了。

　　虽然不知道这些是什么人，但是文飞用屁股来想，这些人都没有好意。幸亏这些没有砸开车窗玻璃，要不然他可就要倒霉了。想到这里，文飞惊怒交加，从怀里掏出手枪来，打开车门，对准正在逃跑的几人就拼命的扣动扳机。

　　可惜现在这些人已经跑出了十几米远了，这么远的距离，凭着文飞那从来没有练过的臭枪法，想要打中，也都是全凭运气。

　　幸运的是，文飞似乎运气不坏，一口气把枪里面的七发子弹都给打光了，居然没有遇到卡壳。但是，七发子弹在十几米的距离，也就打中了一个人而已，而且打中了腿部。这种破手枪，莫看是老古董了，但是杀伤力相当强大，因为这子弹射进人体之后遇到阻力，就会上下翻滚。这么一枪下去，中枪的那人就哀嚎一声，往地上倒去。

　　原本几个人跑的够快，看着这人中枪，顿时停了下来，赶紧的回去扶住中枪之人。只有那番人却是不管不顾的，往外面冲去。

　　“小三，小三。你怎么样了？”几个人架起小三就想接着逃跑，但是这么一耽搁，就没有跑成，被宋军围了起来，只好举手投降，被五花大绑捆成了粽子也似！

　　张叔夜闻讯匆匆而来，一见到文飞就叫道：“仙师你没事吧？想来仙师你神通广大，这些跳梁小丑也伤你不得！”

　　文飞心中大骂，道爷我差点被人用催眠术给阴了。一口气堵在心里，道：“把这些个人的嘴巴给撬开，看看是谁在打我的主意！”

　　张叔夜吩咐一声，就让军中行刑的好手把这三个人给带了下去，吩咐道：“不要让他们死了，把话给问出来！”说着又对文飞道：“仙师不如来我营帐之中坐一下，顶多半个时辰就把口供给问了出来。”

　　文飞闷哼一声：“你让人把粮食给卸下来！”便跟着张叔夜来到他的大帐之中。

　　说起大帐，自然没有文飞想象之中的那么的豪奢，也不过比普通帐篷稍为大一些而已。里面摆设也极简单，连文飞早先想的那种铺着白老虎皮的交椅也都没有一把！

　　“在军营之中，都差点让仙师遇险，真是让下官过意不去！”张叔夜连忙致歉。

　　文飞闷哼了一声，却也知道这事情其实也怪不得张叔夜。这一万多的民夫，都是临时招募来的，很多都是附近的番人，鱼龙混杂的，混进去几个奸细那是再正常不过了。唯一可虑的是，这里面居然会有人懂法术，这可就奇怪了！

　　两人说了一会儿的话，便见到有人拖着三个屁股背上皮开肉绽，鲜血淋漓的倒霉鬼进了大帐道：“参军，这三个人已经招供了！”

　　张叔夜冷声道：“仙师在座，你们这几个人姓甚名谁，为什么要刺杀仙师，还不赶紧招来！”

　　就听到三个人一叠声的叫道：“冤枉啊，冤枉啊。大人！”

　　张叔夜顿时恼火起来，骂道：“你不是说这些人已经招供了么？怎么又翻起供来？”然后对着三人道：“这里是军营，可不是衙门，本官可不吃你们这一套！”

　　那行刑的士兵被张叔夜训了一通，心里暗自叫骂，黑着脸就把三个家伙往外拖。

　　文飞却叫道：“且慢，且慢！”

　　张叔夜心道，仙师还是上界之人，慈悲为怀，恐怕有些心软了。他这么都还没有想完，便听文飞道：“你们这般就只会打板子么？都没有些新鲜花样？比如老虎凳，坐飞机，灌辣椒水，插竹签……”


第二十一章 逼供

　　张叔夜差点被一口口水给噎死，便是那行刑的士兵听了都是满头冷汗。虽然有些东西听不懂，比如什么坐飞机，灌辣椒水之类的。可是插竹签这些，却是简单明了，一听就懂。就道：“插竹签我懂，可是别的小人还真没听说过！”

　　文飞大冷森森的道：“那你真的会吗？这可不是让你插到肉里就算完事。而是用竹签子从他们手指甲缝里插进去，我倒要看看他们有多么的嘴硬！”

　　行刑的士兵擦了一把冷汗，原本还以为竹签是插在肉里却没有想到居然是插在指甲缝中，顿时激灵灵的打个寒颤。

　　说起来这士兵也太不专业了，要是普通的衙门里的胥吏，那可有不少行刑的高手，能变着花样玩出许多的行刑手段来！

　　三个人听了，吓的半死，忙叫道：“大人，大人，我们招了，我们招了。我们叫冤枉，其实我们不是来行刺仙师的啊！”

　　张叔夜冷喝道：“还不快快讲来！”

　　没奈何，这三个人被吓破了胆子，就把该讲的不该讲的全讲了出来。原来这些个人就是老大小三那一伙人！这三个人都是在骡马集混的浪荡子，专门偷抢拐骗，盯着文飞已经不是一天两天了。只是文飞来去匆匆，一直没有给他们下手机会。

　　这次西夏人进攻，他们跑的慢了一些，就被西夏人给抓住了。这三个混混原本还以为，会被抓回去当奴隶，一心想要逃跑，结果又被西夏人给抓住了。眼看要杀这三人，却有一个西夏和尚，救了三人。要这三人帮他们一起混入宋军大营之中，去活捉文飞。事成之后，会重重有赏，这三个没节操的，便答应了下来。并和一个西夏和尚一起，混入了民夫之中。

　　文飞听的脸上阴晴不定，心中却是大怒。人无伤虎意，虎有伤人心，想不到这些臭烘烘的西夏人，居然敢打自己的主意，当真该死！

　　张叔夜挥挥手，让人把这三个混混拖了下去，继续拷问。问清楚他们是具体如何混进来的，里面又有多少内应。交代完了，却见着文飞的脸色阴沉的可怕。

　　张叔夜就道：“仙师不必生气，这些和尚怕是看上仙师手中的法器了！”张叔夜口中的法器不是别的，自然就是那枪了。虽然这枪的原理，在这古人眼中并不如何神秘，也不可能当成掌心雷去骗人。

　　可是火药这些东西，本来就出自道门，道门之中又有各种方技之士，擅于做出各种奇技淫巧来。因此还是把文飞手中的手枪，当成了道门的法器！

　　“他们盯住了我手中的手枪？”文飞一呆，联想到上次攻城的时候西夏人用的降魔杵，再加上这次西夏人的和尚也搀和在内。怕是真的看上自己的手枪了，说不定还想仿制……

　　只是这些人根本不会知道，这是来自一千年后的技术，现在给他们仿制，他们也不可能造出来。不论是材料，还是加工技术，都远远达不到！

　　文飞这人有些小气，这次差点吃了这么大的亏，如果不报复回来，心中便如同吃了苍蝇一般的难受。主要是文飞心中并不把那些西夏人放在眼中，若是在黄胜手里吃了大亏，他得罪不起也只能闷声发大财。吃柿子也要捡软的捏不是？

　　但是西夏虽然是一个国家，而且是北宋时代的军事强国，可是文飞却不怎么放在眼里。心中发狠，大不了道爷我真的运个几百万斤几千万斤的食盐过来，把这该死的西夏人的活路给通通断掉！

　　一直到回了现代，文飞都还闷闷不乐，一门心思想着如何给西夏人一个狠地，让他们知道道爷我的厉害！

　　这种大型的物质集散地，那仓库区大的绝对超过任何没有见过人的想象。文飞的在里面搞一些什么东西，那简直是一滴水滴入了大海，想找出来是千难万难。而且最重要的是这家物流公司的经营状况良好，虽然不是什么暴利企业，但是守着这么大的仓库，能提供细水长流的现金流。看起来，黄胜这家伙把这家公司卖给文飞，还当真是下了血本了！

　　最让文飞满意的就是整个仓库了，占地将近五六万平米，也就是有着一百多亩地。整个仓库区进去，能让不熟悉的人在里面迷路。每天来往进出的车辆都以万来计算。文飞开着他的破箱货进出，一点都没有引起别人的主意。

　　到底用什么东西来报复西夏人呢？便算是用盐来困死西夏人，那也不是一朝一夕的事情，说不得还要打持久战，需要个几年时间才能把西夏给拖垮。这并不符合文飞的口味，文飞想着如何马上就报复回来。

　　却在这时候，文飞电话响了，一个很陌生的号码。接来一听，便听到电话里传来热情的笑声：“是文飞老弟么？我是梁相，还记得我么？”

　　文飞一听，赶紧的回道：“原来是梁队啊，怎么会不记得你呢？”

　　电话之中就传来开心的大笑：“上次我手下那些不长眼的得罪了老弟，这次老哥我就是来请老弟喝酒，随便赔罪来了！”

　　文飞干笑道：“哪里敢让梁队请，梁队上次帮我这么大一个忙啊，还是我来请吧。咱们云天楼见……”

　　梁队笑道：“还是我来请，我请客是借花献佛，有公家付账，老弟请不要和我抢了！云天楼那地方说起来名气大，但是也就吃个排场，今天老哥我带你去一个好地方！”

　　文飞暗骂，果然他妈的吃公家饭的都是财大气粗啊，刚好给道爷我省钱了。就假意推脱了几句，看着梁相是诚心相请，这才答应了下来。

　　挂了电话，文飞琢磨着，无事献殷勤，非奸即盗。梁相这厮好歹也是一个大队长，算是有头有脸的人物，请我这么一个小角色吃饭却是为了什么？

　　上次梁相那厮，一副黑脸包公的模样，秉公执法，若不是文飞早就知道内情，还真被他唬住了。天下乌鸦一般黑，这世道哪里又有真正的包公了？


第二十二章 准备报仇

　　就这么一会儿，梁相的车就来了。看着文飞看这一辆悍马，顿时眼睛就是一亮。试探这问：“这好像是黄老板的那辆车吧？我记得他买回来以后，一直都在车库里放着。”

　　文飞还是太嫩，根本没有想到其中的意味，只是很简单的回答：“送我了，他说这是年轻人开的，他开不惯！”

　　这么一说，梁相眼神更亮，对文飞的态度也就越发的热切了几分。两人一前一后，一路直往老城区而去。

　　文飞见着不对，一直到那车子开到了他自己的老房子后面，熟门熟路的停了进去，心中才最终确定了。心道这厮神神秘秘的，还不肯告诉自己去哪里吃饭，想不到居然撞到自己的家里来了。也不知道这厮是真不知道，还是故意的……

　　文飞正在琢磨，跟着下了车。就听梁相笑道：“想不到这老城区还有这么好的地方吧？这里可是以前的晋商会馆，现在还没有完全收拾利落。要不是上次有朋友请我吃饭，我都不知道什么时候开了一家这么好的饭店……”

　　梁相还在滔滔不绝的介绍，文飞苦笑道：“梁队是故意的吧，就算不想请客，也不要跑到我家来吃饭吧！”

　　“这里是你开的？”梁相大吃一惊，这时候却见着听到消息的张裕跑到了后院来，一脸笑的和菊花似的：“梁队啊，欢迎，欢迎……呃，道士，你怎么也在？不是，我是说你怎么和梁队一起来的？”

　　这下子，梁相请客的事情自然是泡汤了。总不能跑到别人的店里去请客吧？让梁相稍稍尴尬了一下，不过他转念一想，如此更好，日后我可以帮忙多拉一些生意来。不愁文飞不欠他人情！作为一个地级市的交警队的大队长，级别说起来不怎么高，可是那权力却当真不小。不知道多少人想请他吃饭来着！

　　于是一顿饭吃的是宾主尽欢，菜是张裕亲自下厨烧的。说起来他的手艺虽然不错，但是要和正宗的大厨比起来自然要差远了。可是私房菜吃的本来就是这种和酒店饭店不一样的味道，再加上这种从古代弄来的极品食材，搭配的纯粹药材。一顿饭吃下来，那就是浑身火热。至于梁大队回去有没有做一夜七次郎那就不得而知了！

　　席间梁相道：“那两个背后搞鬼的二五仔，我已经把他们收拾了。日后你的车子在本市可以倒着开……”

　　梁相自然是来和文飞联络感情的，至于目的无非是想拐弯抹角的和黄胜，不对，确切的说是向黄胜身后的那位大人物靠近而已。这些文飞都看得出来，却没有心思去理会！

　　不过出乎意料之外的是，文飞倒从酒酣耳热的梁队哪里得到了一个好消息。他可以帮着弄一点炸药给文飞，虽然他们交警队并不管这个！但是弄一批炸药来，却也不困难！

　　这便是有着权势人脉的好处了，就算是文飞现在狐假虎威，借着黄胜的势头，但是办事起来也方便的太多。要是以前，打死文飞也不可能搞到炸药来的，而且一搞就是十几斤！

　　“你又是搞枪，又是搞炸药的。不会想去打仗吧？”等送走了梁队，张裕有些不安的问道。

　　文飞一喜：“枪你搞到了？”

　　“不给，你要不说清楚干什么，我才不给你。说什么炸矿山，骗鬼去吧你！”张裕道，毫不留情的戳破文飞的谎言。

　　文飞道：“放心，我是奉公守法的良民。绝对不做那些危害社会的事情！”心里却加了一句，在古代可不算吧？何况炸那些西夏人，我这是应该替天行道吧？

　　“那你说说你去干什么？”张裕还是不放心，又是枪又是炸药的，怎么也不像是干好事的样子。

　　文飞嗤之以鼻：“你不给就以为我搞不到了！”

　　张裕想想也是，最近一段时间文飞变的神通广大起来，连梁队长和他都热情的很。保不准这家伙还有什么路子，弄到枪来，于是就道：“那好，枪可以给你。不过你千万不要乱来啊……你还没有结婚，你的父母……”

　　根本没有理张裕这厮的苦口婆心，文飞只是喜笑颜开的问道：“子弹有多少？”

　　“你想要多少，就有多少！”张裕无奈的说道。

　　“你什么时候变的这么神通广大了？”文飞很怀疑，难道这厮可以跑到武器库里随意的搬子弹出来？

　　“这些都是自己车出来的！”张裕咬着文飞的耳根，小声道：“都是一些闲的蛋痛的家伙，自己车出来的东西。连枪也是！”

　　文飞顿时大吃一惊：“不会吧？这枪到底能不能用？”

　　“废话，当然能用。而且说不定比原装货还好！”张裕翻了个白眼：“那厮本来是自己弄着好玩的，也没有想过要买。要不是跟我关系够铁，怎么也不会卖的！”

　　文飞听得半信半疑，在他自己的印象之中，这枪啊什么东西的好像都是挺神秘，挺高科技的。却听张裕的意思，似乎这东西被人玩玩一般的都能造出来，当真感觉到不可思议！

　　这就是文飞外行了，对于文飞这种宅男来说，这种东西神秘的很。但是对于那些闲的蛋痛的工科生或者说那些上职高的学生来说，或多或少的都自己动手做过这种“玩具”。

　　不管怎么说，三天之后，当文飞筹齐了一切准备好的物质之后，再一次的消失在这个时空之中，而是回到了古代。

　　这次来到北宋的时空，就没有出什么乱子。有着一队宋军专门警戒，不让人靠近文飞的车子出现的地方。文飞的车子一出现，马上就被包围保护了起来。

　　“仙师这次又带来了什么好东西！”闻讯而来的张叔夜奇怪的看着文飞车厢里面的放着的一些奇奇怪怪的东西，有些小小的失望，这次似乎没有带着粮食过来。

　　文飞森森然一笑，露出雪白的牙齿：“来而不往非礼也，这次带的东西是我专门给西夏人送礼的！”


第二十三章 木马计

　　张叔夜心中一跳，虽然不知道具体是什么东西。但是想来就知道这次西夏人要倒霉了！

　　现在天都堡已经初具雏形了，已经垒砌起来半人高的墙脚。不过文飞估计着，今天过后，他们这天都堡也不用修了！

　　要知道文飞这厮当真是心狠手辣，这辆箱货里面装着的可不是只有十来斤炸药。而是还有十几桶汽油，全部都是密封好的！可以想象，如果这车子一头撞入西夏人的大营之中，会是怎么一个景象？绝对是可以把西夏人都送去做土飞机的。

　　只是唯一考虑的一点就是，文飞可不是拉灯那种恐怖分子，可不想自己也当了人肉炸弹！这样，怎么把车子冲入西夏人的大营之中就有了一些麻烦。思来想去，文飞忽然想到了木马计去！

　　这个木马当然不是计算机里面的木马程序，而是特洛伊里面的木马屠城啊。文飞就不相信，到时候把这辆车子扔在西夏人的大营之外，就不信这些人能忍住不把他弄回去！

　　计议已定，文飞阴森森的笑道：“走吧，咱们去给西夏人送礼去！”

　　“怎么送？”张叔夜问。

　　“你派出大军来，护送我。到时候我把这车子留在西夏人的门口，让他们把车子给弄回去！”

　　张叔夜差点晕倒，怎么简单的办法也有人会上当？不过仔细想想还真说不定，若是他不知道内情的，见着这么一个神奇的铁车停在大营之外，说不得也要让手下士兵把这车子给推回来。很多时候计策庀就用不着太复杂，很简单就能实现目的！

　　计策定下，两人商量了一下细节。便有着上百个士兵分成两班，牵引着货车，推拉出去。这却是文飞怕死，不肯自己再去开车了。要知道这里面装着的这么多的炸药和汽油，一旦引爆了。那可就是被炸尸骨无存的下场！

　　就把这些东西从现代运动古代，文飞都提心吊胆的，冷汗出了一背，生恐没有炸到别人，反而把自己送上了土飞机。

　　无知者无畏，这些宋军自然不知道自己推拉着的是什么危险的东西。顺顺利利的就把这铁车给推到了西夏人的大营之外。

　　宋军这么奇怪的动作，早已经被西夏人发觉了。这么古怪的行为让他们实在是摸不着头脑，只能派出轻骑兵，围着宋军乱转，却被一连串的弓箭给逼退，不能靠近。

　　直到这车子停在西夏人大营的一箭开外，这些宋军才大喊一声，把车子留了下来，扭头便跑。就这么一个空荡荡的货车孤零零的停在那里！

　　开始西夏人还以为有什么诡计，派人射了几箭，也没有半点动静。反倒是吓出了文飞一身的冷汗，这要是用的火箭射过来，整个车子可要炸上天去。

　　西夏人全都莫名其妙，看见这铁车停在大营门口，再无一点的动静，便是用箭来射，都没有半点反应。对于很多智识底下的西夏人来说，甚至很多都把这东西当成了什么怪兽！很多人都心中打鼓，害怕的很。西夏人信佛，甚至很多人都跪在地上，喃喃念佛起来。

　　西夏人的大营自然没有宋军那么的齐整，说起打仗来，大宋军队或许不行。但是说起扎营守城这些本事来说，天下无出其右。西夏人根本没得比，何况他们崇尚的是进攻！

　　这营寨么，自然马马虎虎，连个护墙都没有。只是围了一圈护栏，聊表人事而已。里面的营帐也是联合了几家像是石必部这样投靠他们的部落，各自为营的驻扎，显得杂乱无章。等野力阴乞听到消息之后，赶了出来，便看到原本就有些混乱的营地，这时候就更像是赶集一般的乱哄哄的，许多部落兵伸长了脖子向外张望，还有的跪倒在地念佛。一点都没有军队的样子，气的野力阴乞的鼻子都快要歪了！

　　西夏人的军司是半正规军，半地方守备的形式，也不是什么常备军。至于这些投靠的部落兵那就更差了，野力阴乞出身名门，心高气傲，对这些早就看不过眼了。现在见到这样的情形，更是大恼，喝道：“看看你们的样子，这时候要是宋军进攻过来，你们怎么办？”

　　接着又骂了一句，却见着不仅那些番人魂不守舍，便连是他自己手下的西夏兵也都一般。他终于意识到了什么，便看见一辆差不多足有两丈的铁车静静的停在大营门口，就只有一箭之地！

　　这辆铁车的厉害，野力阴乞是亲眼目睹过的。当日他曾经布下重兵，甚至把午埋那个西夏国内著名的勇士都派了出去，也没有奈何这铁车半分。如今这铁车却就这般无声无息的停在了他的眼前。

　　离近了再看，这铁车的外表果然狰狞，到处看起来都是坚硬厚重的铁板……不，那应该都不说铁，只看那种质感，便有着感觉，这应该是钢。而且是并不比他们西夏人驰名天下的冷锻钢差的好钢材！

　　西夏人以武器精良，铠甲坚固驰名于世。便是大宋国都比不过，甚至连大宋的将领都以搞到西夏人的瘊子甲为荣。就是因为他们掌握了一种很特殊的锻造钢铁的手段，野力阴乞看到这车外面焊着的钢板，心里猛然抽搐了几下。

　　只有他这种出身于西夏名门大族的核心子弟，才会知道这种钢板有多么难铸造。虽然西夏人的武器铠甲质量好的连苏东坡都称赞为“夏人剑”天下第一，但是这种锻造方法及其复杂，产量小的可怜。便是自己国内都无法大规模的普及，当看到这铁车居然如此豪奢，到处都是挂着厚重的铁甲，也不由的深吸一口气凉气：“这铁车怕是要用上数十万斤的好钢吧？”

　　“不用，我看到宋人只要了三四十个人就能推动这车子。看起来这车子顶多也就几万斤！”一把冷静的声音传了过来，说话的却是一个胖大的番僧。他面容平静，眼睛之中却闪烁着异样的光芒来：“上次在战场上这铁车居然能跑这么快，而又没有人推，看来这车子肯定具有法力！”


第二十四章 汽车炸弹

　　“大师，这车子有没有危险？”野力阴乞直接问道。

　　番僧闭上了眼睛，良久方道：“我感觉到了一种心悸，似乎这铁车带着极大的危险。可是我切感觉不到车子上有着任何的气机！”

　　“我派人去把车子给拉回来，没有问题吧？大师。”野力阴乞道。

　　依旧闭着眼睛，番僧点点头道：“一些名刀名剑上，也都能感觉到危险的气机。但是武器终究只是武器，想要杀人，还得拿在手中！”

　　这么一说，野力阴乞就明白过来。看来这铁车杀人厉害，但是却要人来操纵。虽然这车停在大营门口的事情，太过古怪了，可居然确定这车子没有危险。这些人又都不是司马懿，不是每个人都会被空城计给骗住。在野力阴乞的一声令下，便派出人手，把铁车往大营之中拉。

　　文飞终于松了口气，在等待的时间里，他紧张的一直在手心冒汗。虽然他觉着这个计划简单，但是成功率还是极高。不论是人还是动物，一旦被诱饵给吸引，就会下意识的忽略可能存在的危险。

　　更何况，这汽车炸弹的事情放在这个时空来说，又是那么的新颖，绝对是这些西夏人梦想不到。根本不会知道，十几斤炸药加上汽油爆炸的威力会是多么的恐怖！

　　原本要引爆雷管可不是那么容易的事情，需要的专门的引信和引爆装置。好在这些东西，都被梁相给贴心的解决了，里面的炸药用的是定时的方式引爆。时间是两个小时！

　　眼看着时间都已经过去一大半了，文飞忍不住都快要焦躁起了，还以为这些西夏人居然如此谨慎。居然放着这么可口的诱饵不去吃，看起来计划就要失败了，却见着西夏人终于把车给往回推，不由松口气，伸手一摸额头上全都是汗。

　　西夏人乱哄哄的围在远处，看着这铁车被拉了进来。大营之中根本就没有一点军营的样子了，几乎所有人都围了过来，既是畏惧又是好奇的远远围观着。

　　这时候连野力阴乞都顾不得训斥了，他的注意力全部都集中在了铁车上。那车子长有两丈，宽约一丈高度起码有一丈半，离近了看，更显得巨大。这便是骆驼都在这铁车面前，都显得太小。恐怕传说之中的大象，也没有这么大的！

　　驾驶室的门被文飞给锁死了，这些西夏土鳖们研究了半天，也没有能把车门给打开。倒是后车厢的门却就打开了，里面放着十几个大圆桶，而且全都是铁制的，恐怕一个里面都能装上几百斤的东西。

　　根据野力阴乞这段时间的调查，知道这后车厢似乎是专门存放货物的地方。看起来这些大圆桶就是这次带来的货物了，一个激灵的士兵忙活了半天，终于把一个大圆桶打开了，里面黑漆漆的，一股刺鼻的气味就传了出来。

　　这气味甚至让嗅到的人有些熟悉，西夏国在今天的陕西甘肃青海新疆这一带，有些地方的大地之中会冒出一种黑色的油来。西夏人一直都知道这种黑油可以燃烧，不仅很多武器是用这油来制成的，便是虚弱穷人家用来照明也用着黑油，尽管烟雾太大，气味太难闻。

　　而现在，这些西夏人就闻到了这种熟悉的气味。一个士兵失声叫道：“是火油！”心中庆幸，没有拿着火把进去照明。

　　野力阴乞心中却生出了一股极为不详的预感来，刚刚想离开这铁车远一些。那车子却就轰然爆炸了开来，一大蓬的火焰，急剧的向外扩散着，转眼就把野力阴乞，甚至附近的人都给吞没了进去……

　　轰……一声巨响从西夏人的大营传了出来，可以看到一大团火焰和着黑烟升了起来，甚至随着油桶的爆炸，一团团的火球向着四面八方飞去，整个西夏人的大营就变成了一片火海。无数的鬼哭狼嚎的声音传了过来，那是被大火点燃的人体，在发出痛苦的惨叫声。

　　文飞脸色不变，毕竟那些西夏人再惨，离了几里路。他也不会亲眼看见，自然的就没有任何触动。就好像打游戏干掉再多的NPC，也不会有丝毫的怜悯一般。至于让文飞过去看看，那还是免了吧。他可没有自找难受的爱好！

　　儒家云，君子远庖厨。认为君子有恻隐之心，所以才要远离厨房。要不然看见那些动物被宰杀的惨叫，心有不忍。文飞现在也是学会了这种鸵鸟政策，尼玛我知道这次炸的你们西夏人很惨。可是道爷我都不去看一眼，没有直观印象，也恶心不到我！最不能学着诸葛孔明那样的，火烧一个藤甲兵，还要亲自去看看怎么烤人肉的，结果硬是把自己恶心到了，落个减寿的下场！

　　文飞吐糟完，却看见宋军自张叔夜以下，一个个眼神呆滞，大张着嘴巴，表情震惊之极。文飞推了一把张叔夜，道：“还不赶紧派兵过去，杀他个片甲不留！”

　　张叔夜这才回过神来，连忙道：“是是……”眼神之中就不由自主的流露出一种极度的敬畏之色，想来是不知道文飞到底是用的什么法术，居然会有这般威力！

　　文飞潇洒的摆摆手，消失在了空气之中。老半天，张叔夜才回过神来。苦笑道：“这还派什么兵啊，西夏人都被炸成这样了……”

　　文飞哼着小调回到现代，刚刚报完仇的他心情愉快，取出玉佩来狠狠地亲了一记。却觉着有些不对，一向以来，为了怕人看见这块玉佩，文飞专门找了一个荷包给挂在脖子上，很久也没有拿出来看过了。

　　但是这会却觉着不对，总觉着这玉佩似乎起了什么变化。这次文飞没有从仓库之中走，他摆明了要牺牲这辆箱货的，就随便开出城去。找了一段无人，也没有摄像头的乡间小路穿越了回去。

　　这时候回来也是忽然出现在这路上，好在这条路很少有人行走。便算文飞忽然冒出来，就算被人看到了大概都会以为是自己眼花，要不然就以为自己撞鬼。所以文飞并不怎么担心，但是在这里却就不好查看玉佩的变化了！


第二十五章 玉佩有了变化

　　文飞走了几里远，出了小路，又在公路上等了半个多小时，才算等到了一个出租车，返回城中。算是体验了一把，自己上次摆了张裕一道，他为什么要那么的暴跳如雷了！对于一个城市之中坐惯了汽车的人来说，走这么远的路，还真是酷刑啊！

　　虽然文飞在老城区买了那么大的一套房子，但是文飞回家，下意识的还是回到这小区之中家中。也许下意识的觉着这里才是自己真正的家，也许只是住了十几年的一种习惯！

　　躺在自己的狭窄卧室的床上，文飞迫不及待的把玉佩给拿了出来，这个玉佩才是他的命根子！

　　玉佩果然起了变化，让文飞心中一沉。这玉佩上面原本只刻着一个阴阳鱼的符号，虽然只有聊聊两笔，但是极为传神，就好像那两条弧线一直都在不断的交错运动一般。

　　但是今次见，却觉着那阴阳鱼似乎死了，不对，应该是病了一般，变得有气无力，再没有昔日所见的那种生动活泼，而且这玉佩原本有着一种隐隐流动着的白光，现在居然变得黯淡了起来。

　　文飞心中一紧，不会是报应吧？难道是我杀了这么多的西夏人的报应？又想到了诸葛孔明火烧藤甲兵了。

　　这玉佩一看就知道是仙家宝物，说不定也讲究慈悲为怀，难道是我杀人太多了，所以……天谴……

　　不对，文飞很快抛弃了这个念头，会不会是能量用完了？他马上升起这个念头，而且越想越觉得有道理！

　　这来回穿越时空，不可能不消耗能量吧？凭着他自己的那一点精气神肯定是不够的，只是一点小小的引头，恐怕提供来回穿越能量的还是这玉佩本身自带的能量。

　　想起自己这么一段时间来的疯狂穿越，几乎每隔两三天都要来回一次，而且还带着那么多的东西。莫不是把玉佩带着的能量给消耗完了？

　　一想到这个可能性，文飞彻底的慌了手脚。冷静了半天，才想到有没有办法给这玉佩补充能量……

　　却在这时，文飞的房间的门一下子被推了开来。却见着文母阴沉的站在门口，一脸都是掩饰不住的怒气：“好啊，翅膀长硬了是不是？开那么大的一家饭店都不和你老娘说……”

　　文飞本来觉着理屈的，要是原来说不定还会哄着老妈两句，只是这时候心情恶劣，叫道：“老妈，你别烦人好不好！”

　　文母顿时大怒：“好啊，好啊。都还没有结婚就嫌我烦了……我白养了你这个儿子是不是……”

　　文飞顿时头痛欲裂，外加烦躁怒意，一把推开老妈，扬长而去。文母愣了半晌，在后面追着叫了一句：“好小子，有种你一辈子就别回来！”

　　出了门，被冷风一吹，文飞才渐渐的冷静了下来。感觉自己刚才还真是有些过分，就是心中烦躁，也不该这么对自己老妈啊！现在回去道歉？算了吧，凭着老妈得理不饶人的脾气，有自己的苦头吃了。

　　反正母子之间也没有隔夜的仇，不如过些日子回去，老妈的气肯定也消的差不多了。到时候再说！

　　想到这里，文飞双手插兜，在街上慢慢的溜达着。老妈知道饭店的事情，肯定是张裕那个大嘴巴的家伙说的，真想去打电话骂那厮一通。

　　但是接着文飞的注意力还是回到了这玉佩上，这玉佩到底要怎么样补充能量？还能不能穿越了？要是自己不能穿越了，以后该怎么办？想到这里，文飞都有拿脑袋去撞电线杆的冲动！

　　不如我去北宋找陈泥丸，看看能不能想到办法！这个念头一从脑海里升起，就再也挥之不去了。这玉佩上面雕着的阴阳鱼，一看就知道是和道门有关系的东西，说不定是要靠着法力来补充能量的。

　　可是要修炼出法力，可真不是容易的事情。这事情，还得到北宋去想办法，在现代莫说到底还有没有高人，就算有他也不认识，而且现在的高人再高，能比得上南宗四祖五祖么？

　　想到这里，文飞就有了这么一种冲动了，想要马上穿越到北宋的时空去。但是……文飞深深地吸了口气，如果自己这玉佩的能量不足了，跑到古代回不来了怎么办？

　　这个问题一出来，就让文飞发热的脑袋稍稍的清醒了一下。他在大街上来回溜达着，手舞足蹈，喃喃自语嘴里说着些谁也听不懂的话。来往的行人，一个个眼神之中带着怜悯和畏惧，以为遇到了疯子，赶紧绕道走。

　　也不知道过了多久，文飞终于做了决定。曾经沧海难为水，除却巫山不是云，一个人要是尝试过荣华富贵，纸醉金迷，就肯定再也忍受不得平淡生活。而文飞绝对忍受不得有了穿越时空的能力，又再失去的生活！从本质上讲，文飞这个人很执拗，深心之中有些疯狂！如果我在北宋回不来了，那么我就当做一次性穿越好了，但是想让我就这般恢复平淡却是休想！

　　一旦做了决定，文飞就慢慢的冷静了下来。头脑从刚才那种近似发烧的狂热之中慢慢的清醒了过来，既然要穿越了，而且很可能一去不回，那么这次就要准备的更周到一些。而且要把现代的事情，全部都给处理好！

　　打电话给温从桥，让温从桥赶紧从回来。又驱车去了张裕家，总算是把枪弄到了手中。看着这把枪口瓦蓝，泛着寒光，崭新的手枪，做工相当的精细，膛线也相当的漂亮，没有一点文飞开始时候想象的那种粗制滥造赶紧。泛着一种特有的金属美感，再加上一百发白森森的子弹。顿时给了文飞以极大的信心……和疑惑……

　　“这子弹到底能不能用？”文飞有些傻眼：“子弹不都是黄橙橙的么？怎么这些子弹全身白的？”

　　张裕很鄙夷的看了文飞一眼，现学现卖自己刚刚学到不久的知识：“这都不懂，你还玩枪？国外的子弹都是铜壳的，所以看起来是黄色的。咱们国家缺铜，那子弹都是钢壳的，不过上面镀了一层铜而已。这子弹是人家自己冲出来的，也就和你学道法一样，完全是发烧友，自然是用不着镀铜了……”


第二十六章 给文飞立庙

　　文飞道：“是不是钢壳的不好用吧？”

　　“钢相对于铜来说，属于脆性材料。

　　如果用钢的话弹壳出膛时很容易被拉断，而且容易生锈。这也正是为什么95步枪式子弹的尾缘相比于SS109弹宽的原因。不过钢的价格远远低于铜，生产的工艺也较为简单，涂防锈漆后防腐蚀效果也还可以接受，所以采用钢弹壳也就可以理解了。不过狙击弹为了保证精度弹壳仍为铜质。其他倒也没有什么太大的区别了，你也知道土鳖嘛，用什么东西都捡便宜的！”张裕依旧现学现卖。

　　文飞又道：“这一百发是不是太少了一点，能不能多搞一些？”

　　张裕彻底晕菜：“道士，你是不是要去打世界大战啊。带那么多的子弹干什么？人家打仗带一个基数的子弹，也就才四十发，那就有一斤多重了。你带一百发这就是两斤多啊……”

　　文飞心道，我这次去古代还不知道多久才能回来，自然是要多带一些子弹保险一些了。要不然子弹打空了，我拿着一把空枪哭去？就磨着张裕非要多搞几颗子弹来。

　　张裕坚决不给，道：“你知道抗日战争的时候，咱们的军队一场仗下来，就才发七八颗子弹。你这么多的子弹，都够打一次世界大战了！”

　　文飞没奈何，也只好算了。心道大不了我就省一点用。带着一把枪，一包子弹，外加上身穿两层的防刺服，一大包换洗的衣服，靴子，再加上一堆乱七八糟的东西。文飞做好准备，再次穿越。

　　当熟悉的涟漪出现过后，文飞来到了北宋的时空。嗅到了有些熟悉的骡马集的空气，这才松了口气。几天过去，这天都堡的已经建成的差不多了，城墙都有一丈多高了，大部分地方是用夯土给垒砌起来的。只有一些关键部位，用上了水泥，让这个堡寨的防御力更上了一个层次！

　　文飞这次出现就没有这么大的动静了，也没有开车，就单独一个人。但是还是被守护着他随时出现的士兵们给发现了，迅速的报告给了张叔夜。

　　那些士兵远远的看到了文飞都在行礼，一个个眼中那种恐惧敬畏，简直隐藏不住，要不是穿着甲胄，说不定早都跪在了地上。

　　这时候，文飞就发现这自己每次出现的大营空地附近多了一个简易的庙宇。文飞随意进去一看，就看到了一个神像，身穿道袍，手中拿着宝剑，怒目圆睁，居然是他文飞的样貌，顿时惊骇起来。这居然是给他文飞竖的神像！

　　这个庙里虽然简陋，也就是只是一个临时搭建起来的，但是里面香火却很旺盛，也就这么几天，就积攒下来了大片的香灰。

　　“怎么会这样？”文飞骇异之极，这他妈的好险是自己的神像？搞什么鬼？

　　看到四周无人，文飞顾不得多想乘机把玉佩掏了出来，却见到果然不出意外。玉佩上面的光泽居然又暗淡了很多，上面的阴阳鱼变得越发的淡，证实了文飞心中的猜想。看来穿越时空，果然要消耗玉佩之中自带的能量！

　　他心中复杂之极，混乱之极，一个是玉佩的里面能量的消耗，另一个却是他自己神像的出现。两个事情在他的脑海之中不断的纠缠，让他差点呻吟出来。

　　却在这时，神像两只眼睛忽然发出一道神光来，笔直的射在玉佩上。光华流转之中，文飞几乎都看傻了，就见着那玉佩似乎又恢复了光泽。虽然还没有自己初次得到玉佩的时候那种光华内蕴，让人一看就知道不凡的样子。但是却也有了一丝流光，不再如同先前那般死气沉沉的。阴阳鱼似乎又转动了起来。

　　这是怎么回事？文飞心里掀起了滔天巨浪。难道这就是玉佩的能量来源？一时间，文飞的脑袋里面就乱成了一锅粥！

　　张叔夜的得到消息，很快就迎了出来，好像这厮一天到晚正事不干，专门在等着文飞出现一般！

　　看到文飞在这简易道观里，连忙递上去几根香，自己也上去烧了几柱香，然后诚心拜了几拜。不像是明清之后的士大夫们不近鬼神，宋代上到皇家下到士大夫们大部分都是虔诚的信徒。

　　两人人上完香，走出道观。张叔夜才笑道：“如今，我这军营之中。所有的士兵和民夫们都成了仙师你的信徒！”

　　“怎么会这样？”文飞问道，他想不出为什么这些人就给自己立庙了，而且看起来似乎香火很不错的样子。其实心里早就自己明白了过来，想来是上次那场大爆炸的后果之一了！

　　果然，就听到张叔夜道：“自从上次一场爆炸，灭了所有的西夏人之后。这里每个人都对你敬畏万分，原本是要给真武祖师立庙的。但是这些人更是崇敬你，都说你是仙人直接下界！”

　　文飞脑袋之中忽然灵光一闪，知道了刚才在神像面前发生的事情是怎么回事了，那是香火信仰之力啊！

　　想明白了这一点，文飞并没有平静下来，相反的心中更加如同惊涛骇浪一般。香火信仰可以造神，难道莫非自己也可以成为神灵？

　　这个文飞以前从来没有想到过，他忽然觉得要是成神似乎也不错吧？

　　文飞忽然吩咐道：“把这神像修改一下，脖子上加一块古玉？”

　　张叔夜眼中闪过一丝惊讶的光芒来，但是什么也没说。立刻吩咐去办了！他是实用主义者，不管什么神仙妖魔也好，只要能让他建功立业，封侯拜相，他便信仰！

　　两人进了帐篷，请文飞在上首坐定了，然后张叔夜问道：“仙师，这次来是……”

　　随着文飞的货车炸弹，西夏人都已经变成了灰烬，烟消云散。没死的人也都失魂落魄的，不是被吓疯了的又哭又叫，就是吓成呆傻，动都不敢乱动一下，被当成俘虏给抓了起来。只有少数人逃脱。

　　总之西夏人一解决，张叔夜面临的所有问题也都随之解决，让他的心情是相当的愉快。


第二十七章 军中夜游

　　文飞故作无奈的叹口气道：“唉，我在凡间用了太残酷的手段……被上面的知道了。”

　　张叔夜震惊的道：“那么仙师你没什么事情吧？”

　　文飞大大咧咧的道：“能有什么事情？好歹我上面也有人罩着，无非就是暂时回不去了而已！”

　　文飞故意说的云山雾罩，却不详细解释。任凭张叔夜自个脑补，果然张叔夜自己就脑补出了足够的内容，心里却加上了几分窃喜，很容易就相信了文飞的话来。

　　历代传说之中，神仙下凡的事情可多了。却从来没有听说过，哪个神仙下凡会帮忙凡人打仗的。都说仙人慈悲为怀，顶多是用飞剑斩个妖孽什么的，可是这般用这么厉害的法术一下子炸死几百上千人的，可真没听说过。触犯天条，也是再正常不过了！

　　张叔夜一下子变得热情起来，道：“仙师在凡间期间，不如和张某同游如何？这次借得仙师神威，一仗大捷，已经快马飞报给了官家，相信官家听后必然大喜，到时候定然有着封赏下来！我已经提仙师请功了，官家最为敬重有道真人，见了仙师必然会十分欢喜。”

　　张叔夜欢喜之下，说话一下子没有了什么条理。但是文飞也是听懂了，心里早就想见识一下大宋东京的繁华，嘴里就答应了下来。

　　这么一来。张叔夜顿时松了口气。一般的有道高人，往往脾气怪异，都有着高人的架子。一般都需要朝廷派出使者来，三请四请的，才肯答应下来。没见过文飞这样的，皇帝都还没有开口，就答应下来的。一点没有高人的清高架子！

　　不过这般更好，张叔夜很快就让人给文飞准备了住的地方。文飞就推脱要练功，给告辞了。

　　原本文飞这玉佩充能之后，是可以回到现代的。只是文飞实在不知道，这次的信仰给玉佩充能，是可以来回几次。

　　他只知道，封神那种事情虚无缥缈，自己也不要去想。关键是得搞到更多的信仰香火之力，作为玉佩的力量的来源，让他可以随意穿行北宋和现代。

　　他长吁短叹，这玉佩最麻烦的地方就在于也没有一个用户指南，操作说明之类的东西。一切都得自己摸索，不过好歹文飞也找到了一个给玉佩的充能方法，虽然正确与否还需要试验，但是文飞相信绝对八九不离十了！那便是香火信仰之力。

　　事实上，文飞答应留下来，去东京城的原因之一就在于，文飞只能想办法在这北宋时空弄到更多的信仰香火。而在现代这种社会，是不会有人把他当成神一般的崇拜的。就算是有，那估计也会很快被警察盯上，当成是邪教给打掉。

　　文飞还记得，他老家某处有棵池塘旁边的神树特别灵。很多人去那里供奉香火求药，结果连癌症病人都被治好了几个。后来警察得知，直接出动警力，砍了那树，填了池塘。

　　反正文飞来到北宋时空的时候，已经把所有的事情都给处理好了，在现代也没有什么值得担心的事情。最重要的是，现在他后路无忧，起码玉佩上的光泽，能支持他回到现代去。而不用彻底的失陷在这蛋痛的北宋时空里面。

　　所以文飞的心情也就彻底的放松了下来，干脆就把这次当做一趟长期旅行吧！看看现代那么多的背包客，背包旅行多少国家，但是他们再牛，能跑到一千年前去旅行么？这可是蝎子拉屎头一份啊！

　　接下来许多天，文飞外事不问，就在这北宋的时空里开始练功。虽然他带着手机，甚至还有一台存了几百个G片子的笔记本，而且专门从网上订购了一个手摇式万能充电器，做好了长期抗战的准备。可是真的来到了这北宋，还是显得太过无聊。大量的时间都运来练功了，尤其是从陈家复印来的几本法本更是让文飞十分痴迷。

　　文飞上次就认出了这些法术都是从《万法归宗》里面变化出来的，威力自然远远比不上正宗的雷法威力。但是对于文飞来说，却大有作用。配合文飞所练的地煞雷法，就有着出奇的效果了。

　　他就这般每天的修行五气朝元功，然后就是采集地气。采集地气要看地气的品质，文飞在现代也经常修炼。发现城市之中的地气最弱，农村里好一些。但是不管是城市还是农村，比起这原生态的古代都弱爆了！

　　在城市里到处都被水泥覆盖，且不去说他。便是农村之中，地气也不过是青色，甚至是暗青色。但是在这骡马集这个名不见经传的地方，采来的地气都已经是紫色的了。按照地煞雷法的说法，地气的品质越好，颜色越深。

　　但是文飞修炼了不到几天，就遇到了问题。这天他正在行功，采集地气，军营的夜晚很是安静，大概天色一黑下来，就再没有了丝毫的动静。

　　便是劳累了一天的民夫们，也都早早的睡下了，好在文飞帐篷所在的地方离着就在他自己的庙宇附近，说起来他那庙宇上连个牌匾都没有。按照张叔夜的说法就是，在大宋时代，属于正宗的淫祀。各地的官员，都可以捣毁！

　　周围再没有其他帐篷，不会听到那些大头兵和民夫们此起彼伏的呼噜声。一时间除了虫鸣蝉唱的之外，再也没有其他声音。

　　文飞刚刚采过地气，一时间心血来潮，阴魂出窍想在这北宋的夜晚出去逛逛。

　　也没有多想，文飞就慢慢的入静。随着他这些日子的修炼，心无旁骛，便连入静也都比以前快了许多。

　　哪知道文飞阴魂才刚刚出窍，一下子就吓傻了。一种红色的气息铺天盖地，简直如同一座红色的海洋，一座沸腾燃烧着的火海！

　　文飞的阴魂刚刚出现，就被那火海给燎了一下，顿时就有一种极度的痛苦感觉从阴魂一直传到心底。好像整个人都被烫伤了一般，即使灵魂出窍，整个身子都不由自主的痛的卷曲了起来。


第二十八章 端盆子的童贯

　　好在仅仅只是一瞬，一道青色的神光忽然从庙宇的方向射了过来，笼罩在文飞身上。一下子隔断了火海的烧灼，一种十分清凉的感觉滋润了文飞的身心。他才急忙把阴魂给收回身体！

　　文飞的冷汗涔涔而下，尽管文飞身上没有一点不舒服的地方，甚至浑身上下都清凉一片，好像炎炎夏日里泡在水中的一样的舒服。但是文飞知道，这要不是香火信仰之力救了他一条小命，他可就完蛋了！以后再也不敢在军营里面胡乱出窍了，文飞暗暗发誓！

　　如果文飞没有猜错的话，这种红色的气机，便是古老相传的铁血煞气了。要知道，每一个成年男子都是精血极旺盛，身上三把火烧的不说是鬼神难侵，起码文飞出窍的阴魂是绝对不敢碰上的。

　　而军营之中，都是这样的成年男子，几千个大头兵聚在一块，可以想见这血气会旺盛到什么程度了？简直就能汇聚成一片火海啊。自己这般胡乱出窍，简直就是找死！若不是最后那一下，明显是香火信仰的救了他，阴魂在火海之中不消一时半刻，就要玩完！

　　难怪老人家说军营那种地方，阳气太重，神鬼辟易，原来当真有道理！想想当初他自己阴魂出窍的时候，点燃檀香就可以护住神魂不受到侵扰。现在有着这么多人供奉，而且那也不单单只是单纯的香烟，里面还蕴含着虔诚的信仰之力。这种力量，应该更加强大了，可惜他不会运用……

　　文飞却也再无心修炼，辗转反侧了半夜，才睡了过去。

　　第二日，文飞一直睡到快中午才起来。却也没有人敢打扰他，便算是知道文飞在睡懒觉，知道的人也会觉得理所应当！

　　古人晚上娱乐少，是以睡觉都很早，往往天色一黑，就开始睡觉，那时候顶多也就八九点钟。等到了早上，四五点五六点钟，已经睡够了八九个小时，自然的已经醒了过来。所以闻鸡起舞什么的，在古代是再正常不过的一件事情了。绝对没有什么大惊小怪的！

　　而像文飞这种能睡到中午的，就实在少之又少了。要是普通人，自然会被别人侧目以待，但是文飞不同啊，在别人心中文飞是仙人。仙人嘛，一睡两三个月都是平常的很！你不看早几十年，有个叫做陈希夷的，不就是睡仙人么？那一睡就是几年的。

　　等到文飞一直睡到肚子咕咕响的时候，才醒了过来。只是叫了两声，马上就有手脚灵便的小兵进来服侍，给文飞打来热水毛巾，随便还要帮文飞穿衣服……

　　当然古人的衣服麻烦，不找个人帮忙穿起来是太过困难的。但是文飞不一样啊，他穿的都是自己从现代带来的衣服。虽然在北宋人眼中，怪模怪样难看的很。但是文飞可是仙人啊，仙人穿什么衣服都是正常啊。因此文飞连道袍都懒得穿了，干脆就是自己在现代带过来的行头。

　　这次文飞叫了一声，进来的却不是经常服侍文飞的那个小兵，却是张叔夜笑眯眯的走了进来。文飞心中奇怪，难道这家伙为了拍马屁，居然给我端洗脸水进来不成？

　　不过接着见到张叔夜两手空空，就知道自己误会了。跟着张叔夜进来的是一个满脸褶子的老家伙，手里端着一盆洗脸水，肩头还搭着毛巾，一付要来侍候文飞洗漱的模样。

　　不过看张叔夜的样子，似乎很尊敬后面的人，伸手礼让。那老家伙笑眯眯的端着洗脸水，来到文飞面前，开口笑道：“仙师，起床了。某家来帮仙师洗漱吧？”

　　文飞看这老家伙身材魁梧，相貌堂堂，怎么看也不像是一个侍候人的家伙啊。再看站在他背后的张叔夜拼命的给自己摇头，使眼色，文飞虽然还是糊涂，但是却知道这是要自己不要接受。连忙道：“不敢有劳这位，我看您相貌堂堂，不像是下人模样啊！”

　　这话一出，这人笑的更是眼神都快眯缝起来了，道：“仙师廖赞了，某家原本就是侍候人的。不过某家除了当今官家之外，也是第一个服侍别人啊！”

　　官家，这是北宋人对皇帝的称呼，带着一点亲切。他心里一惊，想不到这人居然侍候过皇帝啊……等等侍候皇帝的，那么这家伙莫非是一个死太监？

　　不像啊，太监不都是干瘦干瘦的，尖着嗓子的家伙吗？哪里想眼前这人，皮肤紫黑，相貌堂堂，不怒自威，甚至下巴上还有胡子的。又哪里像是太监了？

　　“先生说笑了？我看你面相极贵，绝非池中之物。”文飞这般说着，一付高深莫测表情，看起来是当神棍进入状态了。就差没有拿手指掐算了！

　　“多谢仙师吉言，某家童贯见过仙师了！”这人笑眯眯的说。

　　文飞神情一震，我靠，这人是童贯啊。童贯给我端洗脸水啊！文飞在内心之中大叫着！你问童贯是谁？麻烦你回去多看看电视去……

　　“你日后当可以活着封王！”文飞一本正经的说着。

　　这话一出，原本端着水盘笑眯眯的童贯也淡定不住了。声音也发起抖来，连水盘里都开始荡起了阵阵涟漪：“仙师，这玩笑可不能乱开啊。某家可是对官家忠心耿耿！”

　　文飞淡淡一笑，看起来童贯这厮误会了，以为自己说他要谋反，所以才害怕成了这个样子。文飞也不多解释，做出一付高深莫测的模样，道：“所以，你才有可能活着封王！”

　　童贯一下子失神了，他现在虽然极其受到当今皇帝宋徽宗是信奈，但是远远还没有达到日后那种如日中天的地步。听到文飞的话，一时间方寸大乱，也不知道想些什么。却听文飞淡淡的笑道：“你的功业在燕云！”

　　“啊！”帐篷内响起了两声惊呼，一声是童贯的。另一声自然是张叔夜的！两个人都想起了宋太祖的那句话：“收复燕云者为王！”


第二十九章 忽悠

　　童贯激动起来：“仙师是说，仙师是说……”

　　文飞淡淡的摇头：“天机不可泄露！”他心里爱死了这句话了，绝对是装神弄鬼最佳选择。

　　实际上，童贯心机深沉，又见过许多大风大浪，装神弄鬼的人的更是见的多了。原本也不是轻信的人。

　　不过这次他监军西北，为了讨好宋徽宗，甚至干脆跑来一趟，来见文飞。原本他对张叔夜奏折里所说的，还有些将信将疑的。虽然他不相信张叔夜有这么大的胆子，敢开这种玩笑欺骗皇上。但是张叔夜所说的话，却是极为荒谬，让人又不敢相信。

　　直到他一大早过来之后，先没有惊动文飞，而是被张叔夜带着去看汽车炸弹爆炸过后的痕迹的时候，却被惊呆了。

　　虽然已经过去了这么久，但是当日爆炸的痕迹依旧清晰可辨。一个巨大的深坑，范围几十米的焦黑，还有爆炸剩下来的货车残骸，无一都不深深震惊了童贯。这才有这他亲自端来洗脸水的这一幕！

　　所以有了这些，文飞说出的话，才会让童贯如此的重视，若是换一个人说出这些话来，早就被童贯二话不说的找人拉出去给砍了。

　　“仙师，这话可不能乱传！”童贯有些尴尬了，他现在刚刚监军西北。还没有立下太大的功劳，也没有太大野心。对于文飞这般的“预言”，既是惶恐又是激动！

　　文飞大笑道：“放心，这种话我自然不会乱说。张兄肯定也不会乱说的！”

　　童贯就拿眼去看张叔夜，张叔夜心中震惊，却是急忙点头不跌。相比起童贯来说，张叔夜对于文飞更有信心。要知道认识文飞这么久，文飞几乎无所不能，早已经让张叔夜对于文飞的信心几乎爆了棚！

　　童贯心中震惊不已，但是对于文飞两人却是更加亲近了几分。就好像一起嫖过娼，能让大家的关系更加亲密一样，一起分担一些秘密，也能让大家的关系变得亲密起来。

　　童贯原本就是因为宋徽宗重视文飞，这才赶着来做一个样子，是给宋徽宗看的。自然不是真心给文飞端水了，不过是一种很高明的拍马屁而已。当然文飞也不会傻的真让童贯侍候着自己洗漱，虽然他心里是很想尝试一下历史上的大奸臣大太监给自己洗脸的味道。

　　不过想想李白老兄的前车之鉴，这事情还是免了吧！当年李白老兄，一时痛快，让高力士给自己脱靴子，杨贵妃给自己磨墨。虽然当时痛快风光了，但是却被人忌恨在心。任他李白名声再大，还不是在长安混不下去，灰溜溜的浪迹天涯？

　　所以文飞压下了这种冲动，自己个胡乱抹了一把脸。却听童贯还在装模作样的道：“看着仙师，某家都说了来侍候的……”

　　等到文飞洗漱罢了，三人才到张叔夜的大帐里好生坐定。童贯就取出一张卷轴来，笑道：“这是官家的旨意，给文仙师的！”

　　文飞一听，皇帝的旨意，那不是就是圣旨了？顿时一惊，正犹豫着是不是要学着电视剧里面演的样子，跪倒在地，然后大叫：“吾皇万岁万岁，万万岁！”

　　却见着张叔夜并没有下跪的动作，便是童贯也是一脸轻松的，直接把卷轴递了过来。

　　这样就行了？文飞十分愕然，还以为会像电视之中所演的那样，先摆上香案，供上鲜花。然后钦差念着圣旨，接旨的人跪在地上听着。哪里知道，就这般轻松的就把这圣旨自己递了过来，让文飞感觉相当的错愕！

　　却不知道宋代礼节简单，一般见了皇帝也就是弯腰行礼而已。至于见到皇帝就赶紧下跪，甚至对着皇帝的用过的东西都要下跪这种恶心的事情，也就是明清以后才有！

　　何况文飞现在拿着的也算不上圣旨，在唐宋时候，只有经过宰相签字以后，还要经过那些封驳官的检查，走正规程序出去的才能叫做圣旨。而皇帝私下发出的旨意，不算是正式的圣旨，朝廷大臣是根本不承认的，没有法律效应！所以童贯和张叔夜表现的才这般轻松。

　　文飞不知道这个道理，心中疑惑。打开卷轴一看，彻底的傻眼了。上面虽然都是繁体字，倒是也能看懂，起码连猜带估，才差不多。原本还以为这圣旨写的文采飞扬，骈四俪六的，没有想到居然写的跟个大白话似的。也就是听到张叔夜说文飞道德高士，法力无比。心里很是渴慕，很想见见文飞云云。至于那些封官许愿什么的，却一字没提！

　　童贯是何等样人，察言观色，看到文飞的脸色有些不好看。不由笑着解释道：“文仙师也不要气恼，你立下这般大的功劳。使出无边法力，一下子烧死这么多的西夏人，这功劳，朝廷和官家自然不会忘记……”

　　“仙师为了此事，受了责罚。这才不能回归上界……”张叔夜帮着文飞说话，把文飞如何为了帮助大宋打败西夏人，用了不该用的法术。所以受到上仙的责罚，被贬下来的受苦云云，讲给童贯听了。其实这些文飞也只是含含糊糊的说了几句，剩下的都是张叔夜脑补出来的。

　　童贯听了肃然起敬，道：“我代官家多谢仙师的高义了！”

　　文飞表现的风淡云轻，摇摇手道：“也没什么大不了，反正我上面也有人。就当是下来散散心，旅游一趟好了！”

　　童贯更是佩服，一来是文飞表现的豁达，二来却是说他自己上面还有撑腰的。不由的脑袋转开了，想着是哪位神仙是文飞的后台。

　　这个时候，天庭都才刚刚出现。玉帝也才在几十年前的时候，被宋真宗强认了亲戚。这时候大宋官方祭祀的神灵变来变去，却逃不开昊天，五方神，感生帝，日月星主，山川地祇这些神灵。

　　其中中国至始至终的最高大神都是昊天，一直到满清时候，朝廷正式祭祀的最高神都是昊天。还记得二月河那厮给康麻子树碑立传的那本书里面就有着这样的情节：“臣总理河山，爱新觉罗玄烨敬告昊天上帝……”

　　至于真武大帝却是一位新兴的神灵，在当时还没有后来那般重要的地位，童贯想了半天也没有想出来！


第三十章 接着忽悠

　　“仙师高义，我必禀告官家！”童贯凛然说道。

　　文飞耸耸肩，其实对于什么官家的赏赐之类的并不怎么感兴趣。他又不是北宋时代的人，即使来到这北宋时空，也就把自己当成了匆匆过客，以一种游戏红尘的态度老看待这一切。自然不会把这一切看的有多重要！

　　不过这般丝毫不在意的潇洒态度，却更是符合古人对于神仙的认知。让童贯两人生出，这当真是有道高人的感觉来。

　　几人再详谈几句，就听到童贯说道：“仙师，我这次来一来是为了见见仙师一面，二来还有正事在身，官家任命我为陕西五路军马的走马承受公事……”

　　张叔夜看文飞一脸的迷糊，知道这位仙人对于很多常识性的东西并不怎么懂。而且大宋朝的官名也实在太复杂了，有职官，有衔官，还有差遣官，其复杂的程度，能让一个外人撞墙。而且童贯又是一个太监，更有一套独立的官阶体系，那就更复杂了。于是就解释了句：“就是监军！”

　　文飞说别的文飞还不清楚，可是一说起监军，文飞马上就明白过来。不由鄙视宋代的皇帝的很！

　　说起来赵匡胤那厮是谋朝篡位起家的，得国不正。自然的就害怕别人有样学样，也来谋他的朝，篡他的位。所以不仅把官职体系搞的复杂无比，而且对于军队的将领更是丝毫不信任，打仗的时候往往派出太监去监军。

　　你想啊，那些死太监大多数都是宫里面侍候人的，而且太监都是残疾人，大多都有些心理变态。跑出去监军，又不懂军事，偏偏仗着自己是皇帝身边之人，对于怎么打仗还喜欢指手画脚的。这么一来，想打胜仗可就难了！

　　原来童贯这厮就是来干这种没有前途的工作，不由让文飞鄙视了几分。心里又在想，我还以为童贯这厮如此看重我。巴巴的从开封跑到兰州来见我，原来这厮是来西北监军的，过来见我，怕是顺道的事情。奶奶的，枉我感动了半天！

　　他对于北宋的历史并不怎么熟悉，也没有特意的查过，便是童贯封王的事情，也是和自己老爸聊天的时候听到的！

　　这却是文飞这人的毛病了，对于自己喜爱的东西自然锲而不舍。但是对于自己不感兴趣的，却往往忽略，视而不见。是属于老话里面的那种，叫做油瓶倒了都不扶的人！

　　明知道自己要跑到北宋去厮混，却连北宋的资料都不去查。不过这也难怪了，文飞这厮玩什么游戏，也都懒得去看说明啊，背景什么的，更是懒得去了解规则什么的。都在游戏之中慢慢摸索。实在不行了，遇到过不去的难关了，才会回头看两眼。

　　所以他虽然能一口说出童贯日后封王，但是并不知道童贯这厮监军西北，到底能干出什么好事情来！

　　文飞表现的这般明显，让童贯大觉得尴尬。却听文飞口无遮拦的道：“难怪你们宋朝老是打败仗了，啧啧……”

　　这下子童贯脸上就挂不住了，道：“仙师何出此言？我大宋煌煌万里，兵强马壮……”

　　文飞翻个白眼，道：“还没有唐朝的一半大，再说了你们又有多少战马？还兵强马壮。”

　　文飞这句话把童贯噎了个半死，就连张叔夜也大觉得尴尬。要是换了别人在你面前，说你的国家怎么样怎么样的差，而且每句话都说到实处，让你反驳不得，恐怕也会像是这两人一样了的尴尬了！而且说不定还会恼羞成怒。

　　好在也不知道是文飞仙人这张皮管用，还是童贯这死太监心胸宽阔。只见他长身而起，对着文飞一揖到底：“仙师这般说，定然是有以教我。某家洗耳恭听！”

　　文飞顿时傻眼，他这些话也就是随口说说而已，也都是上次和自己老爸两人喝酒聊天的时候提到过的。要让文飞自己给童贯提意见，那还真要命。谁不知道他文飞道爷，对历史不感兴趣，成绩从来差的一塌糊涂的？

　　“这个嘛，恐怕说起来容易，做起来就难了！”文飞大大咧咧的说着，好在他以前业务也没有白跑，起码怎么忽悠人那一套，也没有全部忘光。嘴里说着空泛的话头，脑筋里开始急速转动：“专业的事情，还是要专家自己来解决。呃，就是木匠去做家具。泥瓦匠去盖房子，箍桶匠那个去箍桶。你总不能让一个箍桶匠去盖房子，让泥水匠去做家具吧？这能做的好事情么？或者一个泥水匠在盖房子，偏偏一个箍桶匠在旁边指手画脚，说要这么干，那么干……”

　　张叔夜和童贯两个人听的都苦笑起来，这个事情已经是老生常谈了。不仅后世的人知道，便是北宋时候许多的有识之士都早就看出这个问题。也一直想加以解决，但是还是像开始说的那样。赵匡胤陈桥兵变，黄袍加身，把后周柴家的天下给夺了。到了他弟弟赵广义，也学着他老哥的样子，来个烛影摇红，把他老哥的天下给夺了。

　　这大宋朝开国的一对太祖太宗，都是谋朝篡位得来的天下。自然的疑心病那是相当的严重，不仅不相信武将，也不相信文官，把官衔设计的是相当的复杂和混乱啊。就是想让那些当官的名不正言不顺，不能用着权力去造反。

　　比如说咱们最熟悉的大清官包拯，也就是戏曲里俗称“黑脸包公”的那位，他去世时的官衔是“枢密副使朝散大夫给事中上轻车都尉东海郡开国侯食邑一千八百户食实封四百户赐紫金鱼袋赠礼部尚书”，总共四十五个字。

　　假如现在的记者能够穿越时空，去宋朝采访包拯这位大佬，问他能不能把官衔变短一些，估计他会说不能减短，因为减掉任何一个字都无法准确完整地表达他的身份地位和职能范围。

　　这一长串官衔其实没有一个字是多余的，那真是改动一个字都不行！


第三十一章 政治觉悟高啊

　　开头的“枢密副使”表明了包拯的工作岗位，相当于现在的国防部副部长。

　　“朝散大夫”表明了包拯的品级，北宋前期公务员共分二十九个等级，朝散大夫属于第十三个等级。

　　“给事中”表明了包拯的工资等级，北宋前期公务员工资共分二十个等级，给事中属于第十二个等级，这一级别的干部每月能领四万五千文铜钱。

　　“上轻车都尉”表明了包拯的功劳等级，北宋公务员共有十二个功劳等级，上轻车都尉属于第八等。

　　“东海郡开国侯”则表明了包拯的爵位等级。北宋前期高级干部的爵位共有十二等，东海郡开国侯属于第九等。

　　“食邑一千八百户”表明包拯拥有一种名誉上的特权，意思是朝廷拨给他一千八百户农民供他使唤（实际上他连一户也不能使唤）。

　　“食实封四百户”表明了包拯实际上所能得到的福利，表示他每月可以拿到一笔补贴，这笔补贴相当于四百户农民所缴的税收（每户一般都按二十五文计算，包拯食实封四百户，每月大概能领到一万文补贴）。

　　“赐紫金鱼袋”表明了包拯的服装等级，说明他上朝的时候腰侧可以挂一只绣着金鱼的紫色小包——这是三品以上官员才能享受到的特殊待遇。

　　最后那个官衔“赠礼部尚书”是包拯去世时皇帝追封的，表明皇帝很怀念他，活着时没让他做到礼部尚书，去世以后也得让他做一回。

　　再比如那位苏大胡子苏东坡了，翻翻《宋史》，一看这厮的第一个官职是“大理评事”，就认为东坡先生在最高法院当过法官。要是放在唐朝，他的理解绝对是正确的，因为“大理评事”就是“大理寺评事”的简称，“大理寺”就是最高的审判机关，“大理评事”当然相当于现在最高法院的法官了。

　　可是苏东坡是在宋朝当官，他那个时代的“大理评事”根本就不在大理寺上班，只是一个用来给刚入仕途的低级文官定资历、发工资的职称罢了。其实苏东坡刚当官时的官衔全称是“将仕郎守大理寺评事签书凤翔府节度判官厅公事”，其中“将仕郎”是用来定品级的，“守大理寺评事”是用来定工资的，只有“签书凤翔府节度判官厅公事”才是他真正的工作岗位，相当于凤翔知府（北宋前期没有“知府”这种官衔，正确叫法是“权知凤翔府”）的助理。

　　皇帝的疑心病都到了这种地步了，连官职都不能让你统一起来。

　　何况是对那些手握兵权的武将了，更是猜忌的要命。打仗的时候，预先给你颁下阵图来，你得按照皇帝的发下来的阵图排兵布阵。哪怕皇帝在几千里之外，对你这里的环境其实是一点都不清楚的。有个坑你也得跳下去，要不然监军就会跑出来，指着你的鼻子说你不遵守皇帝的命令……

　　遵守皇帝的命令仗打输了，也没多大的事情。但是要不遵守的话，莫说是你打输了，便是打赢了，也是被拉回去一刀砍头的下场！

　　甚至不仅皇帝猜忌，连那些士大夫也跟着一块儿猜忌。北宋军功最大的是狄青，说起来也就平定了一个西南边的蛮族叛乱。结果就硬是被那些士大夫们心存疑虑，一直排挤到死。

　　更倒霉的却是王赡，领军收复熙州，让大西北重新回到宋朝版图。那一战非常辉煌，把吐蕃贵族都抓回到京城，可以说一劳永逸干净彻底。

　　可是把强大的士大夫集团给激怒了，说什么王赡在熙州打仗时太凶狠了，杀了很多人。让青唐吐蕃各部落恨入骨髓，每时每刻都想着报复（青唐诸部怨瞻入髓，日图报复）。

　　所以王赡有罪，他让宋朝时刻处于危险之中。所以这位打了胜仗开疆扩土的老兄，只好被流放了。走到半路上，这位倒霉的老兄想不开，干脆一股脑的上吊了……

　　这种事情，大宋朝不知道多少有识之士认清了危害性。可是这是大宋朝个国策，说白了也就是老赵家的政策，那是绝对不肯更改的。武将是一定要猜忌的，监军是一定要派的……所以文飞这般说，不论张叔夜和童贯也只能苦笑了！

　　童贯道：“仙师说的有道理，某家论起打仗来实在比不过那些军中将帅。真的打仗时候，某家绝对不会不懂装懂，胡乱指挥！”

　　张叔夜听了悚然动容，道：“如此我代军中将士多谢童大官了！”

　　文飞原本也就是随口乱说，看着两人如此郑重，也有些不好意思。当下哈哈大笑了两声道：“如此正好，我也有件东西，送给童大官！”

　　说着，就从自己的行李箱里面，拿出了一个望远镜。也不是什么好东西，不过从网上买来，不过几百块钱。文飞很热心的指点着童贯，如何用着望远镜去用。那童贯按照文飞所说，出了帐篷举目一看，原本在几十米之外的一棵树木就似乎一下子被拉到了眼前，顿时吃了一惊，伸手去摸，自然是摸了一个空。

　　他把望远镜取了下来，再看那树木还是在几十米之外。不由的感叹连连，道：“仙家宝物果然非同寻常，此等宝物非人臣所能拥有，我当进献给天子才是！”

　　文飞大汗，看看人家这政治素质，难怪能被皇帝信任了，原来是时时刻刻都不忘记拍马屁啊！

　　倒是张叔夜把玩了一番，却看出了这望远镜的军事价值。用了这宝贝在手，敌军离着还远远的，一举一动都被你看的个清清楚楚。不过童贯一说进献给皇帝，张叔夜也就只好把话给塞进了肚子里。

　　当今宋徽宗，那可是一个最为喜欢稀奇古怪东西的皇帝了。想必见到如此新奇之物，肯定会爱不释手才对！

　　文飞只带了这么一个望远镜，原本想送给童贯打仗所用。不过他也献给宋徽宗，便献吧，也没什么大不了。反正打胜打败，都和他没有关系。这个大宋时空，完全是被他当做了一款虚拟网游了。


第三十二章 手摇式充电

　　童贯得了这宝物，心情大好，不住的对文飞许愿，道一定要把文飞的功劳如实禀告当今官家，要让官家大大的封赏文飞才是！

　　童贯身上还有着军务在身，没有办法久待。也就过了一夜，就拍拍屁股跑去上任，当他的监军去了。知道这时候，张叔夜才大大的松了口气微笑道：“这位童贯大官，现在可是官家手下的大红人啊！他原本是前辈宦官李宪的弟子，原本在宫里混的并不怎么得意。也就是官家即位之后，才慢慢的爬了起来。前几年在杭州明金局做提举，给官家供奉了不少好物件。大得官家的欢心，如今却被派来这陕西之地来监军……”

　　这是张叔夜好心，给文飞讲述童贯的底细。文飞唔了一声，听过就算。这些人在他眼里，也就好像NPC一般的存在，实在是没有什么好留意的，哪怕这些都是历史名人！不过对于文飞这种并不关心历史的人来说，实在是缺少存在感。

　　张叔夜叹息了一声，果然是仙人逍遥自在，万事万物都不放在心中，自然也不会把童贯这样的人放在眼中。那么也就是说，文飞根本用不着讨好童贯……也就是说，童贯日后可以封王的事情也不会是假的了？想到这里，张叔夜的心里微微一沉。

　　虽然童贯在的时候，张叔夜表现的很是尊敬的样子。可是在深心之中，作为士大夫的张叔夜，并不是很瞧得起一个死太监。可是一个太监居然日后能收复燕云，生而封王……这种事情也太过冲击张叔夜的心灵了！

　　“童贯和蔡京等人交好，便是蔡京也是童贯举荐给官家。蔡京也确实是一个能臣干才，大受官家的信重。说不定很快就要宣麻拜相……”张叔夜虽然心中乱了方寸，但是嘴上不停，依旧为文飞指点着朝中的局势。虽然离着东京城几千里远，但是张叔夜是世家子弟，自然对于京师之中的一举一动都十分清楚。

　　文飞听了，骇然大惊：“蔡京那个大奸臣居然被你说成十分能干？”文飞对于北宋历史一知半解，便是童贯封王的事情还是上次喝酒闲聊的时候，听自家老爹说的。但是蔡京这厮太过有名了啊，即使千载以后，依旧和秦桧这些奸相一起遗臭万年，文飞再无知，也多多少少听说过蔡京那厮的一些事迹。

　　所以文飞听到张叔夜对蔡京评价颇高的时候，不由惊骇了起来！

　　张叔夜听了也是脸上变色，他对于文飞的话，要比童贯都还有信心的多。这时候，听到文飞居然直接叫蔡京奸臣，不由的骇异起来：“仙师……，这话可不能乱说……”

　　文飞摇头，便闭口不言了。终究这是北宋时空这些土著自己的事情，和他文大仙师，也没什么相干。

　　一时间两人都沉默了下来，张叔夜虽然是世家子弟。但是并不是大宋的那种顶级世家，他爷爷早死，一代不如一代，他现在更只是八品的低级小官，听到文飞这个仙师直斥马上就要当宰相的蔡京是奸臣，心中如同掀起了一阵惊涛骇浪一般。不过就算知道了，他也只打算把这事情埋入心底，对于蔡京来说，他只是一个弱小的如同蚂蚁一般的存在，随手都能捏死！但是心底隐隐有生出一种不甘心来，士大夫以天下为己任，难道仙师已经点明了蔡京是奸臣，自己也要任他去误国害民吗？

　　这个时候的蔡京，还是以变法派的中坚，能臣干吏的身份出现，虽然开始打击报复旧党。而并不是日后那位权倾天下二十年，祸害北宋灭亡的那位奸相，除了张叔夜对于文飞所说充满信心。其他恐怕不会再有一个人相信文飞所说的话！

　　不提张叔夜心中如何骄傲挣扎，只说文飞也就是随口说说，根本都没有放在心上。接下来的日子，依旧躲在军营之中度日。

　　他这些年当宅男越发的习惯了，便是躲在这鸟不拉屎，断网断电的古代黄河边上，他也是豪不在意。可是张叔夜却不能这么就把文飞丢下来，不闻不问，偶尔闲暇，也会邀请文飞出去打猎。让文飞体验了一把骑马射猎的滋味，其他时间就一直老老实实的宅起来练功。渐渐的就觉着自己的功行日进，甚至比在现代十几年的进步都要大一些。

　　实际上，文飞现在已经可以回去现代了。经过上次在庙里那道金光之后，玉佩上面的光芒又重新恢复了过来。虽然还没有达到文飞刚刚到手时候的样子，但是比起他这次穿越来北宋时空的时候，玉佩上那种光泽尽去要强了很多。

　　文飞自己估摸着，起码能跑现代一个来回，绝对没问题。只是他却不敢浪费了，谁知道这玉佩下次要该怎么充能？虽然文飞已经认定了香火信仰可以就是玉佩的能量。可是毕竟没有试验过，心里总有些揣怀不安。文飞一直在等待着机会印证自己的猜测……

　　这日却来了一个出乎意外的客人，话说文飞正躲在帐篷里看电影。几个人高马大的强壮士兵，正在满头大汗的乱换着摇动手柄，给文飞的充电器充能。

　　跑到这北宋这么久，不管是文飞手机里，还是笔记本之中的电早都用完了。可是文飞这厮既然打了持久战的主意，自然不可能没有做准备。甚至带了手摇式万能充电器。这不，用人力给他发电呢！

　　军营之中的闲人极多，古代的军队又不是和现代一般，要每天操练。那时候的军队，能五天操练一次的，就已经是精兵了。其他时候，这些年青健壮，充满精力，无处发泄的士兵们可就打架闹事的居多了。

　　现在，神通广大的文仙师，居然要找人帮忙。不知道多少士兵，打破脑袋想争夺这份荣耀啊。不说别的，等七老八十以后，跟自己的孙子吹牛的时候，也好说：小子，知不知道当年你爷爷我可是侍候过仙师的！见识过多少仙家宝物？一个这么小的盒子里面都藏了不知道多少人，在里面演戏给仙师解闷哩！你爷爷我，也有幸看了两眼……


第三十三章 石必部落的羊瘟

　　本周又要裸奔……兄弟们不安慰一下吗……

　　要不然还有得吹：“知道仙家吃什么东西不？那叫什么克力，对，对，巧克力。吃起来开始苦，后来就香了，比芝麻还香，比糖还甜。还有什么饼干，对了就是饼干。嗯，嗯，各种好吃啊。就是吃完之后，老拉肚子，后来张大帅就跟我们说过，这叫伐毛洗髓，吃了这天上的东西，把我们身体里面的那些污垢都给拉了出来……”

　　当然，事实恐怕只有文飞自己清楚。拿着笔记本看看电影，看的都是国外大片，这些目不识丁的士兵根本看不懂。这也都罢了，关键是坑爹的现代食品啊，里面都不知道加了多少添加剂进去。现代人早吃习惯了，不说百毒不侵吧，起码不会像这些古人一样全无抗力。任是你再牛高马大，吃了这么一两块现代的糕点，保证让你跑十七八次茅坑，能把你给拉的虚脱了去！

　　却在这时候，那不速之客就来了。很快就有人进来禀报：“仙师，石必部的族长来了，在张参军那里。说是想要求见仙师！”

　　石必部的，来求见我？文飞精神一振，这些石必部的财大气粗，可是来找自己买东西的？

　　当下电影什么的也不看了，把所有人都赶了出去，就急冲冲的去见石必部的族长。

　　谁知道，人家比他还心急，老远见到文飞噗通一声就跪在了地上，连连磕头。文飞大是诧异，还以为自己什么时候领略到了穿越者的终极技能王八之气了呢！要不然怎么有人见了自己纳头便拜？

　　“仙师，求求你救救我们石必部吧！”石必部族长哭的那叫一个凄惨啊，可惜文飞从来都不是一个滥好人。在现代社会，一个个人心如铁的，有人被小偷捅死在自己面前都不看第二眼的走过的人多的去了。从这种大染缸里出来的文飞，这人还能圣母到哪里去？

　　“到底什么事？”文飞远远的避开了这石必部的族长，这厮身上的味道当真难闻，怕是有半年没洗澡了吧？

　　“仙师啊……我们石必部的牛羊都遭了瘟，快要死光了。求求你救救我们吧，没有牛羊，我们石必部就完了啊！”

　　我他妈又不是兽医，怎么会治什么瘟疫。该死的，不会是疯牛病什么的吧？文飞吃了一惊，赶紧离这家伙再远一点，貌似疯牛病似乎能传染给人？

　　“仙师，只要你能治好我们的牛羊。那么我们石必部以后都不再信佛了，全都信奉你！”这族长汉话说的蛮溜，尤其是其中的内容，更是让文飞相当的心动啊！

　　自己呆在这破地方这么久，还不是在等着宋徽宗那货的正式圣旨下来？到时候有了正式的封号，那么自己的庙就算官方承认的合法祭祀了。不会再面临时刻被铲平的危险。

　　虽然文飞的庙宇放在这里，是绝对没有人敢动的。凭着文飞现在在这里的威望，若是来个二百五官员说是要捣毁淫祀，恐怕马上就会惹得兵变。不过总是一个隐患不是？

　　那么自己又可以愉快的进行时空穿越之旅了！

　　现在帮真武大帝传教，他老人家也应该高兴是吧？

　　“还有，我们愿意把族里面的所有黄金都给献出来！”石必部族长咬牙道。

　　这就没问题了，文飞心中大动，已经准备好答应了下来。只是面上还做出一付不怎么情愿的神色来，那石必部族长再一咬牙：“我再把我的女儿，我们石必部最美丽的珍珠石必达伊送给仙师，让她来服侍你！”

　　文飞打了个寒颤，鸡皮疙瘩都快起来了。这还真是免了吧，看看这些羌人个个骨骼粗大，面容粗糙，还带着一些高原红，浑身尽是羊骚味。一想到，这么一个柿饼脸，粗手大脚，浑身腥膻味道的美女夜晚闯进自己的房间……

　　“啊哈哈……，出家人以慈悲为怀，怎么能忍心让你们父女分离呢，这事情就不要提了。你们的部落在哪里？带我去看看吧。”

　　见文飞终于答应了下来，石必部族长顿时大喜，就要带着文飞去。张叔夜自然不会让文飞这般简单的就去石必部，万一石必部的人存了歹心呢？那可不是羊入虎口了？

　　连忙派了一队人马，给文飞当护卫，临行前又拉住文飞，低声嘀咕道：“边境上这些羌部都是些墙头草，叛服无常。上次我们打败了西夏人，这些羌部才老老实实的听话。仙师此次去，若是能施展仙法，降服这些羌人，让他们听命朝廷，也算是功德无量了！”

　　文飞一琢磨，张叔夜这货的意思不就算让我使劲的忽悠么？最好把石必部的羌人拉到大宋朝这边来。这种事情，对于他文飞来说，再简单不过了。

　　当下，就跟着走了三天，才达到石必部的所在地。

　　这却不是路程太远，主要是文飞这厮不怎么会骑马，骑了不到半天，那大腿内侧就开始火辣辣的痛起来了。整只队伍只好停下来休息。这一路上，几乎时间都是被文飞给耽误了，就算这般几天下来，这大腿都快给磨烂了。

　　他妈的，终于明白刘备那厮为什么要叫髀肉复生了，髀肉就是大腿内侧靠近大腿根的地方的肉，文飞这地方天天在马鞍上磨啊磨的，都快要磨烂了。时间长了，这里的赘肉肯定会被磨没了。

　　要是这办法被那些爱美的，嫌自己大腿太粗，对自己的大腿没有信心的女人知道，不知道会不会创造一种新的减肥瘦腿方法出来？

　　不管文飞再是吐糟，终于到了石必部的所在地。这时候的兰州人烟稀少，黄河两岸到处都是着大片水草丰茂的草地。

　　石必部所在也是这么一个地方，文飞还没有细看，就被那些石必部的人给吓了一跳，只有全族老少都在石必部族长一声牛角号下，全部出来跪地相迎。这种场面，文飞连想都没有想过！

　　人家用这么重的礼节，文飞当然不好意思拿架子，只好先去看看石必部的牲口。


第三十四章 不负责任的治疗

　　就见着无数的牛羊卧在地上，半死不活的。文飞又不是兽医？哪里能看得懂这些？捏着鼻子进去，用手机给拍了几百张照片，然后让人准备一间帐篷，不许任何人接近，一个人就回到了现代。

　　这次他回到现代，可是谁都没有联络。取了钱，就直接去找了一个兽医，把那些照片拍到他桌子上。

　　那兽医本来对文飞的动作还有些不满，接着就看到了几叠厚厚的人民币就摆到了他的面前。

　　这兽医马上变了脸色，和颜悦色的道：“你这些牲口啊，似乎得的是一种痘病。痘病是由豆病毒引起的急性发热性传染病，其特征是皮肤和粘膜上发生特殊的丘疹和疱疹……”

　　“到底有没有办法治？”文飞很直截了当的问。

　　没素质，暴发户。兽医心里暗自鄙夷，脸上笑容不变，把文飞又拍到桌子上的钱给收到了抽屉里。道：“这痘病虽然是很常见的传染病，但是种类也很复杂，需要我实地去查看过以后，才能确诊……”

　　文飞变了脸色，喝道：“你只管开药，哪儿来这么多的废话？”

　　兽医多少还讲一点职业道德的，苦着脸道：“这样的话，我就不敢保证……”

　　文飞再一次打断他的话：“又没有人找你负责，赶紧地！”废话，总不能那些石必部的人还能穿越到一千年后来找这兽医的麻烦吧？肯定是找道爷我的。

　　“哎呀，你们这种养殖方式相当落伍啊。”兽医一边开着药，一边吐糟道：“都还是散养的，看看牲栏什么的布置，都太过不合理了……”

　　人家石必部的逐水草而居，那可是纯粹天然的养殖模式啊。都想你们现代这些的工业化养殖，产量是高了，可那肉还能吃么？

　　开了一大堆抗生素，文飞拿着正要走。忽然想起一件事情来，道：“你把这药稀释了！”

　　那兽医愕然以对，不知道这个什么都不懂的暴发户又发什么神经。就道：“你要嫌这药太重了，就自己拿水稀释了之后再喂吧。”

　　文飞这才罢休，因为他忽然想起一件事情来。记得文飞曾经无聊的时候在网上看过一些帖子，有一段时间网上对于滥用抗生素大加痛斥。文飞还记得其中的一些内容，好像是说抗生素用的越多，这动物体内的抗体也就越厉害。青霉素发现的时候，只要几个单位就可以杀死病毒了，但是到了现在，随着病毒的抗性越来越强，往往需要几千万个单位的青霉素，才能杀死同样的病毒……

　　文飞想着古代的那些牛羊可没有机会打抗生素吧？一个个身上的病毒，可是全无抗性的。这用现代的剂量打进去，也不知道那些古代的牛羊牲口受得了受不了？所以才想着把这药全部给稀释了再说！

　　（以上关于动物传染病的内容，纯粹胡扯。这种痘病青、链、霉素无效，只有接种疫苗，才能治好。当然抗生素这里，倒不是纯粹的瞎胡说……若是有人胡乱模仿，造成的一切后果，俺可不负责！）

　　文飞特意的把这些药给稀释了几十倍，然后才让他们拿下去喂给那些患病的牛羊。不出几天功夫，这些牲口就慢慢痊愈。

　　这下子，文飞整个人都被当成了万家生佛，让整个石必部的人轰动起来。一连几天，每天晚上都是举行着篝火晚会啊。尤其是到了夜里，总是有石必部的女子摸到宋人的帐篷里去……

　　不出意外的是，石必部所谓的最美女子……简直惨不忍睹。当然这般说，算是刻薄了一些，起码身形高挑，只是皮肤粗糙，虽然比一般的羌人好多了，但是让见惯了现代美女的文飞丝毫提不起兴趣。晚上都吩咐那些给自己当护卫的宋兵，一定要守好帐门，莫要被那些羌女摸进来了。本仙师可是修炼之人，元阳宝贵，可不能随意的泄露……

　　倒是其他的那些宋兵却是生冷不忌，俗话说的话。当兵三年，母猪变西施！现在这些羌女，在他们这些人眼中，那就是嫦娥这个级数的美女了！

　　在石必部住了十来天，张叔夜派人报信，天都堡终于建好了。一万民夫，两个多月的努力，一座小小的堡寨，就矗立在了骡马集旧日的地方。自然的，日后此地的集市，便成了泡影……谁也不会在官军的眼皮子底下和番部走私贸易不是？

　　天都堡比原先的设计的时候要大了一些，足有两百多步，寻常可以驻扎上百名官兵。凭坚守卫的话，可以抵挡十倍以上的敌人。大宋便是靠着和西夏边境上的几万个堡寨，死死抵住了西夏人的攻击。

　　虽然在文飞看起来这办法是笨的可以，可是在北宋人眼中。这种出自范仲淹的计策，是相当具有可行性的……

　　实际上，经过大宋这么几十年的努力的修建堡寨，边境上大大小小的几万个堡寨确实起到了很大的用处。起码牢牢的把西夏给困死了……让他们根本没有办法跑到大宋腹地去抢劫……也就是这么一点作用而已……

　　而唯一的变化就是，文飞不用住在帐篷里了，天都堡里面什么建筑都还没有修建，就先修建了一个道观，供奉他文飞大仙师。这个道观十分壮观，甚至石必部都出动了全族壮年男子一起动手帮忙修建，整个石必部都已经不信佛了，改成信奉文飞。

　　当然区别也不会没有，比如宅男最大的爱好看片撸管。住在自己的道观之中，想想自己被奉若神明……这种放不上台面来的爱好，也就只能暂时搁下了……

　　反倒是这些日子，文飞修炼的进度就快了起来。每日里，采集地气，阴魂出窍。要知道，采集地气虽然对于身体是绝大的负担，但是对于阴魂来说却是大补。

　　文飞这些日子终究无聊，沉下心来，日日修炼。慢慢的便发现阴魂壮大了起来，人有三魂七魄，三魂属灵，七魄是身。所谓天地二魂常在外，只有命魂在其中。


第三十五章 荡魔辅道先生

　　这天地二魂并没有在身体之内，就在身体周围和命魂有着若隐若现的联系。而所谓的阴魂出窍，出的就是这个魂，却并不是很多人以为的阴神。阴神只有道家金丹成就之后，丹破成婴之后，出的才是阴神。

　　这是道门之中的秘密，而很多没有得到真正传承的，往往把金丹化出的神，当成了阳神。其实不然，道门金丹成就，在各家真传派别之中，都被叫做假丹，阴丹因为还没有采取先天一气，点化纯阳的缘故。只有那个时候，得到的才是真正纯阳之丹。

　　三魂在于精神，七魄在于物质。是以阴魂出窍之法，并没有外行想象之中的那么困难。但是同样的，却远比想象之中的要危险太多。

　　小孩子因为命魂还不够壮大，和天地二魂的联系还不算紧密，所以受了惊吓，往往丢魂。而修炼者运用观想等等手段，却就容易阴魂出窍，不过这阴魂太弱。魂魄不全，所以比很多鬼魂都不如。出去了，不管是见到风，阳光，甚至是很多带着气机的东西，都大大不妙。

　　有些人觉得只要阴魂出窍，虽然不能御物，但是想看什么都行，可以知晓世间一切秘密。甚至觉得如果能白日出游，就可以称为遍知真人。却不知道，世间的事情哪里有这么简单。

　　古代家家户户都有门神，春联，供奉的祖先牌位，神像等等。甚至屋角有泰山石敢当，各种各样的民俗并不是空穴来风，都有着用处。你一个比鬼都弱的阴魂闯进去，死都不知道怎么死的。

　　更何况大户人家，讲究风水，有着狮子，屋檐上的各种异兽等等镇物。官府更有王气庇护，若想进去一游，那可更是找死了。

　　就比如文飞，没事想跑到夜间无人的银行一游，都被两个石狮子差点给吓死，更何况其他了。当然了，现在一般人家都不怎么讲究古代传下来的风俗了，这种人家逛逛就没有什么危险。

　　文飞现在修炼地煞雷法，慢慢就体会到陈泥丸为什么要教他这套法术了。宗师级的人物，总是因材施教。他既然知道文飞经常阴魂出窍，那么便让文飞修炼地煞雷法。不仅是采地气，更是明了大地稳固之意，以此神意来壮大阴魂。

　　再加上文飞现在被人立庙祭祀，虽然不怎么懂利用。但是阴魂还是能得到丝丝缕缕的香火信仰之力的辅助，修行进度极快。

　　只是这般一来，魂强魄弱，这就不好了。所以陈泥丸又教了文飞五气朝元功，以五方五气，滋补五脏六腑，强壮身体，这般七魄自然强大。达到魂魄俱壮的目的，当真也算是用心良苦了。

　　过了许多天，也就在文飞的耐心快要耗尽的时候，宣读圣旨的太监，终于达到了天都堡。就这种速度，据说还是宋徽宗十分想见文飞，怕文飞跑来了，让那宣旨的太监日夜兼程的，五百里加急的赶过来的。

　　这大宋朝的接旨和文飞所看电视剧不一样，便是圣旨内容也和电视剧里面放的不一样。起码没有那一句万金油似的“奉天承运皇帝诏曰”，而且便是这般正式的圣旨，也没有让文飞跪下来接旨。

　　但是这圣旨之中，到底说了些什么。那宣旨的太监说的话每一个字文飞都听懂了，但是组合在一起，却就丝毫听不懂其中的意思。

　　“恭喜仙师，贺喜仙师！”宣了旨，那太监把圣旨递给了文飞，笑的一脸都成了麻花了：“官家封你为荡魔辅道先生，加真武祖师封号为佑圣助顺真武灵应真君！”

　　文飞欢喜之极，一想到不仅自己都变成了先生。日后出去，走到哪里，别人都叫自己荡魔辅道先生，那感觉简直是爽到极点。而且真武大帝的封号也加了，虽然还没有一步到位，加成帝君，但是却也更进了一步，心中也是极其的欢喜。起码自己可也算是报答武当山了，谁让这玉佩很可能是从武当山上传出来的。

　　“那个看赏。”文飞记得好像领旨以后是要打赏宣旨的太监，文飞便大咧咧的叫了一声。从身上摸出了一大锭银子，塞给了宣旨的太监。

　　这太监顿时哭笑不得，眼光游移，往四面看去。心里却在埋怨文飞，也不知道轻重，就是给钱，也要等到四下无人的时候，偷偷给啊！哪有这般，在众目睽睽之下贿赂的道理？

　　这却是北宋时代的太监们被管的太严，虽然有着童贯这些逆天的强人太监。但是大多数太监，却是循规蹈矩，没有其他朝代的那些太监那般的嚣张跋扈，连收个礼，都是藏着掖着。要是在明清时代，那些太监不仅大大方方的把钱给收了，甚至说不定还觉着这点银子太少，觉着是打发叫花子的！

　　正在尴尬之间，却听张叔夜笑道：“杨大夫，这可是仙师的一点心意。却不是普通的银钱可比上面可是有仙家的法力在的！”

　　对啊，这杨戬一听，转过味来。这可当真是一个好借口，我收的不是银钱，只是仙师赏给我的宝物！连忙把老脸笑成一朵菊花一般，把银锭给收了下来。要知道，在这年代，这一锭银子着实不少，白银价格贬值，也是在明代中期之后，美洲的大量白银流入中国之后的事情。这时候的银子，和金子都是作为贵重品而存在的。

　　看着那太监收了礼物，文飞心里高兴，忍不住又吐糟了几句。尼玛啊，一个死太监也叫大夫，害的我还以为是医生呢！原来这太监是品阶为正侍大夫，品阶也算不得太高，又没有其他职位，所以张叔夜才直接叫他大夫的！

　　但是这时候一听这货叫做杨戬，顿时毛了。差点叫了出来：“什么，你叫杨戬？那不是二郎神么？”

　　张叔夜和杨戬两人听的莫名其妙，但是那杨戬先反应过来，颤抖着声音问：“仙师，仙师，你是说我是二郎神么？”


第三十六章 不是二郎神的杨戬

　　二郎神要是像你这样，焦恩俊可以买块豆腐一头撞死了。文飞心里暗道，你一个死太监，起什么名字你不好起，干嘛起这么一个名字。当真是让人恶寒啊！

　　文飞现在心痒难耐，实在不想跟这些人磨嘴皮子，当下笑道：“没事，没事。我说错话了。我要到庙里去看一下。”

　　严格来说，有了这先生封号，也是不能立庙的。这种封号是给活人的，却不是给鬼神的。

　　他都没有说完，杨戬就眼睛一亮：“应该的，应该的，我等也要去参拜真君！”心里激动不已，仙师见到我激动的叫二郎神，难道我上辈子真的是神仙转世不成？不行，我一定得从仙师口中问出来才行。对文飞又添了十二分的殷勤。

　　尼玛，这死太监是属牛皮糖的么？黏这么紧？心里十分的无奈。这两人一去，呼啦一下一大帮子人都跟着过去。

　　刚刚走进那新建起的道宫大殿，便见着神像上射来一道神光，罩在文飞身上。下一刻，文飞就已经消失不见了。只留下一个空空荡荡的大殿，和一群大眼瞪小眼的人。

　　“这是怎么说的，这是怎么说的……”杨戬着急起来：“人怎么不见了？”

　　张叔夜微微一笑：“大夫莫急，仙……荡魔辅道先生定是回去了。”

　　“回去？会哪里？”杨戬还摸不着头脑，就见着张叔夜微微向上一指，顿时倏然而惊：“你是说回到了天上……可是官家很想见真人，吩咐我不论如何也要把真人带去汴梁……”

　　张叔夜摸着下巴道：“怕是先生对于这封号不怎么满意吧？”

　　※※※

　　“哈哈哈哈……”在公园的一个树林里面，文飞放出一阵竭斯底里的大笑声。从这玉佩的光泽看，里面的法力应该补满了啊。看看玉佩，文飞又发出一阵得意的大笑……

　　却见着不远处惊起了一对男女，衣衫不整的往外跑。见到文飞，不由狠狠的骂了一句：“大白天的都见到神经病！”

　　文飞自知理亏，忍气吞声，却想不到大白天的都有人在这树林里做爱做的事情。难道都不怕蚊子咬么？

　　他转出树林，公园里的树林也就是一个样子货，能有多大？这是他上次选定的穿越的地方，自然回来也出现在这个地方。

　　这次穿越北宋时空，文飞没有带太多的东西。而且最重要的是，这次穿越文飞本来就考虑要去很长时间，几年甚至永远不回来都有可能。所以文飞干脆的在公园僻静的地方，直接穿越而去。要不然在家中，还是租个房间什么的，长期消失不见，那肯定是不行的。只有这种人流量大的地方，才会不怎么吸引人注意。

　　双手插兜，在骡马集那鬼地方住了两个多月。现在回到现代，感觉特别的惬意。但是马上跳出来的短信，能把文飞给淹死……他可是带着手摇式万能充电器的，不仅可以帮笔记本充电，手机也能充电。不过那靠手摇发电……可想而知那要多么巨大的活动量了。好在不用他自己摇，军营里随便叫一个士兵过来，都会荣幸之极的帮他把电给充满。

　　一回现代，手机有了信号。几百条短信，差点把文飞给淹死。大多数都是提示短信，某某打电话找他之类的。就连老爸老妈，每天都要打电话给他！

　　文飞先顾不上别的，马上打电话回家，便听一声断喝：“小兔崽子，你跑哪里去了？让我和你妈担心死你了！”这是他老爸的声音。

　　“嘿嘿。”文飞心虚的干笑了两声：“出国了一趟，这手机就接不到电话了……”

　　“出国，你出国去干什么？”老爸果然被转移了注意力：“怎么也没和家里商量一声？还有开那么大的一家饭店，也不和家里商量一声。是不是眼里没有我这个当父亲的？你自己跑了潇洒，张裕那孩子一个人撑着店里……你像话吗？”

　　文飞顿时苦了脸，听着老爸在电话里轰炸了足足半个多小时。然后又是老妈接着，继续轰炸，文飞都觉着自己差点崩溃。

　　好不容易结束这疲劳轰炸，把发烫的手机刚刚放回口袋里，又有电话打了进来。居然是张裕的：“行啊，小子。出国潇洒去了……”上来这一句话，文飞就知道肯定是自己父母通知的张裕，不由压低声音喝道：“出个屁的国，去甘肃那边啃了几个月的窝窝头……”

　　张裕那厮也是一个不着调的，调侃道：“甘肃那边是西北，人家吃的拉面，羊肉。不吃窝窝头的！”接着又兴奋起来：“你是不是在那里倒了一个大斗？”

　　文飞当真郁闷了，自己看起来那么像是盗墓贼么？为什么张裕每次都问自己去倒斗了没？他没好气的道：“西夏王陵，这斗大不大？”心道，我可是把几千号的西夏人送到斗里去了！

　　张裕半信半疑：“真的假的？西夏王陵，好像现在都被发现了吧……”

　　“当然是假的！”文飞很没好气，和张裕扯了几句，挂掉手机。又给黄胜，打电话，现在两人算是很重要的生意伙伴了，一通电话打完，手机的电量就到了底，可想而知这电话打了多长时间。

　　漫无目的的在街上瞎逛着。过了好半天，文飞才发现自己惹来很多人的回头注目。从街边玻璃镜子可以看到，文飞穿着一身紫色道袍招摇过市。这一身道袍可是出自北宋的那些御用的能工巧匠之手，是宋徽宗专门赏赐下来的。

　　文飞当场穿在了身上，回到现代，也没有来得及换。这道袍不论布料，还是做工，不论是从哪一方面来说，都远远的把当初他自己买来的一百五十块的破烂道袍甩出八条街去。穿在文飞这种人身上，也愣是给这厮存托出一丝雍容华贵，外带仙风道骨出来。果然是人要衣装啊！


第三十七章 招摇过市

　　文飞正在洋洋得意，却见着对面三个身穿古装的女子袅娜娉婷的走了过来。在那些T恤牛仔，西装革履的相当人群之中，简直就好像是鸡群之中混进去了三只白鹤。再加上那三位女孩子都挺漂亮，不仅吸引了大多数路人的眼光，连文飞都忍不住多看了两眼。

　　“咦，这不是小雨么？”文飞看出来了，其中一个穿着大红色斑点汉服的女子，似乎正是小雨。而小雨似乎也认出了文飞，带着其他两个女孩子呼啦一声围了过来，抓住文飞就问：“道士，你这衣服哪里买的？怎么这么漂亮？呀，看这设计和做工，肯定出自大师级的手笔！”

　　“就是，这一套衣服，起码也得几万块吧？上次叶城那家伙找人做了一套，说是花了八万块，以我看，还比不上他的！”

　　几个女孩子唧唧喳喳的说个不住，文飞听了半晌，才听出来。这些女孩子，居然都是汉服控啊！

　　往大里来说，随着国力的增强，民族意识的兴起。人们开始都在追求着正宗本民族的东西，把那满清的马褂当成唐装的恶心人的举动，十分不满和不甘。慢慢就兴起了汉服神教，特别是年轻人，越来越多的喜欢上了汉服。这三位年轻的女孩子便是！

　　“这是道袍好不好？”文飞苦笑：“从古到今都没有变过……”

　　“骗谁啊，你这哪里是道袍，后面还带着披风啊。啧啧，绣的花纹真漂亮，呀，好像是手工刺绣上去的。这手艺真好，比机器绣的还要漂亮！”小雨和文飞比较熟悉，一脸的羡慕的在文飞衣服上摸来摸去。

　　北宋时代的道袍，说起来和现在的道袍样式其实差别还是蛮大的。我们现在看到的道袍，基本上都是明清时候的款式了。北宋的道袍，后背上还有着短披风一样的，绣着云霞花纹的霞帔，十分的华丽漂亮。对了所谓的传统的新娘子的礼服凤冠霞帔的霞帔，就有些相像，不过花纹就绝然不同。可想而知，文飞穿着这种道袍，该有多么的拉风了！

　　“你这衣服要不少钱吧？”一个女孩子问，穿着的却是暗纹的深衣曲裾，似乎是汉代的衣服，同样十分漂亮。但是站在文飞边上，不论是料子和剪裁，都完全被比了下去。

　　小雨连忙给文飞介绍：“这两位一个是我的表妹潇潇，一个是潇潇的同学陈敏。两个人都是学服装设计的！”穿着深衣曲裾的便是潇潇了，而另外一个穿着月白色的汉服的却是陈敏。虽然站在着充满现代气息的大街上，当真还是如同古代的仕女图画，美丽十分。

　　文飞被吵的头晕脑胀，连忙道：“这套衣服，可是请人完全用传统手工工艺做出来的。至于价格，我可就不知道了……”

　　几个女孩子对文飞的回答是既羡慕，又十分不满意。拉着文飞唧唧喳喳就是半天，十分的自来熟，把文飞搞的十分头痛。末了，才对文飞道：“过几天，咱们汉服协会有个活动，到时候你一定要穿着这套衣服参加啊。”这才放过文飞！

　　文飞狼狈的逃离三个女孩子的魔掌，心道一个女人吵闹的像是五个鸭子，三个女人就等于十五个鸭子。老天，也不知道古代的那些人，三妻四妾的日子到底是怎么过的。我就被吵了一会儿就受不了了！

　　不过他马上反应过了，连忙一路小跑，追上已经走出几百米远的小雨。腆着脸笑道：“小雨，能不能借我点钱，买套衣服穿？我穿着这身衣服回去，会被我妈打断腿的！”

　　三个女孩子咯咯而笑，拍拍身上道：“你看我这衣服像是能放钱的么？你啊，就回去慢慢的挨揍吧！”

　　文飞顿时哭丧着脸，他穿着这道袍回去。老妈肯定要发飙的。小时候他离家出走过一回，说是要上山学道……偏偏文飞刚刚从北宋的时空回来，身上一毛钱的人民币也都没有！

　　等三个人笑过了之后，便听陈敏笑道：“我借你吧！”从腰间摘下一个荷包。古装的腰带极宽，越发显得那腰身纤细窈窕来。抽出几张钞票来，递给文飞。

　　感动的文飞是热泪盈眶啊：“多谢美女资助，小生考上状元之后，一定会来迎娶小姐！”

　　陈敏顿时大喝一声：“小子，想占我的便宜啊……你考不上状元，就想赖账，不想娶我了是不是？”

　　文飞只得掩面败走，现在的女人太过凶悍，不是那么好调戏的！留下三个女孩子毫无形象的笑的前仰后翻。

　　随便买了一套衣服换上，把道袍给包裹起来。文飞真人就回了家，老爸老妈都还在上班，没有回来。文飞琢磨着是不是要让自己父母提早两年退休得了，反正他现在卡里面还躺着几百万。

　　却在这个时候，黄胜的电话又打了过来：“老弟，出大事了。赶紧过来吧？”

　　文飞稍为一犹豫，他父母打电话严厉警告他，让他在家里乖乖等着，等候批判。所以文飞虽然心里发麻，还是硬着头皮在家里等，这么跑了……

　　“赶紧的，我派人去接你。”说着挂了电话。文飞耸耸肩，很是无奈。他的悍马停在贸易公司那边，回来之后，还没有过去去取！黄胜居然连这个都知道，还派人过来接他。也不知道到底出了什么事情？

　　只好打电话给老爸老妈两个，解释了半天。自己不是有意逃跑，不肯惨叫批斗会，实在是有正事要办……

　　出了家门，在小区门口等着。他心里松了口气，老实说对于老爸老妈两个即将举行的批斗会，他心里还早有点发麻……

　　不到五分钟，黄胜派来的接文飞的人就到了，还是文飞的那个老熟人，光头男，好像姓王。

　　上了车子，文飞就问：“到底发生了什么事情？这么急让我赶过去？”

　　光头男神情沉重：“老板开发的一座大厦出了问题，又有人死了！”

　　文飞先是松了口气，和自己没关系。


第三十八章 陈正和失踪

　　上传了，居然忘记设定自动发布……

　　他还真怕是和自己有关系的事情上出了篓子，比如藏羚羊的毛角……接着又好奇起来：“死人也不是什么大不了的事情吧？”

　　“问题是这已经是第六个了！”光头男苦笑着说：“真他妈的邪门了！”

　　文飞眼皮一跳：“难道是锦华大厦？”

　　光头男默默的点点头，专心的开车，没有说话。文飞却彻底的好奇起来了，关于锦华大厦的传说，在本市里流传很广。当然了，既然流传的很广，那么必然导致一个问题，那就是版本很多。但是毫无例外的就是，这个大厦挖地基的时候，挖出了八口大棺材……

　　“那地方真的挖出过几口棺材？”文飞有些好奇的问。

　　“一共九口。”光头男的声音很郁闷。车子开往了新城方向，车辆便渐渐的少了起来，显得街道异常的宽阔冷清。整个新城投资了不知道多少钱进去，但是几年过去了，依旧还是这般的没什么人气。上次和黄胜聊天的时候，听他说过，市里面认为新城区的规划太过超前了。根本不符合本市的实际情况，所以才动心要开发旧城区！

　　但是在小道消息的传言之中，却是新城区的风水不好，建在乱葬岗上云云……却是，这新城区的建设，当真是一波三折啊，没把当时主导开发新城区的前任市长给折腾死。

　　新城开发不久，还在进行平整土地的阶段，就挖出了几个大墓。结果省里面的文物部门直接下来，说是怀疑本地有着大型的墓葬群。要把地方给封了，进行考古发掘。一直闹腾了半年多，也不知道那位倒霉的市长在背后使了多大的力气，最后考古队才宣布本地的墓葬并没有太大的考古价值……

　　然后重新开工不久，黄胜的胜利房地产公司主导修建的锦华大厦，却挖出了几口大棺材，而且都还是竖着放的……

　　总之，这块新城区从开始建设的时候，就不顺利也不知道最后到底闹出了多少问题。不仅资金什么的远远超出了规划，接着又闹出了一窝贪污案件，牵扯到许多市里面的官员。然后不久，那位市长便被调到省气象局做了局长。

　　这事情都发生的不久，文飞虽然不关心这些事情。但是每到吃饭的时候，他老妈津津乐道的都是这些小道消息……所以文飞多少知道一些，甚至传言之中，都说那位市长和陈副书记不怎么合得来……

　　车子在新城区跑的很快，这路上除了一些大货车看这里的路够新够宽，喜欢从这里经过之外，还真的没有多少人影儿。

　　到了锦华大厦，这大厦原本要建成三十多层，后来只建了十七层就匆匆封顶，也不知道黄胜在背后吐了多少的老血。这三十多层的楼，和十几层的楼不管从挖地基，还是用料设计方面都完全不同，投入要大的多了！

　　大厦差不多已经建成了，已经封顶。正在进行着扫尾的工作。可是今天，却有几个工人在安装电梯的时候，忽然出了事故，造成了一死三伤。

　　光头男把这车子开到的时候，锦华大厦门口已经十分的热闹了。不仅有着救护车，警车，甚至似乎还有着几个扛着摄像机的拿着话筒的记者。不过这些人都被远远的拦在外面，根本进不去。

　　光头男在黄胜身边地位似乎很高，有着他带路。文飞就很轻松的走了进去，却被一个带着金丝眼睛的小记者给拦住了，叫道：“这位先生，请问你是什么人？大厦里面到底死伤了多少人？”说着一个话题就塞到了文飞的鼻子下面。

　　文飞搞的一愣，这才反应过来是记者。他还真没有对付记者的经验，顿时手足无措起来。却见光头男脸色发黑，一把把文飞拉着往里面走。自然有着胜利房产的工作人员把记者给拦住。

　　“不要理这些记者，他们都是些流氓！”光头男忿忿不平的说道：“就会乱说乱写。”

　　文飞侧目以视，连光头男这种怎么看都像是流氓的家伙，都说这些记者是流氓。可见这些记者有多厉害了！

　　加紧脚步，两人走入大厦。直接来到警卫值班室之中，赫然见到堂堂身为堂堂大老板的黄胜正一脸的颓丧，眼窝通红，头发也和鸡窝一般。

　　见到他这个样子，文飞真是吓了一跳。却见黄胜见到文飞来了，大为欢喜，一下子就迎了上来，紧紧的握住了文飞的双手。就好像当年的父老乡亲迎接红军一样，使劲的摇着文飞的双手：“老弟，你总算来了。哥哥我等你半天了！”

　　“发生什么事情了？”文飞奇怪问道。在文飞想来，黄胜这厮生意做这么大，就算锦华大厦亏了，也不至于这么一副死了娘老子的表情。

　　“出事了，出大事了！唉……”他叹口气，对文飞道：“正和他不知道怎么搞的，夜里一个人偷偷溜出了疗养院，跑到这鬼地方来了……”

　　文飞哦了一声，接着倏然而惊。陈正和那小子居然跑到这大厦里面来了？什么时候的事情？现在人呢？

　　“失踪了，找不到……”黄胜一脸的丧气。文飞这才明白这家伙为什么会这般如丧考妣的样子，感情是陈正和跑到这大厦里居然失踪了？接着他的心里也沉了下去。

　　说起来，文飞着实欠着人家陈家不少。不仅把陈正和的护身宝玉给骗走了，还从人家家里弄走了陈家老爷子的秘藏的法本。这事情实在是有些不够地道，文飞一直想找机会弥补，甚至在老太太面前夸下海口，说是要保的陈正和的平安。可是这才几个月过去，陈正和那厮居然就出了这么的麻烦……

　　“到底怎么回事？你详细说一下？”文飞沉声道。

　　原来，自从有了文飞的三张护身符在。陈正和的日子就好过多了，虽然还是经常见鬼。但是有着护身符在，那些东西，就不敢骚扰他了。所以这家伙就不经常待在疗养院了，时不时的外出。却没有想到，就在昨天，这大厦里出了事故没多久，当时黄胜就把出事故的事情给按了下来，偏偏被陈正和知道以后，居然半夜三更的一个人跑到了锦华大厦里……


第三十九章 鬼窝

　　事情十分的诡异，黄胜就哭丧着脸问道：“是不是正和遇到了什么不干净的东西，被迷到这里来了？”

　　文飞就只剩下苦笑了，开什么玩笑。这种事情他哪里知道？他自己也就不过一个半吊子而已。

　　“准备一间静室。”文飞沉声喝道。

　　黄胜悄声问：“是不是要开坛做法？”

　　文飞翻翻白眼，就不知道说什么好了。开坛做法，也要我有这个能耐才行啊？他不动声色，道：“不是，我只是开下眼睛，看看这大厦里面究竟有什么古怪！”

　　“开天眼？”黄胜精神一振，想不到文飞居然这么厉害，顿时心中又加了几分敬畏。

　　“开鬼眼！”文飞没好气的说道。

　　大厦里还没有公司入驻，空房间那是多的是，随便找了一间。又等了一个多小时，让人把需要的东西全找了来。文飞便开始入静。

　　若是以前，他遇到这般情况。唯一的办法，就是阴魂出窍，阴魂没有肉体，如同鬼魂相似，自然能看到许多肉眼看不到的东西。但是好歹文飞在北宋呆了两个多月，算是一次闭关修行，自然就练出一点小小的本事。

　　地气属阴，采集地气入体，作为攻击的手段。这种事情不是正法，若是时间长了，很容易损害身体的健康。毕竟活人属阳。一般只有在要用的时候，才会采集阴气入体，当做克敌制胜的手段。

　　而文飞在北宋练功，并不是说采集了多少地气，让体内“地气”便的深厚。而是练习的是熟练度。采集地气和，地气外发的熟练度。甚至到了后来，随着熟练度的增加，地气可以如臂使指的使用的时候，还能用这地气画符，使出其他各种别的法术，并不是只有这么一招掌心雷这么挫。要不然这一招，就该直接叫掌心雷，而不是地煞雷法了！

　　而且在练习的过程之中，文飞甚至发现了一个副作用。若是把地气往头上运的话，甚至能开眼，看到一些不干净的东西。地气属阴，当阴气入脑，那可算是暂时变成半人半鬼了，所以这种法门开的眼，只能叫做鬼眼，和天眼是一点关系也都没有的。

　　而且，这种状态，顶多坚持个十来分钟，时间太长。身体承受不住，会出大乱子的。在这大厦里面，采集地气真是一件困难的事情，基本上采来的地气都是淡青色的，足足花了文飞两个小时，才采够了足够的地气。慢慢的睁开眼睛，就觉着眼中看出去的世界，再不相同了。

　　他一睁开眼睛，就吓了一跳，一条模模糊糊地影子就从身边一闪而过：“尼玛，一个孤魂野鬼，差点吓死本真人！”

　　随即他就觉得有些不对，游魂野鬼这种东西，也就在荒郊野外比较多。在城市里就少多了，毕竟城里活人太多。而这锦华大厦刚刚建起，没有人气，也会变成鬼魂游荡的场所。这就是一些老人家，所说的长期没有人居住的房子，人气少而鬼气多了。

　　想到这里，文飞稍稍释然。他走去开了门，刚刚想走出去，顿时头皮发麻，忍不住差点就退回了房中。

　　原来走廊之中，到处都是飘荡着看不清楚样貌的孤魂野鬼，都不知道有多少，看起来实在渗人的很。文飞忍住发麻的头皮，口中默念着：“真武大帝保佑……”就往外走。

　　说实在话，这些孤魂野鬼没有什么危险。往往就在人的身边活动着，说不定你身边就有一只。这种孤魂野鬼没有什么危害，甚至连身形都看不清楚，甚至大多数连记忆和智慧都没有，只能漫无目的的随意飘荡着。这些都是不能进入轮回，在人间飘荡的倒霉鬼，用不了多久就会慢慢的消散在天地之间。

　　但是……蛤蟆爬脚面，不咬人也恶心人啊。普通人看不到就罢了，但是文飞开眼能看到，自己从一群外贸凄厉的鬼魂之中穿过去，想想都有多么的寒碜人了……

　　文飞越发的理解了陈正和的苦恼，你想啊他天生都能看到鬼魂。走到哪里都能看见，这里一只缺胳膊的，那里一只断腿的，这边甚至还有一个拖着肠子在地上爬的……

　　文飞赶紧把自己这无聊的念头给甩了出去，装作若无其事的样子，快步只想走过去。可惜，文飞忘了一件事情。人本属阳的，身体三把火够旺，血气阳刚可以避鬼神。但是地气属阴啊，他体内采集了这么多的地气，身上的阳气自然被压制减弱。连那三把火都弱了下来，那些孤魂野鬼就都围了上来。

　　一个个围绕在文飞身边乱飘，那鬼魂基本上都保持着死的那一刻的样子。这么多鬼，有的是被车撞死的，有的是跳楼的，有的是被杀……总之，很少有正常死的鬼，那种病死或者寿终正寝的鬼，早就轮回去了。也就这种横死鬼，一口怨气化不去，这才会变成孤魂野鬼。

　　当然了，这些不是重点，重点在于。一群死的奇形怪状的鬼围着文飞转来转去。这要是看不见还好，像文飞这般能亲眼看见的，那种感觉简直要被吓哭出来。

　　而且随着大群的鬼魂围在他的周围，阴气大盛，身体上的阳火自然被进一步的给压制住了。身上就感觉着冷飕飕的，文飞心道不妙。这种情况下，十分容易着道啊……万一阳火被压制到一定程度，被某一只鬼上身来，那麻烦可就大了。不见着，大多数被鬼上身的不是老人就是小孩，再不就是那种身体虚弱的？有几个身强体壮的成年人？

　　文飞正想用掌心雷把身边这些孤魂野鬼都给劈开，这样一来，地气发出去。体内的阳气就会重新大盛，也就不怕这些孤魂野鬼了！忽然想起一种法术来，简单的沾点口水，在掌心写上“鬼”字，然后紧紧的把拳头握紧。然后嘴里不断的默念着：“我是鬼，我是鬼……”

　　这一招还是文飞在论坛的跟一个叫做子鱼的高人学多的，据说出自古代的禁法，记载在抱朴子之中，云：夜归左手或右手，以中指书手心，作“我是鬼”三字，再握固，则不恐惧。


第四十章 被困住了

　　据那位叫做子鱼的高人分析，这应该是一种精神暗示法。自己个对自己个进行心理暗示，骗自己也骗鬼，好蒙混过关。

　　果然，随着文飞这样的不断的默念。他身上的阳火不断的减弱，最后变得一丝不剩，浑然和鬼物相似。那些游魂野鬼本来就没有神智，感应不到阳气的存在，就失去了兴趣，慢慢的游荡开来。

　　文飞嘘了一口气，几步走出走廊。好在离警卫室并不远，出了走廊，也不过几步路的事情而已。让文飞头皮再一次发麻的是，那警卫室附近，也聚集着许多的孤魂野鬼，只是那地方活人多，阳气重。那些鬼不敢靠近而已。

　　大步流星的走到警卫室里，文飞把房门紧紧的给关住了，大口大口的喘着气。

　　光头男也在警卫室里，不断的调动着各个屏幕之中的画面，回头对文飞道：“你的脸色怎么变得这么难看？”

　　这话一说，几个人都去看文飞，看清楚了无不吓一跳。只见文飞脸色惨白透着青色，简直是如同死人一般！

　　“别提了，这个大厦简直是一个鬼窝。到处都是他妈的孤魂野鬼……”

　　文飞这话说的，几个人心里发毛。有一个文飞并不熟悉的中年男人，道：“不要开这种玩笑……”

　　还有一个年轻点的道：“我也觉着这大厦的气氛不对，怎么感觉好冷一样……”

　　他这么一说，几个人都下意识的缩缩脖子，确实挺冷的，简直和开了空调一样。中年人瞪了年轻人一眼：“怎么说话的你，三天不挨批，你就不老实了是不？”

　　那年轻人脖子再一缩，显然有些畏惧这中年人，不过嘴里还是嘟囔着：“是很冷么，我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“再说你就给我回去，我让局里派其他的人过来！”中年人低喝一声，显然十分恼火，这年轻人才不敢在说话了。

　　“黄老板，不好意思啊。现在的年轻人，都没有经过调教的，说话不用脑子，你也别跟他一般见识！”中年人转头对黄胜道歉。

　　黄胜勉强笑了一下，给文飞介绍：“这是市局派来的吴世博和周强……是来帮忙找人的。”

　　文飞心中暗道，果然人和人的命就是不一样。那装电梯的师父出意外死了，也没有人想着调查，反而都在关心陈正和的下落。不过转念一想，人又不都是圣人。

　　便连他自己，也肯定是关心和自己有着种种复杂瓜葛的陈正和，而对于那个从来没有见过的师傅，顶多也就一声叹息而已了！这也是人之常情不是？要不然非洲那么多的儿童在挨饿，你怎么不把自己的钱捐出去，救济救济……要不然李宗吾为什么说，人性本无善恶，只有自私呢！

　　文飞一时吐糟，失神。半天才反应过来，那位中年吴世博已经把手伸到面前老半天了。他不好意思的扰扰脑袋，然后握住了吴世博的手，道：“不好意思，刚才走神了！”

　　吴世博这才释然，看着文飞这厮脸色如此难看。说不定得了什么重病，也就不和文飞计较……他勉强笑道：“吴世博，这位是我的同事周成。”

　　等文飞和吴世博寒暄过了，黄胜脸色沉重的问文飞：“你刚才说的话，什么意思？”

　　文飞苦笑，随手一指外面：“这外面全都是那些东西啊……”

　　黄胜一惊，差点从椅子上跳了起来。要知道，这警卫室都是大幅的玻璃，好清楚的看到外面的情形，文飞这么一指，黄胜似乎影影绰绰的就看到了一个白影儿飘过。但是随即又不见了……

　　“哈哈，文先生真幽默！”吴世博干笑道。他能训斥自己的下属，但是看到文飞是黄胜的座上宾，和黄胜称兄道弟的，自然就不敢说什么重话了！

　　黄胜揉了半天眼睛，怀疑是自己眼花了。却听到砰的一声，把黄胜给吓的一跳，却见是那年轻的周强整个人连椅子一起摔了个人仰马翻。他爬了起来，指着外面道：“有，有鬼……我刚才看到一张脸在对我笑……”

　　黄胜的心就迅速的沉了下去，飞快的去看文飞，眼角一瞥，却看到似乎又有一个鬼影闪过。不由干涩的道：“老弟，你怎么看？”

　　文飞心里也在发沉，那年轻警察没有看错，刚才是有一个女鬼把脸贴在玻璃上阴森森的笑着，而且那女鬼似乎还有神智……

　　他干咽了一口吐沫，道：“不妙啊，说不定今个咱们几个人都出不去了！”

　　“啊！什么意思？”光头男问。

　　文飞压着嗓子道：“天黑了！”

　　黄胜把袖子一撸，亮出那价值不菲的百达翡丽，一看时间，果然已经是晚上八点多了。就算是夏天白天再长，这时候天色也应该黑透了。

　　“文先生，你不要开玩笑了好不好？”吴世博道。

　　文飞却森森然的道：“你看我是像开玩笑的样子么？”

　　那吴世博早已经信了八九分，世间只有物质那一套，这年头其实已经没有多少人信了。这位虽然是警察，却也一样。他心中真正惊骇，有听文飞道：“不过，你还好一点。你是吃皇粮的，身上有着官气护住。一般的鬼物是不敢惹你的……”

　　听了这话，吴世博先是松了口气，却听文飞继续道：“可惜啊，你官太小了。今天晚上遇到的可不是普通的……”

　　在文飞眼中，这个吴世博身上不仅有着三把阳火，还有一丝白色的官气，从虚空之中垂了下来。只是可惜这么一丝的白气实在太弱了。

　　听了文飞的话，吴世博开始还是脸色发胀，他只是技术科的一个科长，开始还以为文飞有意羞辱他。但是随即又被吓到：“到底怎么回事？”

　　文飞又叹气，这警察要是出外办案的刑警也好啊。起码也有着一身煞气，配合头顶官气，也要厉害的多。偏偏这俩警察都是搞技术的……这尼玛不是坑爹么？

　　有了，文飞脑子之中灵光一闪，叫道：“赶紧的，打电话，求援？”


第四十一章 再次画符

　　“求援，向谁求援？”这时候，这位吴世博的脑袋就成了一锅的浆糊。

　　文飞恨不得在他脑袋上狠狠地敲打几记，当真是榆木疙瘩不开窍：“当然是你们的同事，多叫一些警察过来！”

　　“警察又不会抓鬼，叫来做什么？”光头男不服气的问，看起来他对警察也没什么好感。

　　文飞叫道：“还要抓鬼，保住小命就不错了。现在这大厦里阴气越来越浓，连你们这普通人都能看见鬼影了……咱们能活着出去就不错了。警察身上阳气旺，煞气足，来的多了，鬼神难侵……要是当兵的就更好了！”

　　“我，我马上打！”吴世博哆哆嗦嗦的打电话，可是拨了半天，却没打出去，一看之下却半点信号都没有。

　　文飞也有些无语了，难道阴气太重还能干扰手机信号不成？把自己的手机掏出来，也是没有半格信号。其他人都慌里慌张的，开始掏手机，结果一看，都是一样！

　　“这里有座机！”周强叫了一声，这时候大家才注意到警卫室里居然还有一台座机，个个心中都升起了一丝希望。

　　周强拨打了半天，失望的把电话丢在一旁。几个人都是吃惊，难道座机也打不通么？这鬼难道还知道剪短电话线不成？

　　“是内线电话……”周强一说，大家都明白了。不由鄙夷的看着黄胜，这厮这么有钱，在警卫室装个电话，都还搞内线电话，简直太过小气……不过，说实话，这其实是很多大公司的通行做法，越是大公司，对成本的管理也就越是严格。

　　“不对吧，那要是大厦里出了情况，报警怎么办？”文飞怀疑的说道。

　　“那个，应该是打手机……”黄胜嗫嚅的说道，后悔的恨不得去撞墙。自己干嘛非要省这一点钱呢？

　　几个人都傻眼了，这其间每个人都看到了一两次鬼影儿，都是一闪不见……都觉得出现鬼影的频率是越来越高了。

　　看起来真是像是文飞所说的，阴气越来越重了。要是等到午夜十二点……每个看过鬼片的人，都打个寒颤！

　　“现在怎么办？”黄胜问文飞，貌似这里就只有文飞一个专家。

　　文飞苦笑，我要是知道怎么办还好了！不过眼看着警卫室里这么多人，都在眼巴巴的看着他，他自然也不好说出丧气的话来，沉吟着道：“我先画几张符出来，贴在这四周……看能不能挡住那些孤魂野鬼。要不然，阴气越来越强，就会压制住我们身上的阳气。到时候……”

　　几人一听，都大喜，催着文飞赶紧画符。文飞苦笑，他画出来的符，鬼才知道有多大的用处！

　　这次文飞可没准备请神，就算是想请，也不是这般容易请下来的。好在开始黄胜派人去买东西，就有着黄纸朱砂。文飞也就不多想了，不管有用没用，先画出来再说。

　　文飞这般凝神静气，其他人也都大气都不敢出，只看到文飞拿着毛笔静立半晌。忽然一动，那笔就在纸上龙飞凤舞的画了起来。这么多人的眼光，都随着文飞的笔尖上下移动，只是画到一半的时候，文飞手忽然一顿。那符纸上，就微微出现一阵小小的气浪，整个符纸都炸了开来。

　　“文先生，是不是画符成功了！”这是吴世博生平第一次看到人为造出的超自然现象，不由的对于文飞平添了几分信心，连声音都更客气了许多！

　　“失败了！”文飞面无表情。心里恼火，这画符远远没有自己想象的那么简单。上次是狗屎运了，莫名其妙的一下子请来了神，但是这次凭着自己的真本事，这才知道画符有多么的困难。

　　别的不说，但是闭气间，一气呵成的画完整张符箓，最起码也要对要画的符箓相当熟悉，达到熟极而流才是。更何况，还有运转体内的气机配合，将体内的气机展布其上，那就更困难了。

　　其他人见文飞面色不怎么好看，也都没好意思接着再问。只见文飞一张接着一张的画符，啪啪的连响，又是一张接着一张的炸开。

　　总共画了十几道符，也只成功了一道而已。就这也就把文飞体内累积的地气给消耗的七七八八了。

　　然而，这一张符刚刚画好，就开始发黑，冒起了青烟来。吴世博又心惊胆战的道：“文先生，难道又失败了？”

　　“成功了！”文飞面无表情，懒得看这家伙，简直如同乌鸦嘴一般。

　　“那这符怎么烧起来来了？”吴世博接着又问，一点没有眼力的，没看着文飞心情不好，没有兴趣搭理他么？文飞本来是不想回答他的，但是看着所有人都眼巴巴的看着自己。都想从文飞口中多知道一点东西，还能求一个放心。他只好苦笑道：“阴气太重，这符挡不住。就点燃了起来！”

　　“啊！”这些人基本上都看过一些鬼片的，听文飞一说，就想起了那些类似场面。往往道士画的符贴在墙上，一旦厉害的鬼怪来了，就会无火自燃……

　　“这可如何是好？”吴世博哭丧着脸，连说话都变成戏文里的腔调了。

　　文飞耸耸肩，向着窗子外面望去。随着体内的地气画符用完，阳气恢复，开眼的效果自然也就消失了。再看不到那些影影绰绰的鬼魂。也不知道外面的情况怎么样了？

　　警卫室在一楼，里面有着十几个屏幕，可以通过安装在各处的摄像头，看到大厦内部各处的情况。两个警察，也就是在这里调度出监控录像，寻找着陈正和的下落。

　　文飞忽然问：“你们怎么知道陈正和半夜跑到了这大厦里？”

　　黄胜很久都没有做声了，这时候听到文飞发问，才道：“我第二天看到他的车子，在大厦的停车场停着，却找不到他人。调出来监控一看，才发现他晚上十点多进了大厦，却一直没有看见他出去！”

　　文飞就问两个警察：“陈正和的下落找到了没？有监控录像，应该很容易找到吧？”


第四十二章 送外卖

　　两个警察一起摇头：“这大厦里太邪门，很多摄像头不知道怎么都坏掉了……”

　　他们正说着，文飞忽然看见屏幕上一副画面之中，有着一辆电动车开了过来。那副画面，应该是大厦的正门口，这人提着许多饭盒，啤酒饮料之类的，看起来像是送外卖的。

　　“是我叫的外卖！”光头男惊呼一声，接着一拍大腿：“我们真蠢，为什么要在这里等死，不如直接冲出去……”

　　文飞冷笑道：“要是能走出去，还用的着你来说……你先看看再说吧！”

　　几个人目不转睛的盯着画面，吴世博连忙上去操作电脑，一路监控着这个送外卖的。直接这人进了大厦以后，就变得古怪了起来，不时的转头往背后看，似乎很怕冷一般的缩着脖子。

　　估计要不是他双手都提着东西，早就开始搓着胳膊了。

　　看起来这人对于大厦内部比较熟悉，应该是没少来这里送过东西，一路直往这警卫室而来。走着走着，忽然身形一僵，脸上就露出了害怕的神色来。

　　“他好像看到了什么东西。”年轻的周强嚷道。

　　没有人理他，每一个人都想到了。只是心情沉重，懒得说出口而已。

　　看见这送外卖的在原地疑神疑鬼了半天，接着又往前走，穿过大堂……下一副画面上却全是雪花点……什么也看不清楚……

　　“搞什么搞，难道这个摄像头也坏了？”文飞抱怨道：“就不能早点把坏的摄像头给换下来么？”

　　光头男苦笑：“这里的摄像头每天都有几个坏掉的，我开始还以为是有人破坏。找吴世博帮忙看过，没有人为毁坏的痕迹，都是元器件损坏！结果把摄像头的厂家找过来，也没有找出什么原因来……”

　　文飞哦了一声，这个光头男是黄胜手下大将，似乎正负责锦华大厦这一块儿。

　　“不对劲……”周强叫了一句，吓了吴世博一跳。回头看去，也没有发现什么异常。顿时张口就要训斥，却听周强叫道：“一个摄像头的监控范围很有限，怎么这么久，也没有见到那个送外卖的走出来？”

　　几个人倏然而惊，是啊，虽然这一关摄像头坏了。但是相邻的摄像头却都是完好无损，可以看得清清楚楚。然而这么久了，却还是没有见到送外卖的走出来。几个人心中都咯噔一声，紧紧的盯着屏幕，心里还抱着一丝侥幸。说不定这人又停了下来，疑神疑鬼……

　　然而，足足两三分钟过去了，始终没有那送外卖的身形。这下子，所有人都得淡定不住了，未知是最可怕的，谁都不知道那送外卖的到底发生了什么事情……

　　就在所有人心里都在忐忑不安的时候，终于见到那人走了出来。诸人刚刚松了口气，连文飞都不例外。但是马上，所有人都发现了不对劲。他手里空空如也，提着的饭盒啤酒那些都已经没了踪影。而且走路姿势，相当的生硬，简直就好像中风以后还没有回复过来一样。

　　“糟糕。”文飞叫了一声：“大家准备了，这人被上身了！”

　　鬼上身？听文飞一叫，几个人都头皮那个叫发麻啊，看着屏幕之中那是挪动着僵硬的身体，不断的往警卫室方向走来，都有些手足无措。齐齐拿眼去看文飞。

　　文飞心中暗骂，他也有些慌神，毕竟他自己也只是个满瓶子不响，半瓶子晃荡的货色。只好硬着头皮叫道：“他要来了，你们拖着他一下，我来准备施法！”

　　说着，干脆的就坐到地上，双手按在地面，就开始采取地气。只是这人一慌乱，这就很难采气，再加上这大厦不知道打的多厚的地基，想要采地气还真是难上加难。不由的急出了一头的冷汗。

　　其他人更比文飞好不了多少，看着文飞用这般诡异的姿势坐在地上。一个个你望望我，我看看你，都是面面相觑，不知道如何是好。

　　但是，时间不等人。那外卖小弟虽然身形僵硬，可是还是一步一步的挪了过来。警卫室离的原本就不远，已经可以从窗户里看到了。

　　光头男往手下吐了一口吐沫，喝道：“怕什么，你们没看到这家伙速度这么慢么。等会我们一起上，不怕对付不了他！”

　　“就是……我们打游戏不怕BOSS再厉害，就怕BOSS移动速度太快……”周强咽口口水，给自己打气。

　　光头男一听，信心倍增。看着那外卖小弟麻杆一样的身材，心道我只是怕那无形无相的鬼，可不怕看得见摸的着的东西。看老子如何收拾你！

　　一把拉开了房门，就冲了出去，操起碗口大的拳头，就要砸在那外卖小弟的脑门子上。却见那小弟往后一跳，叫道：“你做什么，想打人，我就报警了！”

　　光头男一时就迟疑了下来，拳头僵在空中，也不知道该不该砸下来。更不知道被附身的人，会不会有这般反应……

　　“那是什么人，怎么跑到这大厦里来了？”好在光头男也不笨，马上就反应过来，先发制人的道。

　　“我是送外卖的！”那小弟哭丧着脸道：“也不知道哪个缺德的，把路搞那么滑，我差点没跤给摔死……外卖都洒了。你们这里有电话没，我打个电话回店里去……哎呦，手机怎么也打不通啊……”

　　这时候光头男哭笑不得，这才知道闹出了一个大乌龙来，不过他还是压低了声音，问：“你进来，一路上就没有遇到什么东西……？”

　　他问的含糊，那小弟鄙夷的看了他一眼道：“鬼是吧？当然看到了，谁不知道你们这大厦闹鬼，死了这么多人。要不然也不会专门派我来送外卖了，除了我，还真没人敢晚上来给你们送东西！”

　　光头男一听，大感兴趣，问道：“怎么，你很厉害！”

　　“我有护身符在，鬼神不犯……要不然谁敢晚上来你们这地方，不是找死么？”这小弟虽然摔的不轻，走起来都是一拐一拐的，自然看起来走路的身形十分僵硬和怪异了。好在他口齿清楚，几句话就把事情给交待清楚了。


第四十三章 狼来了

　　光头男顿时大喜：“你能不能带着我们一起出去！”

　　外卖小弟道：“我摔的太狠了，半边身子都木了，何况我这护身符也只能护住我一个！”

　　光头男本来眼中都已经泛起了凶光，想要用强的把这小弟身上的护身符给夺过来。一听这话，就微微一愣，问道：“为什么？”

　　“这都不知道，护身符都是量身定做的。要用着本人的生辰八字……哎呦，痛死了……”

　　光头男没辙了，只好扶着小弟走进警卫室。离着不远，大家都知道发生的乌龙事件了，一个个都感到尴尬，对于文飞不免就不怎么信任了。连是不是鬼上身都没有认出来……

　　几个人稍稍一沉默，光头男咬牙道：“不如我们几个一起冲出去，也好过在这里等死！”

　　“什么味道？”吴世博没有答他的话，反而说道：“好像是烟味……”

　　正说着，神色大变，就看见那小弟脖子处冒出了青烟。那小弟大骇，三下两下的把自己的衣服给扒了下来，却见他脖子之中系着一个锦囊，冒出了一阵阵淡淡的青烟。这小弟把锦囊扯了下来，打开一道看起来很陈旧的纸符现在慢慢的发黑，好像在火上烘烤着。快要点燃时候，慢慢发黑，冒出烟雾的样子。

　　“不妙！”吴世博想起文飞刚才画好符箓，无火自燃的时候的情形，心里就道不妙。刚刚闪过这个念头，却见那纸符就彻底烧了起来，那小弟赶紧把纸符一扔。接着动作就僵住了！

　　光头男还没有反应过来，他搀扶着外卖小弟走进来坐下，也没有离开，就站在这小弟身边，也不知道是不是下意识的寻找安全感。

　　“光子，快闪开！”黄胜忽然发出一声惊呼。

　　光头男莫名其妙，但是出于对黄胜的服从和信任。想都没想的就要闪开，却觉着手腕子一紧，被人给抓住了。他使劲一挣扎，也没有挣脱。就见着那小弟目光诡异呆滞，紧紧的抓住了他的手腕，见着如同被老虎钳给夹住了一样。

　　“我日，不好！”光头男闪过这么一个念头，便见小弟呲牙一笑，很有些野兽一般的狰狞意思，张口就往他胳膊上压。

　　光头男大惊，看着这小弟笑的狰狞，貌似连牙齿都在泛着寒光，哪里敢被咬住了。使劲的托着他的头，然而却根本拖不住。

　　外卖小弟看起来有着少年人特有的单薄，顶多也就百十来斤。然而这时候却变得力大无穷，让一米八开外，壮的像牛一样的光头男根本不是对手。

　　好在黄胜反应够快，操起一把椅子就砸在了那小弟的背上。这一下子抡圆了，使足了力气，砸在小弟背上。椅子都差点被砸烂了。正常人绝对受不了这么一记，可是那小弟居然跟没事人一样，连身子甚至都没有晃荡一下。

　　这下子，所有人都变了脸色。接着便听到一声惨叫，却是光头男发出的。外面小弟野兽一样的咬在光头男的手臂上。那惨叫声听的几个人心里头直发毛。

　　正不知道怎么办的时候，却听到一声如同救世主的声音：“都闪开，让我来！”

　　黄胜顿时如逢大赦，腾出了位置。便见到文飞伸出了手掌，对着外卖小弟。黄胜眼尖，看见文飞手下里大大小小的用朱砂写满了“雷”字，就见那被椅子那么使力的砸都没有事情的外卖小弟惨叫着跳了起来，甚至放开了光头男。

　　几个人都害怕的退了几步，见那小弟脸色扭曲狰狞，嘴上鲜血淋漓的。甚至还咬着一大块的血肉。不用想就知道是从光头男胳膊上咬下来的！

　　文飞也是心中发寒，不过这时候却不能退缩。一掌接着一掌的拍在他的身上。把积聚在体内的地气，如同火箭弹一样的放了出去。肉眼看不见的地气，一颗接着一颗的轰在了外卖小弟身上。每一记，都让他身上发着抖。

　　但是也让文飞心中叫苦，刚才时间太短，而且这大厦里采集地气，本来效果都不说很好。这点时间能采到多少？这时候发出的全凭着文飞自己本身的阳气，用着掌心雷的原理喷发出去。若还是打不到这家伙，等会儿文飞连逃跑的力气也都没有了……

　　好在文飞拍到第五掌的时候，这小弟终于受不了了。或者说他身上的东西，终于受不了了。被拍出了外卖小弟的身体，接着又被一记掌心雷给轰中，立时神魂俱灭。那小弟吭都没吭一声，直接就卧倒在了地上。

　　“怎么样了？”黄胜扶起光头男去看。光头男还真硬气，痛的嘴唇都发白了，犹自还道：“我没事！”

　　吴世博却问：“文，文先生。你说这是不是就解决了……”

　　文飞苦笑，道：“现在这大厦到处都是鬼，就干掉了一个。”他这话一出，看见，就看见吴世博吓的脸色转白。连忙安慰着道：“不过不用怕，大多数的都是游魂野鬼，没什么本事，害不了人的！”

　　吴世博强自点点头，泪花在眼眶之中翻涌。若是一个千娇百媚的大美女嘛，这种样子，自然惹得人心生怜意。可他一个大老爷们居然都快吓哭出来了，而且还是一个警察，这就有点太那个了吧？虽然他只是技术科的。

　　“我，我觉着自己身上发凉……不知道是不是病了！”吴世博这么说着。文飞顿时一惊，千万不要按下了葫芦又起了瓢。刚刚把外卖小弟身上的东西给解决了，这姓吴的警察又被上身了。本真人身上的阳气有限，刚才连拍了七八记掌心雷出去，已经元气大伤了。可再救不了人了……便是能救，文飞也不打算救的！

　　人体之中的阳气有限，一旦受损，就会像前阵子一般，被人当成“伟哥”看。这还是轻的，要是消耗的跟严重了，少不得要大病一场，说不定还会直接玩完。最关键的是，在这锦华大厦之中，危机四伏，阴气极重。要是身上阳气太弱了……等一下被鬼上身，那可就没人救他了！


第四十四章 相继中招

　　文大仙师又不是什么大公无私，心地慈悲的圣母。自然不肯坐那种舍己为人的事情。心中真正盘算，要不要先动手把这姓吴的给解决了？

　　却听周强也叫道：“是好冷，我也感觉好冷！”

　　文飞下意识的打了个寒颤，这才发现不知不觉间，气温似乎又降低了许多。他觉着不对劲，就问黄胜：“这大厦里每天晚上都这么邪乎么？”

　　黄胜一脸的晦气：“没有，以前我晚上也来看过。从来没有像今天晚上这样的邪门过！”

　　文飞脑子之中灵光一闪，心道这大厦现在变成这样子。是不是和陈正和那家伙有关？那厮到底跑到这大厦里来做什么？

　　这种事情，全凭猜测的话。肯定是猜测不出来的。要是没一点线索都能猜测出来，那这人不是诸葛亮转世，那就是作者君安排好了的。文飞可没这能耐，也就只好放下不想。干脆的，乘这时候还算安全，继续采集地气才是正经事！

　　他盘坐在地上采气，其他几个人心中不安。下意识的越凑越近。文飞心中倒不是太过惊慌，他也着保命的手段。最不济也能把地气采满了，用自我暗示的法子，装成鬼躲过这一劫。何况他脖子上还挂着一颗雷印……指不定到了关键时候，就有大用！

　　不过这种事情，毕竟是不可控制。而不可控制的事情，就不能让人太过放心……还是老老实实地采气的好。

　　这一回，心中没有刚才那么紧迫。文飞好歹修行了这么久，也就静了下来。放出自己的身体的气息，不断的延伸向下，观想着穿过了重重的水泥，直接接触进入到了大地深处。

　　这次，便十分顺利了。很快就沟通了一股极其冰寒的气机。那种感觉几乎要把文飞整个冻成冰棍。

　　文飞心中一惊，这地气怎么这么厉害？要知道地气属阴，性本属寒。越是冰冷，地气品质就越好。便是在骡马集的时候，地气都没有这么个冷法。怎么在这锦华大厦的浇筑了厚厚水泥地基的地方，会有这么阴寒的地气？

　　完蛋了，一瞬间文飞嘴唇就变得乌青，牙齿咯咯的上下打起颤来。好在吴世博一直有在留意着文飞，看出他的情形不妙。犹疑了一下，还是上前推了推文飞的肩膀。

　　刚刚一接触到文飞的肩膀，他就差点叫了出来。直觉着自己摸到的不是一个人，而是一个人形的大冰雕。一股寒气也随之往他身上钻去。肉眼看不见的，他身上的阳火猛然一暗……

　　好在这么一推，就打断了文飞采取地气的过程。文飞的气机乘机和那种极度阴寒的地气脱离了开来，二话不说，从兜里取出一个小瓷瓶来。往嘴里塞了一颗丹药。

　　也就是这么短短的一瞬间，文飞已经采得了足够的地气。也顾不得思考刚才究竟发生的什么事情了，他体内阴气大盛，自然而然的就可以看到常人肉眼看不到的东西。

　　就见着现在连警卫室里都有着许多孤魂野鬼在飘荡，围着他们几个上下乱飘。只是害怕他们身上的阳火，不敢扑上来而已。

　　只是吴世博倒霉，他原本是吃官家饭的，有着一丝官气护住。原本是相当的安全的，但是他推了文飞一把，虽然把文飞给救了，可是一点阴寒地气却沾染到了。身上的三把阳火都黯淡了下来……

　　“不好！”文飞一个激灵，上前一个巴掌扇在吴世博的身上。吴世博正在觉着浑身发冷，莫名其妙的脸上就挨了一巴掌，心中正在恼火，却听文飞喝道：“不要胡思乱想，赶紧集中精神。要是不对，你就自己咬舌尖！”

　　吴世博吓了一跳，心道我可没有想过要自杀啊？但是马上就反应过来，文飞为什么这么说了。一股阴寒的似乎带着邪恶的意志，忽然降临在了他的身上。迅速的蔓延他的全身，所过之处，那身体就好像变成另外一个人的来。再也感觉不到半点。

　　更加恐怖的是，吴世博虽然神智清楚。但是那身体却仿佛已经不是自己的，居然身不由己的活动了起来，眼睁睁的看着自己伸出双手，向着自己的脖子掐了过来。

　　好在文飞就站在吴世博的身边，一看他形势不妙，顿时眉心乱跳。上吴世博身的居然不是普通的游魂野鬼，而居然是一个厉鬼。这下事情严重了！

　　病死的人是很少能化为游魂野鬼的，只有横死的人才会，因为横死的人大都还有一口怨气不散，一点执念未消。

　　不过这些大多数也成不了什么气候，在这世间被各种阳气折腾，甚至风吹雨淋，慢慢的消散干净。只有极少数一些，有了特殊机遇的鬼魂，或者得了地气的滋养，会转变为真正的厉鬼。而从古到今，所说的鬼害人的事情，都是这种厉鬼！

　　要对付这种厉鬼，凭着文飞这种半吊子的功夫，实在是玄乎的很。不过事到如今，文飞也没有办法，只能硬着头皮上了！

　　想到这里，文飞不敢怠慢，一记掌心雷劈了过去。这一记掌心雷可就不是自身的阳气所发出了，而是地气所发。一记轰在了吴世博的身上，那厉鬼还没有完全占据吴世博的身体，起码没有占据最重要的大脑。吃了这一记，顿时发出一声惨叫，被生生从吴世博的身上打了出来。

　　这声音所有人都听见了，一个个吓的面上变色。文飞却微微松了口气，想不到地煞雷法的威力比自己想象的还要大一些！

　　地气采在身体之中，自然不是不闻不问的。还要在丹田之中，炼制成丹，运用时候威力更大。不过陈泥丸教导文飞的时候，却明明白白的说过了，这一步最好不要练。丹田为一身血气的凝聚，在此处用阴寒地气结为假丹，却是对身体伤害太大。所以寻常文飞都是把采集来的地气临时存在手臂经络之中。

　　但是这次事情危急，文飞也管不得太多了，采集来的地气，便源源不断的挤压向丹田，凝聚为一颗青黑色的珠子出来。如今一实验，威力果然不小。居然只是一记，就把那厉鬼打出了吴世博的体外。


第四十五章 官威王气

　　我靠，这定时发布又出什么问题了……

　　那厉鬼发出一声凄厉的惨叫，在文飞眼中看的分明，居然是一个留着大辫子的鬼魂，典型的清代打扮。居然还是一只老鬼，那老鬼被打了出来，犹自不甘心，向着黄胜扑去。

　　文飞大惊，就想阻拦，可是哪里能快得过鬼魂的速度。心中就在叫糟糕的时候，却见着那老鬼又惨叫了一声。原来刚刚靠近黄胜，就见着黄胜身上猛然一亮，居然刺的老鬼惨叫一声，被弹飞出去。

　　而在黄胜周围半米之内的，几个游魂野鬼都受到了波及，被这黄光照射到了，却一点反应都没来得及就直接化为了虚无。

　　“我靠，这么霸道。黄胜那厮身上带着什么东西？也不早点拿出来。”文飞心中抱怨着，却见那老鬼隐入游魂野鬼之中，鬼影重重的再也找不出来了。

　　黄胜刚才似乎也有了什么感觉，把脖子上带着的一块玉佩给掏了出来。那是一个观音玉佩，相当常见，然而这种威力，却是一点都不常见的，绝对是被大德高僧开光过的好东西！

　　文飞大喜，叫道：“老哥，你有这东西，早点拿出来啊。可以带着我们冲出去！”

　　黄胜苦笑道：“这东西虽然是我重金请过来的，但是谁知道有没有用呢？”

　　文飞也是一阵郁闷，黄胜这家伙当真是有眼不识金镶玉：“所有人都站到黄老板身边去，老哥你的这玉佩的力量激发出来了，怕是用不了多久。我们还是赶紧的想办法冲出去再说！”

　　几个人这时候哪里敢怠慢了，却都聚集站在了一起，恨不得抱在一处。正想一起往外走。却听见脚步声响，一个威严的声音响起：“你们都在干什么？黄胜？”

　　这声音明显不是从他们几个人发出的，文飞抬眼一看。不知道什么时候，一个面容严肃的中年人居然进了大厦，而且已经站在了警卫室的门外。

　　他的身上，金红色的光如同火焰一般的熊熊燃烧着，有如神佛降世一般。文飞倒吸了一口凉气，心道：这是哪位牛逼的高人，居然这么厉害！

　　“陈书记！”见到这人，不论是吴世博还是黄胜都反应了过来，毕恭毕敬的叫道。

　　原来这就是陈书记陈志远，文飞从鼻子之中倒吸了一口凉气。他现在才看清楚，陈志远身上的光焰居然不是自己发出的。而是有着官气散发而出，如同华盖璎珞一般的垂下来，护住全身。让文飞真切的体会了一次，鬼神难侵的真正含义！

　　只要他往这里一站，那真是鬼神退避啊。满屋子的阴风邪气，居然跑了个没影儿……用着古代的话讲，这就叫做王法威压啊！

　　陈志远从鼻子之中闷哼了一声：“都回去吧，这个小文和我来一下！”

　　我？文飞受宠若惊啊，这是。生平还第一次这么亲近这么大的官啊。去到北宋时空，文飞可以笑傲王侯，可是回到现代，便是一个科级，一个镇长，文飞可都是不敢轻易得罪……

　　陈志远也不说话，带着文飞就走。黄胜几个不敢怠慢，扶起受伤的光头男就赶紧往大厦外面跑。那光头男奇怪的道：“也不知道是不是心理作用，为什么陈记一来，我怎么就感觉温度升高了……”

　　黄胜一听，惊出了一声冷汗，赶紧的把光头男的嘴巴给捂住。小心翼翼的瞧了一眼，走在前方十几米处的陈志远似乎没有听到。不由压低声音喝道：“你也不想想，本市几百万人口……”

　　文飞落后了陈志远半个身体，两人沉默不语。由于太安静了，光头男和黄胜的话文飞是听的清清楚楚。想来陈志远也肯定听清楚了，但是他却毫无一点反应，就好像没听见似的，一直朝前走。

　　他并没有带着文飞出大厦，而是带着文飞从电梯附近的楼梯处，直接往下走。这已经是一楼了，再往下面走……那不就是地下室？

　　“你知道我什么不跟我父亲学道法了吧？”陈志远忽然从沉默之中开口，让文飞一下子还没有反应过来。其实一路一直也在琢磨着这个问题。

　　张叔夜是兰州的录事参军，正八品，州郡的佐贰官。这个官职其实已经很不小了！

　　所谓的官阶贬值，也就是从明清时候开始的。在唐宋年间，官阶还是相当值钱的。往往当上宰相，也不过是四五品官，就可以平章军国了。新科进士，除了状元优待，品阶稍为高一些，其他进士也都是从八品才开始起步。像是明清那时候，科举考试一考中，最起码也有七品县令来做，在宋代是想也别想。

　　作为整个兰州最有权势的人之一，张叔夜身上的官气，文飞也曾经看到过。怎么也没有办法和陈志远身上的比啊，甚至十分之一都不到。

　　但是刚才黄胜一句话，却解开文飞的疑惑。有德斯有人，有人斯有土，有土斯有财，有财斯有用。这句话才是颠簸不破的真理啊。说来说去，还是应了一句现在人经常挂在嘴边，却很少真正重视的一句话：“以人为本！”

　　想到这里，文飞就点点头，道：“想明白了！”心中不由感叹，一个陈志远当着的官，放在古代也就是五品左右。但是身上的官气放出来，简直如同神佛。让那些修炼一辈子，渴求着高境界的人情何以堪啊！

　　“所以，自古以来，为官入仕才是正途！”陈志远淡淡的道：“其他都是小道罢了。可惜我父亲，一辈子都没有明白这个道理！”

　　文飞闭紧嘴巴，这种事情可不是他能评论的。莫看陈志远这时候表现的和善，可是说不定自己一句话说错，他就能马上翻脸。文飞心中对其可是畏惧十分，尤其是在看到刚才的那一幕之后！

　　“你想不想从政！”陈志远忽然问道。让文飞又是一下子没有反应过来，这位大佬的思维也太过天马行空了吧，思维跳跃性太大。文飞根本赶不上他的思路！

　　“什么？”文飞诧异的问。


第四十六章 陈家保守的秘密

　　“你想不想当官？”这次陈志远就换了一种问法，变得更加通俗易懂。

　　文飞果断的摇摇头，当官对他来说，还真没有什么吸引力！

　　陈志远脸上浮现出一种淡淡的失望，声音依旧平静：“难道你还想去学什么道法？”

　　文飞恰好看到了陈志远脸上的失望，心中越发的奇怪了。心里咯噔一声，暗道莫非是要上演八点档的狗血剧？我是他的私生子？要不然他怎么会这么在乎……？

　　不过文飞再转念一想，自己的面貌可是相当像自己家的老头子的。自己老妈年轻时候的照片也看过，也不是什么美女……所以……这事情的可能性还真不大……

　　若是陈志远知道文飞走神在想这些，说不定早就一巴掌把这厮给打死了。不过他再是城府深沉，洞悉人性。却也绝不会明白宅男那种生物超级丰富的想象力的。他又问：“你就这么想学道法么？难道你现在还不知道，只要做了官，尤其是大官。就有国法在，什么妖魔鬼怪，魑魅魍魉都是找死！”

　　文飞耸耸肩，道：“又不是你自己的，万一你……退休了呢？”他刚才还想说落马了呢？但是幸好反应过来，改口说道。

　　哼了一声，陈志远不再说话。脸色变得极差，显然说中了他的心事。

　　文飞渐渐的有些明白了，陈志远这是和他老爹赌气啊。他老爹陈老爷子一直想让他继承衣钵，可是他却走上了另一条道路。而且他还想证明，自己老爷子走的路是错的，而他自己走的才是真正正确的道路！而拉拢文飞去做官，无非也就是出于这个心理罢了！

　　文飞不知道，他居然猜对了一大半。若单单只是这样，陈志远也不会这般失态了。

　　两人走出了楼梯，文飞一直数着，这好像应该是地下三层了。心中越发感觉到不安，现在恐怕都已经快十点钟了。而越深入地下，阴气自然越重。唯一让文飞感觉到心里安慰的就是，有着陈志远这尊大神在身边，一路上可真没有遇到半点不干净的东西……果然是王法天心，鬼神难侵啊！

　　“陈书记，我们去干什么啊？”文飞忍不住问出口了。

　　陈志远冷哼一声道：“去找陈正和！”

　　文飞奇怪的道：“你知道他在哪里？”

　　陈志远再次冷哼一声，道：“不知天高地厚的东西，死了活该。大不了我再去领养一个儿子……”

　　暗地里吐着舌头，文飞不敢再问了。也不知道陈正和那厮做了什么事情，居然让陈志远如此恼火？

　　“跟你一样，都是不知道好歹。居然想学什么道法……把他爷爷的那堆烂东西给翻了出来，要不是我妈护着，我早就把那堆东西给烧了！”发起火来的陈志远现在看起来就不像是一方大权在握的高官，而是一个普通的父亲，絮絮叨叨的发泄着自己心中的不满。

　　文飞算是听出来了，原来陈正和这厮，最近不知道怎么忽然迷上了道法。（文飞自己估计着，大概是这些日子见鬼的经历给刺激到了。）居然把陈老爷子留下来的笔记法本给翻了出来，在其中的笔记之中，陈正和找到了其中记载的一处地方。而刚好又是黄胜的资产，所以就半夜偷偷摸摸的跑来了。

　　那地方不用说，就知道是锦华大厦了！

　　说起这个，文飞就是一阵赫然。陈老爷子的笔记和法本老太太都复印了一份儿，送给了他。可是文飞这厮却一直没有详细看过笔记之中的记载，自然也不知道其中关于此地的记载。

　　“给你的那一份而复印件里面没有记载这个地方！”陈志远忽然开口说道，似乎会读心术，知道文飞再想什么一样。

　　文飞啊了一声，旋即明白，陈志远恐怕以为自己已经看过了笔记里面的内容，没有看到相关记载，正在疑惑呢！

　　“这里究竟有什么东西？”如此更好，文飞可以直截了当的问。他心里现在是相当的好奇啊！

　　陈志远皱皱眉头，道：“我也不太清楚，只是据说镇压着什么。对着神神鬼鬼的事情，我并不感兴趣！”

　　骗鬼去吧你，文飞心中暗道。我就不相信黄胜那货这么巧偏偏就在这里盖起了一座大厦出来。肯定是打的跑马圈地的主意，把这地方给圈了起来。

　　是了，这里不管有着什么东西。肯定和当时打地基的时候挖出来的几口大棺材有关。

　　文飞脑筋飞速旋转，心里忽然恍然大悟。知道陈志远为什么会这么恼火了，他自己杵逆了老头子的意思，以为自己走的才是正确道路，老爷子才是走错路的。可是现在，他自己的儿子，居然对陈老爷子的道路感兴趣起来，想走陈老爷子的路。这让陈志远心里如何不憋火？感情陈志远这厮还是有些中二啊，一辈子都在跟自己老爹暗中较着劲。

　　地下一楼二楼好像是停车场，至于这地下三楼一般应该是放些大型设备的。比如发电机之类的。陈志远似乎对于这里想到熟悉，打开了电灯，走了几步，掏出钥匙开了一道铁门，示意文飞走进去。

　　文飞一阵无奈啊，那是。不论下面有什么东西，想来都不会是善茬儿。虽然有人形法宝陈志远在身边，可是也保不定……越想文飞也越是头皮发麻，不过他还是乖乖走了进去。事情到了这一步，已经容不得他退缩了！

　　陈志远也走了进来，关上门打开灯，表情就柔和了一些，对着文飞道：“你算是接受了我家老爷子的传承，算是他的徒弟了……就不算是外人。所以我才带你来这地方！”

　　文飞一听精神一振啊，心道本道爷我……本真人我现在终于算是有传承的人了。连陈老爷子的儿子都承认了，要是别人敢唧唧歪歪的，我就直接扇他的脸皮！

　　两人又往前走，又进入了一个房间。门上也是这样厚厚的铁门，看那样子，绝对比一般的保险柜都不差。


第四十七章 阳平治都功印

　　一直进了好几道门，这才来到一个什么也没有的空房间之中。帮着陈志远挪开了压在地上的柜子，露出一个打开的通向地下的洞口。

　　文飞惊讶的看着陈志远，这时候他再不明白，可以买块豆腐一头撞死在上面了。

　　陈志远道：“这门本来是关着的，肯定是正和下去过了！”带着一丝淡淡的关心。不管怎么说，这终究是他的儿子。嘴上说的再发狠，其实心里肯定是担心的。就好像他和陈老爷子赌气一辈子一样，若不是父子，谁还会对谁念念不忘一辈子？

　　从柜子里掏出两把手电，外加两个头上有灯的矿工帽，穿戴好了。看起来准备的还真是齐全。

　　“下面不会是古墓吧？”文飞有些忐忑，不知道是惊慌还是激动。他终于有些明白张裕那货为什么对于倒斗念念不忘了，这尼玛就是寻求刺激啊！

　　没有回答，陈志远只是说了一句：“跟我来，就往下面走！”

　　手电筒很亮，似乎是正牌子的军用手电，光柱打出去雪亮煞白，能射出去几十米远。洞也修的比自己想象的要大，下去还有台阶。两边都是混凝土浇筑的，想来应该是地基了。

　　现代建筑尤其是高层，基本上都要打桩。往往打到地下几十米的岩石之中，甚至在地质条件不好的地方，还要打到上百米去。整体自然也是钢筋水泥的框架式结构的。

　　想要在这大厦里留出这么一个暗道出来，不是建筑商动手，那简直是不可能的！看来，这地方黄胜肯定知情。但是究竟是用来做什么的，恐怕就不会告诉黄胜的了。而且看黄胜对于陈志远那敬畏的样子，怕是他也不敢胡乱打听！

　　两人走了半天，斜行向下，渐渐的便已经不是钢筋水泥的墙壁和路面了。而能看到古代的夯土层，这种东西文飞前些日子在骡马集看多了，一眼都认了出来。他心里琢磨着，看起来这古墓的年代比较早，要是明清之后，那砖石就已经很普及了。这夯土用的就少了！

　　果然接着下来却是墓室了，陈志远的步伐加快了一些，想来是急切找到自己的儿子。文飞手电打了过去，差点惊呼失声，墓室里并不是空荡荡的，而是有着九个棺材，以九宫的形势摆放着。手电光打在上面，强烈的光柱上，可以看到上面泛着铁锈。这东西，居然都是铁铸的！

　　想来这些就是当日被挖出来的棺材了，不是应该被运走了么？怎么还在这里放着。居然是铁铸的棺材，里面究竟有着什么东西？难道是僵尸？文飞越想越是害怕，整个人几乎都要僵住了。不知道官气对于有实体的僵尸有没有用处，万一没用……

　　“不用担心！”听到文飞的惊呼声，陈志远看了文飞一眼，道：“这些东西都被焊死了，再有什么东西也都出不来！”

　　这么一说，文飞紧紧提着的心才算是放了下来。他手电筒的光柱照过去，果然看见那铁铸的棺材居然都被焊住了，还能清楚的看见焊缝。想来也是修建锦华大厦打地基的时候，挖出来这些棺材。虽然不敢运走，但是为了安全起见，还是把这些棺材给牢牢的焊了起来。

　　这些棺材虽然都是生铁所铸，但是却都极厚，每一个怕不都有几千斤。这么一来，里面就算是有什么僵尸，也甭想出来。文飞稍稍安下心来，但是接着有产生了巨大的好奇，铁铸的棺材是空的，哪还放在这里干什么？难道专门用来吓人么？或者是一种什么阵法，和风水有关的？来镇压下面的东西？

　　文飞记得自己当时在警卫室采地气的时候，一下子采的如此阴寒的地气，差点把他给冻僵住了。当时情况混乱，还没有来得及仔细去想，后来回想起来，就怀疑这里是地眼所在。现在他越发认定了，心里更是忐忑不安！

　　“陈书记，这里的气氛有些不对啊。”文飞的手电筒照在地上，厚厚尘土上有着明显的脚印。

　　“正和肯定下去了！”陈志远小心的道：“不知道这混账有没有动下面的东西？”

　　文飞心中苦笑，跟着陈志远继续往里面走。陈志远到了这个地步，自然也没有什么好隐瞒文飞的了，就道：“这下面似乎镇压了一个很厉害的魔头……”

　　“陈老爷子干的？”文飞有些好奇。

　　“当然不是！”陈志远没有好气的道：“似乎是唐代或者是宋代的，具体却就说不清楚了！”

　　文飞一听，心里稍稍一松，不管是唐是宋。都过了一千多年了，里面的有什么东西再厉害，现在也该玩完了吧……？他心里自己安慰着自己，听陈志远几句话简单的说了一下此处的来龙去脉。

　　原来这地方，在陈老爷子年轻的时候还出过大乱子。一时人心惶惶啊，而且那年代混乱到现代人不可想象。整个社会都陷入了无政府主义之中，当时陈老爷子虽然被打成了牛鬼蛇神，但是一来他有着一手好医术，二来陈姓又是当地的大姓，同气连枝的也多。

　　所以呢，陈老爷子幸运的没有遭太大的罪。甚至还救了一个被关在牛棚里的前辈正一道人，从他口中才知道有这么一个地方。那位前辈正一道人嘱托陈老爷子一定要看守好那地方，千万莫要被人给挖了，那地方是当年张天师镇压妖魔的地方……而且还传给了陈老爷子一些法术云云。

　　听了这些，文飞心中更加困惑。奇怪的道：“就算这样，陈正和也不会巴巴的半夜跑到这里来吧？难道是为了见识一下妖魔是什么样子的？”

　　陈志远哼了一声，显然说起这个话题，让他很不舒服。不过他还是道：“据说用来镇压妖魔的是一枚阳平治都功印……那臭小子肯定是打上了这注意！”

　　“什么？”文飞惊叫出声啊，那是！历代天师能为正一道的领袖，除了皇家的册封之外，最为重要的就是天师传承的剑印了。剑是三五斩邪雌雄剑，印便是这阳平治都功印了！这可算是道教之中最为出名的宝贝了。连文飞听到，心跳的都难以自抑了。


第四十八章 祭坛

　　当然历代传下来的阳平治都功印可不止一颗，历代张天师起码有着九颗传承下来。再加上普通道士自己雕用的，那就更不知凡几了。可是人家既然说是张天师用来镇压妖魔的，那肯定是天师亲传的，不会是杂牌货色！一时间，文飞连口水都快要流了出来。

　　“你也不要想打主意！这可是留在此地镇压妖魔的……”陈志远警告了文飞一声。

　　文飞这才清醒过来，心里兀自还在想说不定这么多的年头过去了，那妖魔早就玩完了，那我就可以把那阳平治都功印给拿走了……也只有他这种人，才知道这法印的吸引力有多大。

　　古墓并不大，实际上也不像是真正的古墓布局。也就只有这么一个墓室，除了这几个大铁棺材之外，什么也都没有。也不知道被镇压的妖魔，和阳平治都功印在哪里？

　　等一下，文飞又问：“既然有了阳平治都功印来镇压，那这里放着几口棺材是干什么的？”他本来还以为这是什么风水法阵之类的。

　　“莫要问我，我可没有学过什么道法！”陈志远没有好气的说。简单的把事情和文飞交待清楚，便要领着文飞从墓室一角一个不显眼的洞里钻了进去。

　　这洞就低矮的很了，可没有来时候水泥通道那般的宽敞，走在这种地方要半弯着腰，走的十分辛苦。好在这路并不长，而且似乎也不怎么危险。起码文飞幻想了很多危险，甚至在这种洞里要是遇到了该怎么反应……

　　世间的事情往往如此，好的不灵，坏的灵。文飞刚刚想到这里，就听到外面砰的巨响，头顶上就有着许多的灰尘被震落了下来。

　　文飞心里咯噔一声，那个凉啊。恨不得扇自己两巴掌，当真是乌鸦嘴。还是陈志远相当有决断：“快，走快点。我们先出了这通道！”

　　文飞一听也是，在这狭小逼仄的通道里面，便连反抗都不能。后面又不知道发生了什么事情，只能拼命向前冲出去。到了宽敞一点的地方再说，起码动起手来，也有一个腾挪的余地不是？

　　好在这通道不长，两人很快就冲出通道。这居然又是一间墓室了，不是应该是土室。里面比刚才进来的放着九口大铁棺材的地方要稍微大了那么一些，里面只有一个祭坛。却明显的被破坏过了，其他居然再没有任何一些扎眼的东西。

　　不会是空的吧？文飞有些傻眼，他还想见识一下阳平治都功印呢！手电筒向着祭坛照去，总算是看到上面有着东西。文飞吃了一惊，既是兴奋又是害怕。这种感觉就好像人们爱看恐怖片一样，越是害怕越是喜欢去看。

　　祭坛上面是个死人，不对，应该是具骷髅。准确的说，应该是一个发黑发黄残缺不堪的骨头架子。居然是站立着的，猛然一看，还真有些渗人啊。其他这里面再也没有什么扎眼的东西了。

　　“正和……”陈志远惊呼一声，几步就要抢上去。文飞这才注意，祭坛上那骷髅架子下似乎躺着一个人，也不知道是死是活。

　　糟糕，看起情形不大妙。文飞心里叫着，赶紧拦住了陈志远，道：“陈书记，先解决背后的东西再说……”

　　陈志远点点头，一把挣开了文飞的手，从腰间掏出一把枪来。文飞有些傻眼，却听陈志远寒声道：“我有持枪证，是合法持枪！”

　　文飞却是苦笑：“这妖魔应该不怕枪吧？这玩意吓唬人还可以，吓唬鬼……”

　　“你懂个屁？”难得听陈志远爆一句粗口，又听他道：“火药最早就是道士们用来驱邪抓鬼的东西，属于至阳之物。到现在还有很多边远山区，还有着传统。如果家里遇到什么怪事了，就在家中挂一杆枪，保证再厉害的鬼祟都被吓走。而且枪声有雷声之象，比爆竹都要厉害！”

　　文飞当然也听说过这种说法，不过人家用的是火药枪好不好？现代枪械装填的这么紧密，可是一点火药都露不出来。何况现在的子弹里面的火药配方，和古代简直完全两样……这到底有没有作用，恐怕只有天知道了！

　　想到这里，文飞探头探脑的往来时的大洞看去，瞧了半晌也没有任何动静。

　　说不定外面根本就没有什么危险，那声巨响搞不好是一个棺材倒了。才有这般的动静。

　　“小心！”陈志远大喝了一声，似乎看到了什么。手中枪就开了火，巨大的轰鸣声在这狭小封闭的石室里来回震荡，那声音当真大的超乎想象。接着传出来重物落地的声音，和急速往后撤退，摩擦地面的声音……那声音越来越小，眨眼就听不见了。

　　文飞和陈志远都面面相觑，难道这样就把外面那东西给吓走了？不过这样更好，省力气了。这外面的危险，虽然不知道是什么，但是听着动静，可以确定这不可能是鬼，而是有形体之物。而且听声音，块头应该不小。

　　陈志远担心自己儿子，看见吓退了外面的怪物。就拿枪向祭坛走去。

　　文飞忙道：“我去吧，你来守住这个通道！”

　　陈志远并不领情，道：“我自己的儿子，我自己会救！”说着就往前走。

　　文飞也急忙跟了过去，心里苦笑，这陈志远还是和在怄气呢！却见陈志远把地上的人扶了起来，不是陈正和又是谁？

　　“没事吧？”文飞上前关心了一把。心里就松了口气，起码陈正和没死，还有着呼吸，心跳。只是陈正和看起来外表也没有什么伤势，只是面色铁青，牙关紧咬，却不知道为什么昏迷的。还有这家伙是到底怎么走到这里来的？虽然他身上有文飞画的符箓，可是文飞却并不认为自己画的玩意儿，能有这么厉害。虽然当时请到了神明下降，可是消耗的还是他自己家的精气神！

　　“人都找到了，我们先把陈正和给带出去再说！”文飞忧心忡忡，在这地方他始终有着不安全的感觉。


第四十九章 老鬼

　　这里是祭坛的边缘，祭坛并不大，也只有五六米的样子。抬头就看见祭坛中间的骨头架子。文飞心中好奇，走近了两步，却见那骨头架子之所以能站立却是因为一把长剑从胸口穿过，斜刺入地面。有着长剑支撑着，所以才没有倒下去。

　　“难道阳平治都功印就在这骨头架子身上？”文飞有些奇怪：“或者这就是所谓的妖魔……”

　　文飞琢磨着，看这骨头架子分明是一个正常人类的骷髅，并没有头上多出一个角之类的东西。实在也看不出有什么特殊之处，文飞心中更加好奇，这骷髅虽然看起来渗人。但是文飞就不信这东西还能站起来杀人了，便是能站起来杀人，莫要忘记了骷髅兵还是最低级的亡灵兵种，战斗力相当的弱。估计连战斗力是渣五的废材宅男都打不过！尤其是这骨头都快朽烂的不成样子了，文飞估计自己一脚下去，就能踩断好几根去。

　　当然最重要的是，文飞并没有看到任何一点异常的气机。彷佛这骨头架子真的是一堆普通的枯骨而已。

　　手电筒的灯光在四面墙壁上照着，只见那四面壁上，原本都刻着有文字花纹。但是都被破坏了，明显是人为的。文飞正在四处查看，忽然发现那骷髅的脚下有着一个几尺深的坑，看样子似乎是刚刚挖出来的一般。他心里一动，难道阳平治都功印就在这里埋着？不由得伸出手，在坑中乱摸了一气，却当真摸出一颗法印来。只是这印现在已经碎成了两半。

　　“不好……”文飞心中一凉，阳平治都功印都裂成了两半了。肯定有什么事情发生了！

　　也就在文飞瞎琢磨的时候，忽然听到一声惊呼。只见陈志远居然被陈正和提了一只手掐着脖子提了起来。

　　文飞心道不好，到底是缺少经验啊。原来古怪是出在陈正和身上的。他一声大喝，一记掌心雷刚刚劈了过去，却被一个铁钳子一般的大手给抓住了手腕子。

　　“嘿嘿，居然是地煞雷法之中的掌心雷。这种低级法术，也敢在我面前使……”陈正和说话了，口音古怪，再不是陈正和的本来声音。

　　文飞大惊失色：“我靠，你是多少年的老鬼了。现在居然都没有消散！”也只有文飞在这时候还会纠结这无聊的问题。

　　却在这时候，文飞又听了怪异的声音。当然不仅是文飞听到了，被不知道什么老鬼附身的陈正和明显也听到了，微微皱了眉头，手上一松，就把陈志远丢在了地上。陈志远就跌倒在地上，拼命的咳嗽着。

　　文飞也觉着捏着自己手腕的大手松开了许多，赶紧把自己的手腕抽了出来。就着灯光一看，手腕就好像刚刚被老虎钳给夹过一般，变得乌青一片。顿时呲牙咧嘴，这厮好大的力气！

　　“什么东西？”陈正和冷喝一声，忽然一纵，行动如风。扑到了黑暗之中，接着就听见一片劲气交击的声音。

　　文飞赶紧把手电筒打过去，便见着陈正和正在和一个怪物交手。那怪物半人半蛇，浑身还有着黑毛，看起来怪异无比。让文飞倒吸一口凉气：“这难道就是传说之中的精怪？还真难看！”

　　精怪和妖怪完全是两码子事，妖怪是动物或者植物什么的开启了灵智，学着修仙。而精怪，却完全就是一些死物，因为特殊的原因，忽然被赋予了精气。比如男女在树林里野合，不小心赋予了一块石头精气日久年深，便会成精。再比如一段枯木，被游魂野鬼给占据了，变成精怪的。但是不论是哪一种，这精怪比妖怪可麻烦的多。

　　妖怪起码有着智力，还要修仙。很多时候，也是不胡乱杀生的，而且最起码还有沟通的余地。但是这精怪可没有半点智力，只有本能。似乎一切生物的本能，就都是进食……

　　最好两败俱伤，文飞心中恶狠狠的道。转身扶起陈志远，问道：“你没有事吧？”

　　“我没事！”陈志远大大的喘口气，艰难的说道。忽然一把推开文飞，叫道：“小心……”

　　文飞反应极快，不管从电视还是电影之中。我们都能看到，很多白痴的死，完全就是因为别人叫他们小心的时候，反应错误。不是发呆，就是扭头往后开。所以在文飞小时候看某个恐怖片，一个配角如此玩完之后，就发誓，日后自己遇到这般情况，一定要正确反应。

　　所以，他想都没想，就是一个懒驴打滚，滚了出去。手电筒的灯光随着文飞的翻滚，而变得摇晃不定……根本不知道发生了什么事情。当他刚刚要稳住手电筒，查看情况的时候，就听到雷鸣一样的声音。震的人耳膜嗡嗡作响。

　　不用说，这肯定又是陈志远开枪了。文飞往那个方向望过去，就看见陈志远的手电筒照在那个怪物身上。那怪物似乎极怕这种巨大的响声，拼命的往想要逃跑。

　　只是这怪物，如今就好像无头苍蝇一样的到处乱撞。在墙壁上撞来撞去，却就找不到出口。

　　文飞正在查看，脖子一紧，被人抓了起来，却正是陈正和。不过这时候他样子极其狼狈，左手不自然的垂了下来，显然是手臂受伤了。他抓住文飞，眼中放出一种幽绿色的光芒来，冷哼道：“这具肉身当真没用，年纪轻轻的就被酒色给掏空了！倒是你，还算不错，起码多少还练了一点法术！”

　　文飞骇异，一听这话，就知道占据陈正和身体的老鬼又看上了自家的身子。急忙叫道：“我的肉身不怎么好，也已经虚了……”

　　陈正和嘿笑道：“小子别怕，我只是借你肉身用用。等我用完了，自然会还给你。嘿嘿，若不是被张天师的阳平治都功印给克制着，我现在早已经修成鬼帝，率领百万鬼众，灭了赵家朝廷！”

　　文飞连忙道：“这事情不用你干了，宋朝早都灭亡几百年了！”他都没有问是哪个赵家朝廷，只是现在在北宋呆的久了，下意识就以为是宋代了。


第五十章 意识的战斗

　　“什么，已经过了这么久？”陈正和心中一震，手中的力气就稍稍放松了些。

　　文飞一看有戏啊，顿时道：“当然，北宋被金人也就是女真人给灭了。南宋也被蒙古人给灭了，你的老仇家早就玩完了……就你活到，呃，那个最后，你才是真正的胜利者！”

　　那人根本没有听进去文飞的满口胡材，只是不住的喃喃自语：“赵家天下居然就这么亡了……居然就这么亡了……”

　　文飞心道这老鬼不会是疯了吧，如此更好，最好觉着生无可恋，自己了断。正想着却见陈正和放声大笑：“亡了也好，不用报仇。我正好可以……成仙了道！”

　　成仙了道这四个字一出口，文飞就感觉到了一股让人极其敬畏的力量，压了下来。那种力量充满了恐怖，文飞几乎没有反应能力的就被压的差点跪了下来。

　　陈正和眼中放出妖异的绿光来，盯住文飞。文飞大骇，使劲一挣扎。却感觉到似乎全身都被无形的力量给束缚住了，再也动弹不得分毫。那股绿光带着意志，就想往他脑海深处钻去。这种感觉和当日在骡马集的时候，和西夏的番僧偷袭他的时候感觉差不多。不同的是，这老鬼的力量要比番僧的更要强大，直往他脑袋之中钻去，似乎就想要控制住他。

　　文飞拼命抵抗，口中念诵着清静经。却觉得眼前一黑，好像来到了一个无边无际的黑暗空间之中。一个道士漂浮其中，冷笑道：“你也不要费事抵抗了，像你这般法力低微的小子。连识海都没有开辟……咦，居然还有护法神将！”

　　文飞脖子上一热，黑暗之中顿时出现一片淡淡的金光，就有一个身披古代盔甲的大将出现。拿着大刀，冷喝道：“你是哪里来的妖魔鬼怪，还不速速退出。本天君饶你一命！”

　　那道士丝毫不惧，而且露出了一个啼笑皆非的表情来：“这是哪个门派供奉的神将，居然找了一个野鬼来充数？给我去吧……”

　　道士大袖一挥，文飞最大的依仗，脖子上忽然发出一道闷雷似的声音，脖子上挂着的雷印居然炸裂了开来。与此同时，神将已经化为星星点点的光芒消散。

　　文飞吓的亡魂大冒，这个老鬼也太凶残了吧。连葛二郎炼制的雷印都这么轻易被解决……

　　事到如此，只有拼命了。文飞存了拼命之心。这是在自己的意识之内，只要自己意志够坚决，这老鬼就休想得逞。

　　文飞观想出真武大帝的法相来，希望借着真武大帝神力来帮忙对付这老鬼，心里祝祷着：大帝啊，我可是也帮了你老人家的小忙的了。你可不能见死不救吧！

　　“咦……”老鬼发出一声惊异的声音来：“这是哪路神明？我们从没见过？不过这样就妄想抗拒我，简直是痴心妄想。”

　　随着老鬼的声音，文飞的意识之中居然生出了一个神灵，身穿冕冠法袍，手拿一块玉印，座下百鬼缭绕，一指之下座下就冲出了无以计数的鬼军，身穿铠甲，源源不断的向着文飞观想而出的真武大帝扑来。

　　文飞猛一咬牙，却发现现在自己一点都感觉不到自己的身体存在。这是意识的战斗，一切都是心念所幻化。文飞迅速的放弃了真武大帝的观想，自己出场，手里抱着一管加特林六管机炮来，以一种蓝波的姿势单手提住，一瞬间倾泻出数千发的子弹来。

　　对面神灵脚下涌出的无数狰狞鬼军，还没有靠近，就被打成了筛子。但是那些鬼军不畏死生，依旧源源不断的冲了过来。

　　这是意识之间的战斗，不管是鬼军也好，还是机枪也好，都是意识所化。拼的都是自己的精神罢了。老鬼发出了一声惊异之声：“这是什么法器？”

　　这老鬼虽然厉害，但是毕竟是死了上千年的老鬼了。思想自然比不得现代人那种无穷无尽的想象力，在老鬼以为，只有真实存在的东西，才能在意识之中幻化出来。

　　但是文飞是相信存在的东西，就能幻化出来。比如现在，当文飞领悟到了这一点这一切不过是心中幻化而已，顿时手中突然多出一把后羿神日的射日弓出来，一箭就如同流星一般的射向那尊神灵。

　　在意识战斗之中，不仅是凭谁的精神更加强大。而且还有谁的想象力更是丰富，文飞相信这一箭射出，都射灭太阳，在意识之中这一箭就有这般巨大的威力。射日箭化为一条浑身都是太阳火焰的三足金乌，在老鬼惊骇的叫声之中，要彻底把其烧为虚无。

　　那老鬼惊叫一声，抛出了手中的大印，两者一碰，顿时两两消泯于无形。

　　文飞冷笑一声：“看你还有多少法印？”心中就要想着调动最厉害的法宝。

　　顿时之间这黑暗的意识空间，变成了一片连绵无尽的大海，掀起了无穷的风浪，一波接着一波滔天巨浪生出。那老鬼终于生出了凝重之色来，伸出一根手指，喝道：“定！”

　　漫天不知道如何生出的风浪全都定了下来，化为温柔的波澜不惊的海水。

　　然而空间最终震动起来，无数的海水想开锅一样的翻腾着，那老鬼终于露出了恐惧的神色来，叫道：“不，不可能。我……”

　　文飞都没有听清楚后面的话，那每一次震动。就都好像一颗巨大的炸弹在他的脑海之中爆炸……接着文飞就感到身体的存在，极度的虚弱，脑袋像是要爆炸一般的痛疼。这是精神消耗过度的后遗症。顿时他被震的七荤八素，眼前一黑，就晕了过去……

　　“妖道你往哪里走？”一个绽雷似的声音，在文飞脑海之中炸响。

　　昏迷之中，文飞的眼珠急速的旋转起来，一场接着一场的噩梦不断浮现在脑海之中。

　　就见一个身形高瘦的道士，披头散发，狼狈的被一伙官军给包围了起来。这些古代的士兵，都穿着红色的衣服，让文飞看了有些眼熟，似乎正是宋代的军装。


第五十一章 道人

　　那被围的道士文飞更是熟悉，明明就是被镇压的那个老鬼。而这时候他却被一百多个的官兵围住，面色惨然，仰天长叹：“这是天要亡我，大道不彰，奈何奈何？”

　　却有一个冰冷的声音喝道：“你这妖道居然敢造反？当真是自寻死路，还不赶紧束手就擒？”

　　那道士嘿嘿冷笑道：“我这是替天行道，造反？那么赵老二杀兄弑君，谋朝篡位又算什么？何况你们大宋的皇帝，又何曾当我们川人是子民了？这般盘剥我们，难道还想让我们乖乖的逆来顺受不成？”

　　那将领听到这般大逆不道的话，一时间吓的脸色大变。再不肯和这道士浪费口舌，喝道：“兄弟们，杀了这妖道！”

　　手下士兵大喝应是，布成战阵围了上去。这道士武功甚高，不肯束手待毙，先扑了过去。手中宝剑如同一道寒光，一挥之间，就有士兵连着手中的兵器和整个人都被劈成了两半。

　　但是战阵严密，道人只是斩杀了一个士兵，自己身上胳臂大腿上还有后辈都纷纷中枪。大片大片的血迹晕染开来！

　　“妖道就是妖道，任你武功再高。便是精气神合一，炼成了绝世剑罡又能如何？被甲兵围住，还不是找死的份儿！”那将领站在战阵圈外，冷言冷语不断的打击着那道人的信心。

　　“还有造反的匪首王小波已经被挖出来枭首示众，便是李顺也被抓了。只等送去京城，千刀万剐……嘿嘿，看日后还没有乱党敢造反！”那将领冷笑道。

　　道士听的心如刀绞，虽然这次揭竿起义的下场早已经注定。但是听到噩耗，还是让他怒气勃发，喝道：“贼子敢尔……我便是死了，也是一代鬼雄。当帅百万鬼众，覆灭你们赵宋社稷！”

　　那将领心中一寒，知道这个道人并不是寻常的赌咒发誓，而是这道士不仅仅单是武功厉害，而且本来就继承了当年五斗米道和太平道的妖法，可以驱神御鬼。

　　说了这两句话，这道人身上有挨了几刀。身上的力气如同潮水一般的消退，手中宝剑再挥出，也已经没有了让人心悸的寒光。当这道人处于弥留之际，意识已经半是清醒半是昏迷的时候，却听一把好听的声音说道：“道兄不必多想了，有我在，道兄的灵魂肯定跑不出去……而且现在冥世有主，再也不是后汉三国之时。可不是能让道兄撒野的地方！”

　　那道人听了这声音，猛然睁眼，见到同样一个道士，不知道什么时候出现在了身边，白鱼髯服，交泰冠，足蹑朱履，身上佩戴着剑印，不由骇然道：“天师剑印……”

　　文飞顿时惊醒了过来，冷汗侵湿了枕头。他正想呻吟两声，却觉得喉间一片干涉，竟然发不出半点声音。想要动上一动，却发现从手指头到脚趾头，都使不出半点的力气。

　　正在焦躁之间，一点清凉的感觉从嘴唇处慢慢的滋润了进来。感觉到了这点清凉，就好像沙漠里快要渴死的旅人一般，拼命的允吸着这甘甜的液体。迷迷糊糊地听到有人再说：“他发烧了，烧的很厉害……”

　　接着文飞精神不支，再一次的晕倒了过去。在梦中，文飞断断续续的经历了这道士的一生，年轻时代的艰苦求道，修行。走遍天下名山大川，遍访天下高人。终于在川中青城山，找到了前代五斗米道的高人，留下来的道统。

　　在山中苦志修行，下山到处捉鬼拿妖。闯出偌大的名头，川中百姓都称其为天师。一直到后蜀被大宋所灭，纵兵大肆掳掠，把后蜀府库里存放的金、银、珠宝、铜币之类的“重货”和绢帛布匹等“轻货”运往京城开封，号称“日进纲”。为此，强征了大量民夫，水陆兼运，化了十几年的时间才运完。

　　又在蜀地设立了“博买务”，垄断布帛贸易，禁止个体农民和小商贩自由买卖。豪强大地主则趁机“释贱贩贵”，投机倒把，敲剥百姓，从中渔利。这就使得越来越贫困的农民不断丧失家业田产，许多小商贩被迫失业，农民的家庭手工业遭到严重破坏。

　　大宋朝廷还把茶叶划入专卖。对茶农低价购茶，高价卖米，使广大茶农纷纷破产，生路断绝。

　　这完全是不把蜀地当成是自己治下的领土，而是当成殖民地一般的拼命剥削。闹得简直是天怒人怨，终于在宋太宗淳化四年，四川一带大旱，造成大饥荒。农民在天灾人祸的胁迫下，终于奋起反抗，发动了揭竿造反。

　　而当时的首领王小波也恭请这位道人共襄盛举，并被推举为军师。

　　结果不久王小波战死，继任的首领李顺不肯听他的忠言，有派重兵去攻打四川的北部门户剑门，而是去攻打梓、眉二州，同敌人进行旷日持久的消耗战。结果不但坐失消灭敌人的良机，而且使宋军顺利越过剑门闯入四川，他们用分兵包围、各个击破的办法消灭了各地义军，最后包围了成都，使成都陷入孤立无援之地，导致了义军的失败。

　　最后这道人只身出逃，却在现在的锦华大厦所在之地，被追兵给追上围困……

　　当再次醒过来的时候，文飞发觉自己已经躺在了医院之中。他首先往自己怀里上摸去，发现玉佩还在，顿时松了口气。为了保住玉佩的秘密，文飞在内衣之中缝制了暗袋，一直把玉佩贴着胸口而放，挂在脖子上太不安全。连他自己这种半吊子都能从陈正和身上看出这玉佩的不凡，何况其他高人？而且莫忘记了，这玉佩的来历，陈家之人可都是位高权重……要是一时疏忽被认出了……

　　玉佩还在，文飞稍稍的安心下来，这可是他的命根子。他接着再摸向脖子，上面的雷印却不出意外的消失了。

　　这时候房门打开。进来一个护士，显然是在随时观察着文飞的情况，听到了声音。


第五十二章 天地人神鬼之道

　　这是一间传说之中的豪华病房，足有三四十个平方的病房之中，就只有这么一张病床。电视机，电脑，空调，冰箱一应俱全。阳光从百叶窗子里照了出来，显得格外的洁白，而又舒适。

　　而这护士，也并不是传说之中的那种年轻貌美的小护士。而是一个三十多岁的中年护士，但是动作却极为的熟练，照顾的人感觉不到一点不适。相比起来，现在人心浮躁，年轻漂亮的女孩子却就很少有这般温柔细心的了！

　　给文飞量过体温，做过一系列的检查之后。那护士轻声问：“想吃点什么？”

　　这么一问，文飞才发觉自己肚子还真有些饿了，就说：“有什么就来什么吧！”说实在话，他还真不习惯。难道这医院里，还能点菜不成？何况生病住院的人都知道，那时候即使饿了，但是嘴里却发苦，没有一点滋味，自然也就没有什么食欲！

　　不一会儿，那护士就端来了一个保温桶，给文飞舀了一碗米粥。清香扑鼻，当真让人食指大动。只是喝了几口，就觉得香甜软滑，胃口大开。文飞一气喝了三碗，还想再喝，却已经没了。

　　看着文飞意犹未尽，还想在喝，护士道：“你已经晕倒三天了，现在不能吃太多东西。放心好了，你身上没有任何问题，过不了几天就能出院！”

　　等护士走了，文飞又陷入到发呆之中。在昏迷的时候，他做了很多梦，那些梦无比真实。好像是另一个人亲历的人生，几乎让文飞分不清哪个是真哪个是假！

　　就好像庄周梦蝶，化为蝴蝶逍遥自在的飞翔。醒来之后，一片怅惘，分不清到底是庄周梦见了蝴蝶，还根本就是那蝴蝶的人生才是真的。而庄周只是蝴蝶梦中的出现的人物……或者整个世界，原本就是一只蝴蝶梦中的产物！

　　那庄周，便是庄子！道家的南华真人。

　　文飞自然没有这般超凡绝俗的思想境界，也对于哲学这些东西不怎么感兴趣。但是那梦中的人生，却如此的清晰，连许多最微小的细节都记得清清楚楚。好像那就是自己的亲身经历……

　　在梦中，是一个道士。苦志修道。游历天下的名山大川，见识了世间的疾苦。一心想要修成大道，造福苍生。结果在游历蜀中的时候，无意间在一出前辈真人的洞府里面发现了几本秘籍……

　　非常像是武侠小说之中的情节，事实上这种事情在道教传承历史上累见不鲜。有许多名载史册的高道，都有着在山中遇仙，或者是在山中石室里面发现一本仙书丹经之类的事情。真真假假，谁也说不清楚！

　　但是，这位道士，却是真正的在一处洞府之中找到了前辈真人的传承。当然了，这传承并不是一本书，而是一屋子的书。

　　从此这个道士融会贯通之后，决意替天行道。推翻当时腐朽的朝廷……结果当然就悲剧了……连他自己都从川中，一路出逃到本地还是被官府派来的高手给追杀……

　　时间好像是北宋初期，和文飞去的那宋徽宗时候，已经相差了一百多年了。貌似起义的首领名字很简单，好像叫做王小波……

　　对于这种明显是脑残党的家伙，文飞当然不敢兴趣。好好的你学道术，不去得道成仙，没事造什么反啊！当真是自找倒霉。但是文飞却对记忆之中的那道士学到的道法很感兴趣……

　　“天地人神鬼之道……”这名字听起来也够厉害，文飞颇为感兴趣。经过一段时间的慢慢沉淀，文飞开始意识到那些记忆恐怕不是自己的，和他自己的行为思维都是绝然不同。应该是当日在那祭坛之中，有着什么东西想要夺舍，占据自己的身体。幸亏自己身上有着保命的雷印。可惜当时虽然雷印救了自己，可是当时在一声巨震之后，也都毁坏了。

　　文飞正想的入神，敲门的声音打断了文飞的思绪。

　　原来是医生过来给文飞检查身体了，门一开却听到，那医生微笑着说：“是文先生吧，看你气色不错……”

　　他话都只说了一半，从后面挤进来一个大胖子，腆着啤酒肚，伸出胡萝卜粗的手指，指着那医生的鼻子嚷道：“……这不是有单人病房么？你为什么还要和我说没了……”喷出来的酒气让那医生直皱眉头。

　　“这个病房已经有病人了。”医生笑着道。

　　“胡说，我明明听到你刚才再说他已经病好了，可以出院了！”大胖子嚷嚷道：“这小子是不是你亲戚？我告诉你啊，你就算是医生，也不能乱用职权。这里是高干病房，可不是什么阿猫阿狗都能住进来的！”

　　文飞听的郁闷，好嘛，一句话就把自己给扫到了猫狗的行列去了，不由大是不爽，叫道：“你个死胖子怎么说话的，不会说话回去跟你妈再学两年，省得出来败坏门风！”

　　一句话把那胖子噎个半死，手指头转过脸指着文飞的鼻子，怒喝道：“你……你居然敢……你……”却是连句完整的话都说不出来了。

　　“说了你不会说话，回去多学学，你看你，偏偏不听，这么一急是不是结巴了？所以说啊，人还是要有自知之明的好。也不撒泡尿找着看看你自己是什么德性的样子，西天取经的时候像你这样的也只能睡稻草……这地方是你能住的吗？”

　　文飞这厮一向和张裕损惯了，骂人不带一点脏字。那胖子位高权重，整日里被人捧着拥着，哪里有人敢这般和他说话了？过了老半天才反应过来，怒气冲冲的道：“你居然敢骂我是猪八戒……”

　　说着冲上来就要和文飞厮打，幸亏那医生赶紧的拦住了。可怜这胖子，虽然高胖，但是白白净净的，却没有什么力气，被医生缠住，冲不过来。文飞看到便宜，嘴里还在得意卖乖：“嘿嘿，死胖子，这可是你自己说的啊。我可没说……”


第五十三章 宋徽宗赵佶

　　那胖子是城建局的局长，却是相当有着实权的行局了。哪里受到过这种尖刻辱骂，一时间恨不得怒发冲冠，过去把文飞给整个生吞了。正闹得不可开交的时候，却听一声冷哼，接着就是一声尖利的大喝：“罗胖子，你在这里耍什么威风……”

　　这位罗局长听到声音，顿时一呆，转头看到病房门口站着一个干瘦的老太太，对着他怒目而视。罗局长顿时如同在寒冬腊月的天气，被一桶冷水从头顶上给浇了下来。不仅怒气全消，甚至牙齿都咯咯的发起抖来。

　　这位有着这么大气场的不是别人，正是陈志远的老娘，陈正和的奶奶：“怎么了，你好大的官威啊。我侄子住的病房是不是都要给你罗胖子让出来……嗯！”

　　罗局长心中正在叫糟糕，不知道怎么把这位难缠之极的老太太给惹了出来。接着听到文飞是她侄子，顿时脸色更加好看，都快哭出来了：“老太太，我真不知道这是您的侄子……”

　　话都没有说完，就看见老太太举着拐棍敲了过来。罗局长顿时吓了一跳，赶紧就躲。当年那位倒霉的副市长不知道怎么招惹到了她，结果被这位凶悍的老太太拿着扫把追着打……

　　这件事情传扬出去之后，那位副市长自然成了一个笑柄。而这位老太太从此之后，在本市也算是凶名远播，再也没人敢招惹。毕竟，就算是不畏惧陈志远。但是也不像自己成为流言闹剧之中的主角，变成笑柄，官威扫地吧！

　　毕竟这是一个六七十的老太太，你除了躲，难道还想还手不成？便如这下子，这位胖子局长被老太太的拐棍敲打的捧头鼠窜，乘着一个不注意，就从病房门口溜了出去。老太太宛自不肯罢休，中气十足的在病房门口破口大骂……

　　事情过后，余老太太悄悄的告诉文飞：“这姓罗的不是东西，养条狗还不咬主人呢。这姓罗的原本就是陈志远提拔的，结果又去舔姓张的沟子。姓张的这回完蛋了，早晚要清算这姓罗的家伙。打就打了，骂就骂了，不要客气！”她老人家说的姓张的自然是那位坚持主持开发新城，结果灰溜溜的跑去当气象局局长的那位市长了。

　　文飞恍然大悟，看起来这位老太太也不是那么的蛮霸吧？她打人也是恐怕要分人的。

　　“小文，你没事了吧？”老太太很亲切的问。

　　刚刚见识过这余老太太发威，文飞怎么也不敢真的把他当成了慈眉善目的寻常老太太。就笑道：“我没事了，对了我怎么在这里。陈书记呢？”

　　老太太很亲热的拉着文飞的手道：“来，来，来，坐下说。昏迷了这么久了，身上肯定没劲。医生，赶紧过来给我家侄子看看，身上还有没有问题，磨磨蹭蹭的你是干什么吃的！”

　　不等刚才那医生苦笑的走过来，又拍着文飞的手道：“多亏你救了我儿子和孙子的命啊，你是我陈家的大恩人！”

　　文飞赶紧道：“哪里，我也没有起到多少作用。何况我还学了老爷子留下来的法术，陈书记都说了老爷子算我半个师父！”

　　老太太一听更高兴了，她脾气古怪。一旦看对了眼，就觉得这人哪里都好。但是要是看您不顺眼，那就抱歉了……

　　就比如她老人家现在看文飞越看越是顺眼，比着自己的亲孙子还要亲切几分。就拉着文飞的手絮絮叨叨起来：“所以啊，我就不叫你文先生了，叫你侄子，你不生气吧！哎呀，你看到你，我就想起了我家老头子……”

　　这一罗嗦就没完没了，那医生走到跟前。想帮文飞检查身体，却又不好打断老太太的说话的兴头，尴尬的站了半天。被那老太太看到了，顿时骂道：“跟个木头似的杵在这里干什么？还不赶紧给我侄子检查身体……”

　　那医生苦笑，心里暗叫倒霉。文飞只能送给这医生一个抱歉的眼神。对于这位喜怒无常的余老太太，文飞也是有些怵头。

　　原来当日文飞晕过去之后，陈志远无奈，只能拨打电话，让黄胜派来几个心腹靠得住人。把文飞和陈正和都送到了医院里来，如今陈正和就在文飞隔壁的病房之中。不过陈正和的伤势，就比文飞严重的多了，被附体的时间长了。浑身阳气损耗的厉害，起码躺床上将养一两个月才行！

　　文飞心中一动，道：“我这里有着一点丹药，最为滋补阳气了。你若是信得过我，拿去给陈处长试试！”又问：“陈书记怎么样了？”

　　老太太接过药，欢喜的眼睛都眯了起来，口中却道：“自然是信得过的！”有嗔怪的道：“叫什么陈处长，陈书记的。你都是我侄子，以后管正和叫侄子，管志远叫哥！志远他啊，没什么大事。你也知道，一入公门啊，身不由己。住个医院都是大事，所以他啊只能照样乖乖上班……”

　　对于意外攀上的一门显贵亲戚，而且有了那么一个比自己岁数都还要大的侄子，文飞还真是只能饶头了。

　　而在北宋的时空里，不论是上到皇帝还是下到童贯张叔夜或者是那位太监杨戬，都等得心急如焚，甚至怀疑文飞是不是回到了上界，再不回来了。

　　那位杨戬在天都堡之中等了十几天，一直没有等到文飞的消息，只好失望的回到京城向宋徽宗复命去了。

　　宋徽宗在他的延福宫之中，听到杨戬禀报，文飞在他眼前消失的事情之后。原本还在作画，正要给一只红嘴鹦鹉点睛。听到这话，这时候就颓然一叹，意兴阑珊的把画笔一扔。那画笔滚落在画卷之上，他用来点睛的颜料于别家大是不同。用的却是生漆点睛，高出纸素，看起来那眼睛就几欲活动一般。

　　只是这时候蘸着生漆的画笔在画卷上打了一个滚，就把已经画好大半的一付花鸟图都污染破坏了。这要是让文飞那厮看到了，还不知道会怎么心疼呢！要知道，千年之后，这位风流皇帝的画作，随随便便的卖上个几百万是没有一点问题的。


第五十四章 仙人真容图

　　“是我无缘，见不到仙人啊！”宋徽宗叹息道。虽然文飞的神异事情，宋徽宗已经在童贯张叔夜的禀报之中听说过许多次了，可是身边侍候的太监亲眼目睹之后，回来禀报还是给了他相当大的刺激。

　　杨戬劝解道：“我听兰州录事参军张叔夜说过，那仙人脾气和其他崖岸自高的仙人不一样，喜欢游戏红尘。每次出现都神出鬼没的……说不定，说不定这仙人嫌弃官家没有诚意，这才一气之下就回去了！”

　　宋徽宗不断的点头，心道不错。却见旁边站着的那位看起来十分儒雅的中年人一直没有说话，不由问道：“元长，你怎么看？”

　　这位相貌中年人虽然四十多岁了，依旧风度翩翩，可以看出年轻时候不知道能迷死多少女子。他正目不转睛的看着桌案上的图画，摇头叹道：“可惜啊，可惜啊……官家这幅画，用笔精细，富丽堂皇，望之就如同富贵人家庭院之中，鹦鹉就要振翅而飞……可惜了！”

　　旁边的杨戬听了，大是佩服，心道难怪这位蔡相公如此受官家的器重，这拍马屁的功夫绝对已经到了出神入化的地步。

　　这么蔡京拐弯抹角的这么一夸，宋徽宗的心里就好受了许多。嘴上淡淡的道：“一幅画而已，也算不得什么。元长要是喜欢，日后我再为你你画上一幅好了！”

　　宋代皇家简易，便是皇帝在日常之中，也都自称吾我的，也就是正式场合才自称为朕。要是放到后世明清时候，若是臣子们听的皇帝自称我的话，恐怕都会拼上老命去劝谏一番。要不然恐怕就失去体统，国将不国了！

　　“多谢官家！”蔡京拱手微微一笑道：“不过，官家何不亲手做一幅画送给文飞仙人呢？”

　　“你是说……？”宋徽宗有些拿不准。

　　“仙人逍遥，想来是看不上人家的俗物的，终于高官厚禄这些，恐怕也是看不上眼的。所求者，无非也就是官家的诚心而已。还有什么东西，能比得上官家亲手御制的仙人图更能表现出诚心的？”蔡京微笑道。

　　宋徽宗顿时恍然大悟：“还是元长多智，果然如此，确实如此。”他兴奋的来回踱着步子。

　　忽然站定了身子，对蔡京道：“元长还记不记得当日朕做了一个梦？”

　　“官家是说上次梦到仙人了？”蔡京眼皮子一跳。没办法，老赵家的人梦到仙人不是从眼前这位宋徽宗开始的。是有着悠久传统的，他的那位祖宗宋真宗，可是几次三番的梦到神仙了。结果搞出一大堆的天书封禅来，闹出了不少笑话。

　　这位宋徽宗前不见也梦到了神仙，而且是在天上云雾飘渺的一座神宫之中，富丽堂皇，美妙难言。他正在这座天宫之中游玩，忽然看到一个广袖博带的道士，忽然推了他一把，道：“陛下，这不是你该呆的地方。下面的大宋朝的亿万百姓还在等着你呢！”

　　然后宋徽宗就醒了过来，醒来之后，宋徽宗就把这个故事讲了出来。几乎他身边亲近的人都听宋徽宗讲过。

　　“官家是怀疑梦中的仙人就是文仙人么？”蔡京心里不以为然，觉着宋徽宗就是想神仙想迷了，这才日有所思，夜有所梦的。

　　说起来也难怪宋徽宗这么崇信道士了，不说是宋太祖赵匡胤和陈抟的故事了吧。还有宋真宗那一码子糊涂事。便是宋徽宗自己经历的都不少！

　　古往今来，就没有老赵家这么生孩子困难的皇家。也不知道是不是赵老二斧声烛影，把自己老哥的位置给夺了，还用那么狠的手段对待自己的侄子，伤了天良。反正，从此之后，老赵家生孩子就困难的很了。

　　宋真宗好歹还生了一个儿子出来，宋仁宗努力了几十年，就生了几个女儿。还被人帮忙了一把，给他头顶上戴了几顶绿油油的帽子。终究还是没有儿子，把皇位给让给侄子了。

　　后来到了当今宋徽宗的哥哥宋哲宗的时候，又是屁也没生出来一个。这才被宋徽宗给捡了个便宜，当上了皇帝。要是宋哲宗有儿子的话，那这皇位肯定是没宋徽宗的份儿！

　　到了宋徽宗当了皇帝，开头几年，他也生不出儿子来啊。那个急啊，可不想自己日后当个老绝户。万一日后自己挂了，还要过继一个儿子来继承皇位。

　　结果，当时遇到了茅山派的一代宗师刘混康。对，就是后来那个堕落到只会玩鬼的茅山派。

　　这位刘混康道人，可是一位高人，风水术相当厉害。结果就看出了皇宫的东北角地势太低，建议宋徽宗把皇宫的艮位（东北艮位在风水中被称为“鬼门”，而在奇门遁甲中却称此为“生门”，故而在风水中也有此称谓，也有称“归门”、“贵门”，还有叫做“气门”的）给垫高。

　　结果宋徽宗照办之后，果然生出了一大堆儿子女儿，足足有着二十四个！这也难怪宋徽宗相信神仙道术了！

　　“这位仙人，必然是我梦中的仙人。”宋徽宗左右踱步，兴奋的道：“我一定要用最大的诚心，请他来到东京城之中，给朕讲述仙家妙法！”

　　说着把桌案上的那张花鸟图给揭去，毫不可惜的扔在一边，铺上一张新的白纸，问道：“杨戬，文仙人长什么样子？”

　　阿嚏，阿嚏……处在另一个时空的文飞连打了几个喷嚏，揉揉鼻子。也不知道到底是谁这么念叨着自己。

　　蔡京回了相府，就见着自己最喜欢的小儿子蔡绦迎了上来，蔡京不由得哈哈大笑，上去一把把蔡绦抱了起来，丝毫也不顾及宰相的体面。按照古代的传统来说，抱孙不抱子。好在这是内宅之中，也没有外人看见。蔡京再是溺爱这个幼子，也没人看见。

　　但是大儿子蔡攸心里就不舒服了，虽然他早已经长大成人，差不多已经三十岁了，到了而立之年。甚至现在已经被宋徽宗赐为进士出身，拜为秘书郎、以直秘阁、集贤殿修撰，编修《国朝会要》。已经是相当清贵了！


第五十五章 蔡家父子

　　可是看着蔡京这么抱着这么一个小孽种，心里还是不舒服。蔡攸老妈都已经一大把岁数了，可想而知，这蔡绦肯定不是和他一个妈生的。不过他心中虽然忌恨，但是却不敢表露出半点来，只是问：“父亲，官家说了些什么？还是为了那神棍的事情？”

　　蔡京听了勃然变色，呵斥道：“住口，休得胡说！”顿了顿，放缓了语气道：“官家现在想见那文仙师的心思热切的很，你可莫要泼了官家的冷水！”

　　蔡攸一凛，立马反应过来。这可是童贯亲自举荐给官家的人物。却是疏忽不得。要不然自己这话传出去，不说是得罪了童贯，就算是官家心里肯定也不高兴的很！这位风流天子，可是对道士迷信的很！

　　蔡攸心里戒惧，低头应是。跟着蔡京一起来到书房之中议事，原本蔡京诸多儿子之中，只有他才有着这个殊荣，可是现在蔡京怀里抱着的小孽种居然也跟了进来。殊荣蔡攸明明知道，这个只有几岁大的幼弟，根本听不懂他们说的话。

　　“这个仙师到底有没有真本事我不知道，不过他通过童大官送给官家的千里镜我看了，却是极其精巧。我问过了那些御用的匠人，说是那宝物所用的材料非金非木，不像是人间所有！”蔡京沉声说道。

　　蔡攸虽然心里戒惧，但是此刻书房只有父子二人，当然那么一个小小的蔡绦根本也没有被蔡攸算进去。他还是忍不住道：“真的有道仙人，哪一个不是在深山之中苦修。这肯来攀龙附凤的，定然是打那终南捷径在烟霞的主意！”

　　所谓终南捷径在烟霞，却是出自唐代的典故。当年许多人想得到朝廷的重用，又不想一步一个脚印的慢慢的爬上去。便跑到大唐京城边上的终南山上去隐居，企图靠这种手段得到巨大的名望，来引起朝廷的重视。

　　“这却不然。”蔡京摇头道：“神仙也有求得到人间的天子帝王之处。便如那陈抟陈希夷，何等人物？犹自要从太祖太宗手里，求的册封，才能为仙为神。这天子二字却不是随便叫的！”

　　“神仙，还要皇帝来册封？”这般事情十分冲击蔡攸的价值观，一时间都有些震惊过度了。

　　“天子口含天宪，言出法随。德合北辰者，感五帝而坐星。以五德而君临天下，凭气运而理万民。居则百灵护佑，出则风伯雨师水行。岂是等闲？”蔡京森森然的道。

　　蔡攸听了面色一变，他出身书香之家，这些话自然听的多了，一直都不怎么以为然，只当是拍皇帝马屁的话头。毕竟他是官家的近臣，日日见到皇帝。所谓的敬畏，自然都是因为距离而产生。他这般天子身边的近臣，不仅日日见到皇帝，而且互相之间言笑无忌。甚至，昨天晚上，他们还一起乔装打扮，跑到京城之中著名的曲院街玩了半夜，喝酒狎妓。这种情况之下，蔡攸如何能正儿八经的将皇帝当成真正的“天子”“神灵”。

　　“无知小儿，莫要以为官家对你亲近，便不知道自己姓甚名谁！”蔡京呵斥道：“昨晚你带着官家去干什么了？莫要以为我不知道！”

　　蔡攸自来敬畏自己父亲，虽然都快三十了，但是被老爹这般骂，依旧面色如土。

　　蔡京看到自己长子这般没出息的样子，更是气都不打一处来：“让你多读些书，你不读。天天都只会一些歪门邪道的东西……我们蔡家迟早都要败坏在你手里！”

　　蔡京把蔡攸骂了一个狗血淋头之后，方才道：“我们蔡家的富贵权势，都在官家的一念之间。官家对你亲近，可是你当要记住分寸。官家是君上，你是臣子，不得逾越分寸了。要不然，日后官家心中对你存了芥蒂……嘿嘿……”

　　蔡攸冷汗涔涔的，赶紧应了下来。蔡京教训完了儿子，话又转到正题上：“文仙师既然肯帮我大宋，又有这般的神通法力。所求的必然不是别的，自然是要借助我大宋气运，成仙了道。日后，仙师入了东京城，你记得多亲近一些……”

　　文飞自然不知道自己这般招人惦记，好不容易等事情尘埃落定，已经三四天了。每回回想起当日发生的事情，文飞就感觉到一阵阵的心寒啊！上次要不是运气好，有着雷印的护身，自己可真就被那老鬼占据了身体了。想想都不寒而栗。

　　可惜现在雷印也炸裂了，以后再遇到这种事情，那可就没有东西救命了。不行，得找一个厉害的家伙傍身才对！

　　他回忆着那个道士的经历，而这梦中的道士，应该就是陈志远口中，那个被张天师镇压的妖魔了。现在细细想来，这道人还真牛逼，不仅得到了道家天心派，北帝派等当时各大道派的传承，而且又远绍天师道最古老的痕迹。寻找道门之起源，寻到鬼道法术。

　　这练名姓也没有留下来的道士，当真算是一个不世出的人才了，而这天地人神鬼之道，应该就是这道人融合了在蜀中得到的道统之后，提出一种新的理论体系。

　　如果这人聪明一些，不要去造什么反。安安心心的传自己的大道，起码在道教史上的地位，不会低于寇谦之和杜光庭，甚至王重阳，张三丰这种大佬巨擘啊！

　　“原来鬼道是怎么回事……”文飞喃喃自语，他生怕世间长了，自己把梦中的东西全给忘光。所以开始拼命的回忆起种种细节来。

　　“初，天地开辟，阴世未分，鬼道未立，而人神鬼共居于天地之间。天子贵卿，立庙以庇祖先也。而庶人祭则于寝，是人鬼杂处也……”

　　说是这世间，原本并没有阴世存在，也没有天庭存在。人鬼神都居住在一起，混乱不堪。那什么百鬼夜行之类的都是正常不过。只有当时的天子和贵族，可以立社稷和宗庙来祭祀祖先，保护祖先的灵魂。


第五十六章 鬼帝玉印

　　后来阴世慢慢的出现，最早的都是山川之神，各自掌管着自己的一片地方，护佑着自己的治下的鬼神。所以最早时候，山神同时也是阴司之神。他们治下庇护魂灵的地方，就叫做福地，互相不同属，不相接。所以上古方士将之称为洞天福地！

　　后来佛教传入中土，再加上汉末的天下大乱。很多有识之士，受此刺激之下。决定再造人天，重新整理人神鬼之间的秩序。就有了太平道和五斗米道的出现，太平道偏于治人，想要重新整理人道的秩序。而五斗米道却把目光转向了阴世鬼道！

　　当年张道陵在四川青城山传下了五斗米道，又叫做天师道的。但是在早期的历史记载之中，却都把他传承下来的道派叫做鬼道。道徒称为“鬼卒”、“鬼兵”，道中首领称为“鬼吏”。

　　后世的天师正一派，最擅长的也是抓鬼驱邪之术。这不是没有来由的！

　　不论是巴蜀之地，还是夏商周的中原之地，在上古时期。都流行的是鬼巫。随着中原王朝的慢慢演变，也就只有在巴蜀之地，那种当时的荒僻之地，还保留着上古时代的巫鬼之术。

　　传说之中，当年张道陵传教，伐山破庙，斩杀当时的各路鬼神。甚至连祖先信仰都不允许。还有传说大战八部鬼帅，六大鬼王。这些其实都是那些原始巫教的社团势力。

　　后来外来的和尚好念经，张道陵战胜了那些原始巫教的力量。或者把他们斩杀，或者镇压降服了。巫教八部鬼帅、六大魔王斗法失败后，被天师道改造与同化，如今青城山上的“降魔石”、“掷笔槽”、“洗心池”等，就是当时斗法之后的传说。

　　而当时这位道人，便是继承的早期鬼道的道统。讲究的是统御百万鬼众，斩神诛鬼，再造人天。更类似于当年太平道苍天已死，黄天当立这一套！所以当年第一个提出了均贫富的主张。

　　想要再造天地人三道，彻底逐出佛门。让天下太平，万民安居乐业。建立政教合一的道门皇朝。这道士的想法不知道是伟大……还是荒谬！

　　不去管他了，文飞是俗人。根本就不纠结这些东西，反正现在这世界还是一片太平。虽然还有着种种问题，让那些愤青们十分不满，但是这日子好歹过的还不算太差……

　　文飞是得过且过的性子，不纠结这些。只想从这道人的记忆之中，找到他修炼的法门。说起来这道人拜过的门派还当真不少，便连当时还没有正式立派的天心派的法术，这道人就都学了一些。不过他最初主要修行的还是北帝派的道法。

　　北帝派最重要的似乎是天蓬咒，据说念诵天蓬咒可以请到天蓬大将下凡，除妖灭邪。当然了，这位天蓬大将，乃是北帝坐下的一位大神，尊严非常。在当时的地位有些类似于观世音菩萨，都有着循声赶赴，救苦救难的大能。绝对不是西游记那位天蓬元帅了！

　　不过随着宋代中期以后，北帝派式微，这天蓬咒也就很少人念诵了。天蓬大将也很少人供奉崇拜了，和日后观世音菩萨的地位可没法相比。

　　文飞怀疑是不是就是和这道人有关，才惹得北宋朝廷大力打击北帝派，让这当时红花之极的一个道门大派几乎湮灭在历史的长河之中。

　　当然这事情和文飞没关系，他也就是胡乱的感慨两句，就丢到了一边去了。天蓬咒虽然厉害，但是这位大神已经上千年没人供奉了，想来现在就算还存在，神力恐怕也低微的很了。还是看看其他的法术吧！

　　其实文飞最感兴趣的还是鬼道法术，想当年文飞缺少钱花，一门心思的想要练成五鬼运财法，让五鬼给自己从银行里搬点钱出来花……

　　不过要练成这法术，就需要祭炼出一颗鬼帝印来。代表鬼帝的权能，号令万鬼。道门的最重要的法器就是剑，印，镜，铃这四样了。很多地方都少不了这四样法器，但是雕刻这些用什么材料却并没有严格的规定，木质，石头，玉，金属都行。

　　当然材料越好肯定是越好。文飞记得有一颗祖遗阳平治都功印，玉质厚七分，横长各一寸半，方纽。一称大阳平治都功印，厚七分，横长各二寸半，玉质，金螭纽。

　　还有一颗明嘉靖五年朝廷赐阳平治都功印一颗，银刻，双纹，厚七分，横长各寸五分，灵芝如意纽。可见连样式也都无一定的之规了！

　　文飞琢磨了半天，忽然想起自己手中还有一块好玉。

　　当下花了几天的功夫，找了高手匠人，把这块羊脂玉给雕刻成鬼帝玉印。雕成之后通体晶莹，几乎不带着任何瑕疵。若是别人看到这块美玉，恐怕眼珠子都要瞪出来。

　　原来文飞这货相当的恶趣味，居然把这玉印仿造的却是传国玉玺的模样造出来的。你问那一颗传国玉玺？废话，自然是和氏璧雕刻的那一颗。秦始皇命李斯篆书“受命于天，既寿永昌”八字，上面还有着九龙枢纽的。历史上大名鼎鼎，从秦汉一直传到五代才神秘消失的那颗宝贝！

　　当然了，这只是文飞的一些小小的恶趣味罢了。下面的印文当然不会是“受命于天，既寿永昌”。而是比云篆还要难认的一种古篆，到底是什么内容，文飞可就不知道了。

　　这玉印放在现在，可真是无价之宝，可是在文飞手里，还真没话多少钱。

　　别忘记了，他这个时空贩子，可是贩卖了不少和田玉的矿石回去的。后世和田玉都快采光了，那价格自然是一路高升，昂贵之极。而大宋又被西夏给挡住了，来自新疆的和田玉自然也是贵重无比。可是在西夏国内，这和田玉的价格也就一般般的了……

　　西夏人的疆域在今天甘肃西北部、青海东北部、内蒙古以及陕西北部地区。东尽黄河，西至玉门，南接萧关（今宁夏同心南），北控大漠，占地两万余里，甚至延伸到了新疆。这和田玉也是西夏的一项重要的出口物质。文飞几次交易，除了那些药材，藏羚羊的毛皮和角之外，就是这玉石最为大宗了。


第五十七章 炼制鬼印

　　近水楼台，文飞自己想搞一块好玉倒真不是什么难事。何况这玉质虽然好，但是也算不得是最极品的那种羊脂白玉。

　　不错，这个玉印是他自己找高手匠人雕刻的。只是加工费都花了十几万。

　　前面说了，文飞差点被一个古代的老鬼夺舍。虽然那老鬼，被雷印给轰的灰灰了，但是一部分记忆却就留在了文飞的脑海之内。其中就有一部分，这位古代修士，所修炼的道法，天地人神鬼之道。

　　人道其实讲的是如何造反，再造黄天。文飞宅男，可对于这种明显找死的事情不感兴趣。神道，文飞的记忆模糊不清，只有一点模模糊糊地记忆片段。唯一，最为完整的保存下来的就是鬼道了。

　　这玉印完全是按照文飞记忆之中的样子，复制出来的。上面究竟刻的是什么文字，他也根本认不出来，只知道这玉印叫做鬼帝玉印。当然记忆之中，是黄金雕刻的，那就叫做鬼帝金印了！

　　这玉印是这种法术的核心，居然练成之后，可以统帅百万鬼众，攻伐神明，改天换地。不过让文飞看了总觉着不知道怎么就生出了一种看小日本漫画的感觉。

　　不过文飞现在的那枚葛天君的雷印在救他一命的时候，已经毁坏了，缺少防身的法器。文飞就不得不打起这个鬼帝玉印的主意，就算不能统御个百万鬼众，起码也要能统帅个三五个鬼魂，给自己当手下使唤。

　　文飞再次来到锦华大厦，这里就看起来情况就改善多了。不会再一走进来，就给人阴森森的感觉。

　　文飞早早的给黄胜打了一个电话，直截了当的和他说自己要在锦华大厦里呆几天。这自然是小事一桩。刚刚来到大厦门口，就看到光头男迎了出来。

　　这厮还真够强壮的，受了这么重的伤，现在看起来又是活蹦乱跳了。只是胳膊还用纱布吊了起来，一见面就好像给文飞来个亲热的拥抱。

　　“免了，免了！”文飞赶紧让开，万一撞着这货的胳膊什么的，那可真有点不好意思。

　　“多谢兄弟你救命啊！”光头男伸出一根大大的拇指来：“想不到文兄弟还真是高人，我以前算是有眼不识泰山了！”

　　文飞懒得和他罗嗦，就问：“我要准备的房间准备好了没有？”

　　光头男神情古怪，道：“你还想下去？”

　　光头男这货也是知情者，文飞和他说话也没有什么好隐瞒的。何况他昏迷之后，还真不知道下面的情况怎么样了，就问光头男。

　　光头男一拍大腿，道：“原来这世界上还真的有妖怪，你知道我们上次去把你们抬出来的时候，看到了什么吗……”

　　他话说完，才觉着自己太蠢，文飞可比他们早下去的多。而且那东西，好像还是文飞他们制服的：“里面那个蛇妖啊，真他妈的大！亏兄弟你，这么大的本事，把那蛇妖给制服了。”

　　蛇妖？文飞想起来那地下那条看起来半人半蛇的东西了，就道：“那东西可不是蛇妖，是蛇精！”

　　“蛇妖和蛇精不是一回事？”光头男奇道。

　　文飞翻翻白眼，他还急着到地下室去祭炼这自己的第一位鬼将呢。可没空给这光头男普及常识，就边走边问：“那东西呢？你们不会把它弄出来，展览尸体了吧？估计门票钱都能收到不少。”

　　光头男哈哈大笑，似乎文飞这笑话真的很好笑一样：“我可没这么傻，那东西早都被塞会铁棺材里，重新给焊死了。真的要展出了，肯定被警察找上门来！”

　　文飞翻翻白眼：“怎么可能，顶多人家辟谣说，这东西是伪造的，用章鱼肉给拼起来的……”

　　和光头男扯淡了两句，文飞就来到了下地下室的楼梯口。那光头男看了两眼，忙道：“我还有事要忙，就不陪你了。你要是不行，我找几个人陪你下去！”

　　文飞摇摇头，一路走来。可以明显的感觉到大厦里面的阴气减弱了太多，虽然也有着现在是白天的关系。一路轻松的走到暗门里面，随着通道入了墓室。就见到了九口棺材完好无损的竖起在那里，依旧按照一种九宫的布局排列。

　　据光头男说，他们下来的时候可不是这样。一具棺材已经倒地，棺盖大开，里面还有着很多大块的蛇磷，想来那蛇精就是从这里面跑出来的。

　　就这么一口棺材里面就跑出了这么恐怖的东西，谁知道那其他几口棺材里面有什么？所以这几口棺材不仅重新被焊了一遍，而且外面还缠绕上了手臂粗的铁链给捆紧了，又按原样摆放。

　　现在文飞已经知道，这确实是一种风水阵法。不过却是后世之人，摆出来的，用以镇压这地眼的邪气。每口棺材里面都锁着一个精怪。这些都还是余老太太给文飞讲的，说是这镇压那道人的地方，早在清朝就出过乱子。后来有高人，在这里布置下了这么一个大阵。

　　当然了，那些老古董的事情和本书就没有多大关系了，也就不细说了。总之，现在这地方应该没有什么危险了。如果再没有那什么妖怪从背后的铁棺材之中逃出，那就应该没有什么危险了。不过，既然那蛇精闹出这么大的动静，都没有第二个妖怪破开铁棺材来。想必也就出不来了。上千年的漫长岁月，恐怕都已经死在里面了！

　　当年这道人逃到此处，被人追上，也不是没有道理的。这里是地眼所在，他在这里祭炼将养自己受伤的那些鬼军，结果还没成功，就被宋军给围住杀掉了。

　　这地方，确实是一个极好的祭炼鬼魂的所在。尤其是那个祭坛，更是地眼的核心，枯骨也已经被收拾走了。文飞慢慢的走了过去，盘膝坐下。

　　文飞忽然就有了一种自己是反派的觉悟！你看这阴森森的地下墓室，再加上这里的坏境，还有这残破的道坛，自己跑到这里练功，怎么看怎么都有反派大BOSS的风采啊！


第五十八章 酆都鬼帝统御万灵真法

　　顾不得多吐糟，文飞还真怕自己太过乌鸦嘴了，真的跑出来几个多管闲事的家伙，把自己当做邪魔外道给替天行道收拾了。不过好在现在这年头，世风日下，人心不古。大街上抓小偷的人都没有，自然也不会有这么闲极无聊的人跑来斩妖除魔了。因此，文飞倒是顺顺当当的练完出去……

　　平心静气，过了大概几分钟，文飞就把自己的种种思虑抛在了脑后，勿忘勿助，渐渐的静了下来。这一套对于文飞来说，已经是相当的熟练了。

　　但是接下来的存思，却就有些麻烦了。文飞虽然也修炼过几次这酆都鬼帝统御万灵真法，但是这一步观想出鬼帝真形来，太过不容易了。

　　当年张天师在四川斩杀了当地鬼巫崇拜的大神鬼帝，日后又借着巫教的一些法术，创出了鬼道。这才有了后世酆都成为世间著名的鬼城！原因就在于当年张道陵天师，就是在此处斩杀的鬼帝。

　　日后文飞记忆之中的道人，重新建立鬼道。核心，便是重新造出鬼帝来，以鬼帝之尊，统御百万鬼众。而这鬼帝，却就是他自己！当然，这都还没有成功了，那道人就被斩杀了，所以这鬼道也没有真正成功。

　　所以存思鬼帝便成了一件麻烦的事情，你不知道要存思哪个鬼帝好啊？地府的阎罗王，是从佛教从印度传来的信仰，却又被道教插了一手，改的不成样子。而上古所谓的所谓五方鬼帝，更是没有几个人记得，更别提信仰了。

　　这些都不是好的观想对象，最后文飞干脆的把自己当做观想的对象，反正自己现在也是半个神灵，还有一个庙宇香火供奉。专门去找了学美术的人，给自己设计了一张身穿黑色帝王衮冕的图像。反正现在各种闲的蛋疼的人都有，人家收钱办事，也没有问文飞是用来干什么的。给了几百块钱，半天的时间就把图像给做好了。

　　文飞就拿着这张图像当做观想对象，道门做法事的时候都要运用到这观想法，用体内之气存思为神，于虚空之神相合。所谓神不在身外，而在身内。要是都想文飞这般的速度观想出来，怕是一场法事都要做好几天去。不过这也没有办法，谁让他法力太低微了呢？

　　其实观想之中，形象这些并不是最重要的事情，关键是神意，任何一种存思观想都要观想出神意来，比如观想这鬼帝，主要就是观想这鬼帝统御万灵的，镇压冥界的神意来。文飞这般乱搞，就落了下乘。

　　慢慢的观想之中，配合嘴里念诵的鬼帝咒。文飞版鬼帝的形象就越来越具体，鲜明。原本这一步是极难的，没有几十年的定功，想要清楚观想出什么东西来，都是绝不可能。但是现在文飞刚刚一闭上眼睛，那鬼帝形象就好像出现在了眼前，清晰的好像站在这面前一样。文飞捧着鬼帝玉印，慢慢观想将鬼帝送入大印之中，自然有着一套完整的程序。全部做完，这才算是把鬼帝玉印初步祭炼。

　　如此这般年深日久，慢慢的时间长久了，最终这鬼帝大印才会真正祭炼成功。拥有统摄百万鬼众的大能！到了那一步，才算是真正的祭炼出法宝来。

　　有道是道高一尺，魔高一丈。经历一次魔劫，下面的修行之路就会变得平坦。文飞就有着这样的感觉，这时候他在观想，就很容易观想出鬼帝法相来。

　　当日在意识之中和那老鬼大战，那老鬼所变化出的神明，应该就是鬼帝法相。开始没有想到，只能说是魔障了。事实上渡过了魔劫之后，文飞心中清明一片，一下子很多东西都想明白了。鬼帝法相具体什么样子的并不重要，重要的是要观想出鬼帝的统御万灵，镇压冥界的那种感觉来。有着当日老鬼变化的蓝本，这一步就很轻易做到。

　　冥土是死者安息之地，一片最宁静的黑暗。在黑暗之中生出鬼帝大尊来，统御亿万鬼灵。

　　恍恍惚惚之中，文飞的神魂就出了窍，浮现在空中。在檀香飘渺的青烟之中，勾勒出淡淡的痕迹来，隐隐约约的可以看到，不过这已经不是文飞的样子，却是一尊鬼帝大尊的法相。

　　下一刻，文飞眼前一暗，已经到了一个荒凉的所在。这地方昏昏沉沉的，好像日落的那种黄昏时分，却是一片荒郊野外。

　　文飞心中微微惊讶，也不知道自己到底了什么地方？难道这里依旧还是功境不成？

　　但是接着他看到了自己身上穿着的居然那种帝王的冕服，头上还戴着低低摆摆的冕冠。再看身上那冕服花纹，却并不是日、月、星辰、山、龙等十二章。而是十二种厉鬼形象。

　　文飞微微一惊，心中一乱，这功境就破碎了。

　　文飞离开锦华大厦的时候，很满意效果。不过短短几十天就有这样的成果，已经很不错了。

　　起码，从此之后，本先生再也不是江湖骗子级别的，好歹也升格成江湖术士。给人看看病，抓抓鬼什么的，有着鬼将在，那是一点压力都没有了。就算是去见宋徽宗，也不用纯粹用现代的东西去唬人……

　　就走出了地下墓室。刚刚到了地下停车场，却听到电话声响，不由很是无奈。

　　这一段时间以来，文飞一直痴迷于修炼道术。几乎都很少和外界交流。甚至他现在都几乎把这锦华大厦当成了大本营，一天到晚都在这里修炼。这么一个空荡荡的大厦，简直比深山老林还要安全！

　　在地下墓室之中，没有信号，也不知道有多少人打电话找自己。文飞拿起手机，一时间都有不愿意接的感觉了！手机真是人世间最坏的发明，有了手机，从此以后，人都没有了逃避的地方！这回却是张裕的。

　　“道士，你现在到底忙什么啊，神神秘秘的。店里你到底还管不管啊？我都忙的脚不沾地了！”


第五十九章 人之福禄寿

　　“还有那间破物流公司啊，你都不去管管？”张裕骂骂咧咧的道：“还要大爷我去帮你查账，免得别人把你的公司打包卖了，你都不知道！”

　　是啊，自己还有一家物流公司的。这个还真忘在脑后了。事实上，现在这个物流公司对于文飞的用处已经不怎么大了。文飞开始接手这个公司，原本就是要遮掩自己大规模的时空走私。但是当文飞知道穿越之后，会消耗玉佩之中的能量之后。就再不敢这样肆无忌惮的随意浪费玉佩的能量了。所以这公司倒闭，对于文飞来说，还真不算是什么大事。

　　“公司现在怎么样了？”文飞懒洋洋的问道。

　　“我相当鄙视你这种人，你知道不知道？为什么你的运气这么好？黄老板脑袋是不是被门板给夹了，这么好的公司也肯卖给你。守着这么大的仓库，简直是躺着就可以挣钱啊！”张裕嫉妒的发狂。

　　文飞这时候也就是没有雪茄，要不然肯定会很嚣张的吐出一口蓝烟，淡淡的道：“哥人品好！”

　　张裕彻底无语了，原本还想和文飞详细说下公司情况的。这时候也没了兴趣。文飞这厮，似乎运气不是一般的好啊！

　　挂了电话，文飞忽然想起，自己好久没有穿越了。也不知道北宋那边现在情况怎么样了？似乎鼎鼎大名的宋徽宗还请自己去东京城来着！

　　※※※

　　“张参军。”再一次回到天都堡的杨戬有些着急了：“辅道仙师怎么还没有回来，官家恐怕都等急了吧！”

　　辅道仙师说的自然不会是别人，而是文飞了。宋徽宗的圣旨之中，将文飞封为荡魔辅道先生，现在杨戬亲眼看到文飞表现的神异，自然也学着张叔夜叫起仙师来了。

　　张叔夜苦笑道：“这我可说不准，仙师他一向神出鬼没的……”心里也颇有一种焦头烂额的感觉，这个杨戬一天能问他八十遍文飞的下落，让张叔夜都快要发疯了。

　　却在这时候，听见一声笑声：“你们在找谁啊？”

　　那声音张叔夜自然是极其的熟悉，兴奋的叫起来：“仙师……”然后扭头一看，果然正是文飞。心中顿时觉着如释重负啊！

　　那杨戬直接跳了起来，一把过去扑到在地，抱住文飞双脚。吓了文飞一大跳，汗毛都快要竖起来了，心道这死太监想干什么？

　　却听他几乎嚎啕大哭起来：“仙师，仙师……咱家又找到你了，你可不能再飞走了……”

　　文飞莫名其妙，自己就是消失了几天，至于这么激动么？

　　连忙尴尬的道：“赶紧起来，赶紧起来……大不了我这次不走了就是。”

　　那杨戬这才抽抽噎噎的站了起来，哭的那叫一个“菊花带雨”啊。看得文飞一阵恶寒。一张老脸皱皱巴巴的，就和老菊花相似，再加上那眼泪一流……

　　刚好张叔夜解除了文飞的尴尬，欣喜的道：“仙师，你真的回来了？我还以为……”

　　以为我一去不回了是不是？文飞心里暗自道，不过他当然不会说出来。只是笑道：“我只是回去有些事情处理而已。”

　　杨戬叫道：“仙师，官家在东京城可是等你等的望眼欲穿了！”说着取出一张画来，道：“官家对仙师十分渴慕，说自己是一国之君不能随意游幸。要不然真想亲自到此地来迎接仙师……”

　　说着当下打开了画，便见着那画上一个道士负手站在一座山峰顶上，悠然望着天边的明月。画上的人物衣袂飘飞，举止消散，很有一种超凡脱俗的感觉。当然，最重要的是，那上面的人物，居然和文飞有着五六分的相像。

　　一瞬间，文飞都热泪盈眶了。日后回去东京城，用这位杨戬禀报给宋徽宗的话就是说：“当日文仙师，见到此画，眼泪滚滚，感动无比啊！”

　　事实上，文飞当然不是感动的。而是伤心的，这尼玛可是道君皇帝宋徽宗的亲笔画啊。而且绝对是独一无二的一幅。这要是拿回去现代能卖多少钱啊？说不定都能卖个上亿，还是美金！

　　可尼玛的，这画偏偏是新画出来的。我就算把他拿回现代去，别人一看新的扎眼，也当成现代那个不知名的穷酸画家画出来的。

　　后世在元代之后，那种水墨画才开始盛行，讲究起各种意境之类玄之又玄的东西，才彻底的成为文人画。而现在这时候，流行的都还是工笔画，走的还是写实这条路子，用着各种水彩。据说两种画作过渡之间，宋徽宗本人起了绝大的作用。当然文飞这种不学无术的家伙，自然不会知道这些了。

　　也不知道是不是有着香火供奉，还是其他什么的原因。现在经常有着一股热流窜到了文飞的眼睛，让他的眼睛一热，就眼前就看到了种种奇景。

　　比如现在文飞正在看画，忽然眼中就是一热，一眼就看到了杨戬和张叔夜两人身上。

　　杨戬不用说，左右肩头双火极其旺盛，简直像是熊熊燃烧着的火炬。这肩头的火焰代表着福禄，居然这么旺盛，那么就说明了这死太监并不是自己想象之中的那么小角色。而是地位相当高的大人物啊！

　　尤其是他的头顶之上一丝紫气挺立，延伸到冥冥虚空。让文飞大惊失色，这紫气就代表贵气啊，有这么一点紫气在顶，就说明这死太监身份极其尊贵。

　　再看张叔夜，虽然比杨戬差了一点，但是符箓之火也都是极旺。只是他头顶上就没有那种紫气了。两人的寿命之火却都只是普通，看起来福禄和寿命都没有一点关系！

　　便是皇帝天子，能给人高官厚禄，却对也不能给人寿命。就是连自己的寿命也都保证不了！其中自然有着极深的因果关系。

　　“那么仙师是答应去见官家了？”杨戬小心翼翼的问。

　　文飞点点头，有些奇怪的道：“我上次不是答应下来了么？”

　　猛虎道人又发新书《都市版英雄无敌》，就是原本西门飞雪新作。相当好看，大家可以去看看……


第六十章 愿后世生中国

　　杨戬看文飞这么容易就答应了下来，心里大大的松了口气。对着文飞也就越发的殷勤起来。

　　文飞却道：“此地刚刚经过了一场大战，死伤无数。那些西夏人虽然都是罪有应得，可是却都是被我所杀。让我心中实在是有些不忍……”

　　杨戬赶紧的道：“仙师慈悲自然是好的，可是那些西夏人凶残成性，茹毛饮血，简直和畜生差不多。仙师也不用为他们介怀。何况仙师这也是为了我们大宋，官家自然不会薄待仙师的！”

　　张叔夜听了心中诧异，他认识文飞这么久了。早就看出文飞这厮，虽然神通广大。但是绝对和慈悲为怀这类的事情搭不上关系，炸死了那么多西夏人以后，在军营里还是每天又吃有睡的，看不出一点心里不安的样子。现在怎么又冒出来了不忍心了呢？

　　却听文飞淡淡的道：“我们仙家无所不有，倒也没什么需要皇帝找皇帝讨要的！”

　　这话说的狂傲，要是别人说比皇帝富，杨戬肯定要喷他一脸。但是面前这仙人说了，他就心有戚戚焉的连连点头：“那是，那是。仙家富贵，便算是官家也是极羡慕的！”

　　“我准备在这里办一场法事，超渡那些惨死的西夏人。”文飞说道：“恐怕要耽误一阵子的功夫了！”

　　“仙师果然慈悲啊！”杨戬眼泪又流了出来，也不知道这厮是不是也和女人一般是水做的。动不动就开始抹眼泪：“咱家就代那些西夏人谢谢仙师的慈悲了，愿他们下辈子都投生到咱们大宋来，不要再去西夏那穷地方受苦！”

　　文飞听了啼笑皆非，不过这个时候大宋朝在人们心中的地位，可比后世的老美高多了。现在不过是有着一些脑残，恨不得马上割脖子自杀，然后投胎转世跑老美去享福去。而在这时候，不管是辽国还是西夏，还有很多王公贵族，都在痛恨自己为什么没有出生在大宋。不能去享受东京城的富裕和繁华！

　　这可当真不是胡说，就连一直骑在大宋朝头上作威作福的辽国皇帝，天祐帝都在佛像背后的铭文上写道：“开泰寺铸银佛，愿后世生中国！”这个中国，当然不是西夏辽国，自然就是大宋了！

　　和这些人敷衍了几句，文飞就推脱自己要闭关，清净身心，为法事做准备。一听这话，张叔夜和杨戬都不敢怠慢了，赶紧去准备做法事的各种东西。又去命令那些士兵搭建法坛。

　　离开了文飞，杨戬马上就苦了脸：“官家都等的望眼欲穿了，文仙师还要在这里超渡什么西夏人。那些西夏人就和野兽一般，有什么好超渡的。唉，这次不知道又要耽搁多久……张参军，这次官家可是一并让你进京面圣，那肯定是要升你的官了，你可要多多劝劝文仙师，早日动身才好！”

　　张叔夜也在苦笑：“如今边境形势不稳，童走马奉官家的旨意，有意开边河湟。如今马上就要和羌部大战，说不定现在已经打了起来。也不知道战果如何。若是赢了便罢，若是输了。按照西夏人的操行，肯定不会躲在一边看热闹，说不定就要瞅准机会，想要打入咱们大宋境内抢掠一番的。上次在这里炸死这么多的西夏人，保不准西夏人就像报仇，会来攻打天都堡。此地虽然坚固，但是到底守兵太少，若是被西夏人围攻……”

　　杨戬一个没卵子的太监，又不是童贯那种太监之中的战斗机。听到张叔夜的话，差点吓尿了裤子，慌然道：“那该怎么办？我们不如早点劝仙师走了吧，兵凶战危的……”

　　“不要慌，有仙师在，你怕什么！”张叔夜暗中鄙视了一番这太监。当然不敢表露出来，打狗也要看主人，这些都是官家身边的侍候的人。可不敢轻易得罪了！

　　“是，是，有仙师在，不用怕的。大不了仙师再招来神雷，把那些西夏人都给劈死！阿弥陀佛……”杨戬强自安慰自己。

　　张叔夜一皱眉头：“杨戬，仙师好像不怎么待见那些和尚！”

　　杨戬恍然大悟，作势给自己扇了两巴掌：“瞧我这张臭嘴，仙师可是神仙啊。自然和那些佛门秃驴不对付了！”

　　接着杨戬又道：“张参军，隔着黄河，这些西夏人应该过不来吧！”

　　张叔夜神情忧郁，他当然不是有意吓唬这太监。隔着一个黄河，这些西夏人顶多派出小股部队来骚扰，大部队根本渡不了河。就像上次野力阴乞带来的西夏人部队都不多，都是凭着西夏人的威名招揽的那些大小番部。真正的西夏人也不过数百而已。自从仙师用法术把这些人全部炸为飞灰之后，谅那些番部也再没有胆子和大宋作对了。

　　可是现在怕的就是黄河就结冰，虽然还是十月，可是兰州这里的天气已经渐渐的寒冷。万一一场大雪下来，黄河冰封，那可就说不准了……

　　刚刚想到这里，张叔夜就觉着脸上一凉，抬头望去。便见着天上彤云，一片片的雪花落了下来，竟然是下雪了。

　　随着天都堡的建成。征调的来的民夫陆续的遣散，现在这天都堡也就保持这不过五百左右的兵员。等过一段时间之后，士兵还会进一步减少。小小一个堡寨，其实也容不下太多的人口。

　　这般一来，整个天都堡之中就变得安静许多。文飞居住的道观更是被士兵们给守住了，根本不允许闲杂人等靠近，打扰到了文飞这位大仙师。

　　文飞一个人躲在房间之中，当然不是在搞什么清净身心之类的事情。

　　他一个躲在房间里傻乐，虽然说文飞现在号称是不在乎钱了。但是足足一千斤的黄金，依旧耀的文飞眼花缭乱。

　　宋徽宗三番五次的请文飞去汴梁城。除了送画表示诚心之外，也不能老是空手啊。所以都有送的礼物，身为皇帝，自然不能小气。何况他也听说文飞似乎几次三番的从上界带下来东西，换取黄金来用。


第六十一章 心狠手毒

　　道士神仙和黄金这个词可是结合的十分紧密，最早的方士就要炼成黄金来，称之为：“黄金可就，不死药可成！”要用铅汞之物，炼成黄金，服下之后，身体物质转化成为类似黄金这般不腐不朽的存在。

　　所以宋徽宗丝毫没有觉得文飞贪财啊，仙师嘛，肯定是那黄金去炼丹或者搞什么去了。于是杨戬带来的可就不止是那一幅画了，而且有着上千斤的黄金。说是给文飞酬功，其实私心里未尝不是想资助文飞这仙人练成仙丹，最好想起他来，送他两颗服用！

　　这些黄金现在都整整齐齐的装在箱子之中，清一色的都是又大又圆的一个重达上百斤的金葫芦。还有一个名词，叫做“没奈何”。这是皇家或者那些大贵族私下储藏金银的办法，这么一大一个，又是圆圆的，滑不留手，遇到小偷，想偷也不好偷啊。所以才叫做“没奈何”。就是小偷遇到了，也拿他没办法！

　　这么大一笔黄金，便是大宋富甲天下，宋徽宗是大宋皇帝，拿出来也未免有些肉痛。文飞更是看的眼花缭乱的，恨不得马上就把这些黄金搬到现代去。

　　“咚咚……”小心翼翼的敲门声惊醒了文飞。文飞赶紧的把箱子全部合了起来，装模作样的坐回到蒲团上去。手一指，一股阴风卷过，门就吱呀着打了开来。

　　站在门口的张叔夜小心翼翼的往房中望了一眼，看到文飞坐在房子中间的蒲团上，门却自己打开了。他并没有露出意外的神色来，大概早已经认定文飞神通广大，无所不能了吧。不会为这么一点小事儿惊讶。

　　但是这却让文飞心里小小的失望了一把，以前用的动手现代带来的工具，装神弄鬼。这次可是凭的自己亲手祭炼的鬼将。文飞心中正得意，正想炫耀一把。可惜……

　　文飞一下子变得没趣起来，淡淡的问：“什么事？”

　　张叔夜面色沉重的道：“仙师，下雪了！”

　　文飞奇怪了，问道：“下雪就下雪呗，有什么大不了的。”心里还道，我说怎么这么冷，原来是下雪了啊。

　　张叔夜满心思委屈，对你这仙人来说自然不成问题。对于我来说，那就麻烦大了。他道：“如果这样的大雪下个几天，黄河就会上冻。到时候西夏人就能派兵杀过来了！”

　　文飞一听，也皱起了眉头。普通的西夏人他自然不惧，怕的就是上次那样的，西夏人里面也有道法高手啊。万一……

　　想到这里，文飞坐不住了。心道还是干脆启程直接去东京城好了，不过自己上次还说要在这里做法事，超渡上次被自己炸死的亡灵，现在一听到危险马上就想逃跑，是不是太丢面子了？

　　更何况按照文飞这货的黑心程度来看，怎么可能是良心上过意不去？这厮准备做的本来就不是超渡人的法事，而是想逮一些西夏兵回去，炼成鬼兵来用。继续修炼自己的《酆都鬼帝统御万灵真法》。

　　想到上次被他自己用汽车炸弹炸死的那些西夏人，文飞忽然就有了主意。这黄河冰冻住了，可以过人。但是要是在过人的时候，忽然发生大爆炸……

　　说起来文飞这厮一向不是好人，连这么恶毒的主意也都是在脑子里面一转就想了出来，用着老人家的话说，可以叫做一肚子坏水了！

　　看到文飞脸上忽然露出的诡异表情，张叔夜忽然激灵灵的打个寒颤，上次炸死野力阴乞带着的那些西夏人，文飞貌似也露出过这种表情。难道文飞仙师，又准备……

　　“你派人四处巡逻，如果西夏人要想渡河，必须第一时间通知我。我要在他们渡河的时候，轰的一声把他们炸上天去。你可明白？”文飞道。

　　张叔夜精神一振，大喜道：“仙师果然神威！”身为敌对国的官员，张叔夜只恨西夏人死的太少了！

　　文飞点点头，却听张叔夜有些苦着脸道：“只是有些麻烦啊，现在天气骤然转寒，冬季的军衣都还没有运来。”他话都没有说完，便算是运来了，那也只能保证士兵在房间烤着火不被冻死。至于出去巡逻什么的，那根本就是找死！

　　这个年头，棉布还没有大量普及，就算是有，也是作为贵重品来卖。要不然历史教科书里，也不会提到黄道婆跑海南岛去偷学纺织技术了。普通百姓穿的衣服，都是麻制的多。这种布料，最大的好处就是凉快，至于保暖嘛……

　　文飞一听，也是个事情。想想最近一段日子以来，玉佩放在哪里，好像一直有什么力量在给其充能一样，慢慢的已经恢复到了最初得到这玉佩时候的状态。想来运送几匹货物不怎么打紧，心里就打定了主意。不过事情，一个一个的来，先还是要想办法把这法事做了，收服一大帮子鬼兵再说！

　　夜晚的风格外的寒冷，似乎北宋这时候的气温比后世要低了不少。再加上又是荒郊野外的，黄河岸边，这冷风吹来，更是彻骨生寒。就算文飞把自己穿成的像是一个狗熊一样都没有什么用处。

　　文飞穿着宋徽宗赐下来的紫色道袍，手中一把桃木剑，口中念念有词。

　　围绕着法坛，不断的有着阴风打着旋的乱飞，让人从心底瘆的慌。今晚上无星无月，却是多云的天气。只是偶尔有着大风推开厚厚的黑云，露出一轮寒冷的弯月来。但是用不到多久，又会被黑云给封锁。

　　一队大宋官兵远远的背对着祭坛而站，离的远远的围成了一圈。

　　倒不是文飞故作神秘，或者是学诸葛亮开坛借东风，搞出这般阵仗来，实在是文飞自己心里也没什么底。万一出了什么岔子，有着这么多神满气足，血气强壮的士兵在，到时候也算是一条退路不是？

　　只有张叔夜和杨戬两个有资格可以观看。但是却不能出声打扰，事实上，这会儿的气氛如此诡异，谁也没有一点说话的兴趣。投就浪费了……


第六十二章 开坛抓鬼

　　太监的阳气弱，见到这般阴风乱旋的情形，早就吓的背上全是冷汗。只有这张叔夜虽然是文官，但是胆气颇壮，手按宝剑，看着文飞怎么施法。

　　事实上，这时候的文飞也紧张的要命。这毕竟是他自己第一次主持法事，而且也是第一次经历这样的情形……也不知道记忆之中的法术有没有作用？

　　“叮铃铃……”的铃声响个不住，文飞不断的摇着铃铛。在道教法器之中，这东西一向是当成招魂之物来用的。文飞一把一把的纸钱给撒了出去，在寒风之中，纸钱乱飞，好像用着无数的孤魂野鬼正在抢钱……

　　不是好像，是根本就是。在文飞的眼睛之中，就能看见随着的铃声，附近的孤魂野鬼都被唤了过来。大都是上次那些战死的鬼魂，其中很大一部分是缺胳膊少腿，有的肠子都拖在地上爬来爬去。那种情景，就算是文飞胆大，心里也是一直发毛。

　　这些孤魂野鬼都还保留着死前的那种惨状，不过这种残疾鬼文飞是不要的。只有保存的越完好的鬼，祭炼起来才越省事。

　　文飞又惊又喜，惊的是上次炸死了那么多的西夏人，果然有很多阴魂不散。喜的是，有这么多的阴魂，这次可就用的挑了！

　　文飞一声大喝：“敕！”文飞手一指，鬼将就接到了文飞的命令。文飞剑指一指其中一个形体完好的鬼魂，那鬼魂就本来正在游荡，忽然身形一僵，身不由己的就文飞飘来。

　　这御鬼诀果然好用，文飞大大的松了口气。再一掐诀，那阴魂就被摄到文飞面前来。正准备把它给收入法器之中。

　　哪里知道就见到一个厉鬼闯了过来。手中居然还拿着武器，当头一刀就把阴魂给劈成了两半。

　　好在鬼魂没有固定的形体，即使被劈成两半了，马上也能恢复，只是身上的阴气会变得更淡一些。然而还没有等阴魂彻底的恢复。就见那厉鬼，刀锋一拖，又把阴魂给砍掉了一条胳臂。

　　接着一把掐住那阴魂，嘴巴忽然如同鳄鱼一般的裂开，咔嚓咔嚓的就把这阴魂给整个给嚼吞了。

　　“是他！”文飞一下子认出来了，这个厉鬼就是上次自己开着货车闯军营的时候，遇到的那个叫做午埋的高手。那一次，这个午埋的英勇和身手给文飞留下了相当深刻的印象。

　　生来是人杰，是了也是鬼雄。这厮生前都这么厉害，死了也是一个厉鬼啊！文飞大惊，急忙一招，手中御鬼诀一掐，就指向了午埋身上。

　　这御鬼诀便是以施法者的意志来控制阴魂，也不知道文飞修行水平太差，精神意志不够强大，还是那午埋太过厉害。它只是稍稍一顿，接着浑身一振，就好像崩碎了枷锁一般。文飞顿时觉得一股无形的大力反弹了回来，撞在自己意识之上，顿时觉得眼前一黑。半晌才恢复过来，鼻端下却觉得湿湿的，被风一吹冰冷彻骨，居然是连鼻血都流了出来。

　　这么一来，那午埋厉鬼就注意到了文飞。有道是仇人相见，分外眼红。这午埋似乎还保存着一些生前的记忆，一见到文飞就发出一声无声的咆哮，向着文飞扑来。

　　文飞一下子就慌了手脚，这等厉鬼，可不是只有冲身附身那些个手段。他的攻击，可以直接作用在自己的阳火上。文飞七手八脚的把准备的一溜儿符纸扔了过去，可是那午埋当了鬼，没有身体的束缚，那身手似乎更加灵活，如同闪电一般的就扑向了文飞。一刀就砍在了文飞的脖子上。

　　厉鬼也是没有形体，这一刀下去，并没有让文飞的脑袋飞起，鲜血直喷三尺。而是让文飞的脖子忽然一凉，浑身骤然发紧，似乎一瞬间连心脏都停止了跳动。

　　就这么一下，文飞身上的阳火就猛然一暗，差点熄灭。这午埋死了比活着的时候更厉害，文飞大骇后退。

　　午埋并没有追过来，它也不好过。活人身上的阳气对于鬼物本来就有很大的伤害，尤其是文飞这种修炼之辈，阳火比寻常人更要旺盛的多。只这么一下子，午埋手中的刀就如同蜡烛遇到高温一般的融化。

　　就趁这么一点时间，文飞高叫一声。得到信号，那边的五百宋兵都震动了一下，举着火把飞速的赶了过来。

　　午埋眼中诡异的火焰一亮，手中又多出了一柄大刀。接着向文飞砍来，却在这时候，文飞深吸一口气，生死之际，脑袋清明异常，身上忽然一震，就阴魂出窍，变神为身穿法袍头戴冕冠的鬼帝法相，一手拿着鬼帝玉印，对准了午埋。

　　厉鬼记忆不全，智慧之人也极低，却是从这尊鬼帝法相之中感觉到了一丝从远古带来的畏惧。

　　也就是这么一丝丝，就让他的动作迟疑了下来。他举着刀，挣扎着，似乎想扑上去杀死文飞这个仇人，但是却又畏缩着不敢靠近。

　　却不知道文飞这时候的鬼帝法相也不过刚刚成就，只是一个空架子而已，一戳就破。这种情况，维持不了多久，就好像黔驴技穷那样，老虎不会被这驴子吓唬太久。

　　但是有这么一点时间耽搁，已经足够了。五百军人飞快的跑了过来，阳火聚集在一起，如同一座巨大的火炬一样点亮了周围了，当然了只有鬼物还有灵眼才能看到。还没有靠近，无数的战死的孤魂野鬼都纷纷躲避，那午埋迟疑了一下，也畏惧这五百血气充溢的军人发出的阳火还有军队特有的铁血煞气。它终于退走，顺手抓起了一个还在地上恐惧乱爬的，断了双腿的野鬼，张口大口咔嚓咔嚓的把这断腿鬼给嚼吞了。

　　文飞松了口气，躲入这些士兵之中，这下子安全了。但是这次想要抓捕鬼兵的计划，却是完全失败……

　　第二日，一大早。

　　“我回去一趟，给你们带一些棉衣过来！”文飞道。

　　张叔夜顿时大喜过望：“还有粮食柴草，大雪一下，这辎重运输必然困难。”


第六十三章 准备工作

　　这厮还真是不客气，蹬鼻子上脸了。文飞就有些不乐意了，不过想想人家的皇帝一下子给了自己上千斤的黄金，自己也不能太小气。就应了下来，却就听张叔夜道：“是了，仙师，你要的货物我早已经准备停当了。这几个月你没来，可真囤积了不少！”

　　文飞顿时转怒为喜，笑道：“你怎么不早说？”

　　张叔夜准备的物质当真不少，可是文飞却带不走。便是这叫做“没奈何”的金葫芦也都带走了一个，这么上百斤的东西。文飞以前可真拿他没有办法，现在就可以随意拘来鬼魂，附在身上，就可以比较轻松的把这上百斤重的东西带走。只是这些鬼魂残缺不全，只是能暂时一用，却就没有祭炼的价值了。

　　很多人都知道，一般人在被鬼魂冲身附体之后。都会变得力大无比。就算是个干瘦的老太太，都能轻松的挣脱十几个年轻小伙子。文飞这时候被附身，同样有了这么巨大的力气，把这光不留手的金葫芦给带回了现代。

　　当他出现的时候，正是在锦华大厦的地下。这个地方，除了文飞一般可就再没有人来，因此连穿越，文飞都选在了这里。

　　文飞两个手抱住金葫芦，躲躲闪闪的到了地下停车场，把金葫芦放进车里，这才稍稍松了口气。

　　随着锦华大厦恢复正常，渐渐的就有了人来往，再不是以前那种大猫小猫都没有两三只的情况。日后，锦华大厦也再不会出现什么乱七八糟的事情，毕竟这大厦下面输入是地眼。但是被那九棺阵给镇住了，地气不会散逸。

　　当天晚上那么邪门，还是陈正和那家伙胡乱动手，惹出来的。要不是这家伙不知死活的跑到地下去，放出了那个被镇压道人的魂魄，结果被那道人的鬼魂附身，也不会闯出这么大的乱子来。

　　幸好那九棺阵还起着作用，被鬼附身的陈正和想出去，结果还是被九棺阵给克制了。所以，文飞和陈志远进去的时候，看到陈正和躺在地上昏迷不醒。

　　如今，这道人的魂魄已经彻底的消散了，又有九棺阵克制地眼。这锦华大厦从此以后，便算是安枕无忧了！

　　开着自己的悍马出去逛了一圈，然后文飞就打电话给黄胜道：“老哥，我现在手里有点货，想要出手！”

　　黄胜一听，赶紧的道：“你在哪里，我马上去接货！”

　　文飞就道：“我在我的公司里，你快点来啊！”说着就挂了电话，哼着小曲就到了自己的物流公司。大口一张，就吩咐下去，让人给他采购一千套军大衣，靴子还有粮食等等的东西。

　　这些东西说起来并不难买，一般的劳保厂可都有卖的。尤其是以前的那种绿色的军大衣，虽然难看了一些，却绝对保暖，最重要的是便宜啊。现在很多农村里的老头都还在穿！

　　这些事情，要是放在以前，文飞自然是只有亲力亲为的份儿了啊。哪里像现在？坐在办公室里，玩着游戏，喝这热茶，自然有着手下人给你办的妥妥当当。

　　文飞想想，只有这些物质还不够，还需要一些特别的东西。首先就是要炸药了，没有炸药，怎么能把西夏人炸上天去？文飞历史学的不怎么好，隐约记得，当年拿破仑似乎就在某一次战争之中，有大炮轰击敌军脚下的冰层，结果冰层开裂，让那些敌军全部都去喂了鱼。

　　他打的也就是这个主意，到时候在西夏人渡河的时候引爆炸药，送他们下黄河喂鲤鱼去！

　　这种东西，对于毫无门路的人来说，真的挺困难的。但是其实在乡镇派出所都能批出炸药去，所以其实并没有一般人想象之中的那么难以得手。

　　现在的困难是在于，西夏人会在什么地方渡河？黄河这么长，卓啰和南军司和大宋隔河而望的地方怕是有几百里吧？随便都能找一个地方过河。

　　而在甘肃冬天那么寒冷的地方，就算是给士兵们换上冬装，也休想巡逻这么长的地方。

　　这么一点着实让文飞头痛，万一西夏人已经渡河而过了，自己一方还没有发现，那又该怎么办？

　　要是能搞一门大炮过去，当时候西夏人来了，直接轰他娘的，也就不会这般的苦恼了。算了，走一步看一步吧。大不了到时候遇到危险，道爷我直接开溜回到现代来。

　　抱着这么不负责任的想法，文飞在网页论坛上瞎逛。结果企鹅就闪动了起来，有人发来消息：“这么久没看你上线了啊，你们那工程修的怎么样了？”

　　文飞一看，忙陪了一个大大的笑脸过去：“小瑜美女啊，好久不见。那项目黄了……”说着自己都感觉不好意思，上次麻烦别人这么久，帮忙计算修建天都堡需要人工和水泥使用量，结果事后就直接把人抛到脑后去了，是有点不怎么地道。

　　“呵呵，我猜到你们那项目做不起来！”

　　这回轮到文飞惊讶了，却看小瑜那边发来短信：“我问过老师了，古代修城墙是用夯土，加上糯米汁石灰搅拌当做黏合剂，你们用水泥修起来不伦不类的，谁去看啊！”

　　文飞大汗，幸好自己没有打算在现代开发这么一个项目。

　　“你知道统万城不？”小瑜问道。

　　“是现在什么地方开发的旅游项目？”文飞琢磨着。

　　“呵呵……”对面发来一串轻笑：“统万城是陕西省靖边县城北58公里的红墩界镇，是中国东晋时匈奴族首领赫连勃勃建立的大夏国都城。”

　　文飞哦了一声，好在他脸皮厚，虽然闹出这种乌龙来，倒也用不着脸红。

　　“赫连勃勃修统万城的时候，用蒸熟的夯土加上牛羊血，甚至战俘奴隶的血拌进去当成黏合剂的。城墙修好了之后，找人用枪往里面刺，刺入三分的，就把工匠给杀掉，然后城墙拆了重新建。刺不入的，就把拿枪刺的人给杀了……”

　　文飞听的一脑门子都是汗，这赫连勃勃也太变态了些。正和美女聊着天呢，黄胜就走了进来。搓着手道：“老弟现在这生意做的不赖嘛，又道哪里搞来这么多的黄金！”


第六十四章 亡命之徒

　　“运气好而已！”文飞含糊过去，就带着黄胜去悍马里看黄金。

　　也就是文飞这家伙，能神经大条的把这上千万的东西，扔在车里，自己跑的远远的放心的喝茶聊天！

　　这一来，自然是文飞拘了鬼魂在守着。二来，却是文飞现在也慢慢的不太把这钱放在眼中了。虽然刚刚见到这么多黄金的时候，文飞完全都被耀花了眼睛。但是现在震惊一过，心态也就恢复了正常。何况就算丢了这一个，起码他在北宋还放着九个，再加上张叔夜给他准备的堆积如山的各种物质……已经让文飞确实对钱有些麻木了。

　　黄胜啧啧不已：“这东西怕有一百二三十斤了吧！”大大的给文飞伸了一个大拇指，意思是你老弟真能耐。这么多的黄金，想要靠抢劫什么的，简直是做梦。而且就算是抢走了这么多的黄金，也会是惊动整个国家的大案要案。所以他现在越发明白，文飞这些东西，肯定是另有来源！

　　文飞也还了一个大拇指，示意黄胜眼神够毒。一眼就把这重量看的八九不离十。开始的时候说的斤是宋斤，大约可以换算成现在的市斤是一点二斤。

　　他有意和文飞在拉进关系，就道：“这样吧，如果你相信老哥我。你就入股我的公司怎么样？”他大约知道文飞有多少钱，就道：“你拿一千万出来，我卖给你百分之二的股份！”

　　这可完全就是让文飞占便宜了，文飞自然知道这一点。黄胜的公司，现在怕不都有几十亿的规模了。于是很上道的答应了下来，惹得黄胜哈哈大笑，心情大畅。

　　送走了黄胜，文飞有些迷惘。似乎虽然他现在很忙，身家也算不小了。甚至刚刚成为一个大型房地产公司的股东，北宋时空还有着凶残的西夏人要对付。可是忽然之间，这些就变得索然无味了，似乎这些东西都没一点意思，都不是他所追求的东西。

　　他习惯性的遇到问题，就在大街上漫无目的的走动。似乎人之一辈子要追求的东西，他都已经有了。钱这一辈子都花不完！一切得到的都过容易，何况这些又都不是他的兴趣所在。让他索然无味！

　　不知不觉的就走到了公园附近，文飞正在想着心事，就和一个低头疾走的人撞了个满怀。那人道了一声对不起，正要走。却被文飞拦住了，笑嘻嘻的道：“朋友，你好像气色不怎么对劲啊？”

　　那人面色大变，狠狠地盯了文飞一眼。文飞这回没有穿着道袍招摇过市，打扮的是再普通不过了。那人狠狠地望着文飞，露出一种阴狠的神色来，道：“我只是不小心撞上你，可没有偷你的钱！”

　　废话，文飞身上就没有带着钱包。想到这里，他忽然想起自己上次似乎借了一个漂亮女孩子钱的，似乎还答应了人家去参加汉服什么活动的……

　　文飞稍稍有些走神，那人冷哼一声，还要再走。又被文飞嬉皮笑脸的给拦住了，道：“你是不是被什么不干净的东西给缠住了？”

　　那人神色大变，见鬼一样的望着文飞。文飞笑嘻嘻的，摆出一副高人的模样，等着那人变脸来求他。却见那人眼神一眯，透出一股凶光来，掌心一翻，就多出了一把短刀来。

　　文飞吓了一条，双手乱摇，道：“我可是法师啊，只是看出你身上有不干净东西缠着……”

　　“什么东西？”那人眼光更加危险，终究这是人多的地方，没有出手。文飞小心翼翼的道：“你背后好像是一个女人，他就骑在你背上！”

　　那人脸色大变，冷冷的看了文飞一眼，收了刀子，转身就走。文飞松了口气，暗自后悔自己嘴贱，没事惹事。望着那人远去的背影，刚才那人身上不仅被一个女鬼给缠着。而且那人身上有着一股红黑色的气机，缠绕在他周身，压制住的他三光也就是三把火全部都黯淡下来。看起来应该是早死凶亡之象啊！

　　文飞开始的时候，还没有注意到那黑红色的气机是什么，现在事后想来，那厮肯定不是什么好人，说不定身上缠绕的就是血光。也就是说，这厮杀过人了。

　　文飞本来好奇心起，要是有时间的话，好真想跟踪下去，看这厮到底是做什么的。可是还等着要去北宋时空送物资，就不能再耽搁太长时间了。摇摇头，就回到了公司里。

　　他坐在办公室里想了半天，最后还是决定，想办法多弄收服几只鬼来。冰天雪地的，人没有办法监视黄河，可是鬼不怕冷啊！又是大雪天气，太阳被厚厚的云层给挡住，阳气减弱……

　　越想文飞就越觉得自己想的有道理，忍不住就要动手。

　　只是那些西夏鬼太凶，不好对付。你道文飞这厮怎么发了善心，要跑到北宋时空去超渡亡灵？莫说是他有没有这个本事？就算是真的有这个本事，他文飞文大道爷就有这么好心了？亲手把别人都给杀了，然后再去超渡亡魂？就好像那鳄鱼一边吃人肉，一边流着眼泪一样。虽然现代科学证实了，鳄鱼在吞吃猎物的时候其实是分泌多余的盐分，而不是真正的流眼泪……

　　便是有着这种念头，文飞才打算接着超渡西夏人亡灵的时候，来把那些死鬼都给收服了。按照那个不知名的道人留下来的记忆，这些战场上战死的亡魂都是兵魂，是最好的一种鬼魂了。若能召集百万兵魂，就可以席卷冥土，再造鬼道了！

　　不过文飞暗地里试了一下子，那些兵魂果然凶悍。而且数量很多，不是那么容易动手。让文飞的算盘白打了。

　　看来还是现代的鬼魂够弱，先在现代收服几个鬼魂当做帮手再说。

　　可是什么东西都和等公交车一样，你不需要的时候一辆接着一辆的从你身边过去。但是等到你真的要坐的时候，却能把你等的急死。


第六十五章 香火和命格

　　这鬼魂也是一般，以往出个神什么的，都能遇到鬼魂。可是偏偏等到文飞想抓的时候，却就一个也看不到了！而这一般能遇到的鬼魂，却又是太弱，魂魄残缺太多，却就没有祭炼的价值。

　　文飞长吁短叹了一番，有些无奈。总不好在网上发帖子，说本人道法高明，专门抓鬼，电话号码多少，有意者请联系……

　　想来想去，文飞还是觉得要把主意打到刚才遇到的那人身上。那人身上背着恶鬼，三火黯淡，尤其是寿火，更是被一层血气给缠绕，有若风中残烛，随时都会熄灭。看到那人是活不长久了。

　　好在文飞用法术在那人身上留下了一丝气息，要不然茫茫人海，想要再遇到那人可就不容易了。

　　不过现在不急，要到晚上再去找那人。现在文飞只管翘着二郎腿，开始哼小曲，上网来了。

　　文飞他以前加入过一个很隐秘的群，里面都人不多，大概也就只有十几个人。但是这群里的人都和文飞一般是那种喜欢道法之辈。不过这些人大概都不没有正经的师父，所以什么疯狂的主意都能想出来。

　　这个群加入的时候不仅需要考试，而且那问题还极其的艰难。这倒引起了文飞的兴趣。等文飞费了九牛二虎之力，把入群考试的十个问题答对了一个，这才允许入群。

　　文飞唯一答对的问题就是中国自古以来最高的神祇，自然不是玉皇大帝。从殷商开始，汉人崇拜的至高神一直是天帝，后来被明确称之为昊天上帝，在国家的官方祭典之中，一直被崇拜到清代末年……

　　而这些人疯狂的举动，更多，甚至有人在雷雨天举着一根长长的钢管迎向雷电，说是想用这个方法去修炼雷法的……相比这些人，文飞已经是再正常不过了。

　　文飞以前也经常和这些人聊天打屁，反正都是些闲的蛋疼的家伙。话说这种人其实相当的多，尤其是论坛之中，往往为了一点点的小小的问题，而考据典籍，引经据典……比如赤壁之战，曹操是出马了多少万人……

　　当然了，这些人还没有这么无聊。讨论的也不会是这么一个问题，却是历史上的正祀和淫祀问题。

　　“从历史上看起来西方的神权一直凌驾于皇权之上，所以信仰最为重要。有着信仰的力量，是神祇强大的关键。可是在东方绝然不同，皇帝的位置，就是最大的神位。也就是皇帝在位的时候，那就是整个神系的最高神！”一个ID叫做天子的家伙这般说道。

　　“不对！”很快就有人反驳起来，认为皇帝只是地祇之中的最高神。而不是天神之中的最高神。毕竟皇帝只是天子，天帝之子，天神之子。

　　在中国。信仰造就的都是淫祀，都是邪神。只有通过天子位格，赋予气运的，才是正神！这几句就是东方神道最为关键的地方了！

　　文飞忽然就问：“如果我在某个地方找人给我自己立了一座庙，那会怎么样？”

　　马上就有一个叫做太以的回了一句：“那你就死定了！”

　　文飞被这句话吓了一跳，还没有问，就看见另一个叫做无尚的接了一句：“活人不封神，活人立庙叫做生祠。你只要看看历史上那些被立生祠的下场就知道了，基本上都是横死的！”

　　文飞又被吓了一条，却又见太以借道：“不错，凡人受不了这香火供奉。香火和气运相通，凡人有命，承受不住这么强的气运，会被反噬？”

　　“不会吧？”文飞当真被他们说的心惊肉跳。他的庙都已经立了这么久了，他文飞道爷还不是活蹦乱跳的？

　　“凡人有命，都有命格。比如一个叫花子中了五百万的大奖，不知道会有多少人打主意。说不定这乞丐就要横尸街头。但是一个亿万富翁，中了五百万，就肯定没有人打主意，反而认为是理所当然。这就是命格！匹夫无罪怀璧其罪，就是因为他拥有了他命格匹配不上的东西，所以才找来横祸！”

　　“气运不是可以突破命格吗？”文飞反驳道：“一个人原本的平凡人，忽然被皇帝看中，提拔个小官，那不就是突破了命格了么？”

　　太以发了一个大笑的表情：“你也知道是小官了，这命格的突破是一步步来。比如这个平凡人，被皇帝忽然破格提拔成大官，那又怎么样？他没有足够的能力去做这么大的官，不会运用手中的权力，或者说是乱用手中的权力。你自己都可以想象他的下场是怎么样的！

　　但是，假如皇帝真想提拔他的话。可以先封他一个小官，给他机会，创造条件，让他自己一步步的爬起来。这才是突破了本身的命格，但是要拔苗助长……”

　　无尚道：“所以说，你一个普通人，如果立了庙，被人香火崇拜。那结局就好像是被人拔苗助长了一样……香火信仰只有鬼神才能享受，你的命格再好，也不及鬼神吧？承受了香火，你就等着横死吧！”

　　文飞被他们说的心里发毛，但是隐隐约约却又觉得不对，他们的说法之中有着绝大的破绽，但是想来想去，还没有想清楚，就见到又冒出一个人来了。

　　“他们说的也不绝对，那些只是普通人！”

　　文飞看了ID顿时大喜：“小瑜来了！”这个正是上次帮文飞算过修筑天都堡需要多少材料人工的那个小瑜。

　　“嗯哪……，修道的人不一样。修道的人很多时候，还需要借助香火突破命格。仙家逍遥，是天地宇宙最贵。你原本不过是一介凡人，想要得到仙人的成就，不突破命格怎么行？所谓一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。但是金丹结成可没有那么容易。还是得借助香火的力量，突破命格的限制……”

　　和这些人聊了一个下午。到了晚上，文飞取了那人一根头发。做法点燃了，丢在清水之中。就能够感应到那人所在的方位，甚至距离近了，还能看到那人在做些什么。


第六十六章 圆光术

　　那人离着文飞的直线距离其实不远，若真是太远，文飞也就感应不到了，顶多也就两里多路。

　　可是这么近的直线距离，在这城市之中绕来绕去。可就绕的远了！

　　文飞开着车子，跟着那大概的感应，足足花了两个多小时，这才接近那人。车子却已经开到了老城区来了。

　　文飞心中奇怪，不知道这人来老城区做什么。不过那人身上血光缠绕，凶魂跟随，明显的也不是什么好人，看起来更像是亡命之徒。却不能不小心，多留一个心眼了。

　　文飞开着这辆悍马，太过拉风了，也就太过显眼。文飞把方向盘一打，开到了养生馆的大院子里去，在张裕那家伙得到消息找出来之前。就溜了出去，气得张裕那小子跺脚大骂。文飞这厮真不把这养生馆当成是自家生意了，好久都不过来看看。好容易过来一次，却干脆的把这里当成停车场用！

　　文飞能感应到那人离的不远，穿过了几个巷子，来到一处小楼边，就站住了。他能感觉到，那个家伙就在里边。

　　这是一个原本幽深的巷子，只是后来被拆除了大半，剩下了这半截巷子都是还有里面的几乎人家，最里面便是那座二层小楼了。

　　这种旧巷子是民国风味的，文飞打下都司空见惯。后来长大之后，再看就觉得破旧阴凉。但是自从张裕那小子把养生馆翻修的那么有味道之后，文飞就开始知道这些破旧的房子，如果翻修之后，到底能散发出怎么样的光辉出来。

　　这里好冷，文飞忍不住起了一层薄薄的鸡皮疙瘩出来。开眼望去，就能看到这巷子里似乎有着一阵阴气在盘旋着。

　　就是这里了，文飞不惊反喜。扭头就走，这地方离养生馆近，正好回去施法。

　　张裕那厮正在后院对着文飞的悍马破口大骂，甚至火气大了，还照着轮胎踹了两脚。文飞见了，颇觉好笑：“死胖子，干什么呢？踢坏了我的车，你赔得起么？”

　　“你这车这么结实，能踢坏么？”张裕见到文飞转身回来大喜，转而觉着自己有些不好意思起来。自己发着脾气，实在好没来由。不过想想文飞那厮，把这生意，就这么塞给了自己。自己忙死忙活的，文飞却来了看都不看，就觉着理直气壮起来了。

　　这时候，文飞才发现园子里居然被汽车给停满了，不由大为诧异，难道这里生意居然这么好吗？

　　“这些都是警察！”张裕悄悄的说了一句：“也不知道怎么搞的，今天这么多的警察都穿着便衣来到了这里。”

　　文飞点点头，他知道这养生馆有时候会有警察来吃饭。当然，能来这里消费的不会是普通警察，而都是被梁相介绍来的，都是有些分量的人物！文飞也没有放在心上，听着张裕得意洋洋的给文飞讲着这生意，如今这养生馆如何如何了，语气之中充满了得意和炫耀。这是一种人们取得成绩之后，需要得到赞同的心理。

　　可惜文飞不大明白，他只是敷衍了几句。在他现在看来，这些都不过是小儿科一般的事情。自己随便一次穿越，都能赚到几百上千万的钱。而且，现在这金钱已经渐渐的不放在文飞心中了，他现在玩的是更大的东西。比如说弄几百斤炸药去炸黄河，顺便把渡河的西夏人一起跟着炸死之类的……

　　文飞想找一间空房间来做法，可惜张裕这厮始终跟牛皮糖一样的黏过来。文飞没有办法了，只得实话实说，道：“我现在要做法……”

　　“做法，正好。我还一直想看看……你准备搞什么法术？”文飞实在小看这厮的好奇心了，张裕听到文飞要做法更有缠着文飞不放，要看文飞到底怎么样去做法。

　　无奈之下，文飞想想这次做法应该没有什么见不得人的手段。就答应了下来。文飞用随身的带着的纸笔画了一张符，点着后，塞入一个装满清水的大碗之中。

　　开始把他所见到的一切，都反应在了这碗清水之中。

　　只见那碗清水荡起了阵阵涟漪，然后如同电视一般的显现出种种画面了。

　　张裕张大了嘴巴，震惊的难以自抑，拼命的摇晃者文飞的胳膊，嘴里咯咯的却说不出一句话来。这副模样，不知道的人还真以为他中邪了呢！

　　文飞知道这死胖子没见识，见到这般超自然的场面震惊太过了。于是只好解释道：“这不算什么太难的法术，只不过是外圆光术的一种而已……”虽然这般说的轻描淡写，但是语气之中藏着说不出来的炫耀。毕竟能真正和他分享自己法术成就的，也就是这个死胖子一个人而已！

　　“这还算小法术啊！”张裕眼睛都直了：“都能赶上电视机了！”

　　文飞正想和这家伙解释一下圆光术，他这种圆光术也是那个不知道名姓的道人记忆之中的。比世间流传下来的圆光术又要简单好用很多。清水之中已经显现了，身上附着怨魂的那人。顿时就停住了说话，仔细看着里面的东西。

　　这清水里面显现出来的画面，从清水里面就能看到那人背后正骑着一个女鬼。那女鬼面容狰狞，似乎和那人有着什么深仇大恨。不读的张口，喷出一口口的阴气，喷在那人的命火上。惹得那人的命火越来越暗淡，甚至摇摆不定。

　　文飞看的只摇头，这女鬼肯定是和那人有深仇大恨。要不然不会用这种两败俱伤的办法来报仇，要知道它每喷一口阴气，损伤的都是它自己的本源。

　　张裕看到这一幕，却觉得惊心动魄之极。对文飞道：“那女鬼在害人，赶紧救人啊！”

　　文飞啼笑皆非，看不出这胖子还有这般正义感。不由冷笑道：“得了吧，那人不知道做了多少伤天害理的事情了。指不定这女鬼本来就是他给害死的！”

　　这时候文飞才发现了一点蹊跷，原来在清水之中虽然能看到人的福禄寿三火，但是却见不到其他的各种身光。比如那人身上的一层血光，都没有出现在这碗清水之中。


第六十七章 谋划

　　正在这时候，那女鬼似乎发现了异样，一双冷厉的眸子瞅了过来，一时间整碗清水之中，都被那邪异，带着无穷怨毒的眼光给占据。

　　张裕只是看了一眼，就被拉入无穷无尽的恐惧之中。好像在深夜的噩梦一样，不管怎么样的挣扎呼救，都没有半点动静发出。直到文飞发现不妥，拍了张裕一眼，张裕才从那梦魇之中摆脱出来，已经是满头的大汗了。

　　挥手散去了圆光术，文飞数落着他道：“早都跟你说了，法术危险，不是你这种凡夫俗子能看的，你还不相信。”

　　文飞这话里带着一点嘲笑但是更多的只是玩笑而已，要是以前张裕肯定不服气定然会反口相讥。但是刚刚受到刺激，张裕惊吓不小，一时间都没有回话。

　　把张裕赶出房间，文飞再一次的展开圆光术。这一次，就不需要用清水当做媒介来现形了。用外物做当做媒介来现形是外圆光术，施展出来可以让他人看到。而内圆光术却就只能自己看到，文飞闭上眼睛，就可以看到那小楼之中的一切。

　　并没有什么事情发生，附身在那人身上的鬼魂只是觉着不对劲，望向圆光术，凭这女鬼的智商，还发现不了有人正在窥伺。

　　就再没有其他动静。这时候再看，那房间之中不止被怨魂附身的那人，其他还有三个人，个个神情彪悍，围着一张桌子坐着。居然都在拆卸着手中的枪支，居然还有一只微冲，看的文飞口水都快要流下来了。

　　却在这时候，轰隆一声巨响。老式的木制窗子忽然飞了开来，有人从窗子里闪身跳了进来。同一时刻，房门被人踹开：“不许动，不许动！”的声音传开。

　　房间内三个人反应过来，就要举枪开火。闯入房间的警察已经率先开火，只听到乒乒乓乓的一阵枪响，房间内三个人都已经被击毙。接着更多的警察闯入进来，查看这被击毙的三个人。

　　在一边偷窥的文飞也惊出了一身冷汗，想起在养生馆里听张裕说来了很多警察，他这时候还不明白过来，简直可以买块豆腐一头撞死了。

　　看来这房间的三个人早就被警察给盯住了，恐怕警察是怕这些人发现才没坐警车，而且把车辆都停入养生馆之中。

　　在事情的忽然剧变之后，文飞慢慢的冷静下来。看着警察带走尸体，拍照，搜查过后，迅速的撤走。文飞深深的吸了口气，忽然兴奋起来，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这三个人都是那种身上罩着血光，又是这样被警察击毙，想来是穷凶极恶之辈。这三个人一死，可都是最好不过的鬼兵材料啊！

　　北宋的那些兵魂太过凶厉，尤其是午埋为甚，自己抓不来。而现代大部分的鬼魂太弱，就算抓来了也没有什么用处。所以，文飞就盯上了这三个亡命之徒。现在不急，警察现在肯定还要解剖什么的，要再等两天，松懈了，才好下手盗尸。

　　等到所有的物质都已经到位了。文飞又开着一辆崭新的箱货，神不知鬼不觉的回到了北宋时空之中。

　　也就是一两天的功夫，地上已经被大雪覆盖了。整个天都堡都没什么动静，人人都躲在屋子里窝冬。

　　有经验的人都知道，刚刚建起来的房子，冬天根本不能住人。由于还没有干透的原因，住在这座房子里面，简直和住冰柜里没什么区别。即使生了火，到处还是一股股阴冷直往身体里面钻。

　　文飞带回来的这么多的棉衣，简直是就是救命的东西啊。在这个时代，冬天穿麻衣那简直是要被冻死，可是皮衣却又太贵了。棉花没有普及开来，大大的阻碍了人们的活动范围啊！

　　对于文飞来说，这种东西价格相当便宜。批发价格也不超过一百。五百套，再加上帽子靴子，总共也不过几万块钱。对于文飞来说，还真算不上什么。

　　不仅张叔夜见到这些冬衣大喜，整个军营也都欢声沸腾，兴高采烈的分发这些东西。

　　到底张叔夜见多识广，问文飞道：“这种衣服如此厚实暖和，看起来像是棉花所做。仙家果然富贵啊，居然能弄到这么多的棉花！”

　　“那是，那是！”杨戬冻的快要缩成一个球，青鼻涕还是再往外流。他可是穿着极厚，外面又裹了一层厚厚的貂皮披风，依旧被冷成这样。说起来太监阳气不足，最为怕冷。何况这古代的黄河边上，温度起码是在零下七八度。

　　就是文飞自己也冷的够呛，他可不会亏待自己。里面保暖内衣，加毛衣，外面是冲锋衣。犹自觉得那风刮在脸上，像刀子割的一般。

　　“这种天气，西夏人应该也不会出来吧？”文飞问。这种天气能冻死蚂蚁，西夏人也不可能出来打仗。

　　“这种天气，西夏人也不可能出来。但是等到大雪过后，黄河冰封的时候，就可能过来。”说起战阵之事，张叔夜精神一振分析着：“而且黄河虽然长，但是适合渡河的地方却不多。我们只要派人守着那几个地方，西夏人一渡河就点上狼烟来通知！只是卓啰和南军司的监军却是仁多保忠，这就不能小觑了。”

　　听张叔夜这么一说，文飞也是精神大振啊。原本他还在想绵延几百里宽的黄河河岸，西夏人从哪里都能渡河，搞不好自己炸河的方案就用不上了。

　　仁多保忠是谁？文飞一点都不关心，你丫的再厉害，难道炸药都炸不死么？

　　只能自己想办法搞了三个穷凶极恶的死鬼当做鬼将。到时候想办法收服，那些西夏和羌部战死的亡灵，祭炼成鬼兵。到时候撒出去，当成警戒……

　　但是听张叔夜这么一说，顿时就有了一种峰回路转的感觉。

　　原来黄河虽然长，但是也不是每个地方都能过河。尤其是河面太宽的地方，过河的危险性就大了不少，河面越宽，冰层越是容易破碎。而且也不能是水下暗流多的地方，或者太过狭窄以至于水势汹涌的地方，这些地方都不利于结冰。


第六十八章 茅山术

　　所以莫看黄河如此长，百里之内，适合渡河的地方也就是几个。

　　到时候，一点上狼烟，就可以通知天都堡了。这通信方式，可比文飞想的实用多了，文飞本来没有想到用鬼兵来报信的时候，还想买来对讲机，建一个信号塔……

　　这次文飞搞到的炸药不少，足有几十斤，清一色的雷管。标准的矿山炸药。都是文飞通过关系搞来的，甚至连引信都帮他给设好了，可以采取定时加引爆两种方式。

　　文飞决定把这炸药分成三份儿，在西夏人最有可能渡河的三个河道上放置起来。而且，文飞还担心这炸药分的太少了，威力不够，又跑了一次现代再去弄了几十斤。

　　说起来文飞这厮心肠也真是够狠毒的，就这般还怕炸不裂冰层。又准备去搞几十桶汽油回来，再把汽油里面加上糖和碎橡胶，制成了莫洛托夫鸡尾酒……

　　等了两天，文飞打听清楚了，那三个被击毙的匪徒的尸体，居然都被送到了医院的太平间之中。文飞顿时大喜，要让他一个人跑到警局里去偷尸体，难道还有点大，但是既然在医院里，那事情就简单多了。

　　文飞就在医院附近租了一套房子。

　　如果有人进来，见到文飞的房子当真会吓一跳。别的不说，四壁上那是到处挂满了纸符。这房子离着医院不远，价钱自然极高，不过人家这都是精装修的房子。住进去就不用自己收拾了，却被文飞搞的像是鬼屋一样。在客厅里立起了一个大大的法坛，地面上到处是纸钱。若是那房东，能有幸看到自己的房子被搞成这样，怕是文飞出再多的钱，也不会租给他住。

　　这里离着医院不远，按理来说自然是应该阴气极重的。可惜，病死的鬼魂却是没用的。

　　人是为阴阳二气平衡之生物，若是寿终正寝或者病死，都会在死亡的过程之中，三魂七魄慢慢离散。还没有等到咽气，魂魄就都散了差不多了。只有那种横死之鬼，死的猝不及防，或者一口怨气横在心中，这才有着变成鬼魂的机会。

　　所以莫看城市之中游荡的鬼魂虽然多，但是那些鬼魂，都是魂魄已经散的差不多的游魂，基本上没有什么用处，甚至连活人身边都不敢接近，也没有任何智力。这种游魂，一点也都没有祭炼的价值。而这三个匪徒，倒是很有机会成为厉鬼，如果祭炼的好的话。

　　这一夜，月黑风高。一个黑影悄悄的来到了医院后面的太平间外。这个医院的太平间是地下式的，也不知道是不是为了不想吓到人。孤零零的修在一片空地中间，看起来只有又低又矮的半间房子，很不起眼。离着其他的建筑，起码也有着几十米。

　　但是只有文飞这样的，溜进去的才这知道这太平间其实并不小，都隐藏在地下去了。虽然这太平间的门缩着，可是这事情可难不住文飞，这厮早都盯了这太平间几天了，发现这门上只是最普通不过的挂锁。想要捅开这锁头还真不是难事，这东西，塞点口香糖进去，就能弄到钥匙的模型，随便找个锁匠都能配。反正这年头人心不古，还真没有人管你配锁是到底干什么的！

　　大概没有人想到，会有人深更半夜会来偷东西。文飞很容易的就溜了进去，就算是这般他也是第一次做这种撬门溜锁的勾当，还真有些刺激。早知道，就把张裕那个死胖子给抓过来打下手了。

　　事实上，文飞也是没有办法才出此下策。一来是前面说的原因，游魂野鬼不好找。二来，却是坑爹了。那道人的记忆并不完整，好死不死的把这最基础的入门法术没有传下来。

　　那道人的灵魂在地眼里上千年，没被关的发疯就已经不错了。反正寻常人，你把他关一个没人的地方，恐怕用不到一年，人都会神经失常了。不是现在还有很多例子，有些人迷失在丛林里面，也就十来年就能变成野人，不仅说话忘记了，就连智力也都丧失。

　　这道人要不是修行深厚，魂魄关了这么千多年下来，恐怕早就变成最凶厉不过的鬼魂了。记忆散失一点再正常不过，而且他从陈正和身体里跑出来，正准备夺文飞身体的时候，被雷印给炸了灰灰了去。这记忆又有相当一部分给散失掉了，文飞能记得的也不过就是这道人总体记忆的十分之一罢了。而且还断断续续地，只有一个大概，缺少了太多的细节。

　　所以要炼这鬼道之术，最基础的入门法术居然没有了。这还是文飞在把鬼帝玉印刻好之后，才发现的。

　　这可真把文飞给坑了，不过文飞也不是笨蛋啊。虽然没有基础法术，倒是各家道法都有相通之处，尤其是天师派的法术可都完整的传承下来。人家天师道才是真正玩鬼道的老行家，老祖宗啊！

　　当然了，文飞这里自然不会有天师道的法术。可是别忘记了，文飞得到了陈老爷子传下来的法本。陈老爷子虽然是武当白衣派的，可是被遣散下山时候岁数太小，也没有学到太多本事。他这些法本，还都是日后从民间收罗来的。

　　里面都是些像什么治疗痄腮（腮腺炎），刺猴子（疣），针眼脚麻。那些各种各样的民间常见的小病。或者是行路辟邪，防小儿夜哭，甚至连迷合咒这种东西都有。当然了，估计以陈老爷子的人品，是不会用的。但是到了文飞这厮手中，那就说不定了……

　　当然了，这些都不重要。重要的是，这些收集来的法本这种，居然有着一些阴山派，茅山派这些符箓门派的法术和符箓啊！

　　其中可甚至有着一套完整的茅山养鬼术，至于茅山术，相信每个人都听说过，几乎都成了抓鬼的代名词了。事实上也是这样，茅山术几乎已经成了民间流传最广的法术了，尤其是在南方。


第六十九章 炼鬼

　　不过，这些流传在民间的都是茅山法之中的下茅法，也就是一些不入流的驱鬼之法。事实上，人家正宗茅山可是名门大派来着，祖师爷可是大名鼎鼎的陶弘景！

　　说这么多，也就是随口介绍两句。反正文飞也不打算和茅山派攀什么亲戚，谁让茅山派混的惨，在元代被并入了正一教之中……

　　心中一直胡思乱想，文飞脚下却一直都不慢。打开了手中的强光手电，主要是怕开灯了，有灯光会从，门缝里漏出去。

　　也不知道是不是心理作用，文飞总觉着这灯光打出去之后，白惨惨的，让人瘆的慌。当然了，文飞现在也不是昔日吴下阿蒙了，好歹都经历过一些大场面，这种程度还是吓不倒文飞的。

　　好在走廊并不长，很快就看到了应急灯的灯光，照映出太平间三个大字。这里就是内门了，幸好，没有上锁。要不然还要多费一番手脚！

　　这个太平间比文飞在电影电视里面看到的那些，要小上一些。温度很低，本来太平间修在地下，就是为了保持低温，好减缓尸体腐烂的。这时候文飞打开了灯，那灯跳了几跳，才点亮起来。

　　要修炼茅山法术，按照正规来说，要起六甲坛四十九天。文飞又不是正经的要修炼茅山道术，自然的把这一步给省略过去了。他只是想试试茅山养鬼术而已！

　　按照要求，是要挑选一个未婚身故死亡的男女，还要是埋葬一年以上的。然后在五更天的时候，去取一枚手指骨。就这一条，可就把文飞给难住了。这个时候到处都是在火葬，除了偏远山村，那肯定是找不到土葬的了。所以这第一条，就不好做到。文飞只能因陋就简，先在太平间里找具尸体，看看能不能用。

　　反正民间的法术，也都是这样。全都是因陋就简的布置起来，流传之中甚至符箓咒语传错的都是极多。但是也并不妨碍使用！

　　文飞寻了半天，这里面也没有放着几具尸体。医院不远就是附属的医学院了，那里的教学似乎需要大量的尸体解剖。

　　文飞早就打探清楚了。这三个匪徒被击毙，尸检之后被送到了这里。虽然文飞心里已经有了心理准备，但是，打开冰柜，看到一具尸体的时候，还是有些骇然。这好像是一具跳楼死的尸体。这从楼上跳下去，死的样子还真不是一般的凄惨……

　　文飞不敢多看，赶紧把冰柜给关了。找了几个，终于找到了被击毙的匪徒尸体。赶紧的取下那尸体的一根小指头，心里直叫罪过罪过。那尸体被冻得脆了，使劲一掰，就掰下了一截来，连工具都没有用。不过那个过程，还真让文飞心中发寒啊！

　　三具尸体都在相邻的地方放着，倒是省了文飞很大功夫。把三具尸体小拇指各自剪下一截，给放到预先准备好的小棺材之中，再把冰柜推了进去。不敢怠慢，就烧了七张收魂符，就见到太平间之中平地忽然起了一阵阴风，往小棺材刮了过来。

　　那风极其阴冷，不用说是收魂符把阴魂给收了过来。他嘴里按规矩念祝一番，无非就是我把你的阴魂收走了，日后会供养你的云云。再烧了七张收魂符，赶紧的把盖子盖住。用红线把小棺材给扎了七圈，然后贴上封棺符，这才稍稍松了口气。

　　这衣服可都被冷汗给侵湿透了。文飞心里暗道尼玛啊，这事情太过刺激了。道爷我日后可不想再来一次了，抹了一把冷汗，就赶紧往外面溜。幸好今天，文飞运气不错，一路上没有出什么乌龙事件，要不然那可真的哭不出来了。

　　这就体现出房子在医院旁边的好处了，偷了尸体回去也近，顶多十来分钟。文飞就回到了自己的房子之中。

　　按人家茅山的道法，这鬼魂请回来以后，要在六甲坛上面供养一段时间才能用。以后就可以命令这鬼魂去做各种各样的事情了，甚至还有人鬼合形术，也就是请自己养的鬼上身，来使出各种神通来。

　　当然这都是下三茅法，已经近于旁门左道了。不是道门正宗。那道士记忆之中的鬼道法门，就比这高级多了。虽然没有第一步如何收来魂魄听用的法子，不过也可能是这种道法太过低级了，各家道法都有。所以才没有专门的记忆。

　　而鬼道的道法，到了这一步，却就要祭炼这鬼魂，甚至册封其为鬼将。把小棺材放在道坛之上，文飞松了口气。赶紧的把自己早早写好的册文拿了出来，道门的各种册文章表都有着固定的程式。

　　不过嘛，这些关键内容，文飞又记不起来了。到了这一步，就算记不得关系也不大，反正还有一个最简单的办法。那就是打到他服！

　　在小棺材外点了三炷香，耐心的等着烧完。香火有着不可思议的力量，不仅能护佑出窍的阴魂，最重要的却是能供养鬼神。

　　这种找来的鬼魂本来就弱，也只有供养一段日子，将其养的壮大起来了，才好用。然后揭开了上面的封棺符和红线，顿时的滴溜溜三团阴风就在客厅里生成，只是一转。似乎就感觉到了恐惧危险，就想往外面跑去。

　　只是文飞把自己的房子来贴这么多的符，也并不是用来好看的。防的就是这种情形，那阴风左右飘荡了一圈，看看没有机会逃跑。也没有像文飞想的那般，就朝他扑过来，而是又往那小棺材里躲去。

　　想不到这些亡命之徒被打死了以后，居然还是胆小鬼，文飞顿时乐了。要是这样，自己可真省了不少力气。其实却是死的时间还短，没过七天，还没有回复记忆而已。文飞大喝一声：“兀那小鬼，本天师在此，还不赶紧现形？”

　　叫过了，才发现自己太傻。这么弱的鬼，哪里又有本事现形了？文飞一把香火连着纸钱撒过去，那阴风滴溜溜的一转。这才当真现形出来！


第七十章 三大鬼将

　　哎呦，妈啊！我真他们嘴贱，找事。文飞后悔的恨不得扇自己两巴掌，没事做什么不好，偏偏要这鬼魂现形？要知道这鬼魂好保持这死的时候的样子，也就是说保持着被击毙的时候，浑身中了七八枪，被打的跟个漏洞时候的模样……

　　“咳咳。”文飞故作威严的大咳两声，道：“你们可知道，要不是本先生救你，你马上就要魂飞魄散！”

　　说完之后，文飞这才又意识到了自己犯傻。这阴魂能能听懂才真见鬼了……才真邪门了。虽然是横死鬼，但是三魂七魄也都已经不全了，根本不可能有着完整的记忆，更何况智慧。

　　算了，反正这旁边也没人要看，算不上丢脸。文飞一扬手中的鬼帝玉印，一指小棺材，喝道：“疾！”

　　那三个鬼魂即使还没有什么神智，但是天性之中就对鬼帝玉印感觉到了一种敬畏。乖乖的听着文飞的话，自己一晃阴风飞入了小棺材之中。

　　文飞怏怏的把这鬼魂赶入小棺材之中，又重新封住了。心中道：这鬼道是那道人自创的，便是这公文格式，估计也是模仿的当年朝廷的。俺现在要用开创性的思维试试。

　　当下就用钢笔，写下了一份委任状：“兹有新死鬼魂……。”写到这里，忽然犯难起来，不知道这三个鬼魂生前叫什么名字啊？不过不要紧，生前种种，于死后再无瓜葛。茅山术里，供养鬼魂还要新起一个名字哩，这个就叫做甲一，甲二，甲三好了！反正僵尸也是鬼嘛！

　　文飞这货的恶趣味生出，接着写道：“兹有新死鬼魂甲一，甲二，甲三，品行端正，党性坚定……特奉荡魔辅道先生之命，任命其为座下鬼将……”

　　鬼帝玉印沾染了朱砂，大大的印了上去。就在小棺材前面烧掉把自己写的那不伦不类的表文给烧掉的，顿时间一声闷响，在客厅之中炸开。文飞就觉着身体一虚，就有一种贼去镂空的感觉。

　　勉强站定了，就见那小棺材上的封棺符弹飞出去，红线崩断。惹得文飞大惊失色，不知道是不是自己这般乱来，惹出了什么大乱子来。

　　接着就见三个鬼魂站在了自己身前，已经不是刚才那种保持着刚刚被击毙时候的凄惨样子，变得干净整齐。对着文飞拱手行礼：“多谢辅道先生大恩，甲一，甲二，甲三日后定会诚心辅佐先生！”

　　说完之后，似乎再坚持不住，又回到了小棺材之中。文飞这才稍稍松了口气，抹了一把冷汗。这才意识到这种给鬼神给章表，其实格式如何并不重要。重要的是自己有着鬼帝大印，和鬼帝法相啊！

　　其实文飞心里也明白，道教法术，这些外在的仪轨，各派其实都有变动。并不是一成不变的东西。真正关键的却是在于心法。

　　好在那道人的记忆残缺不全，虽然大部分的缺失掉了。但是最为关键的一套《酆都鬼帝统御万灵真法》，居然还传承了下来。

　　有着这一套心法在，即使仪轨被文飞改动的乱七八糟的不过效力却没有一点缺失。就好像历朝历代的规章制度都不一样。可是都不能阻碍各个朝代的行政！

　　所以真正的高人，甚至直接都不用仪轨，也都能使出惊天动地的法术来。而如果没有心法，却又要乱改仪轨，那就是自找倒霉的了。

　　不管怎么说，总算是渡过了这么艰难的一步了。下一步就是要养鬼了，话说你家就算是要养一条看家护院的狗，也要喂养训练。强壮敏捷了才好去咬人吧！这新死的鬼魂，就算是横死，其实力量也弱的很。几乎也就比文飞他自己阴魂出窍要强那么一点点，起码来去之间还能带起一阵小小的旋风来吓人，要是文飞自己阴魂出窍，就是这点阴风都带不起。

　　不过这鬼魂，也就这点本事了。当然如果有着运气特别差，身上体质特别弱的，也有可能被这种鬼魂给缠上。不过对于正常人来说，这些阴魂就没有什么威胁了。

　　这么弱的鬼魂，就算是统御百万，也是个菜啊！所以，自然有着祭炼鬼魂的法门。

　　而那些没有得到传承的民间法教，或者下三茅法术，甚至一些邪术。就没有壮大这些鬼魂的方法，只能在收取鬼魂的时候，尽量挑选那些强大的鬼魂。然后用香火，或者自己的精血加以喂养。

　　这都还算是正经人，要是那些邪门法术。为了追求自己养的鬼的威力，往往就会用极其残忍的手段，来人为的制造怨气冲天的鬼魂出来，来加以控制利用。这些方法，就太有伤天和了，早晚也是落的个反噬的下场。

　　而有了传承，这就简单多了。地方也是现成的。锦华大厦就是最好的地方！

　　那地方可是正宗的地眼，最为孕养灵体了。要不然为什么那么多的游魂野鬼扎堆一样的要跑到这锦华大厦来？

　　严格的来说，文飞手下这三个鬼将实际上素质并不怎么高，并不是炼制鬼将的好素材。真正的鬼将，要挑选特殊日子生，特殊日子死的那种鬼魂。比如阴年阴月生，阴时阴刻死等等，还有着诸多的讲究。根本不是文飞这般胡乱的抓一个来，就成的！

　　不过这种年头，什么事情也都只能将就了。希望以后到了北宋，可以找到一些高素质的鬼魂，祭炼为鬼将。这时候，文飞开始后悔起来，自己什么名字不好起，干嘛起什么甲一二三，希望不要向中国足球学习……

　　把一个道坛设在锦华大厦下面的地下墓室之中，用秘法进行祭炼，大概需要七天的时间才能初步成就，要是小成的话，那可要足足七七四十九天的时间了。

　　他可没有那么多的时间好浪费的，顶多也就祭炼了三天。粗粗的就算炼成了，文飞现在就在这锦华大厦下面的古墓之中。伸出手指，在空中虚画，喝道：“敕！”

　　道坛前的小棺材忽然就弹了开来，一股寒意就散发出来。影影绰绰的就有着一个白色的影子，向着文飞躬身施礼。


第七十一章 三十六部羌人

　　文飞很是满意，他现在看到的这白色影子，根本就没有开眼，而是用肉眼看到。这也就是说，他手下这鬼将已经可以达到显形的地步，可以让任何人亲眼看到！

　　当然了，这也是在地眼之处，阴气极盛，才有这种效果，若是换个地方，可就不一定了！

　　不对啊，文飞忽然想到了一个极其严重的问题。那就是似乎时空穿越的时候，并不能带活物过去。这么说好像不准确，以文飞的观察来说，好像是带着的货物灵魂消失了。并没有跟着一起穿越！

　　文飞几次用动物实验，都发现如果带着动物穿越，不仅那些动物会莫名其妙的浑身无一丝伤痕的死亡，更重要的是那些身上的肉味就会变得如同白开水一般的，没有丝毫味道，甚至连血液都变淡了。

　　以文飞的分析，这应该是除了他自己以外，他所携带的东西灵魂并不能跟着穿越。当然，这还没有十分确定，但是文飞相信事情已经是八九不离十了。

　　这也就是说……如果自己想把这鬼将带到北宋时空去，也是不可能的了！想到这里，文飞一下子烦恼起来。这可怎么办啊？

　　好在文飞这人正经智慧不多，歪门邪道的主意却不少。眉头一皱，计上心来。自己可以来回穿越，这也就是说对于自己没有限制。那么如果让鬼将附体在自己身上，是不是也能穿越过去？可能性很大。

　　开创天地人神鬼之道的道人，是一位高人。自然用不着找鬼附身，也没有这种法术。但是民间传下来的却不要太多，大多数的民间神婆巫汉自身都没有法力。也都是借着这些鬼物附体，拥有超自然的力量。而且下三茅法术之中，还有着人鬼合形之术。听起来很牛逼，很威风，其实就是让鬼附在身上，从而借得法力，有着种种神通。

　　文飞也不是闲着正事不做，跑来炼这些鬼魂，其实这些鬼将，在他计划之中有着大用的。几百里的黄河河岸，要是派人巡查，这难度也太大了一些。尤其是在这么滴水成冰的日子里，更是不可能了。

　　但是如果祭炼出了鬼将，就可以把他们给派出去，当成侦察兵来用。只要西夏人有了动静，这些鬼将马上就会报信！

　　文飞实验了几次，终于成功的把这三个鬼将都带到了北宋来。现在这三大鬼将就站在文飞的房间之内，只是离了地眼之后，肉眼可就看不清楚了。只是觉着房间的温度冷了些，似乎有着三个淡淡的影子存在而已。

　　这里的道观自从建成之后，神像开光，就有着道场的效果。军中的血煞之气，便被隔绝在外。要不然这三大鬼将敢出来，那立马就是被血煞之气一冲，魂飞魄散的下场。

　　“疾！”文飞一声号令，三个鬼将顿时冲了出去，监视黄河去了。

　　就在文飞这个丧尽天良的家伙，流着一肚子的坏水，正准备怎么对付那些西夏人的时候。许多羌人番部都云集了过来，一个个都由着族长带头，跪倒在大雪之中，口中大呼仙师。

　　文飞还以为这些羌人都来找自己的麻烦的，毕竟上次汽车爆炸，炸死最多的不是西夏人。而是投靠西夏人的那些番部。

　　哪知道见到这些番部首领都跪在大雪之中，叫着仙师慈悲，仙师慈悲。文飞这才明白过来，自己想差了。黄河南岸诸部羌族，一共三十六部，都来天都堡请降，愿意归附朝廷。

　　原来是上次，文飞用了抗生素救了石必部的牛羊。要知道这种问题不仅是石必部一个有啊？其他的各部也都会发生此类事情。

　　这些番部都是游牧民族，最为宝贵的财产就是这些牛羊牲口了。这些游牧民族最怕的一是冬天遇到白灾，也就是大风雪，把大批的草原冻坏，把大量的牛羊给冻死。二来，就是这几年爆发一次的瘟疫了，往往一次爆发，就能让一个强大的部落死去大半的，甚至全部的牛羊，让一个强大的部落衰败。是这些番部最为畏惧的事情了！

　　所以可想而知，当文飞治好了石必部的瘟疫的事情流传出去的时候，会有多么的震动！各个部落原本就在流传着上次西夏人被宋人巫师的天火给消灭的事情，这次又传来宋人的巫师可以治好牛羊瘟疫……

　　要是前者是让那些部落畏惧的话，那么这后者可就让所有的听到消息的部落对文飞是如何崇拜了。这些消息情绪，在经过几个月的发酵之后，终于在这时候爆发出来。惹得黄河南岸的诸多番部，一起前来投靠。

　　这些事情，还是张叔夜搞明白之后，说给文飞知道的。那些大大小小的部落族长，或者统帅几万人的大族，或者是几百人的小族。都来恳求文飞这个仙师，施展大能，保佑他们能渡过今年的白灾。因为这今年这气候反常的冷……

　　这一下子，顿时让文飞这厮笑不出来了。本来这么些部落，合起来有几十万人，一同供奉他荡魔辅道先生，这成果让文飞正在得意。

　　可是一说让文飞保佑他们渡过白灾，文飞顿时傻眼了。

　　就算是现代时空，科技再发达。可是也改变不了气候啊？后世草原遇到大雪灾，也都会损失惨重。更别提现在了，自己能有什么办法保佑他们躲过白灾？

　　也正在文飞烦恼之际，当天晚上就有消息传来，西夏人正在准备渡河。这消息一传出来，文飞可就不敢耽搁了，黄河河面也就不过几百米宽，顶多一个多时辰，这些西夏人就能渡河。

　　张叔夜选择骡马集这里建天都堡，也不是没有道理的事情。就是在西夏人渡河的之后的要冲上。而这时候，文飞还在天都堡和这些番部打缠，离着几个容易渡河的地点都不远。

　　文飞正在叫苦之际，原本陪着文飞喝酒的张叔夜一下子也精神起来了。他甚至没有问文飞怎么知道西夏人来的，在他心目之中文飞神通广大，有着这些手段确实太正常不过了。就问道：“西夏人来了多少？”


第七十二章 羌部投诚的条件

　　说完，又加了一句：“带没带攻城器械？”

　　“西夏人，大约过来了两千，都是轻装，没有带攻城器械。”

　　文飞听到这消息并没有意识到什么，可是张叔夜已经大大的松了口气，他所预料的最坏的局面并没有发生。只派了两千人马，那明显不是给野力阴乞报仇的。天都堡虽然不大，可是也驻扎了五百部队。

　　宋人打仗不行，可是却善于守城啊。兵法上讲，十则围之。攻城没有守城一方的几倍兵力，还真不好意思拿出来攻城丢人现眼。毕竟攻城一方的伤亡会是守城一方的好几倍，所以在大炮没有出来之前，攻城是每个将领的噩梦，轻易不敢尝试的。

　　这些西夏人只有两千，甚至连攻城器械都没有带。所以可以肯定这些不是带打天都堡报仇的，而只可能是西夏人的老习惯了，乘着黄河结冰，想要跑到大宋境内劫掠一番，讨讨野火而已。

　　迅速的分辨了敌情，张叔夜对文飞道：“仙师，怎么办。来不及布置了吧？”

　　若是几万人的大军，那么渡河可能会很慢，说不定要一两天才能渡完。可是只有两千兵马，都是轻装，这渡河的速度就不要太快了。这时候想赶去设置炸药，明显的已经来不及了。

　　文飞也烦恼啊，这些炸药在冰封的黄河上才会起到最大的作用，若是在平地，最后也就炸死几百人而已。

　　就好像文飞上次特制的汽车炸弹，直接炸死的人不多。更大的作用是让炸死了西夏人的首领，把所有西夏人和他们的附庸全部都给吓呆了。结果，整只部队直接崩溃，被张叔夜领兵追杀斩首的居多。

　　要不然，文飞的凶名也不会那么容易传出去。这些都是成功逃跑的羌部士兵，到处给宣扬的！

　　“我估计他们不会夜间渡河！”张叔夜的军事素养比文飞高的多，道：“虽然黄河冰封了，但是夜间渡河危险还是极大。”

　　就是冰封了，冰层厚度也不可能都是一样的。肯定有些地方厚有些地方薄，白天遇到危险还有机会反应。可是真在晚上渡河，一旦遇到危险，那可就要倒霉……

　　却在这时候，只见石必部的族长为首，带着几个大部落的族长，过来道：“这些西夏人好生可恶，居然敢打搅仙师。我们羌部准备一起出兵，杀光那些西夏人，就当做是给仙师，是给大宋皇帝的礼物！”

　　张叔夜顿时大喜过望：“各部族长当真是有心了，若真能若此。我大宋皇帝知道，定然不会吝于爵赏！”

　　这些族长暂时对于大宋皇帝的赏赐还没什么兴趣，要不然早就投靠大宋了。他们眼巴巴的看着文飞，就等着文飞发话。

　　让张叔夜心里都不得不暗叹，文飞威慑力居然如此之大！这个方案，比文飞动手炸光那些西夏人，更让张叔夜心动，因为这么一来，等于是各部族长交上来的投名状了。这些羌部杀了西夏人，日后再想翻脸投靠西夏人，就没有那么容易。

　　当下，文飞干咳了一声站了出来，道：“老天爷要下雪，这谁都管不了。可是要杀光这些西夏人，对于我来说，也不是什么难事。无非就是浪费一些法力罢了！”

　　他这番话，听的那些番部族长个个面面相觑，心里先就信了大半。毕竟传闻之中，就是这位仙师，一挥手之间，招来了无穷的雷火，把野力阴乞带来的人马都炸了一股精光。

　　张叔夜偷偷的拉着文飞的衣角，文飞只当做没感觉到。开玩笑，杀光这两千西夏人，文飞毕竟还有办法可想。可是想让老天爷不下雪？这可真只有神仙才能办到了。文飞能答应下来，那才叫做见鬼了。

　　石必部的族长干笑道：“这是我们羌部的一点心意而已，却并不敢让仙师答应什么。”只是这话就有些言不由衷了，文飞不肯答应帮他们渡过白灾，他们这些羌部便不肯轻易的下注。

　　事情一下子僵在了那里，到了第二天还没有西夏人的踪迹。晚上文飞再派出鬼兵查看，过了些时间，又有鬼兵甲一来报：“西夏人没有渡河，在河北岸扎营。”

　　文飞一听大喜，这下子好了。可终于有时间在河上做手脚了，只是心里奇怪，也不知道这些西夏人搞什么鬼，不杀过河来，反而却驻扎在河对岸？

　　张叔夜知道文飞对于军事不怎么懂，低声给文飞解释。这些西夏人便算是要杀过来，肯定也是要派探马过来查看的，如果他们的探子探听到这里不仅仅建起了一个堡寨，而且还有这么多羌部聚集过来，会是什么样的想法？敢不敢还那么大模大样的杀过来？

　　文飞一听恍然大悟，原来这些西夏人是被这么多的羌部给吓到了啊。西夏国党项族本来就是羌部的一只，自然知道两国边境上这些墙头草一样的羌部，可不像中原内地那些汉人老百姓那么文弱的。这些羌部，论起凶残和善战来，一点都不比党项人弱，每个成年男子都是合格的战士，骑兵。只是一盘散沙而已，这才成不了气候。如今这三十六部若被文飞收服了，起码可以拉出一万骁勇善战的骑兵，而且还是自带马匹的那一种。

　　莫要觉得这一万骑兵不算什么，其实整个北宋才有多少骑兵？有没有三五万都很难说。整个大宋境内都没有养马地，马匹价格贵的要死。尤其是能当战马用的马匹，都只能从辽国和西夏走私而来，可以想见到底能组建多少骑兵？

　　保不定这一万骑兵出来，就已经是整个庞大的北宋帝国的骑兵数目的五分之一了！所以张叔夜才这么激动。

　　可惜张叔夜再激动也没有用啊，他改变不了文飞的心意。只能看着文飞开着自己的小货车，带着一些人手，跑到黄河之中去，布置炸药去了。

　　一连这么多天的大雪，黄河早已经结上一层厚厚的浮冰，雪落冰上复又结冰，以至于越结越厚，放眼四望，仿佛天地都被冰封。


第七十三章 炸河

　　文飞上去踩了两脚，看着还行，为了保险，搬起一块斗大的石头，用出吃奶的劲一砸，碰一声闷响后，竟只砸出一个白印。

　　后世资讯发达，文飞甚至在电脑上看到过汽车穿梭黄河浮冰的场面，那叫一个刺激！只是他可不敢开着箱货跑黄河上去，虽然这冰够厚，自己技术也还过关，可不怕一万就怕万一，要是底下哪里冰薄，车子不慎掉下去。大冬天的，东西没了还好，人没了就足实悲剧，文飞一向惜命，可不敢去冒这个险。

　　左右打量后，这里地形狭窄，粗粗也就一里多的样子。想要炸药起到最大作用，自然是要布置到冰下流水最急的地方。文飞带了几个士兵蹑手蹑脚，在大雪掩盖下，小心前行，要知道这冰面夹雪可不是一般的滑。

　　谁知刚刚走到河心上，忽听到对面一声大喊“有人啊——”，竟是对面的西夏人发现了，随后一声号角长鸣，几十个西夏人出现在对岸，往文飞冲来。

　　文飞冷汗一流低骂到：“晦气——”急忙掏出手枪，对着几个弓箭手胡乱扫射，碰碰碰碰一阵乱响后，一匣子子弹打个精光，也就打死了一个人而已。河对岸的那些西夏人和这边离着远远看热闹的各个羌部，只看到文飞手中指指点点，然后就雷声大作，居然凭空就有人死掉。顿时大哗起来！

　　剩下的西夏人口中大声呼叫着听不懂的话来，大概不是爸爸妈妈，就是妖怪之类的转身就跑。

　　西夏人狼狈的逃跑，这边岸上看热闹的各个羌部的族长，脸色也变得十分古怪。那是敬畏，恐惧等等表情交织在一起的神色。传言毕竟都只是传言，如今看到了才更加清楚文飞的厉害。甚至有人都在怀疑，文飞根本不是什么慈悲的仙人，而是专门收割生命的恶魔。

　　一位族长心惊之下，竟然打了个哆嗦，双手合十，祈祷到：“佛祖保佑——这该死的明王怒火早日熄灭吧！”

　　不知道别人心里再想些什么，总之文飞也被惊出了一脑门子汗。心道日后道爷我还是得拼命练练枪法才是，要不是走狗屎运，瞎猫碰到死老鼠，这还一个人都打不中。

　　看到那些西夏人被吓跑，文飞才嘘了口气。一溜烟跑到河中间。挑了个地方，立刻在脚下，一壶生姜水倒下去化开冰层，掏出个坑，本来一捆炸药放进去就算完事了，可文飞想了想，又从背包掏出两捆，把引线快速接在一起，设置成遥控引爆的模式。盖好冰渣，眼看对面人心开始安定，人群再度聚集，文飞赶紧灰溜溜的跑了回来。

　　如今万事俱备，就只等着西夏人过河了。可西夏人却相当沉得住气，此次受惊后，他们不忙着过河，反而在河对岸驻扎起来，既不前进也不后退。

　　如此一来，可把文飞给折磨的够惨，天都堡虽然冷，可好歹还是有房子住。这黄河边上，除了帐篷就没得选。一到夜里，那才叫冻的够呛，整个人包在厚厚的皮大衣里，还感觉到寒气飕飕朝骨头里渗，一会儿不动，脚拇指都彻底没感觉了。这样下去，整个人都要冻坏了不可，可是这引爆的事情，教给别人做他哪里敢放心？这种事情一个不好就全功尽弃，要想保持最高成功，只能自己亲手来。

　　一连等了几天，终于看到西夏人那边有了动静，却是西夏人的援兵来了。这几天每次对岸只要一吹号角，文飞就提心吊胆，赶忙出来准备，哪知道对方毫无动作，害的他出来白白受冻一回，精神都快衰弱了，气他大骂无耻，再这样下去，非得崩溃不可。

　　今天对岸有变，文飞照例出来观察，只见对面河岸黑压压一片，简直如同蝗虫一样的看不到边际，无数士兵持甲带刀，威势赫赫面向这边，这样的场面以前哪里见过，吓的文飞脸色大变，惊道：“西夏人什么时候来的？怎么来了这么多，不会有十万吧！”

　　听了这话，张叔夜就苦笑起来：“顶多也就一万人！”

　　文飞摇摇头，哪里肯相信，他举起望远镜，看到黄河对岸，密密麻麻的到处都是西夏人的身影，几乎一直铺到视线的尽头。

　　张叔夜只好苦笑解释到，所谓人一满万，无边无岸。一万人就足够填所有满的视线了，何况这里是峡谷，有这样的错觉也属正常。西夏人虽然全民皆兵，但是这般阵仗多数不在存！只有极少数特殊情况下才会动员，要不然全国上下都去打仗了，谁来生产？

　　其实一般情况下，西夏常备军力不超过五万。要是派十万人来攻打这么一个小小的，没有什么战略价值的天都堡，又或者是兰州城，除非是西夏皇帝脑袋被驴踢了。

　　这么一说，文飞才慢慢的回过味来。不错啊，当时看魔戒，那场面、那阵势，那叫一个波澜壮阔，唬得多少人都情不自禁，浮想联翩。那兽人才多少部队？也就才二十万而已。

　　河对岸的主将正是西夏一代名将仁多零丁的儿子仁多保忠，同样也是出身名门的一代名将。他手捻着胡须，眼光不断的闪动着。

　　被梁乙埋赶出了西夏的权力中心，被赶到这鸟不生蛋的黄河边上来。他的意志也不免有些颓丧，而且在寒冬腊月的天里出兵，给野力家的那个小崽子报仇，让仁多保忠一点也生不出兴趣来。

　　河对面的宋人已经发现了他们的意图渡河，大军在扯皮内讧之中耽误了这么多天，不被宋人发现，那才叫做奇怪。好在河对岸的宋人不多，不用担心他们能阻止大军渡河。只是他心里却无端的生出了一种危险的感觉来，沉甸甸的压在他的心上。

　　文飞顿时一个激灵，急忙从兜里掏出遥控器，手中打着冷颤，既紧张又兴奋。吸一口冷气，顿时五脏六腑都冻得发抖，牙关耸个不停。只要他们全上黄河，到时候全送他们去极乐。这遥控器的距离最多也就一千米，到时候能不能干掉这些西夏人，可就全靠它了！


第七十四章 仁多保忠

　　这时候，连张叔夜都紧紧的盯着那些如潮水般涌过来的西夏人，脑门子也不知是冷还是热，打着哆嗦还在冒汗。经过这么些天，大多数的羌部都已经散去，也只留下石必部这些个和文飞瓜葛比较深，对文飞更有信心，一心想投靠的部落。

　　这些族长虽然不知道文飞和张叔夜几人紧张个什么劲，但是也受了气氛的感染，变得同样的紧张起来，从怀里掏出小佛像，嘴巴里低声念叨：“佛祖保佑，佛祖保佑……”

　　不过一会儿后，张叔夜叹口气，有些可惜，西夏人太过谨慎了。并没有全军一起渡河，半路上一部分人退了回去，只派出了先头部队来探路。看起来真是仁多保忠不详的预感起了作用，才让西夏人变得这般谨慎。

　　文飞也是有些可惜，要是西夏人是同时渡河的话，一次爆炸，管教他们全部上西天。可惜现在，也就只能炸死这么一点先头部队了！

　　心里虽然可惜，可是文飞却不敢松懈，蚊子也是肉啊，炸死一个少一个，眼看西夏先头部队缓缓逼近河心，已经踏上爆炸点，就在这时，文飞猛然朝按键一按，同时心里疯狂喊道：“老天爷保佑啊……”

　　这时候也只有暗地里求老天爷保佑了，莫要出故障……

　　也许文飞足够诚心，文飞一拍遥控器，只听到黄河冰层下传出一声闷响，紧随其后，声如震天，一阵惊天动地的摇晃过后，大冰块裹着碎冰屑突然拔地而起，卷出一个八九米高的翻天巨浪，冰渣浑水并着泥沙齐齐涌上天空。说起来，布设雷管绝对是一个技术活，文飞还专门找专家去学了两天。普及了一下基础常识，知道如果这边炸冰层的话，并不是把所有雷管集中在一起威力是最大的。

　　而是要科学设计，合理排列雷管，才能起到最大作用。当然，时间太短，文飞也并没有学到太多东西，而且这厮当时也在害怕西夏人冲过来慌乱之下，还是把雷管堆在了一块儿。

　　这时候就能看到成果了，一声过后，一声又起。连番巨响过后，整个大地似乎都在剧烈的颤抖起来。巨大的震动一直传到黄河边上，几个族长没有防备，猝不及防之下，摔倒在地，磕得头破血流。

　　剧烈的爆炸，直接炸碎了几十米的冰层，开出了一个巨大的冰洞。宛如在黄河上绽放出了一个巨大的白花。但是更可怕的是连番爆炸掀起大量冰块，巨大的冲击波四散开来，开始撕裂黄河那厚厚的冰壳，咔嚓擦的冰层破裂的声不断从脚下传出，幽蓝色带着不详意味的裂缝四下蔓延，如同是即将破开囚笼的猛兽，正欲择人而噬。

　　那些西夏人刚被震得一昏，还来不及反应，就被冲击波掀翻倒地，这时候已经发现不对了，哭爹叫妈的要往回跑。

　　刚跑几步，漫天碎屑冰块和泥沙冰水，裹头而下，砸的他们哇哇只叫，连番闪躲。慌乱之下，就有一个不备跌进冰坑，轰隆一响，又被剩余的爆炸炸成血水，一翻而起，将冰块染成血色再度洒落。

　　一时之间分不清到底是水还是血，漫天盖地都是血水碎沙，冰块横飞。

　　剩余的西夏人想跑却已经来不及了，冰层虽然冻的结实，可是太脆。而且传导性好的过分，剧烈的震动一响再响，炸药炸穿冰层后，还没炸完，剩余的跌进河底继续爆炸。沉闷的爆炸声不知道传播到多远，以冰坑为中心，方圆十几里之内的冰层都缓缓开始碎裂。

　　尤其是这西夏人都压在冰层上，有着巨大的重量，一个小小的开裂，都能引来恐怖的后果。也不知是谁脚步一踩，喀拉拉一声碎响，冰块直接断开。

　　随后黄河被封冻起来一直积郁了几个月的力量，顿时破开冰壳束缚，如同脱缰的野马一般，浩浩荡荡显露出来。冰层强大的压力，压迫无数巨浪浑水从裂缝之中一喷而起，拔出比爆炸相当的巨浪，泥沙浑水迅速上涌，冰层也在迅速下沉，不过眨眼间，本来强大至极的冰层，一部分沉入河底，一部分随着凶涌出来的黄河巨浪尽数卷走。

　　说来复杂，可实际上不过几刻而已，在无数的惨叫声中，一部分被巨大冰块砸成碎尸，一部分当场被炸药炸的血水灰飞，还有剩余一部分连哭带喊之下，被滔滔黄河眨眼吞没，一支千人的西夏部队跌入了冬季冰冷黄河水中……

　　黄河两岸都陷入了巨大的惊恐之中，对面整个西夏部队，见到这么一幕，顿时完全乱套。自然之力，竟至如此，许多人叫着喊着，不用听也知道是河神发怒了之类的话语。还有更多的，西夏人跪在地上，拼命的磕头。向上天祈祷，宽恕他们的罪过。

　　仁多保忠正坐在马上，拿着马鞭轻轻敲打着手心，沉吟着不知道自己的危险的感觉到底从何而来。对面的宋人只有几百，而自己出动的一千人马，可不是那半是士兵半是牧民的那些厢军，而是仁多家的精锐私兵。是他的父亲仁多零丁传下来的精锐老兵，也就是凭着这几千精锐的私兵，梁乙埋才有着顾忌，不敢轻易对他下杀手。

　　而带领这些私兵的，正是他的儿子，仁多宝象。他相信对面的宋人不管搞什么鬼，自己家族最精锐的士兵都能试探出来，甚至能给这些宋人一个大大的教训。

　　也就是在他沉吟之时，一切都不可挽回的发生了。剧烈的震动让马儿受惊，那马疯狂的窜了出去。仁多保忠都还没有反应过来，那马儿就双蹄扬起，差点把他摔在马下。即使是以善于骑马的游牧民族来说，每年跌下马来摔死的牧民都不知道有多少。

　　仁多保忠养尊处优的，反应自然慢了一些。何况现在天旋地动，好像发生了强烈的地震一般。武将家族的传承让他好不容易跳下战马来，那疯狂受惊的马儿却窜了出去，撞在了一个同样受惊吓无头苍蝇一般乱跑的西夏士兵身上，当即双方同时筋断骨折……


第七十五章 疯狂涌来的香火愿力

　　跌在地上半天没有爬起来的仁多保忠，并没有注意自己已经摔的头破血流了。他呆呆看着黄河中间发生的事情，自己的儿子，连着家族之中最为精锐的私兵，一同跌入了那寒冬冰冷的黄河水中：“佛祖啊，难道你发怒了，来惩罚我们吗……？”

　　而黄河这边，人数就少多了。只有张叔夜带着这两百人的护卫队，还有几个族长所带的人手，加起来不会超过五百。

　　和黄河对岸的不一样的是，这边的人气氛变的诡异起来，一时间空气彷佛都安静了下来。文飞正用望远镜看着远处对面发生的那些，正在眉飞色舞，却似乎感觉到了气氛的变化。回过头看了一眼，就见那些个族长和他们带来的人，个个面色如土。甚至很多都跪在了地上！

　　和对面以为是河神发怒的不同，这边的每个人虽然都不知道文飞是怎么做到的，可是个个却都清楚，这是文飞的手段。当文飞一眼望过去的时候，那些本来还沉浸在巨大的恐惧之中的羌人们，一个个就好像被猛兽盯住了一般，个个腿脚发软，身不由己的跪了下来。

　　就算是这些大宋士兵，也好不了多少。第二次见到文飞使出这样的手段，而且这次还要比上次炸死野力阴乞的更加壮观惨烈的多。一声巨响之下，整个黄河的冰层开裂，上千人的队伍被汹涌的河水吞没的景象，这种景象让他们一辈子都不会忘记。

　　就在这诡异的气氛之中，文飞的名声飞快的在羌人部落之中传播着。原本很多失望散去的羌部，一个个听到消息，吓的回转过来。

　　大大小小的羌部首领，这次比上次来的时候更要恭敬太多，一个个都匍匐着跪在文飞的脚下，亲吻着文飞的靴子。现在他们才明白，为什么文飞并不在意他们的投靠了，因为他挥挥手都能降下雷霆，消灭成千上万的敌人……

　　不过收服这些羌人，果然如同文飞开始时候想的那样。庞大的香火之力，如同丝丝缕缕的蜘蛛丝线一般从冥冥虚空疯狂涌来，想要钻进文飞的身体，却在这时候，文飞身周闪起了一阵阵的涟漪，这光景如同是要穿越的时候一般。

　　但是庞大的白气碰到了这场涟漪，顿时都消失的无影无踪。不论来多少，都被那涟漪所吞噬。这是玉佩的正在吞噬着这些香火信仰的力量。

　　文飞大惊，总不能让这玉佩全部都把这些东西给吞了吧？他的鬼帝法相，也还需要香火信仰之力来进补啊！

　　当即，身体一震，阴魂变神而出，化为鬼帝法相。顿时那些丝丝缕缕如同蜘蛛丝一般从空中落下的信仰香火的力量，都如同受到了什么召唤，向着鬼帝法相涌来。

　　这时候文飞变神而出的鬼帝法相，居然有了些宝相庄严的意思。一手掐着鬼帝诀，一手拿着鬼帝玉印，纷纷的如同雨丝的香火落下来，一切都如同神佛降世一般。

　　一种极其的舒服快乐的感觉随着香火涌入，让文飞飘飘然如在云端。很难形容的这种感觉，更像是吸，毒过后那种巨爽。让人飘然欲仙。文飞咬牙，这种时候，万万不能沉迷进去。保持着意识的清醒，否则很容易迷失其中。

　　鬼帝法相在这香火愿力之中慢慢成形，在空气之中显出一点淡淡的金光来。而空中丝丝缕缕的涌来的香火信仰的力量开始汇聚起来，在空中聚集为一朵庆云，笼罩在文飞头上。

　　也不知道多了多久，文飞终于知道到了自己的极限了。神魂归体，而周身涟漪依旧在，看起来玉佩还没有吸收慢能量。

　　文飞取出了玉佩一看，只见这玉佩光华闪烁。发出淡淡的蓝光来，到了这个时候，文飞终于彻底的确定，这时空玉佩穿越时空所需要的能量就是这些信仰香火之力。

　　他心中欢喜，终于解决了心中困扰已久的问题。以往，虽然迷迷糊糊地意识到了一些，但是从没有如同这次一般的清楚。

　　一直以来文飞最为烦恼的就是这块玉佩好是好，可没什么没有一个用户操作手册之类的东西，指导使用。而不是现在这般一切都是自己在摸索着来。现在虽然还是有很多东西搞不清楚，但是最起码知道如何给玉佩补充能量了。

　　狂涌而来的香火愿力，直接持续了三天三夜。那玉佩都还在不断的吸取着，一直到三天之后。那香火信仰的力量，开始变得稳定下来，虽然没有这三天来的狂猛，但是却是细水长流。只要这些羌部还记得文飞的恐怖，还在崇拜文飞，就一直有着力量补充。

　　文飞再次观想出鬼帝法相来，眼前又是一黑。光线变得极其黯淡，好像又到了黄昏一样。

　　文飞低头一看，果然见到自己身穿十二厉鬼的冕袍，头上还有着珠子垂下来。这回文飞就没有那么慌张了，他知道这定然是鬼帝法相，那么现在是自己的意识进入到了这鬼帝法相之中了？

　　想起一个道门之中一个传说来，文飞心道难道这就是变神之法？他心中沉吟着，抬头去看四周，只见一片薄薄的光线之中，四下一片荒凉，看上去什么都没有。

　　这里到底是什么地方？不像是在自己的功境之中，文飞心里暗忖道。忽然一阵风如同刀子一般的刮了过来，整个人都能感觉到一股彻骨的凉意，深入灵魂深处，文飞甚至感觉到身子一阵摇晃，似乎就要散开一般。

　　他顿时大惊，一掐法诀，这才把感觉着要散开的身体给收束起来。心里越发的清楚，这里定然不是在自己的功境之中。

　　好在这时候，有着一个人影从他身边不远过去。文飞顿时一喜，追上去两步，正要叫喊发问。却觉着不对，那人轻飘飘的，似乎脚不沾地一般的飘着走。文飞顿时心中一寒，反应过来，再看看四周，却不止这么一个人影儿，都是这般轻飘飘的向着一个方向飘去。


第七十六章 阴世之中也有国界

　　这时候文飞要是再认不出这地方是哪里，简直可以买块豆腐一头撞死了。

　　“这里是阴间，我怎么跑到阴间来了！”文飞升起这个念头，顿时身体一震，一阵恍惚过后，意识又回到了体内。

　　一定是鬼帝法相的原因！文飞隐隐约约的想明白了这个问题。酆都鬼帝统御万灵真法，可不是要化身鬼帝，统御百万鬼军？他心中隐隐的压下心惊，却又是难掩心底生出的隐隐兴奋。再次一掐诀，观想出鬼帝法相来果然又是在阴间。

　　在那如同黄昏一般的光线之中，不时有着一个个鬼影儿飘过。那些鬼影儿，神色木然，浑身素白，脚不沾地的往着一个方向而去。

　　文飞好奇，往一个鬼影儿靠了过去。还没有接近，就见那鬼影儿身上发出一阵阵的青烟来，居然嗤嗤的如同见到了阳光的积雪一般的化了个干净。文飞这才注意到，自己和那些鬼魂不同，自己身周笼罩着一层白色的光芒，大约笼罩了身周三丈的范围。

　　那鬼魂接触到这光芒，就如同遇到了浓硫酸一样，只是这鬼魂似乎没有半点神智，哪怕是这般，也不知道半点躲避。

　　文飞抬头看去，却见到天穹也是那般的昏暗一片，什么也看不清楚。但是却有着一柱管束从头顶三尺左右的虚空之中落了下来，罩在自己身上，化为一道三丈的光芒护住了自己。

　　这应该就是香火愿力了，文飞心中暗自道。有着香火愿力护身，便是这阴间之中忽然一道凛冽的罡风刮来，文飞只是稍稍收束心神，就能保持住身形不乱，甚至到了后来心念生处，那护身的光芒就如同壁障一般的，将周身护住，风吹不进。

　　以前听说那些大能之辈，神游冥府，看来这都是真的了。连我现在都敢到这阴世一游。

　　文飞顺着那些阴魂前进的方向，跟随走去，却奇怪的发现那些阴魂分了两路，各自往了不同的方向进发。文飞随便跟着一路前进，行了一阵子，忽然醒悟，要是自己在这阴世迷路，回不去了怎么办？

　　正想着，忽然见到远方金光冲起，在这暗无天日的阴世之中格外辉煌，把那昏暗不清的天地都镀成了一层金色。无数的经文在那金光之中流动，一座巨大的城池，就坐落早远方，无数的阴魂从四面八方的往那座巨城而去。

　　奇怪，这巨大的城市风格怎么如此诡异，不像是中土的模样？文飞忽然醒悟过来，这里定然是西夏的冥府。这些阴魂难怪看起来，都有些怪异，想来都是西夏鬼了。

　　奇怪了？难道人间分国界，这阴世难道还也分国界不成？

　　“如是我闻。一时世尊。在睹史天宫。与大菩萨众并诸眷属及诸天众梵王那罗延天大自在天最先天子等大众皆来集会……”

　　诵经声音一时间响彻天地，震的文飞轰隆隆的站立不住，连那护身的白光都差点散乱开来，文飞大惊失色，又听：“……入彼三摩地时。于顶髻中放遍相光明。周遍照曜十方世界。还住虚空如宝伞盖……”

　　那金光收束如同一把巨大的撑天立地的伞盖，巨大的咒语声音震动阴世天地：“曩莫，萨哩嚩，怛他，誐哆，喃，摩贺，唧哆摩抳，入嚩，啰曩，娑誐啰，俨鼻罗……”

　　那念诵声音如同锥子一般的直往文飞的耳中灌去，便是不想听都办不到。一字一句的敲打在文飞的灵台上，化作文飞飞散金光。每一朵金光之中，却都有一尊大佛生出，口中同时诵念经文，一时间文飞什么都听不见，什么都不能想，五感之中都被这经文所充满。

　　却在这时候，文飞身子轻轻一震，眨眼回到了身体之中。只见杨戬那太监，手扶在文飞肩膀上，想来是这太监把自己摇醒的，不由感激的望了杨戬一眼。

　　杨戬道：“仙师，仙师，你刚才是怎么了。原本你在静坐，忽然之间就发起狂来，那些守卫在外的士兵们不敢打搅你，只好通报了我。”

　　文飞这才发现自己所住的房间之中，好像进了贼一样，所有东西都乱七八糟的。

　　杨戬道：“这都是仙师你刚才发狂的时候，乱摔乱砸的。若不是这般大的动静，我们还真不敢进来打搅仙师修行！！”

　　文飞挤出了一股笑脸，强笑道：“没事，我被上面所惩罚。却就有些不知死活的魔头，想乘机打我主意。”

　　这么一说，杨戬顿时恍然大悟。自己脑补了更多的东西。文飞也没理他，心中大恨，奶奶的这佛门如此霸道，道爷我只是远远的张望了两眼而已，就差点被收拾了。

　　他现在已经明白，人世有着国界，阴司虽然没有国界，但是有着信仰之分。西夏人佛教盛行，却是汉地佛教和藏密混行，几乎自成体系。自然的那些信徒死后，要到西夏那处佛城去报道了。

　　有什么了不起的，你在牛逼，大不了道爷我真咬咬牙，发狠，一下子运几百万斤盐来，让你们西夏的财政破产！

　　他发狠还没有发完，就听到杨戬大惊小怪的叫道：“仙师，你怎么流鼻血了。”

　　文飞这才发现脸上唇边湿湿热热的，居然当真是留下了鼻血……顿时一阵虚心丧气，这西夏佛门当真厉害：“一群贼秃！”

　　杨戬听了，心中大震，暗道难怪张参军跟我说仙师最讨厌和尚了，今日一见果然不假。想到某家以前还给东京城的大相国寺捐了不少香油钱，以后却是一文不给了。见了文飞这位仙师如此厉害，杨戬已经决定，要紧紧抱住文飞这条大粗腿再说！

　　不由关心的问道：“仙师是被那些佛门秃驴做法所害么？”

　　文飞随便敷衍了过去，又见一大群信徒见到文飞简直和神明一样，每次看见文飞顿时呼啦跪倒一大片。而且还不是普通跪倒，都是五体投地。文飞毕竟是现代人，多少还有一点点的平等思想，见到这般情形老大不自在的。


第三卷 仙师篇


第一章 保护进京

　　文飞干脆的就一下子溜回了现代去，眼不见为净。留下这些现在全部变成文飞的脑残信徒的羌人们，让张叔夜去头痛去。

　　回到现代，文飞迫不及待的马上观想出鬼帝法相来。身形一晃，却又来到阴世那混混暗暗的所在，他心中隐隐觉得似乎有一个绝大的秘密要被揭开，但是到底是什么秘密，文飞却一点都想不到。

　　原本这现代人口要比北宋时空多的太多，北宋估计有上亿的人口，即使再加上辽国，西夏，大理，吐蕃诸国，也不会超过两亿人口。而现在的人口起码是北宋时空的六七倍。

　　但是这阴世却比那北宋时空更加冷清……，文飞在天都堡那鸟不拉屎的地方，都能见到成群结队的阴魂。而在现代，却冷冷清清的半天才能看到一个两个飘过。最重要的是，自己身上并没有那么一层护身的白光出现。

　　那白光却是香火愿力所化，难道却不能突破时空，跟着自己来到北宋么？还是自己去到的北宋，分明是一个平行的空间位面？

　　这些文飞自然想不通了，他再仔细观察。就发现现代时空的阴世，有些古怪，在北宋时空，一切的阴魂都成群结队，望着固定方向而去，顶多分成两路而已。可是在这现代的时空里，这些阴魂只是漫无目的的乱飘着，而且那种刮骨一般的罡风不仅更加凶猛，频率还要更高。

　　这其中似乎有着绝大的关窍，隐藏着绝大的秘密。只是文飞却想不明白，而且在这阴世之中也不能久待，没有香火愿力护体，他也不能长时间的承受这刮骨的罡风。赶紧的退了出去。

　　一直在现代住了半个多月，文飞估摸着北宋的局势平静多了的时候。这才施施然的回到了北宋时空。

　　并没有想象之中的那些羌人已经散去的场面，各个羌部的首领都还聚集在天都堡之中。因为他们都被张叔夜忽悠的，要和文飞一起到东京城朝见大宋皇帝去。

　　而且小小的天都堡本来塞了这么多人进去，已经很是拥挤了。但是，却专门有着一块巨大的场地给空了出来，那里是在重修道观。这些都是这些羌人的自发的行动，要在寒冬腊月里修建一座宏伟的道观出来，以表示对文飞这个神仙的崇敬！

　　在信仰这种巨大的力量之下，即使那土地被冻的比生铁还要硬。但是硬是被那些干活的工匠，以无比的毅力一天一个样子的修建着。

　　接着又下起了大雪，大雪一下就是七八天。没完没了，天气也越发的寒冷。文飞早就把自己准备做的法事给抛在脑后去了，若不是张叔夜拼命恳求文飞一定要留下来，安抚住这些羌人首领的话，文飞肯定都溜回现代去了。怎么也不肯在这鬼地方吃苦受罪的！

　　等了几天，大雪还没有结束。倒是天气却越发的寒冷了，就在文飞的都快熬不住，想找一个借口溜回现代去的时候。却有童贯的使者，快马加鞭的赶到骡马集来。一色的都是雄壮的军人，一人三匹马儿轮换。才从渭州赶到：“奉童大使之命，俺们是来保护仙师前去京城的！”

　　为首的军官姓刘，叫做刘光世，看起来也不过二三十岁的年纪。却已经是西军的指挥，算得上年轻有为了。猛然看起来还是颇有军人气质的，但是转脸过来。就对文飞巴结异常，把刚才表现出来的军人铁血气质给抛到九霄云外去了。

　　足足五百的骑兵，从渭州赶到了天都堡，本来已经算是很大的手笔了。便是大宋最精锐的西军之中，骑兵也不过一两万而已。派出五百来护送文飞上京，已经是很豪奢的手笔了。

　　下着大雪，从渭州赶到兰州，这么远的路，也不知道这些人是怎么赶过来的。渭州虽然也在甘肃，却在平凉附近，足足六七百里路，一路在大雪之中赶来，还真要命。想来，定然是天都堡这里发生的事情已经让童贯知道了。

　　“童大使？说的是童贯？”文飞疑惑道。对于这时候的称呼，那真是相当让人头疼，文飞现在都没搞清楚。只是听这大使两个字，文飞还真以为童贯那厮跑到大不列颠大使馆去常驻了！

　　“童贯现在已经是内客省使，所以尊称一句大使！”张叔夜好不尴尬的在旁边给文飞解释道。他知道文飞根本不知道这个内客省使是干什么的，就又低声道：“这是相当高品的武将了，几乎等同于执政，在诸行武阶之中已经是最高位了！”

　　看不出童贯那死太监爬的真快，这么快就当上了最高级的武官了，看来这北宋的官职可真不值钱。文飞心里吐糟，又多嘴问了一句：“几品官？”

　　“从五品！”张叔夜迅速的回答，看来这货对朝廷里的官职还是挺熟悉的。

　　“从五品？”文飞诧异了，这尼玛宋朝的武官还真不值钱啊。从五品就是最高位了？文飞真是蛮同情这些宋朝的军人！

　　不对啊，文飞又奇怪起来：“上次你不是和我说童贯来陕西当监军的，叫什么走马承受公事的，怎么又变成什么内客省使了！”对于不学无术的文飞来说，这宋朝的官职名称也太过古怪了。

　　“走马承受公事就是监军！是童贯的差遣，内客省使是职官。”张叔夜再解释道。

　　文飞听的头晕，也就不再追问了。他略略知道，宋代的官职设置的相当变态。把官，职，差遣全部给分开了。比如你当着一声集贤院校理的官，但是你实际上是某个县的县令……前头讲过一些，现在就不多说了。反正童贯那厮一片孝心，道爷我也就消受了。

　　既然要离开天都堡了，那么最后一个问题一定要解决了。想到这里，文飞再次下命：“今晚再次开坛做法，超渡亡灵！”

　　所有人都苦了脸，上次在冷风之中吹了半夜，好多士兵都病倒了。要不是文飞有各种感冒药，退烧药之类，不知道在这缺医少药的地方，会有多少转成肺炎之类的最后病死。


第二章 神兵利器啊！

　　当然了，事情往往这么吊诡。明明是文飞把人给冻病的。可是当文飞把人给治好之后，人们往往会忘记文飞是始作俑者。而剩下的只是对文飞感恩戴德。

　　现在虽然发下去了棉衣靴子，可是还要再次夜间去吹冷风，很多人已经闻之色变了。

　　不过文飞有着高的威望，虽然害怕夜间冷风，但是挑出五百人来还是再容易不过了。何况他现在自己都是宋徽宗册封的荡魔辅道先生，身上也有着王气。有着这两层保险，文飞估摸着就差不多了。

　　这次文飞再动手，就简单很多了。这么些日子过去，附近游荡的鬼魂就少了很多。也不知道是自然的消散掉了，还是被午埋给吞吃了。

　　文飞直接观想出鬼帝法相，三大鬼将一起动手，到处去抓那些剩下来的鬼魂。这些战死鬼，品质都还不错，起码不会比甲一二三差了。

　　这些文飞就不打算炼成鬼将了，总不能这些鬼将下面一个鬼兵都没有，个个都是光杆司令吧？

　　刚刚还没有抓几个鬼，那午埋顿时闻风而至。一耽搁这么多天，午埋的鬼魂又强大了不少，但是同样的，他的神智却是更加混乱。却是因为吞吃了太多的其他鬼魂的原因了。

　　这是文飞看到过的最好品质的厉鬼，文飞打算把这午埋，炼成真正的鬼将。甲一二三这三个个，名义上虽然是鬼将，但是品质太差，日后进步空间相当有限。

　　一声令下，三大鬼将飞奔而去，开始了一场三大鬼将斗午埋的好戏。只是这三大鬼将的表现让文飞真的是大跌眼镜。交手无二合，就被午埋打的捧头鼠窜。

　　文飞虽然觉得有些丢脸，不过早就有着思想准备，变神而出，化为鬼帝法相，一手拿着鬼帝玉印，指着午埋叫道：“兀那野鬼，还不听令！”

　　随着这一声叫喊，鬼帝法相的身上就发出了乳白色涟漪镶着淡淡金边一般的光辉来。午埋露出惧怕的神色来，却已经被那光辉给罩住了。鬼帝玉印上面光华流转，放出一道乳白色的光来，印在午埋身上。

　　午埋拼命挣扎着，在那光华挣扎却如同掉入蜘蛛网的飞蛾一般，再也挣扎不开。被收入了鬼帝玉印之中。

　　把午埋一起留在了锦华大厦的地眼之下，想先借着地眼的阴气进一步的练养再说。

　　说来也巧，这些西军人马一来，天色就渐渐开始放晴了。于是，文飞就带着三十六家羌部首领，在五百西军骑兵和五百羌人骑兵的护卫下。一路往北宋都城东京汴梁而去。

　　若是在黄河没有结冰的时候，乘船一路沿着黄河前往东京城，原本是从快捷最舒服的办法。但是无奈，现在大河冰封，那就只能走陆路了。不论是西军训练有素，还是这些羌人吃苦耐劳，对于这种辛苦都还承受的住。

　　文飞可就惨了，虽然童贯那厮孝心，给文飞送来了一辆马车，可是古代的马车没有减震，又都是二轮马车，坐起来也实在不舒服，颠簸的要命。才走了半天，文飞就大呼受不了了。

　　至于开着那辆箱货……别傻了，不说你有没有这么多的汽油。便是这一路上要命的破路，也早都能把这箱货给报销了去。

　　不过这却是给了文飞很大的灵感，这厮让军队返回天都堡，自己却跑回了现代时空，自己去买了一辆马车。或许很多人以为马车在现代很难买到，其实到处都是，不过大多数生产的都是那种花里胡哨的婚庆欧式马车。

　　本市虽然不大，但是出乎意料之外的是居然也有那种专门生产马车的厂家。不过那家厂家却没有在市区附近，而是在一个乡镇上。这家厂家原本是做钢结构生意的，大多数都是一些用来做彩钢房的。只是后来竞争激烈，这才改为了生产马车。

　　文飞这次亲自来到这个小镇上，看起来破破烂烂的，尤其是路被压的坑坑洼洼。还没有走近，就看到一个很大型的废铁收购站，各种各样的废铁堆积如山。

　　走近了一看，居然有着一个小小的工业区，十几家类似的厂家。有的是生产阀门，封头，还有焊接锅炉的，空气之中泛着一股机油味儿。甚至沿街几个店铺，里面直接就是搞车床加工的。文飞心道，找这些人帮自己造几把枪不知道行不行？枪的工艺其实并不复杂，也就是里面的膛线相当复杂，精度很高，需要镗床。

　　心里一动，这个地方，麻雀虽小五脏俱全啊！各种机器加工应有尽有，以后要是需要什么东西都可以直接购买了。而且这里僻处乡下，也不会有那么多的麻烦的摄像头。

　　看到大客户亲自上门，老板十分热情的迎接了出来。文飞懒得废话：“马车做的怎么样了？”

　　老板拍着胸口道：“没问题，肯定在合同约定的时间之前交货！”

　　那就是还要三天，文飞有些等不及。可是也没有办法，这次回来采购，这个可是重头戏。跟着老板参观这家工厂，规模也并不怎么大。处在郊区之中，清一色的钢结构厂房。

　　“你们这里怎么还生产这个东西？”文飞有些惊讶，看见几个工人在用砂轮打磨一把宝剑。

　　“生意不好做啊，有得做就做！”老板笑道：“现在你莫看这小东西，可相当值钱。我上次给人订做过一把唐刀，收了十三万块。”

　　文飞更惊讶了，他这辆用钛合金打造马车，收费也不过二十来万。什么剑，居然要十几万？

　　看着文飞有兴趣，老板很有眼色的拿过一柄剑来，递给文飞道：“你看看这一柄！”

　　文飞抽出一看，刚好被车间的灯光反射，刺得一时间连眼睛都张不开来。直到稍稍斜了剑锋，便看到灯光在那光滑的剑身上随着手腕的摇动而流动着，恰如一泓秋水一般。

　　“我靠，神兵利器啊！”文飞想起武侠小说之中对于神兵利器的描写。


第三章 马车

　　这一说，不仅老板笑了，便是那些工人都在笑。老板道：“这般剑，也就是一个摆设，看起来这么亮，其实也就是抛光的好。这把才是真正的好剑！”

　　他说着回到自己的办公室之中，拿出一把剑来。文飞接过，就觉得手中一沉，抽开一看，就看见剑身朴实，并不如刚才那般剑一般抽出来就好像激光剑一样。而是剑身上有着密密麻麻的十分漂亮的纹路，但是剑锋之处，却是一片明亮雪白，足有一个巴掌宽却是有着八角棱起。

　　“这是我自己打出来玩的。”老板笑道：“仿造的八面汉剑，用弹簧钢重叠锻打出来，用着特殊的淬火工艺，和日式的磨剑之法做出来的！”

　　这把剑看起来足有一米长，提在手中很重，有种很沉甸甸的踏实感觉。老板骄傲的道：“我这把剑可不是样子货，砍起木头来简直就像是切豆腐！”

　　说着接过剑来，他手下那些工人也知道凑趣。赶紧在地上摆了一根木头。老板随手就那么一挥，砍柴似的就把木头给劈成了两半。看起来不费吹灰之力！

　　便是文飞这种门外汉，也赞叹了一句好剑。那老板看起来是极其爱剑的人，听的兴起，收起剑落，砍瓜切菜一般的就将地上摆放的一根根儿臂粗的木头切成两半。又找来铁丝，切面头一样的砍断，再一看那刃口居然没有一丝卷口。

　　“我这把剑，放到古代去那可就是神兵利器！”老板骄傲的道。

　　文飞心中一动：“我要打一把需要多少钱？”

　　那老板一呆，不过生意上门没可能往外推。就道：“这剑也用不到太多钱，大概也就两万吧！”他补充道：“这剑最贵的地方在于剑鞘，剑本身不值多少钱，主要是这现代那些高档的名贵木材都已经绝种，要不然都很珍惜。上次那剑卖了十三万，最主要的钱都花在了装具上。用的是珍稀的黄花梨，就那种装具就花了上十万。”

　　文飞听的咋舌，忽然心中一动。这木材那东西，现在珍稀。比如那紫檀木和海南黄花梨之类的早在明朝的时候都被砍伐光了，可是自己去的宋朝啊，是北宋！离着明代都还有几百年呢。

　　这些木头对于别人来说，十分贵重，可是对于文飞来说，那就不值一提了。

　　他心中念头闪过，这老板极其健谈，看文飞对这剑感兴趣。更是滔滔不绝起来，从各种装具的木料，说到日本刀和中国剑的种种区别。听的文飞大开眼界，再到各种锻造方法，磨刀技术等等。

　　文飞心中一个念头，越发明晰起来。他原本就在考虑到底要送什么东西给宋徽宗当做礼物，到了东京城肯定是要面见宋徽宗的，到时候肯定要送点礼物，当见面礼。自己身为仙师啊，出手自然不能太寒酸了。现在遇到机会，就想订做一把宝剑，当时候给宋徽宗当做礼物。

　　“这样，我这剑上，不要那什么木头之类的做装具。你给我用橡胶……塑料，总之什么结实用什么。”文飞道。

　　那老板听的膛目结舌，现在人家仿造古剑，都是讲究的越是仿古越好。从来没有听谁说用什么塑料之类的当剑鞘，这档次格局可就一下子给拉下来了……

　　“这种是櫑具剑，全都是木头剑鞘的！”老板弱弱的说：“天子玉饰，诸侯大夫黄金饰，士以木饰，这木饰的便是櫑具剑了！”

　　文飞挥挥手，道：“这些都不讲究，你只管把剑造好，我不会少你一分钱的。算了，我去找人做这剑鞘去。”他已经想好了，到时候就用那皮革或者别的什么材料来做剑鞘。上面花哨一点，装饰一些人造宝石之类的东西。到时候就说是这剑是赵家的老祖宗在天上让文飞帮忙带给宋徽宗的。

　　文飞既然坚持要这般造剑，剑鞘也不让这老板来搞。老板乐得轻松自在，反正他这就是铁制品加工厂，可不是什么家具厂。反正现在什么怪毛病的人都有，至于暗地里会不会骂文飞焚琴煮鹤之类的却就不得而知了。

　　文飞不得不在现代呆了几天，又提了要求让那厂家给自己改装了一辆真正能跑长途的马车出来。一色的都是用的特殊材料，相当结实轻便，减震又经过重新加固，再加上两米多长的车厢，住在里面十分的舒服。

　　这还是时间太短，厂家承诺，要是给他们足够的时间，金钱。他们甚至可以用钛合金来制作一辆马车出来，保证比房车还要舒服……至于剑却不急，可以慢慢做。

　　现在，每一次穿越古代，都会让文飞的绞尽脑汁。都要想办法找到安全的地方，进行穿越。以往还有一间物流公司，还有一处大型仓库作为掩护。可以进出一些大件的东西，比如箱货之类。只是在这小镇上，自然没有这么好的条件。文飞也懒得把马车运回市里面，然后再把马车带到北宋去。他下次还要从这里取剑，不想来回跑。

　　所以把马车如何运到北宋去，很让文飞动了一番的脑子。却不知道文飞这一次犯懒，可救了他一条小命！

　　马车顾名思义肯定是要靠马拉的，而长途运输，自然只能是靠车运。文飞就花钱雇了一辆货车，跑了一趟空车，而借机会带着马车出现在了北宋。说起来好像很复杂，但是实行却很简单。

　　在现代社会，你两边只要给够了钱。便是有什么不合理的地方，人们也会下意识的忽略！对于马车的生产厂家来说，客户已经付钱把马车拉走了。而拉货的司机，虽然跑了一趟空车，可是事前客户同样也已经给足了钱。这就够了，很少还有人在节外生枝。

　　当文飞带着他那四轮马车出现在天都堡之后，又惹起了一番小小的震惊。

　　这些天，天气一直晴朗。便连封冻的河冰都有些化了，路上的冰雪同样也都融化。给再一次的上路，添了许多麻烦。


第四章 潼关

　　当然这些都不关文飞什么事情，他现在每天就躲在自己马车那宽阔的车厢之中，每天自在的不得了。唯一让他不高兴的是，杨戬那个死太监自从上次开始下大雪就冻病了，这次回京就也坐进了文飞的马车之中。开始文飞心里还不怎么乐意，但是接下来的行程文飞的不满就抛到九霄云外去了。

　　你还别说，专业的就是专业的。这杨戬是专业侍候皇帝的，也算是天下之中最会侍候人的家伙之一了。开始的时候，还病的重，哼哼唧唧的。但是被文飞一颗感冒药就给治好了，马上就变成了文飞的脑残粉，拿出侍候宋徽宗的手段来侍候着文飞，小意周到的不得了。让文飞大是感叹，难怪历代皇帝明明都知道这些死太监没有什么好人，可是偏偏却都离不了。看起来，自己要是当了皇帝，估计也是昏君一流的……

　　马车一路经过渭州，被主将河州知州，权管勾熙河兰会路经略司职事王厚和走马承受公事童贯，带着熙河兰会路的大小官员，出城迎接，大肆接风洗尘，逗留了三天，这才接着上路！

　　这次就是由王厚和童贯二人，负责开边河湟，收取横山的。不过这事情和他文飞道爷关系不大，他却也没怎么放在心上。

　　这一趟路走的相当辛苦，山路崎岖，尤其是这个季节，雪化开了更是泥泞。若不是一路有文飞在，可以治疗很多常见病的话，恐怕这一路上就要减员上百人了。

　　一路上又再经过西安，文飞在现代的时候倒是来过这一座伟大的城市。但是不论是文飞那个年代，还是北宋这个时空，西安都已经再无大唐长安城的风采，变得黯然失色。

　　黄土高原上的生态彻底的失衡，也就是从这北宋时候开始。据说最大的原因就是在于北宋那防御西夏的乌龟流战略，修建堡寨，步步推进。据说就是因为修建了太多堡寨，据后世统计大大小小的堡寨足足修建了两万多个。消耗了砍伐了太多的树木。才让整个黄土高原变成了一片不毛，风沙大起。导致水土流失……

　　幸好一路上天气都还尚好，没有遇到什么恶劣天气，顺顺利利的到了潼关。那黄河古渡都已经冰冻，对面就是著名的风陵渡。

　　为什么出名呢，当然是文飞从小看过《神雕侠侣》，对于那风陵渡之中郭襄在旅店里听到各个旅人谈论神雕侠的事迹的情节记忆极其深刻，往往想来，还是觉得热血沸腾。

　　那个时候，文飞总觉得大丈夫当如是。要像神雕大侠杨过一般！可惜，很快就被他老爹打破了这个幻想，因为他那个当语文老师的老爹明明白白的告诉过文飞，在杨过所在的南宋时候。不论是潼关这边的陕西，还是河对岸风陵渡那边的山西，都已经沦落到了金人手里。郭襄不可能在敌国的地盘听到这么多宋人的谈论……还有，王重阳一辈子也没有反过金人。而丘处机，更是直接跑去投靠铁木真，是个真真切切的带路党……

　　所以文飞对于破坏自己小时候纯真梦想的全真教尤其痛恨……

　　同行之人，自然不会知道文飞正一肚子的感概。都被一路上的好天气当成了文飞的保佑，对文飞未免更敬畏几分。

　　“嘿嘿，仙师。等下过潼关咱们要发笔小财！”杨戬嘿嘿笑道。

　　文飞奇道：“什么小财？”

　　“在这附近的可是有许多金矿存在啊！”杨戬嘿嘿而笑，道：“而且这里金矿又多又好，其实唐代早就发现了。可是大唐立都关中，把这华山当成了自己的祖山，风水镇山。就算明明知道这里有黄金也是不肯开采的……当年那一代权相李林甫，号称口蜜腹剑。

　　当年有个倒霉货李适之和李林甫争权夺利，结果听信了李林甫的话。跑到唐玄宗面前说什么华山出产大量黄金，如果能够开采出来，可以补贴国家财用不足。结果呢，回头李林甫就把李适之给卖了，跟唐玄宗说华山是大唐风水龙脉所在，这李适之居心不良。想要挖华山，那就是想挖大唐的根基，图谋不轨。结果这李适之就被算计了！”

　　这杨戬说的兴致盎然，文飞听了却啼笑皆非。起码你们皇帝身边，也有一个一点不比李林甫差的大奸臣在。而且起码人家李隆基晚年虽然凄惨一点，当了太上皇，没钱没势的基本上算是关了紧闭。但是下场也比宋徽宗赵佶好了太多，赵佶那货可是他自己和儿子两个人，都被人家俘虏到了内蒙古的冰天雪地里，关了几十年……

　　人都是手电筒，只照亮别人，看不到自己！

　　潼关的形势极其险要，进入崤函古道之后，周围山连山，峰连峰，谷深崖绝，山高路狭，中通一条狭窄的羊肠小道，往来仅容一车一马。据说在春天之际，两边山崖之上，尽都是桃花。这时候隆冬时节，只有腊梅开放，夹在山中，素雅绝伦，傲立冰雪。

　　文飞一时兴起，口中吟唱道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　张养浩的《山坡羊》太过出名，文飞已经都忘记了是自己在初中还是高中时候学过。刚才和杨戬谈论李林甫，有见到这壮丽山色，心有所感，就吟唱了出来。

　　身为宋徽宗那个风流大才子身边的亲近太监，杨戬的文学鉴赏能力肯定不会太差了。听到这首曲子，顿时惊为天人，击掌叫道：“好，实在是好。想不到啊，仙师还有这般的才情。峰峦如聚，波涛如怒，这可不是把这潼关的景色给写尽了么？也只有仙师这种长生不老的仙人，才能写出万间宫阙都做了土，这等沧海桑田之语来……”却直接把这百姓苦，这曲中核心之意给抛了开去。


第五章 被伏击

　　文飞被杨戬这厮夸的不怎么好意思，其实他没打算抄袭古人诗词的。不过这会子，也实在难得解释，而且文飞毕竟有着小小的虚荣心作祟，干脆就默认了下来。

　　也就在这时候，忽然一声唿哨响起，嗖嗖的飞石如同下雨一般的射下。谁都没有想到，会在这个时候，这个地方遇到袭击。要知道这可是大宋的腹地！

　　“这是西夏人的旋风炮，大家小心，兄弟们小心……”刘光世大声咆哮起来。他的一行西军的统领，一声叫喊之下，那些西军常年和西夏作战，早都反应了过来，纷纷下马，借着马匹来挡住飞石。

　　西夏人埋伏在两边山上，古道虽然扩宽了不少，但是也就只能过一辆马车而已。整个队伍被拉成了首尾不能相顾的长蛇阵，只能在这飞石之下被动挨打。

　　可怜那些羌人就惨了，反应慢了一些，顿时被飞石砸中，很多直接被砸的头破血流，断手断脚。西夏国小力弱，但是总重武器的制造和研发，不仅有着那种火铳。而且有着一种小型的，可以架在双峰骆驼背上的小型投石机旋风炮，可以投出拳头大的飞石，一下子投出数十颗来。

　　这般威力极其惊人，飞石被这投石机给砸出。落到人身上，最低也是一个重伤的下场，好在这旋风炮的准头不高，全靠覆盖式打击。而西夏人潜入大宋境内，也不可能携带太多旋风炮，要不然在这种地势之下，遭到伏击，那可真是全军覆没的下场。

　　事实上，飞石几乎都集中在马车附近。前后的骑兵都没有收到攻击，只是受到地势所限，根本无法援助。

　　刘光世反应过来，叫道：“西夏来的刺客不多。保护仙师！”心中暗叫侥幸，幸好这时隆冬时节，草木枯萎。要是在夏秋季节，只要一把火前后一封，就能把他们给烧死在这古道之中。

　　飞石如雨，砸在马车上。原本这马车是四匹马儿一起拉车，受到袭击，一匹马儿头上挨了一记拳头大的飞石，顿时惨嘶一声，直接被砸死。

　　其他三匹拉车的马儿受惊飞奔出去，原本这样最为危险。但是接着如雨的飞石，就砸中了剩下的挽马身上，马儿相继毙命。车子被带的往山崖上撞去，轰隆一声撞在一块大岩石之上。

　　文飞被摔的七荤八素，杨戬那个死太监重重压在了文飞的肚子上，差点没把文飞给压死。

　　好不容易爬了起来，文飞马上又跟着卧倒，他现在发现杨戬压在他身上的好处了。飞石已经把马车的车厢给砸烂了，不时还有飞石砸进来，若是挨到一下，起码也是筋断骨折的下场。杨戬那厮，起码可以当场挡箭牌来用。

　　这时候宋军已经开始了反击，即使是西军骑兵之中，弓箭手的比例也是极高，甚至拿出了大宋军中神器神臂弩出来，对准山崖上埋伏的西夏人就开始回击。

　　西夏人少，立时被射的抬不起头来。这旋风炮，发射速度原本就慢，根本不可能连续发射，被西军弓箭压制了，再无飞石落下。

　　文飞这才出了马车，心头十分火大，他的额头狠狠撞在马车壁上，肿起了老大一个包来，大为有损他荡魔辅道先生的颜面。

　　如果这时候文飞手中有手榴弹的话，文飞会毫不犹豫的扔出去。哪怕凭他的臂力根本扔不上山头去。他只有一把仿造的九二，胡乱对着山头打完了一梭子子弹。这时候，那些羌人已经反应了过来，嗷嗷叫着就往山头上冲去。

　　刘光世赶紧带着几个人挡在文飞前面叫道：“仙师放心，西夏人人少，已经被我们压制住了。马上就能把他们解决干净！”

　　正说着，却见一个番僧从山头一跃而下，宛如老鹰一般直扑过来，袈裟逆着鼓足了风，猎猎作响，有如翅膀。可怜文飞刚才一时气恼，把子弹都给射光了，这时候只能手忙脚乱的换弹匣。其他西军反应过来，嗖嗖的箭雨向那番僧射来。

　　即使在下扑的过程之中，这番僧居然也神乎其技的在空中一个横移，躲过了大部分的箭雨。却依旧被一根神臂弩发出的，划破了袈裟。

　　刘光世瞳孔一缩，叫道：“这是高手，小心了！”手中铁胎弓忽然拉满，铁箭飞射出去，甚至几乎不比神臂弩差了。

　　那和尚这时候忽然在空中一个翻身，重重的踩在了地上。整个地面都好像震动了一下，附近三丈之内的所有人都站立不住，往后狂跌。面对射来的铁箭，那番僧居然微笑了一下，一双手如同蒲扇一样的横扫在铁箭之上，像是拍蚊子一般的把铁箭给拍飞出去。

　　刘光世的心往下沉，他护在文飞面前，却觉得这次凶多吉少。只听那番僧笑道：“荡魔辅道先生，佛爷对你闻名已久了，今日一见，果然是见面不如闻名啊！你上次杀我弟子，居然还把野力家的少爷给杀了，你说我要怎么对你？”他满面含笑，就好像猫捉老鼠一般，丝毫不怕文飞的抵抗。

　　文飞在刘光世身后叹息了一声，道：“你知道，像我这种主角一向是怎么在那些反派面前转败为胜的么？就是因为你这种反派废话太多了……”

　　文飞这话说的莫名其妙，别说他西夏番僧了，就是刘光世也一句没有听懂。那番僧正在奇怪之际，却见伴随着文飞的话语，啪啪啪的一梭子子弹都射在了那番僧身上。

　　这子弹的速度可要比弓箭快出太多，但是让文飞几乎把眼睛都给瞪出来的事情发生了。在文飞举起枪口的一瞬间，这番僧就感觉到了极大的危险，一股冷流直接从尾巴骨窜到了后脑勺。

　　他浑身汗毛乍起，整个人如同飞鹰一般的扑起，往文飞扑来。却正迎上了射出的子弹上，时间好像一下子变得缓慢了起来。可以清楚的看到，每一颗子弹在这番僧身上开出的妖艳的血花。


第六章 只有牡丹真国色

　　顶着子弹巨大的冲击力，这番僧硬扑而上，面容因为痛苦而极度的狰狞，就好像要把文飞给嚼吞了一样。

　　刘光世挡在前面，虽然头皮发麻，但是生死之际，也由不得太犹豫许多。腰间的长刀一弹出鞘，当头就向番僧砍去。

　　那番僧大手一挥，刘光世的宝刀就咔嚓一声断为两截，巨大的手掌向刘光世胸口拍去。这一下要是拍实了，怕是刘光世怎么也活不了。

　　刘光世好歹也是将门子弟，奋力的一个打滚，狗吃屎一般的跌了出去。却就躲过了这一掌，番僧的掌势不停，向着文飞拍了过来。

　　眼见得文飞躲不开，那番僧却见到文飞身上忽然冒出的鬼帝法相来，顿时发出一声惊叫：“护法神将……不，这不是……”

　　他这么一震惊，掌势就停了一停。但是这时候，其他的西军也反应过来，嗖嗖的羽箭接连射出。那番僧大手收回，一掌拍在自己胸口，整个人忽然开声吐气：“嗡……”的一声出口，四周的空气也变得爆炸一般的向外膨胀。

　　让人掉眼珠子的一幕发生了，原本射入那番僧身体之中的子弹，居然全都给带着血花给弹了出来。同时射向他的箭支全部似乎一下子被轰然膨胀的气机给迎上，速度不断的变慢，似乎空气都变成了粘稠的浆糊。

　　当箭支射到这番僧身边的时候，速度已经只剩下了原本的十分之一，变成强弩之末了。这番僧大手一圈，就把这些箭支全部格飞，恶狠狠地看了文飞一眼，身体展开，又好像一只大鸟一样的往山头飞去。

　　潼关这条古道，自古叫做一夫，当关万夫莫开。中间只有这一线天似的羊肠小道，两边全都是山，此时隆冬时节，万物肃杀。只有一些素雅的腊梅掩映在光秃秃的群山之中。就看到那番僧，身形在几块突出的岩石之上一借力，再次飞起，就窜了上去，不知所踪了！

　　尼玛，真是变态！文飞冷汗都快把衣服给汗湿了。上次遇到午埋那个家伙，就已经够变态了。想不到今天遇到一个西夏和尚，居然更加变态！身上中了这么多子弹，居然全都被逼了出来。到底是不是人？

　　还有这枪的威力，还是有些小啊。对付一般普通人还差不多，但是遇到这种变态，还是有些不够看啊！

　　差一点后果真的不堪设想。文飞惊魂甫定，却见到赶车的人都被飞石砸破脑袋，显然是不活了。连自己都遇到这般危险，偏偏杨戬那厮现在从马车之中，爬了出来，竟然一点伤势也都没有。

　　尤其是头顶上一点紫气挺立笔直，不受半点影响。现在文飞早已经明白了，那一丝紫气却是天子的垂青。这才有了这么一丝紫气存在，有着紫气，贵不可言啊！居然还有着遇难成祥的用途……

　　西夏来刺杀的人之中，除了那个番僧之外，都没能逃脱。这里是大宋的腹地，敢于在这里刺杀，看起来这些人也没有打算活着回去。

　　遇到这种事情，队伍的士气马上就低沉了下来。整个有着西军五百精锐，还有着羌部五百骑兵的一支部队，居然在大宋腹地之内，被二十多人伏击，伤亡数十人之多。这让任何人都感觉到灰头土脸。

　　潼关守将收到消息，迅速派人过来增援。一路护送着文飞一行人出来潼关，前往东京城。

　　原本文飞会以为黄河全部都会冰封，岂料这黄河到了中段，就很少能把整个河面全部冻住。这段黄河也就是两岸各被封冻住了几十米，至于河的中心，却没有上冻，依旧能够行船。

　　只是这时候在黄河上行船还有些危险，不是别的，就是因为上游总有浮冰顺着水流而下，很容易撞坏船只，导致船毁人亡。所以微了各自的小命起见，最后还是走了陆路。

　　这一路就过了潼关，就是河南府了，也就是到了后世的河南地界。在现代时空，人们想起河南，往往印象都不会太好……但是在文飞眼见的这个时候，却是当时世界上最为繁华的地区。

　　到处都是开垦出来的良田，还有纵横交错的各种河渠。尽管这是冬天，地里都是一片空空荡荡，但也可以想见这些地方的富饶了。和一路过来陕西所见到的那种贫瘠绝然不同，只有经过这般实地在古代的旅行，才能感同身受的体会到人类活动对于自然环境的巨大破坏。

　　文飞的马车在潼关古道里被打烂了，只好再次回到现代重新定做了一个。这次文飞吸取教训，这马车就做的更加宽大舒服。反正羌部马多，文飞也不怕没马来拉车。

　　一路直到洛阳，就可以看见沿着洛水两岸都是连绵不绝的私家园林。到处都是郁郁葱葱的古木巨槐，融自然景色和人工建筑为一处，让文飞见了，差点怀疑自己不是身在中部的洛阳，而是在那富饶江南。

　　“这里全都是王公亲贵的园林。”杨戬也探出一个脑袋，从车窗里望出去，给文飞介绍着这眼前看到的一切。

　　“那里是高家园，这里是陈家园林。洛阳牡丹甲于天下，现在是隆冬时节，还看不到。若是早几个月过来，正是牡丹花开的时分，那才叫做唯有牡丹真国色，花开时节动京城哩……”北宋历代皇帝的文学素养都极高，尤其是现在这位皇帝宋徽宗，更是以艺术水平而流传后世。能在他身边服侍的宦官，自然也不可能是那种目不识丁之辈。没说几句，酸劲儿上涌，就拽起文来了。

　　“对了，看到没有……”杨戬指着一个园林，对文飞叫道：“那就是天王院花园子，那里面莫看现在光秃秃的，圆中既无池也无亭，但是却有着牡丹十万本，花开之时，灿若云霞啊！”

　　文飞眼看过去，无非就是一个光秃秃的园子而已，隆冬时节，还留着一些残雪，给那庄稼地也没有什么区别。不由大大的打了一个哈欠，无趣的很！


第七章 望气术

　　不过一向很长眼色的杨戬似乎兴奋过度，并没有留意文飞的神色，大概是关在这车厢里太久了，即使以这现代技术造出来的马车，坐的时间太久了，也不会让人心情愉快。

　　“啊……那里就是富郑公园了。”杨戬又大惊小怪了一声，文飞懒洋洋的看了一眼，反正没事就当做旅游的时候导游介绍风景了。便见那一座园子岩壑幽胜，峰峦隐映，松桧荫郁，简直有秀若天成的意境。

　　想不到北宋人有这么先进开放的思维，居然建有公园。不如进去游玩一下，看这公园似乎挺漂亮的样子。文飞把话一说，杨戬脸色顿时变得尴尬起来：“这是私家园林，就算是官家想要进去赏玩，也要先通报主人的！”

　　文飞大是不满，叫道：“你刚才明明把这里叫做公园来着，不是可以让人随意进出的叫什么公园？顶多给点钱罢了！”

　　杨戬哭笑不得：“这是富郑公，园。富郑公是朝廷元老大臣富弼富相公家的私家园林，富相公虽然已经去世了。可是……”

　　文飞也懒得听这些解释，懒洋洋的摆摆手，嘴里咕哝道：“我算是明白了，感情这地方的园林都被这些有钱有势的人给占据了，就没有什么普通老百姓什么事了！”

　　听到文飞语气不满，杨戬连忙道：“这也就是时间紧急，官家一直想要见你。要不然咱们在这洛阳城里多住上几天，那些洛阳城的王公贵族肯定巴不得是要请请仙师做客的……”

　　两人在车窗边说着话，外面的人就听到了。那带领着西军骑兵的却是一员小将，叫做刘光世，正骑着马就走在马车几步之外。

　　这人的身上的三火都被文飞看过，除了寿火差点。除了身上还有一点从冥冥之中降下的官气护身，身上三火也都是极旺，看起来这厮命不错，福禄寿俱全啊！以后当不是一个小人物。

　　他闻言笑道：“仙师想要进哪家院子玩，俺们就护送仙师进去。看哪个不长眼的敢要拦阻，俺们就宰了他！”

　　杨戬听的膛目结舌，心中暗道一向听说西军之中军纪败坏，却不知道这厮居然如此不知死活。洛阳城中多权贵，岂是能放肆撒野的地方么？

　　文飞听了颇觉得兴趣，往四周看去。用手指了一处院子，叫道：“这里，这里……这地方好！那里是谁家的？不如我们就到哪里去赏玩一下。”

　　他指的是远处一座小山上的花园，看起规模来也不甚大，但是风景绝佳。最为重要的是，在文飞眼中那处地方气机盎然，却不是贵气，而是地气氤氲。滋养守护这那处院子，看起来那院子当真不凡。

　　说起来也奇怪，自从文飞开始修行酆都鬼帝统御万灵真法，尤其是把自身当成是鬼帝观想以后。他的眼睛似乎就能越来越多的看到很多常人看不到的东西，甚至连自古以来最为神秘莫测的望气术，都被文飞不知不觉间掌握了。这才能看出那处园子的不凡来！

　　杨戬还没有答话，便有一个声音冷笑着插进来：“那里是伊川先生的安乐窝，莫非你还想闯进去不成？”

　　伊川先生？那又是谁？文飞听起来似乎觉着有些耳熟，正在狐疑，杨戬已经咬着文飞的耳朵，低声道：“伊川先生就是邵雍邵康节……”

　　尼玛，文飞勃然变色。难怪那处园子风水这般好！接着又惊怒交加，谁他妈的想陷害我，去闯邵康节的园子，那还他妈的不是去找死。文飞这厮连大名鼎鼎的富郑公富弼都没有听说过，可是身为学道者，对于邵康节这个名字要是再没有听说过，那简直可以买块豆腐撞死了。这可是道家的前辈高人啊！

　　这时候的邵康节虽然死了几十年，可是毕竟住着他家后人。文飞可不想去找没趣……

　　这时候马车已经渐渐的到了洛阳城边，人流开始多了起来。好在古代的地不值钱，古人修路往往修的能让现代人羞愧死。动不动都是十丈宽的路面，简直都能当成广场来用了。

　　不过饶是如此，这些一千骑兵也不能把路面给占完了啊，拉成一个长长的队列，绵延书里之远。惹得人人侧目！

　　在这宋代，骑着一匹马那就是宝马奔驰级的豪华车啊。而这是军马，就相当于坦克了，一千辆坦克轰隆隆的压了过来，这是什么气势？

　　惹得一路上行人早早的就躲避开了，甚至文飞不知道的是，便是洛阳城之中也接到急报，把城门给关闭了。闹出这么大的动静来，居然还会有人搭文飞的话。就看到一个油碧香车，停在路边，那声音就是从中传了出来的。不用说，也是一个女子。

　　莫非进洛阳城之前，还能有个艳遇？文飞心里琢磨着，也不知道这车里的女子是美是丑？他摩挲着下巴，沉吟一时。

　　而那跟在马车边的刘光世，不仅一路上拍马厉害，更是狗腿的厉害。见那文飞直勾勾的看着人家马车，心里顿时会意，打马就跑了过去，喝道：“你是哪家的女子，敢胡乱的说话！”

　　出了这么一档子事，文飞的马车就停了下来。这般一停，前后护卫的骑兵也都跟着停了下来。

　　面对这么如狼似虎的一群兵痞，那油碧香车之中的清亮女声就响起来了：“你们想干什么？”声音之中就带着了一点惊慌。

　　文飞忽然就觉着自己变成了电视之中那种欺男霸女，带着狗腿子调戏良家的恶霸。只是哪个恶霸似乎也没有他文某人这般威风，不是哪个恶霸，都能带着一千骑兵去上街调戏良家妇女的。想来应该也没有电视之中那种英雄侠士跑出来，打抱不平，随手把自己也给解决了。

　　刚刚吐糟到这里，文飞还正想喝止刘光世。就听到有人怒喝一声：“你们想干什么？”就见到一个老头子，骑着青驴，带着三个家丁急冲冲的赶了过来。


第八章 光天化日之下

　　文飞不由得吹了一声口哨，看起来正主来了。这老头是车中女子的父亲，还是老公？文飞饶有兴趣的猜测着。也是一路上旅途无聊，才有这般的兴致。

　　他的望气术不仅能望地，也同样能望人。这老头的命火已经相当弱了，看起来也没有几年的岁数还活，福禄二火也都微弱，看起来不过一个尸居余气的老头子罢了，倒也没什么了不起的。

　　只是头顶还有一道五颜六色的光，这却奇怪了。文飞也不知道是什么意思。直到很久之后，文飞才明白过来，文采啊！古人说那种大文豪文采之盛，灿若云霞。就是这般来的！这人就算不是大文豪，但是也能算是小文豪了。

　　这么一看，文飞又是一惊。便见到那女子头顶上也有这么一匹如同锦缎花纹一样的彩光，似乎比老头还要强盛一些。

　　“父亲……”车中的女子惊呼一声，稍稍撩开了窗帘，便露出半张如花似玉的脸庞来。文飞只看了一眼，就如受重击，心里直叫道要死了，要死了，天下怎么还有这般美的女子？

　　那老头显然是女子的父亲了，赶过来护着马车，叫道：“你们这些赤佬想干什么，这可是河南府的地界，自有王法可依。”

　　宋人重文轻武，赤佬就是宋代人对于当兵的蔑称了。这称呼一直流传到后世去，上海那边都一直还把外地人叫做赤佬。据说就是因为宋承火德，军服都是红色的缘故。

　　听到赤佬这个称呼，刘光世脸上就露出愤恨的神色来，手中的鞭子就抽了过去。那老头根本没有想到在他心中地位低贱的赤佬，居然敢真个动手，被那鞭子劈头盖脸的打在脸上，顿时被打下马来，摔的头破血流。

　　事实上，如果只是刘光世他自己。自然不敢胡乱出手，他父亲刘延庆虽然是保信军节度使，侍卫马军副都指挥使。是地位极高的武官，可是这年头武人地位低微，而文官士大夫们又往往抱团。你就算是收拾一个小小的狗屁秀才，说不定兔死狐悲之下，就能惹出一大堆的高官显贵来。

　　但是现在不一样啊，有着仙师撑腰，他还怕什么。文飞这个仙师，在他们心中可是实打实的正经仙人，法力无边，还怕你一个老穷酸不成？

　　文飞不知道刘光世这厮给自己惹祸，不过也吓了一跳，心中埋怨着这厮打了这美女的老爹，让我如何再亲近这美女。说来说去，咱们文大道爷的春心也被撩动来了。连忙呵斥刘光世道：“住手！”

　　他自己也跳下马车来，只见那美女看到那自己父亲被人打的栽下驴子来，顿时悲呼一声，就提起裙裾，跳下马车来搀扶自己的父亲。

　　可怜老头，早就摔的头破血流了，看见文飞，犹自满面是血的厉声喝道：“又是你们这些贼道，祸害的天下还不够么？”

　　文飞穿着紫色道袍，老头自然把文飞当成道士了。实际上，文飞在北宋的身份本来就是道士。当然了，最重要的是这时候全真教还没有兴起，还没有人禁止道士娶妻……话说后世正一派的道士，还是照样能娶妻生子。这个对于文飞很重要！

　　文飞本来想腆着脸，凑上去看看老头的伤势，听到老头的厉声喝骂，顿时讪讪的脸上挂不住起来。回头狠狠地盯了刘光世一眼。

　　刘光世那厮被文飞一盯，脖子顿时往下一缩。心道完了，完了，仙师肯定是看上这女子了。

　　那老头十分倔强，被那美女扶着上了马车，一路而去。文飞也不好意思多问，毕竟把人家老爸给打成了这般模样。看到文飞没有动作，自然其他人就只能眼睁睁的看着这个装饰的十分秀气的女式马车，慢慢离去。

　　他妈的，晦气。文飞怏怏地坐进了马车，不到一会儿，就到了洛阳城边。却见着城门紧闭，原来这么多的骑兵到来，又没有事先通报，西京留守邓咏就吓的把城门都给关了起来。

　　这般又在城门外沟通了半个多时辰，才最终把城门给重新打了开来。文飞闷闷不乐，也懒得搭理那个跑过来献殷勤的留守大人，自顾自的进了驿馆躺床上就呼呼大睡。留下了一脸尴尬的留守邓咏和那心中有些忐忑的刘光世了。

　　也是这个自从神宗之后，党争激烈。官场风气败坏，要是放在以前。就凭着惊吓的洛阳城们白昼关闭，扰民不安的事情。那些文官就敢把文飞晾在城门口不让他进来，若是遇到文彦博韩琦这种彪悍角色，说不定敢直接下令让人把文飞给抓了。便算是不抓文飞，起码刘光世这厮肯定是跑不了的！

　　许是一路上旅途劳累，文飞这一觉睡的特别香甜，也不知道过了多久才醒了过来。心中顿时一惊，原来不知道什么时候，他房间里多了一个人。

　　多了一个美貌女子，只是被捆在椅子上，嘴里还塞着手帕。那女子也不知道捆在这里多久了，一直挣扎着，很有些钗横鬓乱的味道，望起来更有味道。

　　要说起来，这女子也没有文飞在路上看到半眼那么的惊艳。只是那种现代时空绝对没有的古典风情，再加上一种说不清道不明的气质，让这女子一跃而为倾国绝色。

　　事实上，本来女子的相貌美到一定程度，也就很难分出上下。比如文飞看那么多的岛国爱情动作大片，其中多少号称女神的身材样貌都是极美，甚至不会比明星逊色了。

　　但是让美女更加出类拔萃的却是气质了，这却是女子姿色分出上下的真正原因所在。

　　文飞这厮是经过无数岛国爱情动作电影洗礼的家伙，一看到这般模样，首先想起来的就是那些爱情动作片之中的情节，下身便有些蠢蠢欲动起来。

　　这女子不是别人，正是路上遇到的那个香车美女。

　　不用猜，文飞就知道这等事情，定然是刘光世那厮做出来的。


第九章 李易安

　　说起来，文飞这货本来也不是一个道德感很强的人，心里只是微微苦笑。难怪有那么多的衙内恶霸了，肯定都是狗腿子怂恿出来的。便如同很多昏君，都是身边的奸臣给迷惑的，比如当今的宋徽宗……

　　老实说，文飞真想一下子扑上去来个飞禽大咬。不过毕竟是在现代社会，当一个老老实实的小市民二十多年，那违法乱纪的念头可从来都没有过……这玩捆绑调教这么刺激的游戏，还真有些做不出来。

　　他上去，把美女口中塞着的手帕给取了出来，离得近了，那女子更是惶恐不安，挣扎着，却不知道这般模样对于男人来说，有多么的诱惑。文飞这厮又不是意志力多么顽强的家伙，嗅到那女子身上不断涌出的天然幽香，忍不住心中一荡，在那女子脸上摸了一把，只觉着入手滑腻无比，有如鸡蛋清一般。无比舒服的感觉从手指的神经末梢传到大脑之中，让文飞肾上腺加速分泌，呼吸也变得急促起来。

　　忍不住又摸了一把，却摸到了一手湿润。却是那女子紧紧闭上了美眸，两行珠泪就这般的滚滚流下。

　　这般梨花带雨，当真我见犹怜。文飞迟疑了一下，他收回轻薄的魔掌，讪讪的笑了一下。

　　帮着那女子取出了塞口的手帕。只见那手帕刺绣精美，正是一对鸳鸯交颈戏水。上面还绣着一行清丽的小字：莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。

　　想来这香帕定然是这女子之物了，想来也不会是出自刘光世那些粗鲁的军汉之手。

　　文飞随手把香帕揣进只见兜里去，却见那女子怒目圆睁，骂道：“你这个贼道，快把手帕还我。你们打伤了我爹，还敢强抢女子么？要知道我公公可是当今宰相赵挺之！”

　　“你结婚了？”文飞如被雷劈。却听那女子叱喝道：“赶紧的把我放了，我自然会替你求情！”

　　两人这边动静顿时惊动了外面，只是所有人都知道文飞在里面要成其好事，这时候便是连屋里墙塌了，也都不会有人那么不识趣的进来看上一眼。

　　文飞听到这女子结婚了，顿时意兴阑珊，正要解开这女子身上的捆绑的绳索。

　　这时候，却听到房间外面吵嚷的厉害，似乎还有动手喊杀的声音。就见着杨戬慌慌张张的闯了进来，道：“仙师，这事情闹大了。这女子的未婚夫婿找上门来了，还带着一队人马！”

　　别的都没有听见，或者被文飞自动的忽略了过去。文飞就只注意到了未婚夫婿四个字上，闻言不由大喜：“她果然还没有结婚？”

　　“这女子叫李清照，他夫婿是当今宰相赵挺之的儿子赵明诚，如今已经杀了过来。带着一队家丁，还有几个高手在其中……”杨戬并毕竟是侍候皇上的宦官，言语条理，几句话就把事情给说的清清楚楚。

　　但是，文飞却似乎又一次的被雷给劈中了。李清照？文飞恨不得狠狠扇自己两巴掌，刚才都在手帕上看到李清照的词了，只是李清照的词太过出名。不知道多少人引用，文飞也就没有注意到。

　　知道眼前这女子是李清照之后，文飞忽然哈哈大笑起来。道爷我的眼光当真不错，一眼看中的女子都是历史上的大大有名的才女。张裕那死胖子老是在我面前显摆他的女朋友，那算什么？道爷我随便找一个，都要比他所有女朋友加起来都要强上千倍万倍啊！

　　这时候，别说是文飞知道李清照还没有成亲，就算是结婚了。文飞也打算强抢过来再说，反正赵明诚那厮也不是什么好鸟。这厮开始和李清照的感情还是不错，后来就却又变心喜欢上别的女人。这且不说，反正大家都是男人，花心一些也能理解。

　　关键是这厮还是一个窝囊废啊，在后来的南宋时候，赵明诚那货当了江宁知府。他手下的御营统治官王亦叛乱，此事被下属察觉，并向赵明诚做了汇报，当其并没有把它放在心上，也没有采取任何行动。下属自行布阵，在夜晚之时，成功击败王亦。天亮时，下属前去找寻赵明诚。却发现这厮早就利用绳子从城墙上逃跑了。

　　文飞父亲最爱宋词，不论是苏东坡的还是这位李易安的。小时候常常和文飞讲这些宋词，或者是这些大词人的故事。只是长大之后，到了叛逆期，文飞就对这些东西讨厌起来，再没有听文飞讲过。

　　文飞自然知道赵明诚那厮是个花花公子再加窝囊废。从小都还教文飞背下过几首词，自然还给文飞讲过李清照的生平事迹。

　　不过文飞老爹再怎么想，也不会想到自己儿子这么出息。能把李清照给弄到手中吧！想到这里，文飞又是一阵得意，哈哈大笑起来。要是文飞那个粉丝老爹知道李清照成了自己儿媳，也不知道会是什么反应？

　　遇到这么一个名垂后世大美女加才女，文飞打定主意一定要收藏到后宫之中，绝对不能让她跑了。哪怕在此之前，文飞甚至从没有过开后宫的念头。

　　这么一耽搁，打斗的声音越来越近。显然是守护的在外的士兵们抵挡不住，被来人闯近文飞居住的屋子。这么一来，文飞就感觉着奇怪了，他想不出赵明诚那个废物能带着什么样的人，居然能穿过骁勇善战的西军和羌人战士的防守，一路逼近过来？

　　心中好奇，文飞对杨戬道：“你守在这里，别让她跑了出去看看！”说着不等杨戬反应，就摸了摸怀中的枪，走出屋子去。

　　古代的房子和现代房子结构大为不同，都是套间，便是这驿馆之中都是一样。文飞是被当今皇帝宋徽宗请来的仙人，自然住的是上房。

　　当然了，这个上房并不是普通人想象之中的那样，就是一个干净的房间。而是一整个院落，里面房间都有十几间，足足能容纳上百人居住的。


第十章 上门要人

　　通常古代的官宦人家出门，不仅会带着家眷还有仆役，上百号人都是免不了的。这么大的院落，也只有四品以上的官员才可以享用。至于普通的士兵，自然没有这种待遇了，都被安置在了洛阳城门附近的军营之中。留在驿馆居住的除了文飞之外，还有各部羌人的首领，这些都是进京朝见皇帝的。待遇也自然优厚的很。要知道中原王朝最喜欢那种万国来朝的气派，对于朝见的使者自然都是厚待的很。

　　便是这种院落，按照古代习惯，也是被分割成更小的院落。文飞走出了自己住的房间，就见到自己居住的小院被那些西军士兵紧紧护住院门。

　　但是却有着一个大汉飞身上了院墙，宛如飞鸟一般的在房脊上窜来窜去。诸多士兵没有带弓弩，只能眼睁睁的看着这大汉接近，徒呼奈何！

　　那大汉见了文飞眼睛一亮，似乎认出了文飞就是那罪魁祸首的贼道。从院墙上跃了下来，宛如老鹰扑击有一点扑了过来，带起一片的劲风。

　　想不到还真有高手，一声真气白中带红，有如火焰一般的起伏不定。文飞感叹了一声，手中一抬，便听见啪的一声。这威风凛凛的高手，就如同断线风筝一般的跌落下来，摔在地上不知死活了。

　　文飞对自己最近一段时间枪法大进有些沾沾自喜，他上次回去又从张裕那里搞到了几百发子弹，一路没少练过枪法。

　　守卫的士兵都大声喝彩起来，叫道：“仙师神通广大，法力无边。你们这些人还敢冒犯，信不信都被仙师用神雷给劈死！”

　　这般叫着赵明诚带着的一众人手个个脸上变色，尤其是一个道士打扮的年轻人心中更是震撼，脱口而出：“难道这个所谓的仙师，居然真的会雷法？”

　　赵明诚身边带了一百多号家丁，在这科技底下的时空里，一切享受，都是用人力给堆积起来的。宰相家里有只一百多号家丁实在再正常不过。这些人越都不过凑个人数，跟着打气罢了。

　　真正的厉害的却是刚才被文飞一枪打翻的大汉，和这个道士说话的道士。这道士来头不小，却是当今皇帝宠幸的道士，通妙先生王仔昔的弟子。

　　文飞当然不知道这一节了，若是知道，他也不敢这么洋洋得意的走出来。这厮天不怕地不怕，怕的就是那些道门高人。

　　看见赵明诚这时候果然不过十七八岁，风度翩翩，额头上戴着一顶银冠，更是显得面容如玉，风姿不凡。看得文飞是相当不爽，嘴里就骂了一句：“金玉其外，败絮其中！”

　　这也不是文飞纯粹源于极度，只是这厮眼底青色，面容发白，一看酒色过度，精气神虚耗的样子。

　　这些人看到文飞分开那些西军士兵走了出来，一个个心中凛然。看着这妖道一走出来，那些桀骜不驯的西军将士个个屏息凹肚站的笔直，看见文飞的眼神之中也充满了敬畏。

　　这一路上来，数千里走过来。便是这些身强体壮的军汉们，也不敢说不生病的。全靠文飞用药来治，因此这些人对于文飞都是相当感激。再加上知道文飞的战绩，自然敬畏非常，有如神灵。这一路走下来，不管是羌人也好，还是这些西军将士，个个都皈依了他荡魔辅道先生。

　　“你就是荡魔辅道先生文飞吧，敢问你为何抢我妻子！”赵明诚鼓起勇气，站出来大声问道。

　　抢别人老婆的事情，传出去自然不好听。赵明诚义正言辞，这般喝问。换了一个人难免心虚，比如惹下祸事的刘光世恨不得自己变成鸵鸟把脑袋给塞进沙子里去。他也知道自己闯下了大祸，居然把当朝宰相家的儿媳妇给抢了，他就脸色发白。当朝宰相，莫说是捏死他一个小军官，便是对付他老爹刘延庆也不是什么难事。现在人家正主都已经找上门来，他已经不知道这事情该如何收场了。

　　但是文飞是谁啊？脸皮厚比城墙一般的人物，淡淡的道：“李清照和我有缘，乃是命定的缘分。何况，她不是还没有嫁给你？”顿了顿，又道：“就算是嫁给了你，也还能离婚！”

　　听到这般无奈言语，赵明诚气得眼前发黑。便是刘光世听了也是膛目结舌，这个借口还真是……无耻啊！亏得文飞这厮居然还说的这般理直气壮地！

　　赵明诚深吸了一口气，定下心来。厉喝道：“我和李家小娘子已经定亲，过完年就要明媒正娶。你是哪里来的妖人，居然敢空口白话！”

　　文飞仰面朝天，鼻孔里发出哼的一声。一付懒得回话的模样，对刘光世道：“你跟他说！”

　　刘光世心中大喜，只要文飞和赵明诚硬抗上了，这事情就好办了。怕就怕文飞妥协了，这就要把他丢出去顶缸。他这厮见机极快，站了出来，瓮声瓮气的道：“我家仙师说了，和李小娘子有缘，你听不到么？我家仙师是什么样的人物？那是从天上下来的神仙，难道还能空口说白话骗你们不成。赶紧的识相滚开！”

　　这动静越闹越大，洛阳驿馆可是天下有数的大驿，不知道多少进京出京的官员在这里停宿。如今在这地方居然发生了强抢女子的事情，自然惹得一片轰动。不知道多少跑来围观看热闹。

　　那些羌人首领很快也就带着他们自己族里的战士赶了过来，一个个献殷勤道：“谁敢对仙师不利，俺们就砍死谁。仙师看中你家婆娘，是看得起你。要是看中俺们家婆娘，俺们早都把把婆娘双手奉上了……”

　　一片乱哄哄的，那管理驿馆的驿丞急的满脸都是汗，这事情可是发生在他的地盘上。他的关系可不小，只是任他叫破了嗓子，这时候也没有人听他说一句话。出了大乱子下来，可都是他的责任。偏偏他官职又小，却是两边都没有人听他的。无奈之下，只好赶紧去禀报留守大人去了。


第十一章 宝镜照妖

　　“这位道友请了！”赵明诚身边的年轻道人站了出来：“在下王本愚，乃是西山通妙先生王仔昔座下弟子。道友可否给个薄面，放了李家娘子！”

　　文飞一听，心中就有些发虚了。什么通妙先生王仔昔，文飞根本也都没有听说过。但是听起来貌似很厉害的样子，可惜杨戬没在身边，要不然可以找他问一下。

　　这道人的道法修为，明显的比他文飞要高上很多，尤其是一双眼眸神定气足。身上还有着一层淡淡的比着阳光还要耀眼的光芒护住身上，这光芒不用说，定然是神光了。看起来自己今天真的是踢到铁板了。

　　只是文飞自然不可能听这道士一句话就把人给放出来，当下只当没听见。倒是刘光世很好的扮演了狗腿子的角色，恶狠狠的喝道：“你算是什么东西，说放人就放人！”

　　那道人脸色变了一变，冷笑着对文飞道：“我看你身上邪气森然，定然修炼邪法。强自掳掠女子当做鼎炉……我奉劝你一句，小心玩火自焚。当时候必遭天谴！”

　　文飞心道尼玛啊，这厮居然还敢诅咒本道爷。而且居然还敢栽赃他文飞道爷采阴补阳！顿时恼火起来，叫道：“你这妖道，明明自己是老鼠精所化，居然敢翻过来倒打一耙。莫非真当本先生不给收了你不成！”

　　王本愚顿时也被激怒了，这种事情肯定是不说清楚不行的了。他冷笑道：“本人是西山派弟子，祖师为天师许逊。如何来的贼道，敢栽赃陷害于我！”

　　文飞嘶的吸口凉气，想不到这厮来头还挺大的啊。不过事情已经到了这种地步，也容不得文飞退后。文飞已经做好动手的准备了，冷笑道：“好大胆的妖怪，居然敢混进西山派之中。看本先生今天让你露出圆形来！”

　　说着，文飞摸出了一个镜子来，对着王本愚一照：“看我照妖镜！”

　　王本愚顿时冷笑三声，他一眼都能看出文飞手中不过是一个最为普通不过的镜子了，虽然材料有些特别，但是却没有丝毫气机存在。就不动声色，看文飞能搞出什么鬼来。

　　哪里知道，这镜子照在王本愚的身边，地上居然投现出一个活灵活现的老鼠影子来。

　　围观众人顿时哗然，便连赵明诚和他带着的一众人手都下意识的退开了几步。

　　王本愚根本不知道文飞动的是什么手脚，心中顿时惊恼交加。冷喝道：“好啊，你这个妖道敢用妖法来诬陷我！”

　　彼此，彼此。文飞心中冷笑，他用的是一种工艺品，一共十二面，对着阳光一照，可以显出十二生肖形象来。原本就打算忽悠人用的，没想到今天就起到了大作用了。文飞大喝道：“妖怪现形，还不赶紧把他拿下！”

　　刘光世见到文飞眼中杀机一闪，已经动了杀心，心中顿时一凛，喝道：“杀了这妖怪！”

　　顿时，那些西军拿出了神臂弩这种大杀器来。那王本愚脸色大变，他虽然道法还算不错。但是又哪里能对付的了，这样的阵仗。脸色发黑，一拉赵明诚的袖子，冷笑一声，道：“我们走！”

　　却是把赵明诚这厮给挡在了前面，这般一来，可就不好下手了。赵明诚这厮好歹也是当今宰相之子。那些西军也犹豫着，不敢下杀手。

　　“外强中干！”刘光世狠狠在他们背后啐了一口。

　　算这王本愚命大机灵，文飞只能罢了。接着却似乎若有所思，也没理睬别人，自己个就回到房间。却发现原本捆在椅子上的李清照已经不翼而飞了，绳子掉落一地。而杨戬却晕倒在了地上，显然是被人打晕过去的。

　　“不好，刚才是调虎离山！”文飞心里咯噔一声，明白过来，自然是自己出去的时候。另外有高手摸了进来，打晕了杨戬，带走了李清照。我说赵明诚那厮虽然没种，但是应该也不会这么容易就撤走啊！

　　算了，被接走了也好。文飞苦笑道，就算是把李清照留在这里，他难道也好霸王硬上弓不成？

　　救醒了杨戬，很快所有人都知道仙师大人看中的女子被人救走了。顿时个个勃然大怒，义愤填膺。刘光世当即大叫：“仙师，我带人去找赵明诚，把那女子给抢回来！”

　　那些羌部番人，也是天不怕地不怕之辈，纷纷起哄，要为仙师把女子给抢回来。在羌部之中，以力为尊，强者拥有最后的东西，实在是天经地义。抢个把女人算什么，杀人放火的事情，这些羌部都没有少做过。

　　正在攘乱之间，西京留守邓咏来了。大宋分为四京，最为重要的便是东京开封府，其他还有西京河南府、北京大名府和南京应天府。所以这东京汴梁城和后来小日本的东京没有半点关系。身为西京留守，大概就等于后世直辖市的市长兼书记。可想而知，位高权重了！

　　文飞只看了一眼，就蓦然而惊。这人身上居然从头顶降下一点紫气，降落下来化为深红，变成流苏璎珞一般的丝丝缕缕的护住周身。文飞上次见到陈志远身上的气机，已经惊为天人了。

　　没有想到这位西京留守身上的气机要比陈志远强过数十倍之多。毕竟陈志远放在这时候顶多也就是一个知府级别的官员，而这西京留守，那几乎就算直辖市的老大了！

　　听闻这位邓咏大人过来，刘光世就开始心虚了。毕竟这次乱子，全都是他给惹出来的。万一……

　　文飞心中也有些揣怀不安，虽然在北宋毕竟不是他自己的出身的时空，而是一个早已经消失了千年的世界。所以他的行为并没有在现代那么的循规蹈矩。

　　说白了，要是在现实莫说是一个直辖市的领导了。便是他们这么一个名不见经传的小地方的一个副书记都能把他给吃的死死的，或者说如果没有和那位陈书记拉上关系，便是几个小警察都能找他麻烦。

　　只有那些羌人不知死活，还在吵吵嚷嚷，反正他们是来朝见皇帝。


第十二章 温柔乡

　　这位邓大人一来，就看到了这般的景象，本来就觉得脑门子发痛，这时候更是觉得就好像要爆炸了一般。

　　别人不知道当今官家对文飞有多重视，可是邓某人却一清二楚啊！尤其是童贯的捷报早已经传来，说是西夏人乘黄河冰封入寇兰州。仙师文飞作法，一朝而雷火齐动，黄河上下数十里冰封为之开裂，数万西夏人掉入黄河之中成了鱼鳖。

　　这种好像天方夜谭一般的事情，要是往日听了也就当成一个笑话来听听。但是说这话的不仅是官家的心腹童贯，便是王厚和手下一众官佐都在奏章之中署名了。这就不由得别人不半信半疑了。

　　接着还有黄河南岸三十六部羌人都是见到了这么一幕，被仙师道法给吓破了胆子。一起皈依在了文飞座下，归降了大宋朝，现在跟着仙师文飞一起进京朝见皇帝。

　　若是别的事情还能作假，那三十六部羌人也能作假么？所以这些天来官家喜不自胜，早已经吩咐下去，要准备盛大的排场，甚至还要亲自出城百里迎接仙师法驾。

　　这些事情，虽然都只是刚刚发生的。但是一来开封和洛阳离着太近，二来他邓某人可是上面有人罩着的。所以消息极其灵通。

　　而且眼前还有这么多的羌部首领在闹着别扭，只凭这一点邓咏就不敢小看了。这三十六个羌部首领，就是三十六个大爷啊！便连当今皇帝见到了都要客客气气的，给几个笑脸，封赏一大堆东西，然后再客客气气把人安安全全的送回家去的！

　　无他，他们大宋可是吃过一吃亏了。当年在宋太宗的时候，赵老二不怎么厚道，想乘机会把人家党项部的首领骗到京城来，准备削藩。

　　结果人家党项族首领的弟弟李继迁不吃这一套，深知一旦入京，无异于蛟龙失水，再无翻盘可能。因此借故逃离，遁入茫茫草原。宋朝此时认为逃跑的小股匪帮没什么能耐，折腾不起来，没成想人家就搞出了一番大事业。而且从此之后，就对大宋无比的仇视，老跟大宋作对。这位李继迁就是西夏开国皇帝李元昊的爷爷了！

　　所以有着这种教训以后，大宋君臣可不敢再随便打人家羌部首领的主意了。谁知道人家部落还有没有英雄豪杰，就等着你大宋帮忙收拾了族长首领，然后人家好打着给族长首领报仇的旗号来造反了……

　　所以，邓咏见了文飞不仅没有想象的那般黑着脸来，而且挤出了一个灿烂的笑脸：“仙师休息好了，我还一直等着给仙师接风哩！”

　　这般态度，让文飞就有些丈二和尚摸不着头脑。被这位邓留守拉着赴宴，一路上好生周折解释，说什么天涯何处无芳草之类的话头来。以仙师这么的神通广大，要什么美女还不是一句话的事情。何必非要一个马上就要嫁人的女子呢？

　　这位西京留守大人，也不知道为官怎么样。但是拍马屁的功夫着实了得。文飞不知道这位邓大人，也是靠着拍马屁起家的，在史书中最出名的记载就是给大太监梁师成亲自送了一百斤牛酥，被一个无赖文人，闲着无聊诽谤朝廷命官，写下了一首叫做《牛酥行》：有客有客官长安，牛酥百斤亲自煎。

　　（这长安不过是为了押韵代指，牛酥却是牛奶之中提炼出来的一种食物。只是记载了那位西京留守邓某，查了半天没有找到这位仁兄的名字，这里自己给他起名字叫做邓咏……）

　　一番酒席之中，把文飞给侍候的舒舒服服的。不免就多喝了两杯酒，迷迷糊糊地就和这位留守大人派来的女子滚了床单。

　　第二日一大早，昨夜的女子就已经被送走了，若不是还留下满床的脂粉香气，几乎都以为昨夜的荒唐，只是巫山一梦而已。文飞还来不及哀悼自己就这么迷糊失去的童男。又想不起到底是昨晚的那两个女子是什么模样，只隐约记得自己似乎十分的龙精虎猛。好像做了七八次的样子，比张裕那厮的一夜五次郎还要强些。

　　结果文飞这厮还沉浸余韵之中，张开眼睛就看到了一双黑黝黝的大眼睛，直愣愣的一直开着文飞。

　　文飞几乎是被吓的跳了起来，见到两个小萝莉就在床边。心脏吓的几乎都不会跳动。这两位小萝莉不会昨晚就这么瞪圆了眼睛，把什么东西都给看清楚了吧……？

　　“仙师醒了，我们姐妹侍候仙师洗漱！”两个小萝莉，都是十四五岁的时节，清音体柔易推倒。偏偏还是一对双胞胎，长的一模一样。文飞不由感叹他妈的这些腐朽的封建权贵太会享受了……

　　文飞脸皮虽然厚，可是想到昨晚自己那些丑事都被这两个小萝莉看了个精光，心里就变得老大不自在。

　　只能干咳一声：“你们两个是什么人？怎么在这里？”

　　“启禀仙师，我们姐妹是被人派来服侍仙师的！”两个姐妹花萝莉嘤嘤沥沥的道。

　　文飞一听大喜，好事啊。这种极品姐妹花都送，这邓大人实在是太贴心了。不由问道：“你们叫什么名字？”

　　两个小萝莉道：“我们是曾布曾相公派来的，叫做……”

　　“等等，曾布？”文飞问道：“哪个曾布？”其实不用问，文飞已经心里有数了，既然能叫做相公的曾布，那么除了那位刚刚被罢相的曾子宣了。这厮不是被贬到舒州去了么？怎么在洛阳给自己送美女？

　　这一路上来，和杨戬同车。无事的时候，偶尔也听杨戬说一些最近发生的朝堂变故。就说起曾布那个墙头草把蔡京提拔起来，当自己的副手。结果反手之间被蔡京出卖，被赶下台去了。

　　两个小萝莉正准备说些什么，文飞已经想清楚了。这曾布和蔡京可是敌人啊，那曾布又是失败一方，给自己送美女定然没有什么好事。这还没有进东京城就得罪了蔡京，想起蔡京这厮一直笑到最后，文飞就怎么也不愿意和这厮为敌了。当下大手一挥，把这两个小萝莉给赶了出去，心里还在滴血啊……


第十三章 周百万

　　这么极品的小萝莉，被人家送上门来，还被自己给赶走了。这一刻，文飞泪流满面……

　　这不过一个小小插曲而已，接下来的几天，文飞就在这洛阳驿馆之中住下了。这位邓留守确实是当奸臣的料子，天天换着花样给文飞找乐子。一时间让文飞乐不思蜀，以前觉着古代娱乐生活太少，现在却觉得现代那种对着电脑撸管的娱乐方式太过屌丝……

　　只是悲催的事情在于，邓咏再安排美女侍寝的好事，都被文飞给推脱了。无他，心理有阴影了，总觉得似乎有人在旁边看着……

　　文飞在风流快活，却不知道自己得罪了别人，别人早就在找机会收拾他了。

　　一间屋子之中，只有五六个人在座。赵明诚脸色铁青：“那贼道欺人太甚，居然敢强抢在下未婚妻。这次多亏各位豪侠相助了！”

　　几个人一起站起来还礼，道：“不敢，不敢。俺们只是举手之劳而已，那贼道却是可恶。”

　　赵明诚是纨绔子弟，勉强做出一番礼贤下士的姿态来，也是有些不耐：“各位帮我出个主意，如何对付那贼道！”

　　便有一个穿着蜀锦的大胖子笑道：“衙内何须烦恼，有王道长在，对付那个道人不是手到擒来。”

　　王本愚微微点头，笑道：“我昨晚已经出神，游于城隍之中，请城隍神君出手派出阴差，直接把这道人的魂魄拘于阴世，送到大狱之中吃苦。想来不久各位就能听到这道人暴卒的消息了！”

　　赵明诚有些迟疑：“那道人看起来是有些本事的，城隍神君怕是也没有那么容易对付他吧？”

　　王本愚笑道：“这洛阳城城隍可不简单，原本是五代朱温手下一员牙将，死而为雄鬼。居然带着一众鬼兵，驱逐了本地的城隍，自占其位，坐了城隍的宝座。他手下可是有五百银枪效节都的牙兵，个个都是骁勇敢战之士，死了也都是战魂英鬼。对付一个贼道，想来不成问题。”

　　“银枪效节都？”赵明诚也算是熟读史书的了，由问道：“可是庄宗手下的银枪都么？”

　　王本愚笑道：“便是了！”

　　赵明诚听了大喜：“有这么一支鬼中雄军在，定让那贼道难逃公道。”

　　银枪效节都原本是五代杨师厚选军中骁勇，置为已经一军，因为这只部队所用长枪都是从魏州石屋那里取材，材质极佳，因此被称为银枪。

　　这支军队一出世就威震四方，连后梁末帝都仰此鼻息。后来被后唐庄宗李存勖收服，仗之成就功业，灭了后梁，一统北方。宋代离五代不远，五代之时的各种英雄传说，都还在宋代流传。这支银枪效节都即使在这时候也是鼎鼎大名，为五代那战乱之世之中强军中的强军。

　　那胖子有意巴结赵明诚，好歹赵明诚的老子是当今宰相赵挺之，就道：“我看这样还不保险，我看这样不如我来把这贼道骗出去，寻个办法把他害了！也算是双管齐下，王道长以为如何？”

　　王本愚微微一笑，也不生气，道：“这样也好，就算城隍神君取不得贼道的性命。我们也有预备手段，只是该怎么动手，我们还是要合计合计！”

　　※※※

　　这日一大早，却就有着人，递上了拜帖，想要求见文飞。文飞先问：“求见的这人，是几品的官儿？”他现在也这些日子门庭若市，不知道每天多少洛阳城的达官贵人想要求见。自然的眼光就高了起来，一般小人物，还不怎么愿意搭理。

　　“大人，他可不是官员啊！”报信的驿卒赔笑道。

　　文飞顿时从鼻子里面冷哼了一声：“本仙师是什么阿猫阿狗都能见的吗？”

　　帮忙跑腿的驿卒递上了拜帖：“仙师，你看看就知道了！”

　　文飞懒洋洋的结果拜帖，就觉着手中一沉。拿过来一看，整个拜帖用的居然不是纸，居然是金箔打出来。不由暗骂一声：“真他妈的有钱！”这拜帖，大概就和后世的打开的课本一般大小，可不是后世那种小小的纯金名片。就这么一张，差不多都有一斤。

　　“粮商行会的副会长周百万？”文飞道：“那是干什么的？我觉着叫杨白劳好听一些！”他并不怎么打算理会这种商人。这些日子跟着那位邓咏留守，见到的都是些达官贵人，皇亲国戚。让他的眼光，也变得搞了起来，对于一个小小的粮商行会的副会首不怎么感兴趣。

　　那驿卒吓了一跳，赶紧道：“仙师，这位周百万可是非常有钱啊。他说了，只要仙师肯见他一面。就有一百两黄金奉上！”

　　一百两黄金对于现在的文飞来说，也并不算什么大钱。可是见一面就能赚这么多钱，那可就不一样了。文飞就道：“那把人叫进来吧！”

　　周百万，看起来就符合文飞心目之中的形象。肥头大耳，脑满肠肥，整个人就像极了文飞在现代见过的那种暴发户或者山西的煤老板。

　　文飞翘着二郎腿坐着不动，那周百万也不以为意，笑嘻嘻的给文飞施礼：“在下周百万，见过仙师了。俺家别的东西没有，就是钱多。只要仙师给俺帮一个忙，你就给你一百斤金子！”

　　文飞听他这口气，越发感到像是那种提着五麻袋钞票去买车的大款。若是其他真正道行高深的高人，听到这周百万如此粗鄙市侩，肯定是把这厮一脚个踹了出去。

　　可是文飞一听，就来了兴趣。谁也不会嫌钱多啊！何况，能从这种暴发户土大款身上刮下一层油来，那可是多愉快的事情。

　　他装着满不在乎，伸出一根手指就道：“一千斤！”

　　那周百万倒吸一口凉气，刚才那种一掷千金面不改色的气魄顿时消失不见。脸上的肥肉飞快的颤动着，显然是肉疼之极。然后就这么答应了下来。

　　文飞大奇，原本他还虽然想着宰这土大款一刀的。可是随口报出一千斤黄金来，无非就是漫天要价，坐地还钱而已。能有两三百斤，文飞就已经很满意了。


第十四章 北邙山上土一堆

　　这时候轮到文飞迟疑了，这土大款肯掏出这么多的钱来，到底是什么事情？肯定是棘手之极，要不然也不会这般大方了。文飞心里就开始打鼓起来。

　　“唉，我家发这么大财，是因为我家风水好啊！”周百万开口道：“现在我家风水出了一点问题，想让仙师帮我看看。”

　　文飞一听，顿时出了一口大气。原来是看风水，这东西文飞虽然不怎么懂。但是架不住他会望气啊！这一千斤黄金可真不少，上次宋徽宗一个败家子皇帝，才送了他一千斤。折合人民币那就是大几千万，上亿啊！

　　文飞听着似乎这要帮的忙不困难，也就一口答应下来。但是很快他就后悔了。

　　若是要问洛阳城阴宅风水最好的地方在哪里，一个再外行的人也都能指出来——北邙山。生在苏杭，葬在北邙嘛！

　　北邙山山势雄伟，水深土厚，伊、洛之水自西而东贯洛阳城而过。立墓于此，即圆了古人所崇尚的“枕山蹬河”的风水之说。所谓北邙山上列坟茔，万古千秋对洛城。便是此处了。自古以来就是王侯将相的陵墓所在地了。

　　但是实际上看起来，这山并没有他的名气那么壮观，洛阳北郊，黄河南岸，横亘着一座看起来不高不大不甚起眼的山脉。说它是山有些勉强，因为它看起来既不巍峨高耸，也不陡峭险峻。与其说是山，不如说是由浑厚的黄土堆积起的高地，但看起来也就是一座普普通通的黄土岭。

　　自东周开始，一代代豪门显贵无不以死后葬于邙山为最高荣幸，凡有权势者生前便请风水先生赴邙山踩点探穴，抢夺地盘建造坟墓。到了唐代，整个邙山已是陵墓遍布，难有插针立锥之地了。

　　唐代诗人王建游洛阳时，曾有一首《北邙行》的诗，道出了当时的情形：“北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓。旧墓人家归葬多，堆着黄金无买处。”此诗的文学水平并不咋地，但它之所以能流传下来，完全得益于所记载的这段真切朴素的历史史实。也就是说在王建活着的那个年代，邙山墓葬之多、之盛、之拥挤程度，已到了拿着一堆黄金都买不到一块停棺之地的程度了。

　　如今都到了北宋末年了，又过了几百年去。就算是这周百万再大本事，拿再多黄金，想要在北邙山上买一块墓地也是想也白想了。

　　好在单单是狭义上的邙山，仅为黄河南岸、洛阳城北的一段丘陵地，大概的位置在洛阳市北侧孟津至偃师东西一线的黄河与洛河交汇处，东西约50公里，南北约20公里，海拔约300米。但是其实西接秦岭，向东沿黄河南岸绵延至广武山，长达100多公里的地方都可以称为是北邙山。

　　他周百万虽然没有本事把家里祖先的墓葬在埋在狭义的北邙山上，但是在这一百多公里的地方，寻找一个地方埋人还是并不困难的。

　　“你家里以前很穷？就是因为埋在了这个风水宝地，所以在发财的？”文飞问道。他就奇怪了，一路上跟着来看，北邙山虽然看起来像是一个大土包子，但是确实是块好地方。风水讲究着生气凝聚、风吹不到，并且有水流可以界止生气，由晋郭璞写就的风水名著《葬书》对此的解释是：气乘风则散，界水则止。能够给人带来福音的葬地，靠的是葬地内的生气。生气在地里流动，遇见风一吹就散了，遇见水流一拦挡，就停止不动了。文飞虽然并不能懂这个，但是却可以直观的看出。但是却可以用望气术看到地气生发出一黑一白两种气机，时刻不停地在消长变化。而在这北邙山那一块儿，是阴阳二气彼此平衡为最佳状态。邙山一带“北枕邙山南蹬洛水”正是“靠山面水，藏风聚气”的理想营坟之所。

　　事实上，即使相隔千里，但是从兰州那边传来的香火信仰之力也都源源不绝，不受空间的限制。虽然没有刚刚开始那么疯狂，但是胜在稳定，不虞缺乏。

　　离开了那么一段狭义的北邙山，却就再没有那么完美了，不是白气多，就是黑气多。当白气多的地方，就看到有着庄园人家，而黑气多的地方就很少有庄园村落了。看起来到处都有着高人啊！

　　文飞渐渐的怀疑那黑白二气，应该就是生气和死气。而这位周百万的祖坟，那可就是一处黑气聚集的所在。而且文飞不用望气术来看，也都觉得这地方虽然离着黄河不远，但是却地势低矮，四周都是荒山野岭，光秃秃的，反正看起来不像是好地。

　　周百万哭丧着脸道：“要不是如此，也不用请仙师你来看了，我家这祖坟原本地势不是这样的。可是去年黄河涨水，虽然没有淹到我家祖坟。可是岸边却垮了一大片，就变成了现在的地形了！”

　　文飞被这周百万说的将信将疑，但是他也不怕这死胖子捣鬼。他并不是自己一个人来的，刘光世还带着一百骑兵跟随而来，万一这周百万正要图谋不轨。一声令下，就能把他砍成一百多段。

　　这周百万虽然也带着几十个随从佣工，可是文飞就不相信这些人能打过上百名正规军了。

　　走了一个早上，才到地方。文飞有些不耐烦，大手一挥：“挖！”

　　周百万吃了一惊：“仙师，你这就帮我看好地方了？”

　　文飞翻翻白眼道：“随便埋一个什么地方，也都比这穷山恶水的破地方好。”

　　“不选一个黄道吉日？”周百万又问。

　　文飞哪里有心思给他选什么黄道吉日，只想早点把事情给解决了。好把这千斤黄金拿到手，他大手一挥：“挖！”

　　周百万带来的就有那些佣工，听了文飞的吩咐迟疑的看着周百万，毕竟是他给钱。周百万迟疑了，看看天色，彤云密布，不见半分阳光，似乎很快就要下雪的样子。半天，从牙缝里挤出一个挖字！


第十五章 五音利姓

　　文飞懒得管他，今天文飞一时心血来潮，想要练练骑马。长途旅行，骑马自然是受不了的，但是这骑了一早上，两条大腿也是火辣辣的痛的厉害。

　　他迈着马步，因为大腿磨的太痛。和刘光世手下的西军汇合，一起骂骂咧咧起来。这些西军都是些老兵痞，个个叫道：“老子饿了，赶紧的先开饭再说！”

　　文飞也不管，笑嘻嘻的走过去。自然有人在地上铺好毡毯，殷勤的侍候着文飞坐下。这些西军在野外行军露宿习惯了，哪里在乎这么一点路程。但是既然这周百万是土财主，那自然不能跟他客气了。

　　周百万也没有想到文飞会带这么多的赤佬丘八，听着那些西军指桑骂槐骂的难听，就差没有指着他脑袋买的娘老子了。一张脸阴沉无比。

　　这粮商行会可不是一般的行会，控制了大宋朝几乎一半以上的粮食买卖，东京城内所有的粮食生意都由粮商行会控制。他们一闹罢工，整个东京城上百万人都要饿肚子。

　　至于遇到灾年了，囤积居奇，坐地涨价这种事情都没少干。便是那开封府的知府，轻易都不敢得罪他们了。这般一个大人物，现在被这些粗鲁赤佬乱骂，一口气憋在心里，一张胖脸变成紫色。

　　“仙师，这厮怕是有些居心不良！”刘光世凑近文飞悄声道：“说不定这厮就是赵明诚派来的！”

　　实际上，文飞也有些怀疑。他微微点点头，刚刚发生了那种事情，若是赵明诚不报复回来，那才叫做奇怪了。只是想不到这周百万就算是赵明诚的人，他们会怎么做？难道还敢直接刺杀自己不成？

　　“不动声色，看这家伙能搞出什么花样？”文飞悄声回了一句。难道这家伙还敢直接刺杀自己不成？

　　西军的将士很快就挖灶生火，烧起了滚滚热水。他们跟着文飞，一路上驿站都是最好招待，吃香喝辣的。可比在陕西军中的时候舒服多了，没一会儿开水烧滚，就煮起了大块的腊肉来，滚滚的香味儿就弥漫了开来。

　　反观周百万那边的佣工，刚刚赶到地方，就开始挖地。这地方居然以前埋了很多的人，只是周百万发财以后，就把其他所有坟墓都给迁走。给他自己的祖宗修了很大的一个坟头，只是封土都有好几丈高。

　　宋代这时候流行的风水学说是五音利姓，这周百万是角音属木，木生东方，阳气在东。这周百万家的祖坟，就按照南高北下的地势安葬。看起来倒也是颇为雄伟。

　　“出水了，出水了！”有人在叫。文飞好奇，跑过去一看，那封土被挖开，带出来的泥土居然变得潮湿起来，再挖了几铲子下去，就变得湿润起来。

　　文飞一下子变得幸灾乐祸起来，丧葬之地，不论是根据哪一种风水理论，也只能是在地下干燥之地下葬。这样的地方封土都还没有挖开，里面已经潮湿成这个样子，那棺材肯定是被地下水给泡了。

　　“挖，快挖！”周百万黑着脸，大声催促着。

　　这时候，很多的西军士兵都好奇，围了过来看热闹。反正这次来又不是什么军事任务，西军虽然能打仗，可是纪律也比较散漫。刘光世干脆的睁一只眼闭一只眼，不去管他们。

　　佣工们加快了速度，很快挖到了棺材。那是一口朱漆大棺材，只是已经泡在水里了，看起来棺材板都快要朽烂。佣工们乱糟糟的用绳子要把棺材给吊出来，吊到一半的时候，忽然棺材散架。

　　一股极其腥臭的味道就弥漫了开来，接着一个黑影就从棺材里窜了出来。吓的好多人大叫：“蛇，好大的蛇！”

　　一条足有十几米长，碗口那么粗的尸蛇从棺材里面游了出来，吐出乌红的信子，不断吞吐着。复眼冷漠的看着所有人，让人心中发冷。

　　“不对劲！”刘光世忽然拉了文飞一把，悄声道：“这墓里面有鬼！”

　　正说着，那尸蛇忽然闪电一般的窜了出来，谁也不找，居然如飞一般的向文飞扑了过来。

　　文飞反应也快，毕竟是经过了几次危险的人物。再不是以前那种迟钝宅男可比，迅速的掏出手枪，啪啪的就是两枪。子弹打在那蛇身上，居然没有半点反应。

　　“保护仙师！”刘光世惊骇大叫，抽出腰间长刀，唰的一声剁向那尸蛇。刀锋砍在蛇身上，却如同砍在了朽木上一样，那蛇居然毫无感觉，丝毫不受影响的扑向了文飞。

　　文飞大骇，身边就是一道涟漪闪过。居然就发动了终极必杀技。身形一晃，就消失在北宋的空气里。

　　刺目的阳光猛然洒到文飞眼睛里面，让他刚刚从黑暗转变到阳光之下的瞳孔急速收缩起来。好在文飞迅速的一个懒驴打滚，似乎已经变成了他的招牌绝招了。但是小腿上却一痛，似乎被那尸蛇给咬中了。

　　但是，接下来的阳光照在了咬住文飞小腿的这个的尸蛇，骤然暴露在光天化日之下，一阵阵的青烟从尸蛇身上升起。文飞大惊，终于知道这尸蛇肯定不是活物，这青烟居然有着尸臭的味道。这尸蛇就是用邪法祭炼出来的邪物，见不得阳光。

　　所以按照这玉佩在哪里穿越必然会在哪里出现的原则，文飞出现的地方，恰恰就在生产马车的那家公司的仓库里面。但是奇怪的，现在居然是白天。而一般文飞在白天穿越到北宋，北宋时空必然是夜里。若是夜里穿越，那么必然是白天。而现在居然打破了这一点，明明是从北宋的白天穿越，但是居然穿越过来，也还是白天！

　　不过此刻事情危急，文飞还顾不得多想。这个仓库，本身也是那种钢结构的，两边墙壁并没有封死，而是在五六米以上就是一两米空洞的彩钢房。这家公司之接受订做，所以并不会有许多马车停在车库之中。阳光从那半截的墙壁之中射下来，照在那些堆积的角铁，钢材上面，同样照在文飞和那尸蛇身上。


第十六章 咱们工人有力量啊

　　这般鬼物，最为畏惧的便是阳光。尸蛇好像火烧一样的缩到阴影之中，没有继续扑咬文飞。

　　文飞原本还以为这尸蛇是活物，只要跟着自己穿越，定然会和他以前实验的那般，灵魂被留在了北宋，只剩下一个空壳身体。但是这东西居然还能行动如风，肯定没有灵魂。

　　他哪里敢耽搁，一路小跑着来到了门口。这时候他已经感觉到了头昏眼花，可以明显的感觉到被尸蛇咬破的地方，变得黑肿一片。这是尸毒，好在文飞一向养成了良好的习惯，身上穿的有防刺服。这下子虽然咬破了防刺服，但是却只浅浅的划破了皮肤……

　　他刚刚跑出去，正在头晕眼花，就迎头撞到了这里的老板。

　　“文先生，你在这里，你受伤了？”王老板带着几个工人来仓库里取材料。在这么一个只有十几个人的小工厂里面，虽然挂着公司的牌子，可是很多时候，自己也要亲力亲为。

　　文飞一把拉住王老板，叫道：“不要进去，里面危险！”

　　王老板顿时笑得：“有什么危险，那里面都是钢材，连耗子都饿得死。你这伤，别是被蛇咬了吧？”他说着自己都在摇头，这种地方工业区怎么可能有什么蛇。

　　文飞一时大急，尸蛇这东西，说白了就是行尸走肉。没有灵魂，所以才能跟着自己跑到现代来，在北宋时空，出现这种邪物还好说，但是现代出现了这种鬼东西……文飞不敢想象会闹出什么样的大乱子。他已经后悔，自己不该轻易的往现代跑了，带过来一个大祸害。

　　“里面有尸蛇！”文飞叫道。

　　“尸蛇？”几个人都笑了起来。一个工人笑道：“什么是尸蛇？难道这里还上演了狂蟒之灾……”说着他就很夸张的往仓库里面看去。

　　从仓库的阴影之中，忽然伸出一只黑黝黝的，带着分叉舌头的蛇头咬向那工人的。那工人猛然受惊，退后了两半，恰好站在了阳光之中。

　　舌头刚刚伸到阳光下面，就冒出了一股青烟，一股难闻的焦臭味道就弥漫了开来。

　　那工人腿一软，一屁股跌坐在地上，叫道：“妈呀，真的有蛇！”

　　刚才伸出来的一个蛇头每个人都看到了，惊骇万分，都身不由己的向后退去。偏偏就那工人跌倒在地上，两腿发麻，吓的大叫。但是腿脚不停使唤只能用双手拼命的在地上爬着。可是他却昏了头了，往仓库里面爬去。眼看着就要进入阳光照不到的阴影之下。

　　文飞顿时急了，一个箭步冲上前去，拉住那工人的腿就往外拉。其他人这才反应过来，一起冲上来，那工人拉了回来。却在这时候，天色一暗，一大块的乌云的移了过来，遮住了太阳。阳光顿时消失不见！

　　文飞大叫：“完蛋，快躲！”

　　他的话语都没有落下，就见到一个黑影从仓库里扑了出来，以一种饿虎扑羊的气势，扑向了众人。

　　就在这危险的时候，王老板临危不惧。也不知道从哪里操起了一根螺纹钢，狠命的向这尸蛇脑袋砸了下去。

　　王老板大概三四十岁的年纪，身高体壮，常年和这些钢铁打交道，那力气可想而知了。这一下子若是砸到普通人身上，少不得要一个粉碎性骨折。这要是从正面砸在人头上，恐怕整个脑袋都要粉碎了。

　　但是砸在尸蛇身上，却就如同砸在橡胶轮胎上一样，发出碰的一声巨响，螺纹钢被高高的弹了起来。王老板虎口的震的发麻，手中的螺纹钢握不住，飞了出去。

　　但是王老板这用上了全身力气的一记，也把尸蛇抽的翻了出去。就乘这个功夫，其他几个人也都躲了开来，各自在附近找了顺手家伙。反正这种地方，各种钢管之类的武器不要太多。

　　“这东西皮厚的很，靠这种钝器没用！”王老板大喝了一声：“把咱们的家伙亮出来！”

　　文飞现在已经尸毒发作，头昏眼花。看着这些人居然不怎么害怕，很有些跃跃欲试的意思，不由苦笑。他哪里知道，这些整天和钢铁打交道的汉子，脾气原本就火爆。和人械斗也不是一次两次了。

　　若是那种无形无影的东西，他们或者会很害怕。可是这种看得见，摸得着的东西，又是大白天。而且人多势众，这就没有什么好怕的了！

　　很快就有人拿来了几把刀剑，吆喝着砍向那尸蛇，甚至有着一种十分兴奋的架势。大概对于有机会试试自己亲手制造的刀剑而感觉十分的兴奋。

　　一行人拿着刀剑在那尸蛇身上乱砍，一边大呼小叫，甚至让文飞想起了原始部落正在狩猎。幸好自己和他们做生意的时候，没有欠钱。文飞苦笑。

　　这尸蛇的行动速度并不快，甚至可以说是迟缓。但是却力大无穷，而且身体十分坚硬，便是王老板那砍木头如同切豆腐一样的八面汉剑，砍在这尸蛇身上，也不过入肉几分而已。

　　这些人连砍了尸蛇十几剑，那尸蛇都没有什么动静。这些人才发现不妙，文飞又叫了一句：“小心，这东西有毒！”

　　不知道谁叫了一句：“拿电锯出来！”有人轰然答应，不一会就拿来了电锯，甚至把剩下的工人全都叫了过来，把氩弧焊都搬了出来。

　　一个工人把柴油电锯给拉响了，轰鸣之间一挥而下。这电锯绝对比任何神兵利器都要厉害，砍在尸蛇身上，却并不像是砍在血肉之躯上，而是一个长了不知道多少年的结实大树。电锯飞快的转动着，半天才在尸蛇身上开出了一个豁口。

　　可惜那尸蛇接着一动，电锯便轮空了。那工人大急，叫道：“把他先捆起来，定住再说！”

　　轰的一声，更有人点燃了氩弧焊，叫道：“让开，我来！”

　　氩弧焊机喷出的火焰，如同激光武器一样，从尸蛇身上切割而过。一股带着尸臭味道的浓烟冒出，王老板叫道：“他娘的，这东西皮真厚。兄弟们，用铁链子把这东西给锁起来。咱们慢慢的锯！”


第十七章 封口

　　其他工人轰然应是，士气高昂。不对，应该来说是极度兴奋。甚至有人叫道：“等下，莫把这东西搞死了。我们可以把他养着，到时候让人参观……”

　　文飞的冷汗一下子全部都流了出来，叫道：“这是尸蛇，有毒懂吗？”

　　没有人搭理文飞，他现在尸毒渐渐发作，头脑一阵阵的发晕。只听这那些人欢呼着大呼小叫，心里苦笑，真他妈一群亡命之徒。知道的知道这里是一个铁艺厂，不知道的还以为这里都是一些暴力狂。

　　“这东西怕火！”有人高兴的叫了起来。

　　“快，快，弄点汽油来，把这东西给烧了……”

　　听着他们这些叫声，文飞意识渐渐模糊，晕了过去。再一次醒来的时候，已经深夜了。文飞发现自己的伤势已经被处理过了，甚至尸毒也已经被解了。他的伤口敷着糯米还有不知名的其他草药。

　　但是，他现在手脚都被人捆在床上。这种造型，如果看过岛国电影的一定都不会陌生。不过人家岛国电影，通常这样被捆着的一定是美女……

　　“醒了，他醒了。”有人兴奋的叫喊一句，便见到五六个汉子一起围了过来。看的文飞头皮发麻，挣扎几下，却觉得浑身无力，眼前发黑。

　　“说！”一个工人手里捏着皮带，一抖之间啪啪作响：“赶紧交代！”

　　文飞脑子刚刚醒来，脑子迷糊，还想问一句交代什么。却忽然反应过来，叫道：“你们把那东西怎么了？”心里还真为那尸蛇感到憋屈，好不容易跑到现代来旅游一趟，不仅没有吓到人不说，也不知道有没有被人给抓起来，当成珍稀动物一样的展览。

　　“你是干什么的？”那人再次喝问：“为什么把那东西给搞到我们厂里来，是不是想陷害我们？”

　　“我是风水先生！”文飞马上回答：“不小心发现了这个东西，结果我一路追杀它追到这里来。”

　　文飞这话，说的他们半信半疑。他们已经搜光了文飞的全身，确实找出了很多神神道道的东西，因此就信了几分。

　　“这些都是你的东西？”一个工人指着一堆东西问道。就见文飞的鬼帝玉印，玉佩，还有其他一些乱七八糟的东西都堆在桌子上。

　　文飞顿时大惊失色，自己的所有东西都被翻了出来，文飞叫道你们怎么乱翻我东西？

　　顿时被那些工人们听到了，一个个豪不客气的瞪着文飞。

　　“这尸蛇，从哪里发现的？为什么会出现在我们厂里？”有人再次喝问。好汉不吃眼前亏，文飞虽然对于这种审犯人一样的口气十分不满，但是自己被捆在这里。可真没有被人鞭打滴蜡的爱好……

　　所以文飞就十分配合，当然了他肯定不会说真话：“锦华大厦地下！”

　　“锦华大厦？”这些个人震惊了，一下子嗡嗡的议论起来，显然这锦华大厦的凶名不仅在市内流传，便是这种小镇子上大家都有听过。

　　“那怎么会跑到我们厂里来的？说，是不是你把这尸蛇给引到这里来的？”几个工人面色不善。

　　文飞脑筋急速转动着，想怎么样编造一个故事。这时候，一把威严的声音从门外响起：“你们在干什么，谁让你们把文先生给捆起来的。知不知道这是犯法的？一群法盲，快给文先生解开！”

　　王老板从门外走了进来，亲自给文飞松了绑。他很亲热的握住文飞的手道：“文先生，对不住啊。这些都是粗人，不懂法律……”

　　文飞心中苦笑，尼玛的，你戏演的能不能真一点。别人刚刚审问完了，你就进来。这黑脸白脸扮的也太假了！不过文飞还是笑道：“多谢你们救我一命啊！对了，那东西怎么样了？”

　　“用汽油烧了，臭的很！”王老板大有深意的道。

　　文飞大大松了口气，虽然猜到了。可是亲耳听说这尸蛇被解决，总是好的。文飞现在想着，该怎么样才能把这些人的嘴巴给堵上。

　　“王老板，你这工厂值不少钱吧？”文飞问。

　　提到自己的工厂，这位王老板双目放光，道：“我这厂子虽然小，却是我一手给打造出来的！这些都是我兄弟！”

　　文飞干脆利落的道：“我想收购你的工厂，你开个价吧！”钱，文飞不在乎。他觉着，最好的封口办法，就是让这些人给自己打工。通常，只有那些捧着老板饭碗的家伙，才会对老板唯命是从。

　　“我看你们这厂子的生意也不怎么好！”文飞实话实说，这厂子现在经营的还颇为惨淡。不知道几个月能订做一辆马车，毕竟这东西的市场也不会太大。只要看他们还订做刀剑，就能看出一二了。一把几万块的刀剑毕竟少，通常都是几百块，几千块的。这种东西，同样也不会有太好的生意。

　　“这厂子不是我一个人的，弟兄们也都有股份！”王老板这么说道。

　　“我出五百万，买你的厂子。到时候买下来之后，我在聘你当厂长，咱们把这个厂子给做大！”文飞继续道。

　　王老板心动了，他这家破厂子，地皮是租的。厂房是彩钢的，固定资产可想而知是没有的……

　　听到文飞说，要花五百万买这个厂。所有的工人都被惊住了，屏息静气，生怕呼吸重了，打扰到王老板的思维，让他脑子犯抽。

　　“干了！”王老板咬牙切齿的道。他的威望似乎极高，那些工人都在等着他的回答。这时候见王老板答应下来，所有人欢呼起来。

　　马上，文飞的待遇就不一样了。这些粗鲁的汉子，一个个围着文飞嘘寒问暖，好像刚才捆着文飞，差点严刑逼供的就不是他们干的。这些工人也有着自己的狡猾，文飞马上就要变成他们的新老板。

　　虽然说，他花钱买下这个破厂是为了封口。但是有了这么一家厂子，对于文飞的帮助也极大。起码手下有了十几号比较靠得住的人可用！


第十八章 不要脸皮，天下无敌

　　“今天的事情，谁都不准说出去！”文飞威严的道：“你们每个人，我给你们百分之五的干股，等干到退休，每个人都是百万富翁。可是谁要说出去，那可就一分钱都没了！”干股只有分红，并不参与厂子的运营。文飞准备用这种远期的利益，把这些人的心都给吊起来。

　　文飞的讲话，受到了公司全体员工的热烈拥护。大家一致认为，文老板的讲话是高瞻远瞩的，是富有激情的，是具有重大战略意义的一次讲话……

　　文飞在现代的产业已经有了好几处，互相之间都没有一点联系，更别提产业布局之类的事情了。不过他现在也没有多少心思放在现代。对于他来说，现代所有产业都是为了方便自己在北宋时空的活动。

　　一回到北宋时空，文飞顿时被无数的士兵给包围保护起来。在寒冷的夜里，无数明晃晃的火把围了过来，把文飞护在其中。

　　接着一个人就带着哭腔，闯了进来抱住文飞大腿叫道：“仙师，你没有事吧？若是你出了什么事情，末将万死难辞其咎啊！”

　　文飞吓了一跳，叫道：“你们怎么成了这般没有？改行去打柴了么？”

　　抱住文飞大腿的不是别人，却是刘光世那厮。只是在寒冷的冬夜里，黄河岸边，这厮光着膀子，背上捆着一堆柴草，也难怪文飞会误会。

　　“我这是负荆请罪！”刘光世大声道：“末将一时疏忽，让仙师遇险……阿嚏，阿嚏……”

　　文飞没好气的道：“你先把衣服穿上再说，万一冻病了还得要我来医治。”

　　刘光世大喜，道：“多谢仙师宽恕！”

　　文飞撇撇嘴，刘光世这厮文飞现在也是颇为了解。虽然是将门子弟，但是生性却是颇为圆滑，这肯定是演戏给自己看。不过他也懒得计较，反而心中多了几分受用。

　　人往往都是如此，很多时候在乎的都是态度。刘光世的态度的恭顺，就让文飞的自信心不住膨胀。自然不会和他多计较。

　　（说起来宋史记载的错漏百出，刘光世这厮和他的老子，两人出身来历都记载的模模糊糊。宋史记载这刘光世出身西军将门，但是不知道什么时候有了一种说法，说是刘光世父子其实是党项人。藉由给刘光世追封祖考文书里的“曾祖绍能”，和刘绍能联系起来了。后者是投靠宋朝的党项武将。所以就认定了刘延庆刘光世父子都是党项人了……）

　　“仙师神通广大，法力高强，区区一条小蛇而已，自然难不住仙师！”刘光世爬起来，顺手拍了文飞一记马屁。

　　文飞却忽然想起来了，问道：“周百万那厮呢？”他心中怀疑看风水什么的定然是个局，也太巧了一点。祖坟里居然会出现一条尸蛇来。而且文飞从这条尸蛇想起了锦华大厦下面的棺材里的怪物，似乎有着相似之处。

　　说起这个，刘光世就尴尬起来：“被人给带走了。我们本来第一时间就把他扣押起来，正在严刑逼供。谁知道却来了一位大人，直接把人给放了！”

　　文飞勃然大怒：“是谁把他给救走的！”

　　“是御使刘豫，他说是奉了宰相赵挺之的命令！”刘光世不安的道。

　　文飞更是大怒，果然是赵明诚那厮在背后搞鬼。他也不先想想，自己先打人家未婚妻的主意的，人家要害他，那是再正常不过了。

　　“你手下有这么多人，怎么拦不住一个区区文官。居然让人把人给带走了？”文飞迁怒道。

　　刘光世心里叫苦，要是文飞在，他狐假虎威的什么都敢干。可是文飞不在，他只是区区一个武将，在文官面前哪里敢反抗？更何况还是宰相派来的人。他要不交人，人家随便给他栽上一个图谋不轨之类的罪名，就敢当时把他拉出去给砍了。就算他老爸是刘延庆也没有用处！

　　“仙师，要不然我派人马去追他们，半道给劫下来！”刘光世在一边出骚主意。时间已经过了这么久，现在来追，自然是追不上了。

　　文飞心中恼恨万分，自己多危险，差点被那尸蛇给咬死。此仇不报，那真是饭都要吃不下去：“跑得了和尚跑不了庙，等咱们去了东京城，自然有机会收拾那些家伙！”

　　刘光世听了大乐，他听到文飞话语亲近，把自己当成了亲近之人，心中自然极其欢喜。陕西那地方兵凶战危的，随时要打仗，他可不想回去再吃那一碗杀头的饭。跟在文飞身边，迟早有机会飞黄腾达。他对文飞充满了信心。

　　这些日子，被那白脸奸臣的邓咏可是迷惑的五迷三道的，天天都在花天酒地。现在重新有了追求，日子可不能再这般的颓废下去了。

　　三天之后，便有京城之中的人赶了过来。官位虽然不高，但是却是皇上身边的近臣，却是时任校书郎的王黼到了。

　　原来关于如何迎接文飞之事，在朝廷之中引起了轩然大波。宋徽宗要出城百里迎接文飞，赞同的有之，反对的更多。最大的理由就是，如果文飞真是个骗子怎么办？官家你摆出这般大的阵仗，去迎接一个骗子。事情要是被记载进史书里，或者让天下老百姓知道，不是要笑掉大牙？

　　这么一说，宋徽宗也有些犹豫了。这厮莫看是皇帝，其实耳根子还是相当软的。即想摆出大排场，给文飞看看自己的诚心。但是又怕自己成为笑柄，于是派出亲近去查看一下文飞到底是怎么样的人，这事情就落到了王黼头上。一来这人够亲近，是天天陪着宋徽宗胡闹的人之一。二来这厮的官位不高，不会让文飞产生什么联想……

　　看这王黼长身玉立，面色雪白……那是真的白，因为这厮看起来就很有白种人的血统。一头金发，黄眼珠子，面部轮廓极深。当真是唬了文飞一跳。

　　哪里知道这位王黼大人，见了文飞还没有靠近。就惊呼一声：“仙师在上，弟子王黼表孝心了！”跪在了地上。


第十九章 恩府先生

　　文飞愣是被这一幕给晕了，要知道北宋的礼节简单，大臣见到皇帝都很少跪拜的，顶多也就是弯腰拱手而已。也不知道眼前这个三十多岁的家伙到底搞什么飞机。真应该让乾隆时候的大臣过来，看看这洋鬼子的膝盖是不是能弯的。

　　后面跟着王黼一起来见文飞的邓咏邓大人，本来笑意吟吟的。这段时间，在他的有意巴结之下，两人可是建立了相当的交情。但是现在王黼这么一跪，邓咏顿时尴尬了，也不知道该站是好，还是也该跟着跪下才好。心里骂死了这么一个马屁精。

　　说来也是，就是因为邓咏这厮没有王黼的脸皮厚，所以日后官位就远远比不上王黼了。人家日后可是成为大宋宰相的人物！

　　文飞这家伙没有学过历史，不知道王黼这厮的鼎鼎大名。正有些发呆，却见王黼抱着文飞的双脚嚎啕大哭：“恩府先生说了，一定要让我带他给您道谢！您可是帮了恩府先生大忙了，是您替恩府先生的先君洗刷了不白之冤啊！”

　　且慢，恩府先生是谁？我又不是包青天，替谁洗刷冤情了？文飞正听得莫名其妙的，那邓咏听到这话，也站不住了，跟着跪下。不过他多少还知道文飞对于大宋的事情，知道不多。就道：“恩府先生是宫中贵珰梁师成，他的先君是东坡居士子瞻公……”

　　苏东坡？？原来如此，文飞记得自己上次邓咏那厮给自己接风洗尘的时候，请来了洛阳城之中各位有头有脸的人物。当时喝到高兴，不知道怎么就说到苏东坡头上了。说是官家禁止苏东坡的文章流传于世，当时文飞就说了，苏东坡的文章谁也禁不住。便是海外的扶桑从国王贵族以下，都是苏仙的粉丝。而到了千百年以后，依旧是和李白齐名的大文豪！

　　想不到这话居然被苏东坡的儿子给听到了，文飞正在感叹，就问了一句：“这位梁师成是干什么的？”琢磨着，似乎现代也有一个梁师成（梁思成）很出名。

　　王黼顿时尴尬起来，说了这么久文飞居然连人都搞不清楚。邓咏心中快意，小样的，你这个马屁精，自己要拍恩府先生的马屁也就算了，害的我跟着你跪在地上……当真是斯文扫地！他赶紧道：“便是宫中领睿思殿文字外库……”

　　“原来是个太监？”文飞失声而呼。好在这时候太监还不是一个贬义词，只有最顶尖的宦官才能被称为太监的，其他人想叫太监还没有资格。

　　所以王黼等人听了也不大在意，都只是有些尴尬。解释了半天，文飞才终于明白，原来梁师成居然是苏东坡的遗腹子。

　　原来苏东坡那厮虽然名声传于后世，但是却和当时的士大夫一般，喜欢醇酒美人。甚至喜欢和别人玩交换，自己玩腻的女子就送给别人。甚至还有很多怀孕的姬妾都送人了。而这梁师成就是这么一个倒霉的不幸的送给别人，最后更倒霉的被送入宫当了太监的家伙。

　　不过梁师成这厮还算运气好，在宫内混的发迹了。成为权倾朝野的大太监，太监之中的战斗机。便连这位邓咏大人，和王黼都是出自他的门下。要知道领睿思殿文字外库，这官名听起来不怎么样，既像是管仓库的，又像是图书馆的。但是其实，这却是一个很紧要的职位，专管宫内的奏章传旨。很有些大明时候司礼监秉笔太监的风采！

　　文飞这般理解下来文飞终于知道梁师成是什么人了，为什么这般权势熏天。连邓咏这么大的官，都巴结他了。不过文飞转念一想，这些巴结太监的家伙，恐怕都不会是什么好人吧？说不定都是一些奸臣坏蛋，我天天和这些人混在一起……那不也成了反派角色了么？

　　文飞虽然吐糟了一句，但是并没有真个把这事情放在心中。人世间的是非善恶，原本也不是那么容易能分个清楚的。何况，以前玩游戏，专门选反派角色玩的人似乎也不少……

　　王黼这厮抱着使命而来，原本是要帮着宋徽宗考察文飞到底是不是一个真正的高人。但是王黼这种态度，可想而知能看出什么了？自然是几句话没说完，就把自己来的目的给全都泄露给了文飞。

　　文飞表面上不动声色，肚子里也暗自腹诽，觉着这宋徽宗的耳根子也实在太软。这要是真的仙人的话，这般犹豫怀疑，怕是早就把人给得罪了。

　　好在他这个假货，也没有那么的强的自尊心。话又说回来，要是真的仙人了，早已经超脱自在。用庄子的话说，尘垢秕糠将犹陶铸尧舜，又哪里会把宋徽宗给看在眼里？

　　文飞不动声色，就道：“王司谏，一路辛苦。来人啊，把我的宝物给送上！”

　　就有两个灵活的西军士兵，捧了一套那种高脚玻璃酒杯，放在垫着大红丝绸垫着的托盘之中，给送了进来。

　　王黼隐隐约约的知道了文飞的目的，只是一时还没有相信。却听文飞问道：“王司谏，觉得这杯子怎么样？”

　　“这是……这是水晶杯？天，这世界上怎么可能有这么这般纯净无暇的水晶，而且居然还这么薄？”王黼震惊道。

　　一群土鳖，就不知道这是玻璃么？这时候也有烧制原始玻璃了，但是咱们这古代那些匠人烧制玻璃，追求的方向不同。他们烧出玻璃来，里面要加各种东西，以求烧出更接近玉质的东西来。而从没有想到过去把玻璃里面的杂质去除干净，变得纯净透明。所以中国最后没有烧出玻璃，而整出了琉璃。这般纯净的惊心动魄的玻璃，自然让人无限震惊了。

　　“葡萄美酒夜光杯。”文飞哈哈大笑：“这杯子要是喝葡萄酒那可是再美妙不过了。俗话说宝剑赠烈士，红粉送佳人。一看王司谏就是风流雅人，这套东西就送给王司谏你了！”


第二十章 王黼

　　宋代虽然已经不在连通西域，丝绸之路都已经被西夏给切断。但是民间早已经学会了制作葡萄酒的办法，而且流行各种果酒，并不是后来那样被高度的粮食酒给统一了天下。也有着葡萄酒喝，倒不是文飞随口来乱说。

　　王黼顿时大喜过望：“也只有上界才有这般宝物，此非臣子可以享受。我回去定要替仙师献给官家！”

　　文飞的冷汗都差点出来了，瞧这一个个的。觉悟水平都这么高，一有好东西了，首先想到的就是皇帝，难怪这些人都升官发财。

　　“我自然帮皇上准备好了礼物，王司谏不必多想。”文飞淡淡的道。

　　王黼原本也就是做个样子，这厮生性贪婪。说着要把这宝物送给皇帝，但是眼珠子却就好像黏在这玻璃杯上一样，拔都拔不开去。他听到文飞说还有礼物送给宋徽宗，心中好奇心起，心道连送过我的都是这般的稀世珍宝，不知道送给官家又是何等样的宝贝？就问道：“不知道献给官家的礼物，可否让我看看？”

　　文飞打了个哈哈，笑道：“给你一看，皇上不就一起知道了，我还想给皇上一个惊喜哩！”

　　这么一说，王黼也就不好意思再问。他受了文飞的重礼，自然要想办法报答，就低声道：“本来皇上是想亲自出城迎接仙师的，只是那赵挺之老儿，不知好歹。一直极力反对。说什么仙师如果是骗子，皇上就要贻笑大方了……”

　　他说着，习惯性的小心翼翼的看看文飞脸色。善于看上位者的脸色行事说话，是他这种人的生存之道。这般看来，他就把文飞当成上位者，要小心揣摩的对象了。

　　“又是这个赵挺之。”文飞大怒，这个赵挺之的名字，文飞也就是知道他是李清照的公公，其他一无所知。原本以为只是一个无足轻重的小角色，哪里会想到，这么难缠。现在居然连蔡京这般的大奸贼都被压过了一头。

　　王黼似乎知道文飞和赵家之间的过节。悄声道：“赵挺之不喜欢自己那个未来的儿媳，因为李格非那厮是元祐奸党。要不是赵明诚要死要活的非要娶李清照，赵挺之肯定是不会答应的！”

　　所谓的元祐党人，其实就是当年以司马光为首的反对王安石变法的旧党中人。虽然说，文飞上学的时候历史课总是骗人糊弄人的多，说什么王安石罢相之后，变法就失败了。其实完全不是这么回事儿，王安石死后，神宗一个人还坚持不变的变法了十年。

　　到了宋哲宗的时候，依旧变法。到了如今宋徽宗的时候，行的还算王安石的那一套政策。当今的年号崇宁，也就是崇尚熙宁变法的意思。

　　当初宋神宗一死，太皇太后高氏掌权，任用旧党一班人，把新党之人全部赶出了朝廷，发配流放。等到高太后一死，这宋哲宗年纪也大了，又重新开始变法，那些新党之人得势，又把曾经旧党之人在他们身上用过的手段报复在了旧党之人的身上，而且更加的残酷。

　　当初旧党之人参看朝廷的所有档案奏章，凡是为变法说过好话的，一律打入变法派之中，全都流放。结果高太后死的太早，旧党之人的这项伟大工程都还没有完工。就新党之人就重新上台了，而且也学会了这一招，干脆的把所有旧党之人编制成名单，直接刻在石碑上。凡是旧党之人，一律是要狠狠打击的对象。

　　自从南宋之后，因为蔡京这些新党把北宋江山给彻底玩完了。所以就把新党全部打成了奸邪，自然的和新党最对的就都变成了正人君子了。

　　其实旧党中人，当真没有干过什么漂亮事情。这些家伙极度的抱残守缺，凡是新党要干的事情统统反对，当年熙河开边的安疆、葭芦、浮图、米脂四寨都割让给西夏，以求偷安一时。可以说，在没有打败仗的情况下，甚至连仗都没有打的情况下，就主动割让国土的事情，就是这些旧党中人干出来的。

　　当然了，新党也没有什么好人。虽然本朝开国以来，把历史上所有的造反都称之为了革命。也把历代以来的变法，叫做了正义。其实新党变法急功近利，也不怎么高明的很！

　　总之，新党旧党到了宋徽宗的时候，完全就是狗咬狗，一嘴毛了。

　　治大国若烹小鲜，而王安石变法要用一个比喻来说，就像炒黄豆——这样一个大的国家，一个社会，怎么也承受不了如此震荡。

　　就随便拿一个例子来说，王安石的新法有很多没有经过好好的论证，好好的研究，匆忙地推出来。有一条法，叫做《手实法》，所有的人都到政府报家里的财产，田地、房屋一共值多少钱，多少两银子，报了以后，按照你报的这个家产，按比例收税。他们担心老百姓少报、瞒报，因为人人都想少交税，少报点，就规定，比如张三家报了以后，其他人可以去揭发他；一旦揭穿，官府来调查，查实了以后，你确实瞒报了，瞒报的部分，一部分充公、没收，另外一部分，赏给这个告密的人。

　　这完全就是想让天下大乱啊！人人都有私心，这完全是鼓励着老百姓互相攻击，互相检举。破坏整个社会风气不说，而且没有半点的可实行性。所以定出来，没多久又被废除了。这种事情，在新党变法之中出现过太多次。

　　李格非这厮倒霉，因为从严格意义上来说，他不是旧党之人。但是他受到了他老师的牵连，而非常不幸的是，李格非的老师不是别人，是苏大胡子苏东坡。

　　宋徽宗那厮是一个什么都会做，就是一个不会做皇帝的人。苏东坡也差不多，是一个什么都会做，就是不会做官的家伙。这家伙当官当的失败，不仅新党对他排斥打击，旧党也是一样见不得他，照样也要收拾他。得罪了这两大政治力量，可想而知为什么苏东坡晚年会过得那么凄惨了。自然的，他门下的那些学生，也跟着他一起倒了大霉！


第二十一章 准备讲道

　　新党修元佑党人碑的时候，把苏东坡给塞了进去，那李格非自然跟着倒霉，被塞进旧党里面去了。

　　“李格非还是苏东坡的弟子？”文飞很惭愧，连这点自己都不清楚。看来自己没事是要多去读点北宋历史了。不过这样，自己更不能让李清照落入赵明诚那厮的魔掌之中了，赵明诚那家伙不是好人！

　　文飞这厮倒是毫不惭愧，也没有想过自己究竟是不是好人了。不过世人都是如此，手电筒只照别人，不会照自己。若是那些真能反思自己对错的，那就是不是普通人了，而是圣贤。文飞这厮怎么看也不像是圣贤……

　　“现在李家小娘子在哪里？”文飞问。他终于明白了一件事情。原来在宋朝，小姐本来就是称呼妓女的。到了后世不知道怎么就变成了称呼大家闺秀的了。但是到了现代，慢慢的小姐这两个字就又回到了它们本来的含义上。这叫做兜兜转转的绕了一个大圈子，又回到了起点。现在称呼人家的女子，都叫小娘子。

　　“李格非……那个病倒在床上，出气多，进气少，看起来怕是不行了！李家小娘子现在衣不解带的照顾着……”说起这个来，王黼也有些尴尬。这李格非的病，不用说都是眼前这个主儿给打出来的。

　　文飞当即脸都绿了，靠，李格非可千万别死。虽然是刘光世那个莽货动的手，可是别人肯定是把帐算在自己头上……万一李格非死了，莫说想追李清照了。便是后世历史书上，肯定会把自己给骂的一塌糊涂。

　　想到这里，文飞恨的连把刘光世那厮吃了的心都有了。

　　不行，自己无论如何也要把李格非那老小子的……未来泰山老丈人的命给救了。

　　似乎看出了文飞的情急，王黼笑道：“放心吧，仙师。这李格非一时半会儿还死不了，好歹他和我家恩府先生，还有着些香火缘分，恩府先生派人送去了老参救命。应该不会有什么大碍的！”他宽慰着文飞。

　　“倒是有件事情要抓紧了！”王黼道：“官家虽然想亲自出城来迎接仙师，可是朝廷之中的阻力有些大。仙师最好再施展法力，表现出神迹来。那么也好堵住那些反对者的嘴巴！”王黼给文飞出主意。

　　文飞想想，也是这么一回事啊。可是到底表现出什么样的神迹呢？这让文飞头痛起来，总不能自己用炸药把洛阳城给炸了吧？

　　他沉吟了半天，却听王黼压低了声音，道：“小民无知，仙师可以像办法让那些小民……”

　　这是什么意思？文飞一愣，看着王黼眼中闪烁着狡黠的光，忽然就明白了过来。当下淡淡的道：“多谢王司谏，在下明白了。对了我这里还有一份礼物，送给梁先生，你帮我转交吧！”

　　文飞来北宋之前，买了许多的工艺品。就是为了来这古代送人糊弄人的，他送给梁师成的是一只礼品打火机。

　　这打火机铜壳的，上面雕刻的十分精美，却是一个神仙像。送给梁师成来说，那简直是太好不过了。

　　这是防风充气打火机，文飞轻轻一按打火机，稳定的淡蓝色的火焰就燃烧了起来。如果说王黼刚才看到那玻璃杯还有些矜持，毕竟世上还有水晶杯这种东西，还能想象。但是眼前这打火机，却就完全超出的想象之外了。他咽口吐沫，艰难的道：“这是仙家宝物？”

　　文飞淡淡的道：“只是些小把戏巴了！这是我仙家的真火，虽然没有什么大用。但是却不是世间之风可以吹熄的！”

　　他示意王黼用力来吹，可怜王黼鼓尽力气吹了半天，也没有见到火苗有着半死摇晃。人却因为缺氧，而脑袋有些昏昏沉沉。不由赞道：“果然是仙家宝物！”

　　文飞淡淡一笑，很神棍的样子，道：“这神火不能常用，用完之后再拿回来由我给它充气……补充法力！”文飞这厮，是打算送打火机，不带气的了。这就叫鸳鸯绣了从教看，莫把金针度与人。到时候，梁师成把气给用完了，还得来找自己。

　　“我代恩府先生多谢仙师了！”王黼拿着的打火机的手都要有些颤抖了。玻璃杯还是人间能找到的东西，但是打火机这种东西，绝对不是人间所能有。定然是仙家宝物。

　　文飞很满意王黼的表现，王黼也很满意文飞的礼物。但是其实他们两个人都理会错了对方的意思。

　　接下来，文飞让人宣传出去，说是仙师文飞要在洛阳城之中开坛讲法，这时候天下信道成风，洛阳城的百姓自然踊跃景从，树以万计的百姓涌到归仁园里去听文飞讲道。

　　这归仁园算是洛阳城之中首屈一指的园林，独占整个归仁坊。即使在这天下闻名的洛阳园林之中，也是最大的一个。本来是唐代宰相牛僧孺的园子，现在是曾经当过中书侍郎的李清臣的园子。

　　如今李清臣刚刚死了没多久，这李家人被蔡京排挤打击，禁止其子孙为官。李家子孙个个正在夹着尾巴做人，那邓咏也是欺软怕硬的性子，听说仙师要开法会，就把目光盯向了这归仁园。那李家子孙敢怒不敢言，也就只能任文飞鹊巢鸠占了。

　　当然这里面的事情，文飞自己肯定是不知道的。但是这坏事，自然是要记载在文飞的脑门子上的。

　　可怜不知道自己又背了黑锅的文飞，还在感叹这院子风景真好，地方极大。简直如同一个大型公园，起码能容纳好几万人进来听道。

　　该园东西和南北长均逾一里，自北向南分为三部分：北部种有牡丹、芍药一千多株，中部种有百余亩翠竹，南部种植着成行的桃树、李树等。归仁园北邻建春门大街，东邻城垣，东北角即为建春门。

　　别家的园林，差不多都在城外建着，也就是这个归仁园，却建在城中，而且还占地这般大。

　　据说是当年修建院子的那位牛僧孺气焰滔天，不拘小节，不顾非议，在洛阳建立宏大的园子。


第二十二章 归仁园讲道

　　牛僧孺那厮在任淮南节度使时，搜集诸多嘉木怪石，运至洛阳的园子中。经过数年苦心营建，愣是在寸土寸金的洛阳城之中，建成了一座馆宇清华、木竹幽邃的一处著名私家园林。

　　尤其是牛僧孺在那归仁园之中，还修了一个巨大的湖泊，湖面之大是洛城之冠，清渠环绕，水中砌石，形成小瀑布，有巴峡之感，中间出现了一个小滩，即小岛。岛上放了一块巨大的太湖石，连白居易都拍马屁写了一篇《太湖石记》。还给那修的那水潭写了一首叫做《题牛相公归仁里宅新成小滩》的诗。

　　如今文飞就坐在那湖心小岛的太湖石上面建的小亭子里，身后挂着巨大的白布。冷风嗖嗖的，就连清鼻涕也都快被吹了出来。

　　他已经暗暗后悔，不该为了耍酷选这么一个喝冷风的地方来表演什么神迹。但是从傍晚开始，陆陆续续的来听文飞讲道的人已经涌入了这归仁园之中，现在都围坐在那湖岸边。到了现在，已经人头攒动，来了起码足有万人。

　　当然那些达官贵人就不用更普通老百姓一样的对待。坐在一艘画舫上，漂浮水面。不用和那些老百姓挤在一起，昭示着他们不凡的身份。画船布置着桌案，更有着美酒佳肴，可以一边听道，一边喝酒取乐。

　　这么做的一切目的，就是要和人们产生距离。只有距离才会产生神秘！

　　“你们说仙师要搞什么？”邓咏和王黼几个人身份地位最高，聚在一只小船里，位置算是最好。但是连他们也不知道文飞究竟要搞什么东西，只知道文飞这些天神神道道的，指挥着那些西军，也不知道在布置些什么。

　　阿嚏，阿嚏。王黼穿着厚厚的貂裘，还是被这灌进来的冷风给冻的够呛，这几天天一直在阴沉沉的，怕是要下雪了。

　　“不知道，距离这么远，就算是仙师讲什么，我们也听不到，更何况是岸上的那些老百姓了！”

　　实际上那天，就是王黼给文飞出的主意。他的意思很明白，也不关文飞是真神仙，还是假神仙了，反正老百姓好骗。到时候聚集个几万人，人多的时候随便动一点手脚，就能煽动百姓，制造神迹。到时候，他们在添油加醋的回去一报告，以宋徽宗的性子，肯定忍不住，是要亲自出来迎接文飞的。

　　但是文飞搞出这么一种阵仗到底是要干些什么，他可就实在看不出来了。

　　不止是王黼一个多冻的打喷嚏，那些没有厚厚毛皮穿的普通百姓，更是冷的直哆嗦。这些要不是虔诚信徒的话，怕是早已经等不及要走人了。就算如此，今天这法会，人数也比预想之中来的少，这天气实在太冷了。

　　也不知道是谁叫了一声：下雪了！许多人才发现脸上一凉，丝丝雪花就落在了脸上。却在这时候，附近所有照明的灯笼火把全部熄灭。顿时慌乱的情绪往四面八方蔓延开来。

　　这种群体性的情绪失控，很容易就要恶性的踩踏事故。若是今晚上被踩死了几个人，或者十几个人。传扬出去就会变成文飞讲道的时候，害的百姓踩踏而死了几百个。那么文飞的名声可就要臭大街了！

　　但是却在这时候，忽然眼前一道光柱笔直的射出，在天空之中来回摇曳着，照的空中密密麻麻的雪花清楚可见。这么一下子，顿时把所有人更惊住了。接着一道又是一道的光柱亮了起来，急速的变幻着颜色，把整个夜晚的雪染的绚烂之极。

　　“这难道就是佛经之中所说的天花乱坠！”王黼震惊了，一下子站了起来，震惊的看着这么一切。

　　就见的文飞所处的小岛上，亮起了几溜儿彩光映的整个小湖五光十色，美不胜收。接着一把让人迷醉的音乐响了起来，这声音似乎不是从小岛上的文飞那里传出，而是好像直接回响在每个人的耳边。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”一个带着淡淡低哑磁性的男低音，开始念诵着道德经。这声音似乎有魔力一般，让那些震惊于神迹出现的信徒们安静了下来。他们开始慢慢坐下，跟随着那个声音一起念诵：“无名天地之始；有名万物之母。

　　故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。

　　玄之又玄，众妙之门……”

　　一种奇异的宗教气氛就扩散了开来，每个人都虔诚无比，彷佛这漫天飘洒的雪花不再带来寒冷一样。便连王黼都震惊了，脸色变得虔诚庄严起来，缓缓的坐在船头，跟着诵经。

　　文飞见到这种情况，微微舒了口气。心道，不愧是自己花了那么多的钱，租来了一套演唱会级别的音箱设备。这现场效果果然不一样。没有人注意到远处传来的那种震耳欲聋的轰轰声响，那是柴油发电机的声音。文飞本来还挺担心这声音破坏气氛，但是显然这种单调而又重复的机械声音，很容易被人当成背景声音而忽略过去。就好像夏日的虫鸣蝉唱一样！

　　“是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而弗居……”

　　漫天光华消散，那声音也在引导着所有人诵过一遍道德经之后，慢慢的淡淡去。却不带来一丝突兀，接着文飞背后忽然亮了起来，显现出白云大海的景色来。

　　刚刚才从那种宗教一般的催眠气氛之中醒过来的人们，猛然见到这么一幕，都发出一声惊呼。那些景色，实在是太逼真了，逼真的好像是走近了，就可以亲手摸到一般。

　　接着那各种美轮美奂的景色，一一出现在这些人的眼前。巨大的漂浮在空中，却又长满了藤蔓的小山……发着夜光漂浮在空中，好像蒲公英一样的物事……还有斜阳之中，壮丽到不可思议的山峰……

　　如果有同样和文飞一样穿越来的人看着这把熟悉的景色，肯定要尼玛一声的叫出来。


第二十三章 特效等于神迹

　　这分明就是阿凡达的剧照……只是重新剪辑过，单单只有潘多拉星球的各种自然景观。就好像是一个潘多拉星球的观光风景片。

　　这种绝对是连做梦都梦不到的奇诡壮丽的风光，完全把这些没有见过世面的北宋土包子给震惊了。其实莫说是这千年前的北宋人，便是一千年后的现代人，虽然明知道这是电脑特效，还是忍不住会心驰神往，信以为真。为这般美景而惊叹！

　　更何况，这潘多拉星球的美景之中，有着那么多的东方元素，符合中国人的审美。尤其是那一座座飞在空中的浮岛。文明一脉相续，从无断绝。这审美观的差异，就不能太大。

　　至于弄些CG动画的，游戏画面什么的，虽然美则美矣。但是却绝不会有这般真实的效果！

　　事实上，文飞成功了。短短几分钟的风景片很快就被放完，屏幕陷入了一片黑暗。但是无数的信徒，都没有反应过来，依旧陷入在那虚幻的美景之中不能自拔。甚至他们会以为那就是天堂！

　　也不知道安静了多久，忽然一声嘶声裂肺的哭声响了起来。一个看完这风景片，从极度震惊迷醉之中清醒过来的人，却感觉到自己心中空空荡荡的，好像有着什么宝贵的东西一下子丢失掉了。不由嚎啕大哭起来。

　　这哭声似乎牵动了其他所有人的心，更多的人一起跟着大哭了起来。

　　整个法会出乎意外的成功，甚至都让人莫名其妙。由于时间短，条件所限，而且文飞并不是专业人士，用的灯光音响虽然是专业级别的。但是这效果简直的粗糙的很，起码文飞就认为，这些声光效果，简直只有那种野鸡班子的水平。

　　但是这些北宋之人，可不是文飞这样的饱受现代各种各样的科技产物轮番轰炸的人物。三十年前，那回头看来简陋之极的星球大战，都能让见多识广，只以为宇宙第一的老美以为外星人真的来了。更何况是从来没有经过任何这种特效洗礼过的北宋人？不管文飞播放出什么东西，他们都会信以为真。

　　而文飞放出的这种美的惨绝人寰的风景片，更是容易被人当成了只有神仙所在的洞天福地才能有的美景。

　　这一天，文飞的信徒一下子大大增加。蜂拥而来的香火信仰之力，直接让文飞头顶那香火愿力组成的庆云大了足足一倍。

　　当夜，文飞再游阴世。事实上，这项工作，他几乎从没有间断过。一路顺着天都堡来到这洛阳城，他才发现，自己虽然在的地方不一样，但是每次出现却都在同样的地方，那地方和阴世其他的昏昏沉沉的环境绝然不同，有着一道光芒从半空之中落下，照亮了那方圆百十里的所在。如果文飞所料不错的话，那应该就是文飞的庙宇了。

　　或者说那是大尊庙，活人不能称神，文飞这干脆的让那些人把庙宇该为鬼帝塑像，只是样貌还是他文飞仙师自己而已。这在唐末已经有了十殿阎罗王的信仰，只是和后世大大不相同。而民间大多供奉韩擒虎、范仲淹和寇准，包拯为阎王。而且还有东岳大帝为阴间至高主宰，文飞也不敢随随便便的打出鬼帝的招牌来，就含含糊糊地弄出一个大尊庙来。

　　想来就是自己的那大尊庙之中，有着灵性香火，在阴世之中形成了道场。便是这小小的道场之中，已经吸引了许多阴魂来投，只是这些阴魂像是飞蛾扑火一样被吸引过来，却根本进不得这道场光芒之中。

　　后来，文飞见那些阴魂似乎无害，才引入了几个阴魂。那些阴魂进入白光范围之后，被那香火愿力所化的光芒一照，顿时发生了巨大的蜕变。

　　原本这些阴魂没有神智，没有记忆，浑身似乎也只有一身白衣。但是被那白光照了，顿时一个个如同大梦初醒，有了神智。身上的衣服也不再是单纯的白色，而是多了一些花纹出来。

　　不过以文飞来看，这些的阴魂的现在就算有了智商，也是相当够呛。一个个见到文飞所化鬼帝法相就又是畏惧，又是亲近。其他时候就在白光范围之内，无所事事的飘来飘去。

　　文飞在阴世逛了一圈，见到这道场并没有什么变化。开始心中还觉得纳闷，这场法会骗得了这么多的信徒，这么多的香火愿力，怎么道场没有一点变化？后来才慢慢想明白了，这道场是庙宇的香火愿力所化……

　　文飞估摸着，是不是在洛阳城也要给自己立一座庙起来？

　　第二天，神游了大半夜的文飞，一直睡到快中午。就感觉到不对了，外面怎么这么吵闹？

　　作为大宋最重要的驿站之一，这洛阳驿占地几乎不比那归仁园小。而且这些驿站是专门针对官员的，普通百姓也住不进去啊！大家只要看看现在，就可以知道对于服务官员，不仅那些硬件设施肯定是第一流的，而且软件设施也都是第一流的。

　　苏大胡子有篇散文叫《凤鸣驿记》，描写的是陕西境内的一个驿站：“视客所居与其凡所资用，如官府，如庙观，如数世富人之宅，四方之至者如归其家，皆乐而忘去。”意思是说，这驿站看起来就像官府一样有气派，像庙观一样清净，很像几代富豪累积家财建起的家宅，四方宾客来了，就像回到了家里，乐而忘返。

　　更何况这档次更高的洛阳驿？所以文飞在这驿馆了住了这么多天，除了不能上网这点让人不舒服之外，其他比在现代不要爽的太多。

　　但是今天，却不知道怎么了。居然有人在他住的地方外面吵闹，难道赵明诚那厮又打过来了不成？

　　文飞一醒来，几个专门从西军里面挑选出来的手脚灵便，相貌喜人的小兵就进来服侍文飞大仙师了。而今天和往日不同，他们看文飞的眼中更充满了敬畏，甚至有些畏手畏脚的。


第二十四章 授箓

　　文飞有些失笑，这几个家伙一路从天都堡服侍到这洛阳城来，几个月下来，简直成了文飞专用的勤务兵了。（顺便说一句，文飞用他们几个当勤务兵，一度让人误会文飞有着断背的取向……）双方自然十分熟悉，连在归仁园布置的灯光音响，都是他们帮忙布置的。却就想不到，他们也同样被昨天的那些场面更惊住了。

　　文飞并不是那种平易近人的人，而且他一直觉得让这些人对他保持敬畏，并不是一件坏事。就问：“外面怎么这么吵？”

　　“启禀仙师，外面那些人都是昨夜听了仙师讲道之后，被仙师所折服。都是想拜在仙师门下的！”一个勤务兵答道。

　　文飞唔了一声：“出去看看！”

　　虽然有着思想准备，但是出门一看，还是差点把文飞给惊到了。只见自己所居住的院子之外，黑压压的尽是人头，硬是不知道来了多少人。

　　那些人见到文飞出现，就好像后世疯狂的粉丝见到自家的明星出现，挥舞着手臂，激动万分的叫道：“仙师，仙师……”甚至有人嚎啕大哭，泪如雨下。

　　好在文飞院子前面一向都有西军士兵守卫，和后世的那些明星们的保镖一样组成了人墙，把那些疯狂粉丝们给隔开。要不然，恐怕这些情绪激动疯狂的人们，能直接挤的把整个院墙给推倒。

　　没有一点思想准备的文飞看了半天，忽然叫了一声安静，彷佛他的话真有魔力一般。原本闹哄哄，情绪激动的人群马上安静了下来。

　　只是有挤在前面的人高喊了一句：“请仙师给我授箓！”

　　后面的人听到了，也纷纷叫喊起来：“请仙师给我们授箓！”

　　这种场面，有着一种天生的从众性，只是叫了几声之后，这声音就越来越整齐，宛如滚滚雷霆一般，回荡开来。原本很多住的不远的那些官员们都被这声音惊动，出于身份的矜持，这些人只会派出仆役出来打探，而绝不会自降身份，和这些下里巴人挤在一起。

　　一听授箓二字，文飞就淡定不住了。后世，三山符箓归于正一，天庭建立。那道教授箓的权力就被正一给收走，只有正一才有授箓的权力。不过那已经是元代的事情了。

　　而现在正是北宋末年，各家各派互不统属。各自都有着自己信奉的一套神灵，同样的各派都有着自己的授箓体系。

　　可是文飞就郁闷了，他虽然装神弄鬼的可以。但是真的说起授箓来，可是抓瞎。不像是到了现代之后，连天庭都在卖官鬻爵只要给钱，龙虎山的道士们就给你授箓。至于有没有作用，那可就是天知道了！

　　授箓，就等于被天庭授予了官职。活着的时候，你有法力可用，死了马上可以去天庭做官。

　　以前文飞就和群里人讨论过这个问题，这简直就是自挖墙角啊。世界上什么东西都一样，物以稀为贵，越多越不值钱。

　　而且正一派的授箓体系，一点都不合理，不科学。只有五级，最低的一级是都功箓就已经相当于六七品的官衔了。

　　按照规定，“要求晋级升授者，须凭道功德行依阶加升。都功升盟威须满三年；盟威升五雷经箓须八年；五雷升三洞五雷须十二年；若无功德不得升迁，若功德超群或对社会有特殊贡献者（指济世度人、度己利人、行善积德等方面）可破格升授。无功无德者，妄欲升迁，反遭天遣。”

　　这看起来似乎很严格了，其实完全是扯淡。起码你升到第三阶的五雷箓，只要熬资历，过个二十年时间就可以了，相当于三品官衔。

　　当然了，这个官衔和人间是没有关系的，是天庭的官衔。可想而知是多么搞笑！只要是一个道士（正一派），经过授箓之后，起码死了之后在天庭都有三品神官好做。可想而知，这天庭要养多少闲人？

　　一代一代的道士再成长，而那天庭的神官可不是几十年后就死吧？就算按照佛教说的天人五衰，那起码也得几万年以后，几十年万年以后吧？这样搞法，天庭能不垮吗？

　　想想当几百万，几千万，上亿的三品神官跑到玉帝面前去讨俸禄。那玉帝的脸色会是一副什么样子？神也要香火的。

　　所以说，正一派设计的授箓体系，完全是一茶几的悲剧！而正一派之前的各大教派，从来都没有这么蠢过。

　　唐代，自最基层的正一箓起，以上清箓为最高，一共一百二十阶……

　　再拿人世间的王朝来对比，北宋是历史上冗官最多的一个朝代，每年有太多钱拿去发俸禄了。这才有了王安石变法。

　　也就是因为相当于授箓的科举人数太多，四年一度，每科都有一百多人中举。再加上不时的恩科，还有那些门荫入仕的，这么多人都要安排工作职位。都要拿俸禄！

　　但是人家新课进士，才授几品官？八品！绝大多数人爬了一辈子，到死也爬不上三品去。

　　可想而知，这天庭的神官有多么的不值钱啊！

　　当然了，这些事情暂时和文飞无关。现在这么多人求他授箓，这绝对不是拿根笔在纸上随便画画就可以的事情。

　　不过眼前文飞这么久没有答应，那些信徒们又开始激动了起来。文飞只好道：“授箓之事非同小可，各位先回去沐浴更衣，清净身心。七天之后，我在归仁园再次讲法，只要诚心信道者才可以授箓！”

　　这么用缓兵之计给应付了过去！

　　等到外面的人群散了之后，文飞顿时长吁短叹的，发起愁来。

　　把所有人都赶了出去，文飞绕室彷徨，长吁短叹。若是他是一个一点不懂道法的纯粹骗子，这时候他也不会这般烦恼了。随便鬼画符一番，发下去就可以骗人。但是就是因为知道这授箓的严重性，反倒让文飞有些不知如何是好了。要不要回去现代，找到那群里的家伙们商量商量？文飞想了想，有否决了这个念头，这种事情，恐怕他们也帮不上什么忙吧？


第二十五章 阴差上门

　　想到这里，文飞唏嘘了两声。这种事情看来还是要靠自己才行，他自己盘膝入静，自从一路南来东京城，文飞已经有很长时间没有静下心来好好练功了。

　　这次文飞一入静，就觉得不对，眼前一阵白光闪过。整个人就进入到一个空间之中，看起来像是宫殿，又像是庙观，十分的奢华漂亮。他心中一紧，见到大片白茫茫的光辉降了下来，落在鬼帝法相身上。

　　文飞不喜反惊，修炼法术的时候，什么样的幻觉都遇得到。这都是修行过程之中的磨难，如果信以为真，随意相信在功境之中看到的一切，那么自然是走火入魔的下场……

　　但是这次却不同，这种白光照下来，落在文飞身上，文飞就有着一种极度舒服，云飘飘的那种感觉实在说不上来，若是面前要说的话，也就是好像吸食了白，粉一般。几乎让他沉迷于其中，不可自拔。

　　文飞一个警醒，更觉得自己遭遇到像是幻象。上次自己遭遇魔劫，心魔幻化成一个小萝莉，现在怎么会遇到这种情况？冷汗密密麻麻的就从后背上渗了出来。

　　他努力平复了半天的心态，回忆着功境之中的一切。难道自己这次遇到外魔作祟了？

　　这就是最多的无传承门派的修炼者遇到的最大麻烦，天地之间，存在无数魔头。后世的灵异界的人士，往往喜欢用信息场来代称。这些外魔，就是各种各样原因生成的恶意信息场，这种东西往往会和自己本身的心魔执念相混合。

　　比如，你想遇到神灵了，这些外魔就会演化出神灵。甚至可能还会教你法术，带你游历种种不可思议的一切，那都是你心中执念，想看到的东西。可以带你去游地府，可以带你去看天庭，只要你心中所想，都可以幻化出来，让你信以为真。

　　而且他们教你的道法，似乎十分管用。他们所游历的一切，也似乎是真的，如果你按着修炼，说不定也能练出种种神通来……

　　但是结果只能是被这些外魔带入不可测度的深渊。就好像佛教所说的，被他化自在天子魔所迷惑……

　　一般修道人很难分辨出这些东西的真假，还好文飞曾经被一个真正的高人，给指点过一句，不管真假，斩了就是。

　　但是今天在功境之中遇到的这般变化，居然是他想斩破都斩不破的。等等，鬼帝法相还在。这鬼帝法相总不可能也是心魔幻化出来的吧？

　　虽然一直在北宋胡乱厮混，可是文飞却从没有一天落下练功的。他忽然想到一个可能，顿时有些兴奋起来：“难道这里是我的识海？”

　　文飞顿时欣喜若狂，修道者能开辟识海，那就是定境有成的标志了。或者说，每个人都拥有识海。这个识海类似于潜意识，或者也可以叫做灵台。

　　只有定境稳固，才能在意识之中固定的建立起一个这么样的空间，可以说是一个人意识形象化的产物。

　　说白了，也就是当时和老鬼战斗的时候的意识空间。不过当时那只是临时的意识空间，而识海却就不同了。

　　比如一个人潜意识里喜欢大海，向往大海。那么他的识海就可能是一片大海。当然，真实情况要复杂的多了。其中的每一滴海水，每一颗石头，都代表了你自己一段过去的记忆，或者是一个念头。

　　文飞的识海之中出现这么一片类似于庙宇的空间，却就不知道代表了什么意思了。

　　是了，是了。这分明是自己在天都堡的庙宇演化出来的，文飞看着这识海之中有些眼熟，半晌这才反应了过来。

　　文飞正沉吟着，就觉得一股阴风刮来，浑身遍体生凉。文飞连忙收束住了心神，退出观想。顿时大惊失色，外面树摇风动，飞沙走石，不时传来几声凄厉的猫狗叫声，让人心悸。

　　文飞还没有意识到发生了什么事情，便见到两个青面獠牙的手中拿着兵器，穿着皂衣的大鬼，从门缝里挤了进来，冷笑道：“终于找到你了！你这道人在凡间装神弄鬼不说，怎么还敢欺到我家神君头上，当真是找死！”

　　“等等，你们是什么人？”文飞还是第一次见到这种鬼，顿时心中叫道不妙。他以前见过的鬼魂，不是神智不全，就是疯疯癫癫。哪里见过如同这两个大鬼一般的存在，不仅说话清晰，而且打扮整齐的如同衙门里面的衙役一般，还带着兵器的鬼，顿时就心中升起了一种不妙的感觉来。

　　这两个大鬼，都是一般的高矮胖瘦，其中一个开口道：“兀那道士，你在凡间装神弄鬼，欺骗百姓也就罢了。怎么连我们城隍神君也敢冒犯，神君已经下令拿你，乖乖的跟我们走一遭吧！”

　　文飞心中叫苦，什么城隍神君。我到底什么时候得罪过他了，不用说那城隍神君肯定是本地洛阳城隍。自己可是记得从来没有得罪过他，可是那两个大鬼根本不容文飞多想，手中一抖，就多出了两条阴气化为的链子来，就要往文飞头上套来。

　　开玩笑，文飞既然知道这两个是阴差，又哪里敢让他们把自己给套住了。闪身就往轰躲，两个阴差勃然大怒：“好啊，还敢拒捕。”

　　文飞急忙将三大鬼将放了出去，围住两位鬼差。虽然说起来好听，三大鬼将，其实不论从那方面来看，都差了这两大鬼差一大截子。

　　两个鬼差见他，非但不惧，反而大笑起来：“好啊，我们说城隍神君要我们抓你，原来你这道士居然敢私养鬼兵，还是老实跟我们走吧！”

　　那原本抓人的绳索一抖之下，就变成了长鞭，没头没脑的向四鬼抽去。每被抽打一记，四鬼身上就有着大量的阴气消散，飞快的就缩小了下来。

　　文飞知道这次不能善了，眼见这般情况，也只好负隅顽抗。一记掌心雷就劈了出去。

　　这掌心雷文飞虽然许久没用，但是地煞雷法的修炼，文飞却一天都没有停止过。


第二十六章 鬼帝法相的厉害

　　这时候他的功行，比在天都堡的时候深了不知道多少倍，一掌劈出，空气之中就响起了闷雷一般的声音出来，好像空气都是一面大鼓，被文飞的掌力所震动起来。

　　一个鬼差猝不及防下，挨了这么一掌，身上顿时一阵淡淡的金光闪耀，居然将文飞掌心雷的力量化解于无形。

　　那鬼差面露惊愕之色，接着就勃然大怒：“你敢伤我！”说着，手中鞭子一抖，劈头盖脸的向文飞打来。

　　要是我有本事，便是把你杀了又如何？文飞晒然心道，又是一记掌心雷劈出。莫看那鬼差刚才挨了一掌，好像没事一般，但是现在却不肯迎接，避了开来。他急切间看收拾不了文飞，不由急了，叫道：“阿乙，这贼道有几分本事，快过来帮我收拾他！”

　　另一个鬼差，被四鬼拖住了，急切间收拾不下，闻言叫道：“你先帮我收拾了这四鬼，然后我们再合力收拾这道人！”

　　文飞听的摇头，看来这就算是鬼差，智商也是有限的很。当着自己的面，就来商量对付自己，真当自己是泥塑的一般。不由再接再厉，观想出鬼帝法相来……

　　那鬼帝法相一出，并没有直接进入阴世，而是停留在阳世之间，顿时满室都是白光，照在这二位鬼差身上，就好像阳光照在积雪之上一样。

　　两个鬼差身上原本还有着一阵金光波动出现，堪堪挡住了这白光，但是不到一息的功夫，金光就被化尽。鬼帝法相身上的光芒罩在了这两位鬼差身上，顿时让他们痛苦的满地打滚。

　　文飞心中大喜，这鬼帝法相一出，便有这般威势。心中一动，这时候才发现自己的意识还留在身体之中，并没有在鬼帝法相之内。而每次在阴世，文飞都化成了鬼帝法相。

　　他心中一动，就感觉如臂使指，鬼帝法相举起了手中虚化出来的鬼帝玉印，就有一道印文射在了两位鬼差身上。那两位鬼差身上护体的城隍神力，早已经被消磨干净了，这时候根本抵抗不得。被那印文印在身体之中，只是一滚，那两个鬼差额头上就多出了一块纹身来，恭恭敬敬的行礼：“阴甲，阴乙叩见鬼帝。”

　　文飞心中一奇，酆都鬼帝统御万灵真法果然厉害，还有强行收服鬼物的效果。想不到练城隍神座下的阴差也能收服。

　　※※※

　　文飞就回到了现代。他很谨慎，每一次穿越古代都会踩点，选择安全的位置进行穿越。尤其是开着车，目标大的时候。

　　现在这个时代，最让文飞恼火的是摄像头太多了。几乎每一个地方都有摄像头，几乎都让人无处遁形，一天到晚都曝露在摄像头下。好在现在有着一种叫做电子狗的东西，很便宜……

　　换好衣服，文飞双手插兜，慢悠悠的找了一个网吧，登陆进去。这些人大多数的都是些宅男，似乎都不用睡觉的，一天二十四小时，总有人群里。有时候可能几天不见有人说话，但是只要有人提出问题，自然马上一个个隐身的家伙们都跳了出来，开始参与讨论！

　　文飞抛出了自己的问题：“怎么样设计一套合理的授箓体系！”其实他最想问的是如何蒙混过关。只是文飞知道，论起异想天开这些家伙都是高手，但是说到实修么？那就……

　　“简单的很！”文飞这个问题丢出去，没过半分钟，就有人回答。是已经很久没有出来过的大号：“你玩过游戏没？可以按照游戏的权限，设计一套授箓体系！”

　　这句话一出，文飞脑子之中豁然开朗，立刻就有了思路。

　　这时候却有太以跳了出来：“我觉着可以模仿官僚体系……”

　　他话没有说完，便被大号给否定了：“任何一个官僚体系，都免不了一个自我膨胀的问题。如果继续模仿官僚体系，建立授箓体系的话，你就算门槛设计的再高。日积月累下来，这还是免不了神官太多的问题……”

　　文飞关了电脑，他现在隐隐约约的有了解决的思路。但是还没有成熟，被这些家伙一吵，怕是连自己的思路都要搞忘记。

　　他已经想到了解决问题的关键，就在于权限上面。在正一派之前，各大派别，也有给予普通百姓，或者王公贵人授箓的。甚至是早期道教传教的主要方式，授箓过后，才承认你是道门信徒。但是绝对和官阶没有任何关系，也就是授箓过后，只承认你是教派的信徒而已。并没有什么特权。而把授箓体系了就可以当神官联合在一起，这还是后世的正一道搞的好事。

　　文飞来自后世，很容易被正一教那种实行了几百年的错误方式给固定了思维。他完全可以抛弃正一教那一套，设立起十二阶级的授箓体系，甚至三十六阶的授箓体系都没有关系。低级职牒没有特权，越到等级越高，特权也越高。而想要这个体系不崩溃，升级，自然要万分的困难。尤其是高阶，更是要绝对控制人数。

　　这就好像很多网站论坛上，都有的权限升级体系一样。很多时候，那些权限根本没有什么大用，但是为了升级权限，很多人还是乐此不疲的去做各种升级任务……

　　而这升级任务，完全可以和传教的体系融合在一起……

　　悍马还留在北宋，他现在只能走路了。习惯性的漫无目的的在大街上晃荡了一个下午，这是他的习惯，遇到事情习惯于在大街上溜达着思考。而想到兴奋的地方，往往就会手舞足蹈。

　　各位亲爱的读者同志们，如果你在大街上看着一个身穿紫色道袍，或者没有穿。但是在大街上闲逛溜达，双眼发直，有时候会手舞足蹈，甚至会撞在电线杆上的，那么可能就是俺们主角君了。

　　文飞想事情太过入神，不小心撞在了电线杆子上，痛的两眼发黑。回过神来，却听见咯咯的笑成一片。


第二十七章 前因

　　文飞顿时讪讪然起来，眼前这三个围着他笑个不住的还都是熟人。正是上次，遇到过的小雨和她的两个女伴。

　　他顿时尴尬起来，在身上摸了半天，也没有摸出钱来，这额头上都已经隐隐冒出汗来了。上次人家女孩子好心借他钱，结果事后就被他忘在脑后了，一直没还。现在在大街上遇到债主，身上又没装一分钱，这种尴尬可想而知了！

　　“呵呵……”几个女孩子看到文飞的窘态都乐不可支，甚至小雨的表妹潇潇都笑的直不起腰来。

　　“道士，你是不是每次都这么搞笑！”小雨和文飞比较熟悉，直截了当的开起了玩笑。

　　文飞顿时觉得糗大了，摸着鼻子道：“三位美女，好久不见了！”这会三个人都穿着很正常，起码没有再穿汉服出来招摇过市。

　　“我们打老远都看到了你，和你打招呼，你也不理！”潇潇笑道：“我们还以为你想欠钱不还，故意当不认识我们呢。没想到回头你就撞电线杆子上了。想什么呢？这么入神？是不是失恋了？”

　　文飞摸着脑袋笑，那样子特别憨厚诚恳：“哪能呢？既然遇上了，不如我请你们去吃饭。”

　　“知道你当大老板了。”小雨笑道：“死胖子都还一直给你打工。”

　　“你们两个还没分手？”文飞差点把这句话脱口问出，好在忍住了。心里大为诧异，这死胖子难道改了死性玩真的不成？这货交往的女朋友很少有一年以上的。

　　“咱们去养生馆去吃，我告诉你们啊，那里的味道相当一流。关键是食材啊，都是纯粹的从农村弄来的好东西。天然绿色无污染……”

　　随着文飞的事业越做越大，他自然不会犯不着给张裕那货从北宋带食材过来，也就是偶尔想起来了之后随手为之。张裕没有办法，只能自力更生，找人跑到乡间去收购好食材了。

　　小雨给自己两位女伴介绍着，最后加了一句：“你们眼前这位，就是养生馆的大老板。别看他身上穿的都是地摊货，加起来没一百块。其实特别有钱，身家上亿！”

　　真的假的？她的两个女伴半信半疑的看着文飞，也不知道该不该相信。

　　被美女这般介绍自己，文飞既是虚荣又是尴尬。就好像自己是那种极其小气吝啬的守财奴铁公鸡一样。

　　“不像啊，看起来他不像是富二代啊！”潇潇上下打量文飞，道：“要气质没气质，要风度没风度的……”

　　文飞脸上挂不住了，不得不抗议：“潇潇美女，虽然你说的都是实话。但是拜托能不能说的不要太直白，很打击人的！”

　　这话一出，又把三个女孩子给逗乐了。潇潇这才加了一句：“还算是有点幽默感！”

　　文飞大汗，现在的女孩子还真的是难缠。打了一辆车，几人就往养生馆而去。三女挤在后座上，唧唧咕咕的不知道说些什么，不时的笑出声来。让文飞总怀疑她们再说着自己的糗事，但是偏偏又听不清楚。

　　除了小雨外，潇潇和陈敏都是在外地上大学，这回是放寒假了，这才回到老家。上次遇到，却是放暑假。

　　“文飞，上次说好了，让你穿着你那道袍参加我们的汉服聚会，你怎么没来？”忽然想起这个岔儿来，潇潇就发难问道。

　　这么一说，文飞才想起来，三次三女邀请自己去参加什么汉服聚会的。可惜事情一忙，居然完全都被忘记在了脑后了。他道：“本高人，一分钟几十万上下的，哪里有时间去参加什么聚会！”

　　他说真的，却被三女认为是在搞笑，顿时又笑做一团。这让文飞很郁闷，难道就真的这么搞笑么？

　　到了养生馆，张裕先乐了：“好啊，你这花花道士，平常这店里见不到你人，现在倒好，带三个大美女过来白吃！”

　　文飞还没说话，小雨上去掐住他的耳朵，恶狠狠地的叫道：“死胖子，你这话是什么意思？”

　　张裕立刻软了下来，温顺的和小绵羊一样。看的文飞不断的摇头，当真是一物降一物。好不容易哄的小雨带着她的姐妹淘到一边玩去。兄弟两个说起了正经事情。

　　养生馆的规模又扩大了一些，原本当成停车场的后院现在也改建成了花园，让整个老宅子的环境更是提高了一大截子。

　　“这次装修花了上百万，找你出钱都找不到你人。今天来了更好，快点给钱！”张裕来到文飞面前双手一摊。

　　文飞奇道：“人家开店的，恨不得把每一寸的空间都给利用到。你倒好，花这么多钱还装修花园，靠，还挖了假山水池……你不是疯了吧？”

　　“所以说，你不会做生意。知道我这么装修之后。本店的品牌价值提高了多少么？告诉你，现在本店已经完全改革成了会员制。不是会员，任你拿着再多的钱，进来也吃不到饭……”张裕把养生馆的发展详细给文飞说了一遍。

　　这次文飞去北宋，待的时间太久。话说回来，便是他还留在现代时空，也从来没有关心过养生馆的事情。居然不知道养生馆已经发展成了这部规模了！

　　养生馆的事情有黄胜给照料，加之张裕的经营理念确实相当高明。这养生馆的名气，一天比一天要上档次。今次，养生馆改成会员制之后。就连梁大队长那种级数的交警队队长，也都做不成养生馆的顾客了。他是公职人员，一年缴纳上十万的年费来换取会员资格，那就有些太张扬了。

　　“嘿，你还记得上次的事情吧？”张裕眉飞色舞的撞了撞文飞的肩膀。

　　“什么事情？”文飞有些疑惑。

　　“就是你上次来的时候，不是有很多警车么？结果他们是来执行任务的，击毙了三名银行劫匪！”

　　听张裕一说，文飞这才想起来。就是自己的鬼兵甲一二三啊！废话，他怎么会不清楚？

　　“当时警察找到线索，直接进去抓人。但是没有想到里面的匪徒火力那么凶猛，连微冲都有。要不是带队的警察是军队里转业出来的，当机立断直接开火，击毙匪徒的话，那么上次警察可就惨了……”


第二十八章 地球保护运动

　　这般一说，才解开文飞的疑惑。在文飞感觉里，对付这种手持强大火力的匪徒，没有特警起码也应该动用武警吧？怎么都是普通刑警出手？原来是这般。

　　这事情和他没有关系，可是却让他想到了更多的问题。因此这一顿饭吃起来就一直心不在焉，食不知味。

　　混在北宋，那些高科技的现代东西可以帮自己唬人。可是对付不了那些道术高手啊。就算现代武器能对付的了那些高手，起码凭这手枪是不行的。可是想在中国搞到大威力武器那不要太困难了。这么想来，要想对抗道术，也就只有道术。可是凭他的这不入流的三脚猫本事，而竞争对手都是混迹朝廷的大高手。双方完全没有可比性！

　　看来自己只能想办法，早点把鬼将炼制成功了，才能借其保命。可是想要炼制出一个鬼将，可不是简单的事情。

　　想到这里，文飞顿时想起了午埋，这个鬼将祭炼了这么久，也不知道怎么样了？

　　一回到现代，就一大堆的事情。刚刚吃晚饭，手机也冲上了电，马上就有电话打了进来，是黄胜的。文飞老大不情愿的接了电话，在北宋他可是谈笑都是权贵，往来都是皇亲。可是在现代，黄胜他可是不能轻易得罪的。

　　“什么？黄胜被人暗杀了？”文飞接了电话，顿时惊呼出来。

　　电话那头的声音很沉稳，居然是陈书记的。文飞心道，黄胜这厮到底是干了什么伤天害理的事情了？居然被人用狙击枪来暗杀。

　　要知道国内可是禁枪的，出来这种恶性案件，不知道会闹出多大的风暴来。

　　“当时黄胜刚刚准备坐车，就有一枪射来。幸亏他有事低下了头，可是他身边的保镖却被狙击枪打中了肩膀，子弹上面有毒，送到医院那保镖已经没救了！”

　　文飞听得咋舌，这是多大的深仇大恨啊。才让人家这么狠，子弹上都还抹毒药。黄胜没事，只是受了惊吓，现在正在安全的地方。

　　“根据国际刑警那边的线索，怀疑是和一个叫做‘地球保护行动’的组织有关。”电话里面的陈书记沉声说道：“你要小心了，说不定下个目标就是你！”

　　文飞膛目结舌，笑不出来了：“找我，我可没有干什么事情吧？”

　　“那个所谓的地球保护行动的口号上保护地球一切的自然生态，留给后代健康的地球。最为痛恨的就是那些破坏自然环境，猎杀珍稀动物的行为。是一个极端组织。国际刑警怀疑他们和国际上的几次谋杀案有关。甚至和一艘日本捕鲸船的爆炸也有关系。你自己小心！”说着挂了电话。

　　文飞顿时心头跳了起来，不会吧，还有这么倒霉的事情。这完全都是殃及池鱼啊。不对，完全是无妄之灾啊。

　　一刹那的，文飞额头上的汗都冒了出来。开始疑神疑鬼的往四周看去，怀疑在某次就有一双不怀好意的眼睛正盯着自己。

　　尼玛，这次麻烦大了！不行，我得躲到北宋去，他们再厉害，我就不相信还能追杀我到北宋去？麻烦的是，我家里怎么办？这些人会不会牵连到我的父母？一想到这里，文飞的心就纠了起来。

　　赶紧和父母打电话，打通了老妈的电话，就听到电话那头老妈中气十足的骂道：“臭小子，终于舍得给你老妈打电话了啊？我还以为你失踪了，正要报警呢……”

　　文飞干笑几声，挂了电话。父母两人都没事，想来这种自诩为正义的家伙，应该不会牵连普通人吧？何况这些人还不一定查到自己头上来。

　　他微微的松了口气，却见一辆车子飞驰而来，在他面前停下：“你是文飞先生吧？我们是警察，有事情请你协助调查……我们怀疑你现在的生命处在极度的危险当中，请跟我们走一趟。”有人亮出了证件。

　　说着不由分说的把文飞带上了车子，好在没给他戴上手铐。两个警察一左一右的夹着文飞在后座坐下，车子开动。

　　文飞心里就好像开了锅一样的翻涌个不住，真倒霉，不过卖了几百张藏羚羊毛和角而已，怎么就这么倒霉呢？难道和这些警察说，我是冤枉的，这些都是我从北宋带回来的毛皮……

　　这些人是怎么知道我的位置的？手机，肯定是手机。尼玛，现在手机定位不要太方便了。文飞有些懊恼。

　　悄悄的掐住了法诀，对付这些个普通警察不难，难的是如果这些警察真有三长两短，那可就是对抗专政的力量了。除非文飞不想再回现代来了，否则那就是找死。便算是他的道法再强一百倍也都没用……

　　前排副驾驶的警察回过头来，问道：“你知道黄胜遭遇了暗杀了么？”

　　文飞沉默不语：“我要见律师！”

　　那人冷哼道：“不见棺材不掉泪，黄胜运气好没把打死。可是你就不一定有这么好的运气了！你知不知道那些人极其危险，国际上有几十起谋杀案怀疑和他们有关系！知道为什么，他们非要用狙击枪来对付黄胜么？”

　　“为什么？”文飞下意识的问，国内禁枪相当严格。只要有枪械出现，那在警察眼里，就是最严重的恶性案件。何况还是这种重型的枪械……实际上想杀黄胜办法多了，不一定要动到枪的！

　　“杀鸡儆猴！这是给全世界那些偷猎份子的一个警告！”警察阴森森的道：“这是他们一向的作风，去年印度有一个偷猎份子全家都被炸弹送到了天上去……”

　　文飞举手道：“我强烈要求警察吧这些恐怖分子给抓起来，以保护我们这种奉公守法的平民百姓的安全！”

　　文飞旁边的警察冷笑了一声：“你，还奉公守法？那你怎么被这地球保护行动给盯上的！”

　　“大概是个误会！”文飞不动声色，他虽然心里懊恼的很，但是他现在也算是经历过大场面的人了，根本不会被这么容易给吓到。


第二十九章 意外事件

　　“你和我们警方合作，说出你知道的东西。我们才可以保护好你的安全，抓住那些保护行动的人。要不然他们找到你，那下场可就……”

　　你当我傻啊！文飞肚子里腹诽道，我要是真的偷猎份子，交待出来，肯定是坐监狱的。虽然我不是偷猎份子，但是时空穿越的秘密那是更不能说了。文飞学着电影里面的样子，叫道：“我无话可说，你们这是恐吓，我要见律师！”

　　话刚刚说到这里，几个警察都露出了嘲讽的神色来。这小子难道把这里当成了美国不成？

　　文飞并没有注意这些警察的神色，事实上他忽然就感觉到了极其的危险。他飞头一低，把自己缩成了一团。轰隆一声，附近一辆车子撞击了过来……

　　而在陈志远的办公室之中，他正拿着电话用着一种冰冷冷的声音道：“谁让你们窃听我的电话的？是不是想造反？你们知道未经上级允许，窃听市委领导的电话是个什么性质的事情么？”

　　对面的警察都快哭了出来：“陈书记，我们不知道这是你的电话？我们以为这是黄胜的……”

　　“不知道？”陈书记冷笑道：“那你们这些技术组是干什么吃的？黄胜是我表弟，他受到暗杀，手机在我这里。这些你们也不知道么？”他冷笑着，心里却很清楚这些警察不知道。

　　“我们是真的不知道！国际刑警发来文件，请求我们的配合……”

　　“荒唐。”陈志远一拍桌子：“这么大的事情也不和领导汇报，你们是受市委领导还是受国际刑警的领导？嗯……”

　　那警察的冷汗大颗大颗的滴了下来，完蛋了，这可是政治错误。听到电话里传来的忙音，他呆了半晌，这才反应过来，歇斯底里的叫道：“谁让你们他妈的去查这件案子了？是不是想坑害老子，告诉你们，老子不好过，你们也甭想好过。先把你们一个个给开除了去！”

　　顿时一大屋子的技术人员噤若寒蝉，一个个都没有想到自己把手摸到老虎屁股下面去了。从英国培训回来的技术组族长夏天道：“我们警察的目的是制止犯罪，而不是盲目的听出上级的……”

　　他话都没有说完，那局长就彻底愤怒了：“你这是政治错误……”

　　四周的警察们噤若寒蝉，这些地方警察是被地方党委所领导。县官不如现管，国际刑警再牛逼，也管不到他们头上来，可是要惹火了这位手段厉害的陈书记，有他们的好果子吃！没见到前市长多么牛逼的人物，现在不也是去了气象局养老了么？

　　不过虽然心中明白，但是很多人心里却并比服气。这位陈书记可是赤裸裸的袒护他的亲戚！

　　“喂，什么，你们收到了攻击。他们连警察也敢撞，还开枪？”这下子警察局长郁闷了：“你们是干什么吃的，身为警察，你们手中的枪呢？难道不知道还击？给我打啊……”

　　砰的一声，局长的电话重重摔在了地上：“地球保护行动的人袭击警察……你们还不赶紧的帮忙！吃什么饭的，吃里扒外……”

　　那组长脸色涨的通红，飞快的敲打键盘，不一会儿就调出了袭击附近的摄像头。整个袭击过程都出现在眼前……

　　砰，车子被撞的一个打滑，差点转圈起来。幸好开车的警察技术不错，控制好了方向。就见到一辆黑色的汽车，再一次的撞了过来。文飞身边的警察骂道：“这些地球保护行动的人这么嚣张？连警察都敢袭击！”他本来是同情认可这个组织的。

　　说话间，车子再一次撞上。好在这开车警察确实有两下子，一直保持这车子的平稳。接着，就见到那黑车窗户之中伸出一把短筒猎枪枪来，“砰”的朝车上开了几枪，也不知道是太过紧张，还是枪法太差。这种散弹枪都没有打中。接着那黑车就飞快的逃逸而去。

　　车子停了下来，几个人死里逃生，都感觉到惊魂未定。一个警察叫了起来：“这些人连警察都想杀……”

　　很快大队的警察拉着警灯一路冲撞过来，在任何国家，任何敢于袭警的事情，都会受到警方毫不留情的铁拳打击。一来是兔死狐悲，二来是为了震慑。所以只要这种杀警袭警的事情一发生，马上就会当成最为重要的案件。

　　却听副驾驶座上的警察手机响了起来，他接过一听，原本受了惊讶显得灰败的神情，更加的不好看。他挂了电话，对文飞道：“对不起，文先生。发生了这种恐怖袭击的事件，我们警方要派人二十四小时贴身保护你的安全！”

　　原本警察是想把文飞给带回去软禁的，慢慢逼供的。但是既然文飞上面有人，这般粗暴的做法，肯定是行不通了。只能派人二十四小时守在文飞身边。

　　这么一说，文飞就开始叫苦不迭了。被这么多警察跟着，自己怎么溜去北宋……

　　坐着一辆崭新的警车离开了现场，只剩下这些警察一个个垂头丧气，或者是群情激昂的在处理现场。

　　侥幸逃过一劫，被风一吹，文飞都觉着后背凉津津的。他终于有了自觉，看起来自己真的不是普通人了。哪怕在这个现代时空也一样，普通人哪里会遇到这种事情？

　　“文先生，你好。我是警局的王警官，负责保护你的安全。请你最好把手机关掉，把卡也拔出来。手机这种东西最不保险，只要知道号码，很容易透露位置信息。”

　　文飞翻翻白眼，这事情地球人都知道。自从可以无线上网，想要查到一个人的位置简直再容易不过了。你手机里面装的一百个软件，有九十九个都在泄露你的位置信息。

　　文飞关了机，现在他觉着这现代太危险了。还是躲到北宋才好！但是有这么多警察跟着，他可不想在警察眼皮子底下穿越到北宋去。

　　打了个电话给光头男，让他到锦华大厦下面帮自己去取一件东西。那光头男听了这话吓了个半死，非得文飞再三保证没事之后，才胆战心惊的下到那地下室之中。在那道坛之上，取了一块古玉给文飞送过来。


第三十章 贴身保护

　　这块古玉扎着红绳，甚至贴着一张符纸。光头男一路都觉得那古玉发冷，好像带着一条毒蛇一般。

　　文飞拿到古玉，微微松口气。打发走了光头男，这才把这古玉符纸揭去，一个身穿黑色铁甲，身上如同有着黑气缠绕的雄壮鬼将就出现在文飞面前：“末将吴迈，参见主君。”

　　文飞松了口气，看起来放在锦华大厦下面地眼之中，这午埋养的当真不错。当下用针在指头上轻轻一刺，挤出了几滴指血，滴在了那古玉之上。那玉佩顿时光华一闪，血迹就不见了踪影。

　　收了玉佩，文飞心中暗道总算是把这午埋给祭炼好了。只是我这养鬼的法子虽然出自茅山，却不是正宗鬼道法术，还要防止这午埋反噬才好！

　　家里是不能回了，文飞虽然没心没肺的，可是也不愿意让父母替自己操心，更害怕把那杀手引到自己家里去，伤害到了父母。

　　好在文飞在医院边上还有一套房子，上次租过来，就是为了在医院偷尸体，养鬼将的。午埋已经在锦华大厦的地下养了这么久了，现在也不知道如何了？可惜有这么多警察跟着，也不好过去看。

　　几个警察跟着文飞到了医院附近这套房子，刚刚进门，一个二个眼睛睁的都跟灯泡那么大。那位王警官夸张的道：“文先生，你这是干什么，拍电影么？”

　　原来文飞这厮太懒，再加上又不是自己的房子，根本不够上心。满屋子贴的到处都是符箓，连法坛都没有撤去。

　　文飞懒洋洋的道：“这是我的职业，各位习惯就好。我先声明啊，你们可能会遇到什么不干净的东西，或者一些非常的灵异现象，希望你们做好心理准备！”

　　一个警察冷笑道：“文先生放心，我们都是受过现代教育的人，不会那么迷信！”

　　文飞似笑非笑道：“是吗？据我所知，在西方，越是受到过良好教育的，皈依上帝的也越多。特别是那种大科学家，牛顿爱因斯坦什么的，可都是铁杆的信徒……你别告诉外国的月亮都是圆的，所以外国的神才是好信仰的吧？”

　　这警察顿时尴尬起来，王警官哈哈笑道：“这些事情不是我们考虑的，来，文先生，我给你介绍一下。我叫王大志，和那打篮球的就差一个字。这三位是我的同事，徐松和那唱歌的名字也差不多。张强，还有这位你的老熟人吴世博。”

　　“文先生你好。”吴世博一路上躲躲藏藏的，不和文飞的眼光接触。恐怕上次在锦华大厦，已经把这厮给吓的够呛了。估计是想把文飞，连同在锦华大厦发生的一切，都当成一场梦一样的忘掉。不过显然文飞这满屋子的符箓，和刚才的话又吓到了吴世博。他露出一个比哭还能看的笑容来，向文飞打招呼。

　　文飞仰天打了个哈哈，心道看我这几天怎么折腾你们。他有钱，即使是临时租的房子，面积也不小。三室一厅的，住下这么多人来，并不显得太过拥挤。

　　当然这只是对于文飞来说，反正他占据了主卧，其他两间卧室怎么分配，就不管文飞的事情了。

　　房间里被吴世博拉了很多的摄像头，尤其是连文飞的卧室都装了一个，被文飞毫不客气的破口大骂才算是撤掉。开玩笑，他是大男人不怎么在意这些人乱看，可是这般被监视着，半夜想要溜到北宋去，那还怎么可能？

　　为了让这些警察老实一点，不要随意进出自己的房间，文飞决定给他们一个教训。

　　他呆在卧室里不出去，很快徐松就开始敲门，叫了两声：“文先生！”

　　文飞没有搭理他，那徐松心里顿时就开始发紧，咔嚓一声就拧开了房门。这些警察果然已经乘着文飞不注意，把房门钥匙都给配了。

　　徐松刚刚拧开房门，还没有看清楚房间之中有什么东西，就觉着一股极重的阴气猛然扑到了他身上。徐松打了一个哆嗦，眼前一黑，就都什么不知道了。

　　几个警察正围坐在一起观看着吴世博手里的笔记本，吴世博是技术科的。他这时候正指着小区之中的监控画面道：“我已经调入了整个小区的监控，只是这小区的摄像头有些老旧，清晰度太低……”

　　正说着，就看见徐松神色木然的走了出来。王大志随意看了一眼，也没有在意，问道：“里面的情况怎么样？”

　　却没有得到回答，王大志奇怪的再看了徐松一眼，只见徐松僵硬的往那阳台走去。出于职业习惯，王大志马上发现了不对，喝道：“徐松，你怎么样了？”

　　徐松还是没有回答，这时候所有人都感觉到了不对。看着徐松来到阳台上，阳台上装着防盗栅栏，徐松就一头撞了上去，顿时间头破血流。可是他却就好像没有一点感觉，接着一头又一头的撞了上去。

　　这般诡异的一幕，让吴世博头皮发炸，惊跳起来。其他几个早都反应过来，七手八脚的抱住徐松。可是这徐松却变得力大无穷，两个人过去居然抱不住。王大志破口大骂：“你他娘的看什么呢，还不赶紧过来帮忙？”

　　吴世博这才如梦初醒，叫了一声，赶紧过去帮忙。可是那徐松的力气却变的无比的大，三个人都治不住他。甚至胳臂一抖，就把王大志给弹飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　吴世博急中生智，大叫道：“文先生，赶紧出来救命，救命！”

　　文飞这才施施然的穿着睡袍拖鞋出来，他的肚子里早都笑的快痛死了，脸色却装出一付假惺惺的神色来：“呀，怎么搞成这样了？我去准备家伙，你们先坚持一下……”

　　自然的，这事情就是文飞搞出来的，为的就是给这些人一个教训。让他们不敢随意的乱闯自己的房间。这些都是警察，吃皇粮的，身上都有着官气在，而且还有一种职业带来的煞气。普通的恶鬼，根本都不敢近身。


第三十一章 假痴不癫

　　可是文飞现在好歹也是半个高手，手下还有三大鬼将，甚至还有护法神将。这些个鬼将，对付警察问题还是不大的。文飞派出甲一冲身，就把这徐松给折腾成这样了。

　　磨磨蹭蹭的过了差不多几分钟，文飞才换好了啦道袍，提着一把装模作样的桃木剑，踏着唱戏一般的步子，大喝道：“何处小鬼，敢来放肆！”

　　几个人抱着徐松，早已经精疲力尽了。但是徐松依旧像是一头蛮牛一般的，精力无穷，甚至王大志想把他打晕，都没有办法。眼看着几个人都受不了，终于看到文飞再次出现。吴世博大叫：“文先生，快点来帮忙！”

　　文飞看看戏演的差不多了，过去二话不说用桃木剑拍在徐松头上。那徐松顿时如同泄了气的皮球一般，软塌塌的瘫倒在了地上。

　　这么一幕，差点惊掉了王大志的眼球。他可是用尽办法，都没有把徐松打晕过去的。却没有想到，文飞就这么拿着一把桃木剑轻轻一拍，就把徐松给解决了。

　　文飞收剑，掐着指诀，呢喃了半天，才装着收服了这恶鬼的模样。摇头叹息道：“我早就告诉了你们这间房子有些不干净，你们怎么不听我的呢？”

　　这话说的几个人面面相觑，若是一早文飞说这些话，肯定是没人当回事，嗤之以鼻的。可是刚刚经历过的事情，让他们心理发毛，尤其是经过锦华大厦的吴世博更是害怕，叫道：“文先生，你上次不是说过，我们警察身上有衙门气么。聚集的多了，鬼都害怕么？”

　　文飞淡淡的一指窗外，道：“你也不看看这附近是什么地方！”

　　“什么地方？”吴世博开始没想起来，接着反应过来，更是害怕。说到底他也就是一技术人员而已：“你是说医院……”

　　“孺子可教也！”文飞大刺刺的说了一句。

　　王大志毕竟是做警察的，逻辑思维十分慎密，道：“这医院死人多，是可以理解的。可是这附近这么多的房子，为什么只有这一间有……？”

　　文飞淡淡的道：“当然是我召来的，你不觉得有这些好兄弟在，管他再厉害的杀手过来……嘿嘿，都是扑街的下场！”

　　吴世博听了，猛咽一口口水。他似乎看到了某个悲催的杀手，潜入到这房间里，忽然被鬼给盯住了。然后打开门，自己从阳台上跳下去的情况了……哦，阳台上装着防盗窗……

　　王大志眼中就露出了怀疑的神色来，很艰难的问：“那么徐松刚才的事情，是怎么回事。不是你搞的吧？”对于他来说，问出这句话相当的困难，这几乎就等于他的原本世界观崩溃，接受了世界上有超自然力量的事情……

　　文飞道：“当然不是，这些鬼我召的来。可是却控制不了，顶多让它们不要找我麻烦而已！”他的话，毫无诚意。事实上，文飞根本就不在乎这些小警察怎么想。道爷我在北宋，起码也都是享受部级待遇啊！

　　没有证据，王大志再怀疑是文飞搞的鬼，也只能罢了。打了救护车，把徐松送走。夜里，睡觉之前，文飞一脸灿烂的和几个人打了招呼：“对了，晚上阴气重。这些好兄弟们格外活跃，大家小心了！”

　　一听这话，吴世博更是哭丧了脸，他很想去找文飞讨一张护身符带带。可是看着王大志黑着脸，就聪明的没有吭声了。

　　“他肯定有什么事情在瞒着我们！”王大志若有所思。

　　很少说话的张强也点头赞同，他们两个都是老刑警了。不过他还是有些犹豫：“上头不让我们再查他了，只让我们保护他的安全！”

　　王大志冷笑道：“我们是警察，不是给那些富人权贵看门护院的保镖！”

　　几个人在关着房门商量，却不知道一举一动，都显现在文飞身前的一碗清水之中。

　　文飞手一挥，清水一阵恍惚，里面的画面消去。他背着手，来到窗户边，仰天长叹：“以前当小老百姓的时候，最希望遇到正派的警察。可是俺现在也算是特权者了，为什么就开始讨厌起这种人来了呢？看来俺还真是堕落了啊！”

　　他酝酿着情绪，正准备如同表演歌剧似的来几句咏叹调。却马上反应过来，冒着冷汗闪到一边去，赶紧的把窗帘给拉了起来。

　　尼玛啊，若是这时候有一个狙击手在窗外埋伏自己。自己站在窗前，那就是找死啊。接着文飞又鄙视起这些警察的专业素质起来，连我这个只看过电影的外行人都知道这里是安全隐患。这些警察，居然都不知道把这窗户给装上防弹窗么？

　　这夜，文飞一夜未眠啊！睡到半夜，老是被噩梦给惊醒了，梦里面，都是自己被人一枪爆头的场面。

　　干脆的，文飞也没有打算再睡了。明天他得去请几个专业的保镖才行，这些个警察实在不能给他带来安全感啊。

　　文飞再次神游，转眼到了阴世。他在北宋时空每次去一次道场，就能见到里面那些鬼魂神智更清楚一分，文飞这时候隐隐猜测。难道酆都鬼帝统御万灵真法，并不是文飞自己开始想象的那样，自己去动手一个个抓取鬼魂，炼制成神将，而是像如今这般，在阴世之中这般豢养阴魂？

　　不过这个时空之中，自然没有道场可去，文飞只是习惯性的夜游而已。那现在他的神魂越发凝聚，任那罡风再是厉害，只要有心收束住了，就不会散乱。

　　他现在已经知道自己这般化成鬼帝法相神游出窍，果然是道门之中那种变神之法。出的不是自己观想出来的神灵，而是根本是自己的阴魂被观想幻化为鬼帝法相，出神夜游。

　　这时候，再是一阵罡风吹来。啵的一声，文飞不远处飘过的阴魂，就无声无息的破碎开来，被罡风一搅，转眼没了痕迹。

　　见到这一幕，文飞心中顿时有些兔死狐悲。这阴魂算是彻底的烟消云散了，这是绝大多数的人的归宿。所以修行之人，不管修哪门子的行，最低都要求一个一灵不昧。


第三十二章 老板和员工

　　所以修行之人，不管修哪门子的行，最低都要求一个一灵不昧。那么死后还有一线挣扎的余地，若是连这一灵不昧都办不到，死后浑浑噩噩，游荡的久了，依旧是这般魂飞魄散的下场。

　　投胎转世，那是福利，而不是权力。

　　第二日，文飞难得的起了一个大早。对着初升的阳光，吞吐着了一番紫气，就感觉到昨晚一夜没有睡好的精神得到了恢复，整个人顿时变得充满精力。初升紫气极贵，尤其是阴历初一的在太阳升起的一瞬间，那点紫气最为珍贵。虽然城市里的空气环境极差，但是文飞恰好赶上了这么一次初一的初升紫气，功效自然不凡。

　　采气法大概算是最为原始的修炼方法了吧？便是那些有灵性的动植，都能够凭着本能吞吐日精月华，从而成妖成精。从古传下的采气之法都有几十种之多，采日精月华不用说，采山川之气，采云霞之气，采冰雪之气。一直到最后采雷电之气。

　　这都是需要年深日久的苦功夫的，不是一朝一夕可以成就的。比如日精月华之法，最好在每个月的初一十五，采日月精华。一年十二个月，也就只能采这么几次，遇到刮风下雨多云天气，又会浪费掉。所以只能长年累月的慢慢坚持，积少成多罢了。

　　最近文飞一直在瞎忙，就算是得了雷法传承，也很少能真正静下心去修炼。

　　一大早，文飞就给自己公司的员工下命令。让他们去联系一家制造特效的公司，最好是把工业光魔给联系起来。让他们给自己设计一套特效出来，尼玛，上次在归仁园的表现的也太粗糙了。

　　公司里的员工当即就苦了脸，他们是物流公司，可不是电影公司……不过不管公司的业务范围是什么，老板的命令就得去执行，要不然你就是不想去吃这碗饭了。

　　文飞又去找专业的音响师和灯光师，让他们给自己编排好灯光音响的程序。不管其他那么多，反正就两个条件，一个是古典，这个古典是中国风。另一个是要神圣。

　　文飞有钱，他掏出大把的票子来，很快就有专业人士把他要的效果给做了出来。现在的灯光音响都是靠电脑控制，只要开始设定好程序，到时候就可以按照设定好的花样来表现。并不需要人手再来控制。

　　但是联系特效公司的事情，可就出了差错。作为世界上，首屈一指的特效公司，工业光魔的业务忙都忙不过来。哪里会理会文飞这家小小的物流公司？人家都是给电影制作特效的。

　　“什么！”文飞大发雷霆：“你联系不到工业光魔也就是算了，你给我联系一个国内的特效公司，我了个去。这些人会做特效吗？做出来的画面，简直连人家游戏画面都不如……”

　　物流公司的派出来联系特效的是一个年轻人女子，看起来瘦瘦弱弱的。站在文飞面前，被口水狂喷着，就好像是暴风雨之中的小树苗。可怜她甚至都不敢躲一下。

　　“你看看这些效果……还没有人家网游好，什么垃圾技术！还跟我说什么是用最先进的动态捕捉技术制作出来的人物模型。你看看，这像是人吗？简直只有几条线，三岁小孩子画的都比这好看。”

　　文飞指着屏幕上的模型一阵臭骂，可怜这位新毕业的，好不容易找到工作的女孩子连大气都不敢多喘一下，说实在话这CG效果连她自己也都看不上眼。那狮子怎么都和猫一样，而且还是那种用彩笔画上去的猫。

　　好不容易等文飞咆哮过后，这位女孩子才委屈的说道：“我们只是物流公司……”

　　文飞顿时勃然大怒：“我他妈的有钱，只要给他们钱，他们管我什么公司，我要的就是效果，效果……你叫什么名字？我以前怎么没有见过你？”

　　事实上，文飞很少去公司，就算是去了，也都没有关心过公司里的事情，对自己公司里面大部分的人似乎都认不全。

　　“我叫任乐晨，刚刚来到毕业，来到公司的！”任乐晨有些心惊肉跳。彷佛文飞那嘴里，马上就要吐出一句：“看你这么笨，连一点小事都做不好，你明天就不要来上班了！”

　　话又说回来，虽然现在应届生找工作困难。不过这份儿工作不包食宿，赚的比驴少，干的比牛还多，也太惨了一点！可惜就算这种破工作，她也没有勇气，直接把脸子摔给文飞，叫一句：老娘不干了！

　　归根到底一句话，找工作不容易啊！任乐晨鼓足勇气道：“这种大公司，是不会理睬我们这种小客户的。就算结了单子，也只会随意敷衍，不会认真给我们制作。我们其实可以找一家广告公司，或者专门的工作室来制作！”

　　文飞沉吟了半天，任乐晨得不到答复，正在心惊肉跳的等着文飞发话。她的房租一下子交了半年，身上就只剩下几百大洋了。这时候若是失业，老天……

　　却过了半天，听到文飞沉吟道：“你去给我查一下，要办个电影公司，需要什么手续……嗯，能办的都给我办好，要尽快……”

　　“……老板，我一个月工资只有两千”任乐晨心里痛骂着文飞，嘴上委屈的道。心里痛骂你这个黑心资本家把姑奶奶当成超人来用啊！

　　“一个月两千？”文飞哑然。却听任乐晨小心翼翼的加了一句：“不包食宿的……”

　　“嘶……”文飞从牙缝里倒吸一口凉气。我靠，这么狠？这一个月两千估计也就刚刚够生活费了吧？文飞彻底无语了。就算在这个城市之中，一个月两千，还要自己租房子，那也根本是在温饱线上挣扎啊！

　　“给你涨一倍！”文飞为自己就这么成了剥削工人的资本家羞愧了半秒钟，就开口道。

　　四千块钱在这个城市市容不算是什么高工资，可是也马马虎虎过的去了。任乐晨喜笑颜开，叫道：“谢谢老板！”


第三十三章 再回北宋

　　任乐晨心中马上又纠结起来了，这个黑心资本家怎么就忽然发起善心来了，莫不是他忽然打起了姑奶奶的主意？姑奶奶虽然长的不是花容月貌，可也是小家碧玉……

　　任乐晨脑子里还在想着一些乱七八糟的，猛不丁的听见文飞大喝一声：“还不赶紧去干活，杵在这里和木头桩子一样……”这句话是文飞跑业务的时候，老板最喜欢吼他的。如今文飞当了老板，这么吼员工，果然有着非同一般的爽快。

　　那任乐晨顿时和受惊的小兔子一样，跳了起来，嘴里叫着是是，急忙就往外跑。文飞的声音从后面传来：“事情办的好，我在把你的工资给加一倍！”

　　再加一倍是多少？八千了。任乐晨顿时兴奋起来，大叫道：“谢谢老板！”一溜烟的跑了个没影儿。

　　文飞从鼻子里冷哼一声，鄙视这个制作出如此垃圾特效的公司，据说还是国内排的上号的大公司。搞出来的就是什么破烂，说什么运用最先进的动态捕捉技术，结果给他弄出了一个火柴人出来。没错，就是那种小孩子涂鸦画出来的那种，只有几根线条，头部就是一个圆圈，四肢就是四根黑线那种。难怪文飞会如此火大。虽然这个火柴人，稍微复杂了一点，是三维的，可是三维的照样是火柴人。简直是耽误自己的时间，亏那任乐晨还献宝一样的把自己带到这里来。

　　当然了，文飞是不会反省他一个不入流的小公司去人家那种大公司要求制作的技术水平说不上什么困难，明显没有什么赚头的特效。人家这般敷衍他，也是很正常的了！

　　不过话说回来，文飞现在这么一点身家，真的找到了工业光魔，估计也不够做几分钟的特效的。

　　几个警察一直跟着文飞，算是全天候二十四小时保护。文飞正在工作，他们自然不会打扰。等到任乐晨离去，吴世博才笑得：“文先生真准备做电影公司？那可真不怎么容易。”

　　事实上，办电影公司并不是文飞心血来潮。而是很长时间一直来的想法，事实上他想办的并不是电影公司。而是道具公司！只是还没有和任乐晨那丫头说清楚，她就慌慌张张的跑了。

　　实际上，不管是舞美道具，演出道具，道具制作，舞台设计，舞台搭建这都和道具公司有关。

　　而想要订做一些古代用得上的东西，比如给这些道具公司也能提供。而那些特效什么的，也能和道具公司扯上关系。文飞想办的就是这么一家公司，还是为了自己在北宋的方便，而不是忽然就对拍电影有了兴趣。

　　可以说，现在文飞对于怎么赚钱已经不是很感兴趣了。他现在追求的是别的！

　　“你可以在香港那边注册一个电影公司，就简单多了！”吴世博给文飞出主意道：“你只要找一家代理公司，随便帮你在香港办一家公司就行了，也就几千块钱而已。主要是香港公司没有营业范围的限制，除非一些特殊的金融，保险，银行业需要特殊的申请牌照以外。你可以用香港公司经营任何合法的业务，包括电影公司，并不需要再提供任何条件或者证明。而在国内，你起码得经过广电办理审批。”

　　靠，这么简单。那不是在香港，一家物流公司都可以拍电影了？门槛那么低，难怪当年香港电影如此热闹啊！

　　以前文飞总以为自己钱不少，两辈子都花不干净，但是现在真的要做起事来，才居然发现钱不够用了。这时候他才慢慢的意识到很多时候，钱并不仅仅只是钱，钱还代表着身份地位和势力。而像他这样的，把钱存在银行中的，钱却并不能表现出这种作用来。

　　钱，只有产生了社会影响，才是！

　　当天夜里，文飞就悄无声息的回到了北宋。当然了，他把三大鬼将都留在了现代。如果哪个不开眼的敢进去他的房间的话……

　　仙师文飞再次开坛讲法，甚至要给信徒授箓，这种事情经过几天的传播发酵，早已经哄传整个洛阳，甚至连东京城都有了消息。

　　原本这个时代，信息传播的速度缓慢。文飞的事迹，本来只是局限于大宋上层才知道。普通老百姓哪里会知道，文飞的光荣和威风？比如一雷之下，炸破整个黄河之类的事情……

　　所以文飞上次在归仁园的讲道，来的人数也并不算太多。但是这次就不一样了，随着上次讲道之时发生的种种神迹被宣扬开来，原本文飞在兰州干的事情，也随着宣扬开来。

　　大宋和西夏人打了这么多年，开始的时候是一直被西夏人压着打，被打的跟狗一样。从神宗变法开始，那就反过来打的西夏像狗一样。

　　但是却偏偏始终彻底摆不平西夏，过个十年八年的总要和西夏打上一仗。老百姓早都腻烦透顶了，人家大辽太强，咱们没办法，不敢意淫，可是这小小西夏却就不一样了。文飞的事迹，迅速的民间扩散，传播，完全就变了样子。

　　酒楼茶肆里面说书的嘴里，文飞就一雷劈死了西夏的一个王爷和他带领的五千精兵。这好歹也是艺术加工不是？

　　而在乡下就彻底变形了，变成了文飞一雷之下，劈死了西夏人十万大军……

　　天知道十万人一人一口吐沫下来，会不会把他文飞给淹死……

　　反正在这种传言的不断夸大变形之中，所有百姓都轰动了。不论是信徒，不是信徒都疯狂的要涌入归仁园，要去听仙师文飞讲道。

　　把李家人吓一个半死，李家那些二世祖，三世祖们锦衣玉食惯了，哪里见过这种场面。就看见无数人往那归仁园蜂拥而入，好像整个洛阳城数十万人都要想进去听文飞讲道。真要这么多人进去了，恐怕就要把这院子都给踏平了。

　　所以文飞刚刚一回到北宋，就有李家人来求见文飞。文飞本来对这号人没什么兴趣的，不过人家李家人直接把归仁园的地契给奉送了上来，倒是吓了文飞一大跳。


第三十四章 归仁园姓文了

　　他还以为李家人失心疯了，才把这么大一个园林送给自己。这就相当于在后世上海，或者天津之类的直辖市的市中心黄金地带，送给了文飞一个大型的私家公园……直接砸的文飞头昏眼花……

　　好在文飞身边还有一个狗头军师杨戬，他笑吟吟的对文飞道：“仙师只管收下就是，没什么打紧的。这些李家人倒也聪明。送一个归仁园，可是保住了全家老小……”

　　史书上记载李清臣那厮很是奉公守法，简朴的很云云。但是你想啊，南渡之后，那后来史书都是旧党之人所修的，肯定是不遗余力的给自己人脸色涂脂抹粉。起码李清臣那货能买下这么大一个归仁园来，那什么简朴自持之类的话都肯定是睁眼瞎说。

　　李清臣是旧党的元老级重臣，现在新党上台。正是蔡京重点打击的对象，虽然李清臣死了，可是李家这么有钱，下面不知道有多少人看着李家的家产在流口水。巴不得直接整的李家家破人亡，好把他们家产给直接瓜分了。

　　要不然的话，洛阳这么大的地界，邓咏那厮也不会专门把文飞开法会的地方安顿到了归仁园里。这本来就是存心折腾李家人的……

　　这么下去，李家迟早得家破人亡。但是他们现在聪明，乖乖的把归仁园献给了文飞，文飞得了这么大礼，能不护着他们李家么？所以其他人在想向李家伸手，就还得看看文飞脸色……

　　这里面的弯弯绕，还是杨戬一点点给文飞说明的。文飞这才恍然大悟：“原来我接受了这归仁园是做好事，不接受这才是做坏事！本先生慈悲为怀，自然是多做好事，不做坏事了。那个礼物我收了，李家的，你们以后就是我罩的了……”

　　至于得罪了邓咏或者其他眼馋李家财富的人，那又怎么样？用杨戬的话来说：“得罪这些人有什么打紧，一群蝼蚁之辈，咱家回去在官家面前歪歪嘴，就能捏死他们！”

　　文飞听了大乐，使劲拍拍杨戬肩膀：“果然不错，我看好你！”

　　杨戬的骨头都轻了二两，一路同行，他早已经被文飞给收服了。别的不说，他也是见多识广之辈，哪里见过文飞这么多的仙家法器？越接触文飞，他就越相信文飞肯定是下凡的神仙。比如一路上跟着文飞在马车上用笔记本看小电影之类……

　　文飞收了归仁园的地祇，这地方就变成他自己家的了。文飞自然舍不得在自己园子里折腾，要是真进来个几万人，踩也要把他的园子给踩坏了……

　　他就在想，是不是换个目标。比如富郑公园，不是号称洛阳园林第一么。咱们也进去开两次法会，说不定富家人受不了了，也把地契给我送来……巧取豪夺这种事情，也会干上瘾的……

　　当然了，很快就有人打消了他这个念头。富郑公富弼可是君子，那是和范仲淹当年一起变法的人物，曾经在局面艰难之际出使辽国，折服了整个辽国的高官权贵，不辱国格……谋夺这种人的房产，还是不要做的好……

　　一天就这么过去，到了晚上，文飞就又穿越回了现代。而现代正好是天亮，时间掐的刚刚好。

　　这一夜，并没有人试图进入他的房间。文飞满意的收回了三大鬼将，出去和那几个警察打声招呼，接着蒙头大睡。

　　还没有睡几个小时，电话就响了，把文飞给吵醒，让他火大之极。好在电话是任乐晨打过来的，给文飞报告：“我已经联系上了代理公司，只要交钱很快就能把证件给办下来……”

　　这么快？文飞想不到这妞办事还挺有效率，这才过了多久，就已经联系上了？他没好气的道：“那你就去办啊，难道这种事情也要我教你！”

　　任乐晨吞口口水，心道：“看在这薪水面前我忍你……”嘴上却弱弱的道：“要交五千块钱的费用，那个……我没钱……”

　　文飞这才想起来，自己让那任乐晨办事，好像还真没给钱。就道：“你先去物流公司账上支钱，我会给他们打电话的。”

　　任乐晨又加了一句：“老板，我没钱吃饭了！”

　　文飞满头大汗，打了个哈哈。想不到自己那公司里面居然这么剥削员工。他干笑道：“那你顺便去支一个月的工资，按八千算。”

　　任乐晨顿时大喜过望，叫道：“谢谢老板。我一定会把事情给办好的！”

　　文飞郁闷，把电话挂了。这黄毛丫头，风风火火的，也不知道办事牢靠不？可惜他手下确实无人可用啊！好不容易才从物流公司调出来一个人用，今后讲究让她给自己跑腿算了。自己好歹也是身家上亿的有钱人，总不能什么事情都要自己亲自动手吧？

　　有了丰厚的物质激励，这个刚刚毕业的黄毛丫头表现出了极其出色的执行力。不仅很快就搞定了香港那边的公司注册，而且很快给文飞联系了一个专门的CG公司。让文飞很满意这种效率。

　　手下有人可使唤，这才能享受到当老板的爽快啊！

　　这是一家很小的公司，办公地点就在地下室里，只有五六个人。说不好听一点，也就是一作坊，就算往好听了说，也不过是一个工作室而已。

　　负责人显然是一个宅男，不怎么会和人打交道。他结结巴巴的和文飞说了半天技术，当然了这么专业的问题别指望文飞能听懂。

　　不过好在他们制作出来的CG动画，虽然还达不到文飞想象之中的那种标准，但是想来去糊弄北宋人已经足够了！至于现代的事情，那可就只有交给别人来做了。

　　“我要的是神佛降临的画面，这效果自然要越逼真越震撼越好！”

　　任乐晨那跟在旁边好奇的问：“老板，你做这个干什么？我还以为是给公司做宣传动画。”

　　文飞脸色一黑，喝道：“有你这么做员工的么？一点都没规矩，老板的事情也是你能过问的么？我是道教徒，搞出这种东西，自然是要宣传道教了！”


第三十五章 法会特效

　　“哇，你是道士。还真没有想到，用特效场面来宣传，这还真是一个点子。”工作室的负责人开口笑道，这厮慢慢就是一技术宅，他笑道：“其实你可以用投影仪的，把这特效CG做出来，然后直接投影到浓烟上面，那才叫做如真似幻。”

　　文飞一听，还有这种技术？顿时大喜，和那负责人聊了起来。这下子整个工作室的五六个人都围了过来，这些都是些蛋痛的技术宅，想象力很丰富。七嘴八舌的给文飞提出了很多主意，如何表达神仙降临的效果云云，让文飞听了大喜，心中暗道这些人都是人才啊！

　　文飞再回过头来看这个地下室之中的工作室，四下打量，也就是乱七八糟的十几台电脑，还有一大堆文飞看不懂的仪器外，就什么也没有了。

　　看这些人个个脸色苍白，外加一副营养不良的样子，地上到处都是方便面的盒子，心里就有数了，看起来这些人混的不怎么好啊。

　　像苹果公司那样在车库里诞生的奇迹的日子，已经一去不复返了。何况做CG的，与其说技术密集，不如说是劳动密集。可不是几个人能搞的起来。

　　高像素的特效画面，完全是的是人工堆积起来。国外制作动画片，一个技术人员，一个月也不过能制作出短短的几秒钟的动画而已。国外制作一部动画片就要几亿美金了。文飞现在虽然有钱了，但是真的找上了工业光魔，凭他的身家，玩这种烧钱的玩意儿，还是远远的不够花啊！

　　文飞就打算招安这些人，好补充到自己的电影公司里去。他估计自己以后用上的这些人的机会还很多。

　　“文先生，你需要的画面很容易做出来。不会有太复杂的动作。主要是绚烂的声光效果。这些都很容易做到。困难的是，那些动态的动画，就很麻烦了，需要……”

　　文飞对这些技术问题听不懂，也不关心。他直截了当的说：“我看你们这工作室现在混的也不咋样，怎么样，有没有兴趣给我干？”

　　确实如同文飞观察到的那样，这家工作室混的不怎么样。都是一些志同道合的朋友混到了一起，搞起这个工作室的。也只能接一些广告之类的活计，也确实到了快揭不开锅的地步了。因此文飞一开口，他们都犹豫了。

　　文飞道：“大不了我把你们这个工作室给收购了，你们这里值多少钱？”

　　花了几百万搞定这个工作室，文飞马不停蹄的又跑到了北宋去。指挥着人，在洛阳城郊找了一处空地，然后就开始布置各种灯光音响。文飞觉着自己悲催的很，这么搞法，怕是早晚得过劳死。

　　仙师文飞的法会一再推迟，跳票。暴雪公司这般跳票会被人骂，可是仙师文飞这般跳票，可就没有人有胆子乱骂了。就不怕一个雷，落下来把人给劈死。

　　不过这样也产生了一个好处，时间拖的越久，这消息传的越远。不只是洛阳城，就连其他地方，甚至东京汴梁城很多人都听到消息，跑来参加法会。

　　北宋的风气是全国上下都在信道，不论是达官贵人，还是平民百姓。甚至在明清时候那些说子不语怪力乱神的士大夫们，在北宋时候也都是信道的多，甚至很多出名的士大夫们参加过道士们举办的打醮。这都是历史上有着记载的。

　　洛阳城虽然没有了神宗时候的热闹，当时的洛阳城简直就是旧党的大本营，不知道多少下台的旧党元老都在这洛阳城待时而动。可是从新党章惇上台之后，就没那么客气了，把那些下台的旧党元老们都赶到海南广州州那些蛮夷之地去吃荔枝了。

　　但是居住在洛阳城的达官贵人也就仅次于东京城而已，不知道多少达官贵人，都要去听文飞讲道。原本这些人有着特权，可以占据最好的位置，离着文飞最近的位置。

　　可是文飞却偏偏不干，一点情面都不讲。最好的位置只是留给最虔诚的信徒，所谓最虔诚的信徒，自然是提早多少天都去排位占座的那些人了。

　　也不是文飞仇富仇贵，只是文飞觉得道教先天不足。别的世界性的大宗教，都是从民间崛起，有着极其牢靠的下层基础。所以能经得起风吹雨打，你再打击禁止，人家都是野火烧不尽，春风吹又生。而且越是发展越是兴旺。

　　可是道教，从开头都一直走的是上层路线。这倒也没错，可是偏偏没有下层基础，很少有人真正深入民间的传教的。可以说道教绵延到现代还在苟延残喘，完全都是文化民俗方面原因，和他们自己的努力是一点关系都没有的。甚至说，只见人拆台的，就没见人传道的。

　　所以文飞才各位重视这些下层的虔诚信徒，上层那些达官贵人可以做护法，用他们的权势财力来护持教派。但是真正还是要植根于民间，这才有生命力。

　　有了这种念头，文飞才不管他们是身份，要想听道，可以，自己抢位置去。

　　等到文飞制作好了那些特效，布置好了会场，准备开始讲道的那天。整个会场已经集聚了好几万人，这种场面，那简直就和明星们开演唱会似的。

　　唯一不同的是，演唱会要的是热闹，而在开这法会，需要的是神圣肃穆。而在这一点上，不论是道教音乐和佛教音乐都带不来这种感觉。

　　因此，还没有开始法会，那布置在各处的音箱之中，播放的就是些纯粹的西方乐曲，比如贝多芬的庄严弥撒之类的。或者是那些出自现代一些作曲家之手，为电影配乐的曲子如同征服天堂那些。这让文飞很有一种吃了苍蝇一般的感觉，总想日后去找一些高手创作一些有着道教味道的神圣音乐。

　　艺术的表现形式虽然不同，用的乐器不同。但是表现出来的感染力却是相同的，尤其是文飞花大价钱租来的是音乐会级别的高档音响。

　　相当感谢各位兄弟们的支持，还有投催更票如此凶残的哥们。俺实在是更不出来这么多啊……等到不忙的时候，想办法抽时间多更一些吧……


第三十六章 漫天神佛

　　环绕布置在场中各处，如有实质一般的音符，均匀的出现在会场之中的每一个角落，庄严肃穆，一种神圣的感觉就开始慢慢渗出，飘荡在每一个角落，每一个人的耳边。辉煌而又让人战栗！

　　就好像隋唐的时候，很容易就接受了那些西域音乐，甚至攻破那些龟兹，就把人家的音乐直接搬回家中。那十部乐之中，大部分根本就是当时的外国音乐，《西凉乐》是通往西域的交通要道西凉一带的乐舞；《天竺乐》是古印度的乐舞；《高丽乐》是朝鲜国的乐舞；《龟兹乐》是新疆乐舞；《安国乐》是中亚布哈拉一带的乐舞；《疏勒乐》是新疆喀什一带的乐舞；《高国乐》是中亚撒马尔罕一带的乐舞；《高昌乐》是新疆吐鲁番一带的乐舞；《燕乐》、《清商乐》是中原地区的乐舞。

　　所以食古不化，接受不了外来音乐的事情，也就是清代之后的事情了。大宋虽然因为国境有限，没有办法和这些西域国家接壤，但是接受起不一样的音乐表现形式来，一点都不慢。

　　尤其是那些达官贵人们，大部分都有极高的艺术修养。莫忘记了，在古代不论是诗词，都是写出来配乐演唱的。大宋的诗虽然比不过前代，但是词却在此时达到了高峰。能写出契合曲子的好词的那些士大夫文人们，若说是写不懂音乐，那才叫做古怪了。

　　越是有音乐鉴赏能力的，越容易被音乐打动。

　　在这种顶级音效之下，很快庄严肃穆的气氛就如同无形之手一般，让整个会场安静了下来。

　　也是天公作美，不知道是不是碰巧。每次文飞一开坛“讲法”，这就开始下雪。上次这般，今天也是。原本暂停的大雪又飘飘洒洒的落了下来，射灯及时打开，射向空中。顿时五颜六色的彩灯，要到夜空之中的飞雪，变成了一朵朵绚烂的天花一般的坠落。

　　这时候，原本神圣肃穆的音乐开始渐渐淡化，变成了背景。一把浩大的声音给响了起来：“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。受元始度人，无量上品……”

　　这经文很多都是熟悉，听着那把磁性浩大的声音响起，很多信徒跟着闭目垂坐，一一念诵：“天真大神，上圣高尊，妙行真人，无鞅数众，乘空而来。飞云丹霄，绿舆琼轮，羽盖垂荫……”

　　正念到此处，忽然之间，文飞背后一亮。便见这无穷金光发出，照耀的一片通明，把整个夜空似乎都要照亮。无数射灯的光芒跟着变换成金色灯光，齐齐刺向空中。

　　便见着不知道哪里生出的烟雾，朦朦胧胧的如同薄纱，飞快笼罩一切。

　　“流精玉光，五色郁勃，洞焕太空。七日七夜。诸天日月，星宿璇玑，玉衡停轮，神风静默，山海藏云……”顿时间灯光转为蓝色，在这黑夜之中更显得无穷神秘。

　　一幢最为珍稀的天宫，其高没有上，其大没有边，种种珍宝，装点其间，光采耀眼，金碧辉煌，香烟缭绕之中，宝铎和鸣，幡盖高扬，妙乐悠悠。而仙师文飞就周身散发出无穷宝光，光照一切，就安坐在这座天宫之前……

　　顿时无数的听道的善信男女都惊呼起来，这样辉煌的天宫，这样的周身无数宝光的仙人满足一切人们对于天上世界的幻想。

　　接着镜头拉远，可以看到环绕而坐，重重叠叠，层层排排，其数之多如恒河之沙，其量之广如佛剎微尘的神仙们在下面听经。

　　这已经足够无数信徒们疯狂的了，讲经再也进行不下去了。无数的信徒们疯狂的嚎叫起来，撕扯着衣服，拼命往前拥挤着，想进入那美妙的在深沉的梦幻之中都想象不到的美好仙界之中。

　　这般疯狂是事前文飞怎么也想象不到的，他本来还觉着这段特效制作的还有些粗糙……达不到好莱坞之中的那种逼真效果……

　　但是眼前无数疯狂的人们，差点就把他给吓住了。这特效效果不仅达到目的，而且远远超出了文飞的想象。

　　眼看着一切都要失控，几万百姓疯狂的向前挤来，虽然有维持秩序的官兵，可是这时候根本阻挡不住，这么多的疯狂的信徒。如果真让这么多人给挤上来，踩也能把他文飞给踩成肉酱了。

　　文飞急中生智，大叫道：“全都给我停下！”功放效果调到最大，一声大喝，简直如同霹雳一般震的无数人脑子发晕。一时间，就呆住了。

　　乘着这时间，文飞快手快脚的把投影仪给关了。顿时满头神仙围坐听讲的画面就消失，无数信徒见到这般情况。全都呆住了，接着一个个心里若有所失，似乎深心之中有着很宝贵的东西消失不见了……

　　顿时悲恸天地，无数人跟着痛哭失声。许多人捶胸顿足，撕扯着自己的头发和衣服。这般情况简直都和疯了一般。连文飞都不知道，调动起群体的情绪来，居然是如此可怕的一件事情。

　　好在他很快反应过来，音乐是最抚慰人心的东西。

　　辉煌的交响乐再次响起，那种洪钟大吕一般辉煌如有实质的音乐如同颗粒一般质感的声音，从这种顶级的音箱之中放出。好像把每一个带入最庄严肃穆的神国，有着一种最为神奇的力量，填满了人们心灵……

　　渐渐的把那些疯狂的嚎哭声给压制了下来，人在大喜大悲之后，最是脆弱，容易被这音乐的魔力所感染。尽管文飞再不愿意承认，但是中国的传统音乐，在这方面来说，是远远不及西方音乐的。这可能是文化的关系，毕竟在中世纪以前，甚至到了现代，宗教都在人们生活之中占据极其重要的位置，所以西方音乐才会更加侧重于表现辉煌的神圣的东西。

　　总之，当所有人情绪慢慢平静下来之后。文飞忽然惊奇的发觉，下雨一般的白色如同雨点一样的光华落了下来，这些白色的光点都是香火信仰之力，似乎无穷无尽一般的纷纷落下。


第三十七章 上清宫

　　文飞赶紧的变神而出鬼帝法相，刚刚一立体出来，就把整个鬼帝法相都笼罩在无尽的白气之中，越发显得法相庄严，有着凛然之态。

　　文飞抬眼再看，便见无数的信徒神色肃穆，沉浸在音乐之中。更有许多人眼神热切的望着文飞，几乎能把他给融化一样。这些人的眼光之中充满了无限的崇拜敬仰，甚至是信仰……

　　显然经过刚才的情绪的疯狂宣泄之后，这时候沉浸在这庄严辉煌的音乐之中的人们，已经移情到了文飞身上。把文飞当做了心底深处的港湾……

　　无数的信仰香火化为的雨点的落在鬼帝法相之上，鬼帝法相不断的增大，变得越发清晰，甚至立体起来。飘在文飞眼前三尺之上。

　　当然这么奇异的一幕，除了文飞自己，普通百姓自然看不见。但是混在人群之中，却总有一些别有用心之辈，可以看到看清楚这些。便如同一个看起来只是一个中年文士模样的人，眼神灼灼的盯着文飞一眨不眨。

　　他虽然看不清具体如何，但是运起师门之中秘传的法术，却能看到文飞身边发出的无穷光芒，炙热光亮的如同的太阳一般，让他几乎不敢直视。

　　“难道这人真是神仙下界不成？不，不可能的，我刚才看他表现出来的种种，没有一点神光，应该只是幻术。只是这幻术比较高明罢了。但是他现在身上怎么会有这么强的神光，这可就奇怪了！”

　　张虚白心里沉吟着，他也是道法高人，稍稍一闭眼，识海之中便出现了一个顶天立地的符箓，上面密密麻麻的都是数不清楚，让人一眼看起来就目眩神迷的云篆。一道光芒在符箓上游走了一遭，便有着一个身穿黄色衣服，头扎黄巾的巨人出现。

　　这巨人足有三五丈高，魁梧的如同小山一般。那黄巾力士微微朝张虚白一欠身，就往文飞飞去。整个会场数万人，却没有一个能看到这么一个巨大魁梧，却偏偏如同薄纸一般的轻飘飘的漂浮在空中，向着文飞而去。

　　别人看不到，文飞第一眼就看到了，吃了一惊，心道：这难道就是传说之中的黄巾力士？

　　正有些手足无措，勉强定下心来，等待黄巾力士飘近，手中掌心雷蓄势待发。那知道这黄巾力士，离着文飞还远，就被白光照耀到了。

　　顿时之间，纷落而下的光雨如同箭雨一般的将这黄巾力士刺的千疮百孔。那黄巾力士根本毫无痛疼，再向前飘了几步，就化为一团火焰烧为灰烬……

　　“果然厉害！”文飞见到这一幕，欣喜之极。

　　而在对面看到这一切的张虚白，心中却是一震。虽然这黄巾力士，只是他随手使出的小法术，不过是试探而已。但是发生的一切依旧超出他的意料之外。

　　“这香火之力怎么会这般排外？”张虚白大惑不解。同样的他用师门秘法也可以看到，在场的数万百姓，现在在音乐之声的带领之下，一个个沉浸在一种恍惚的宗教气氛之下。无数丝丝缕缕的白雾从他们头顶生成，氤氲着连成一片。化为一朵巨大的如同华盖一般的云彩，而鬼帝法相就盘坐在其上，吞吐之间，长龙一般的白气就被吸入。庞大的信仰之力，化为神光遮掩了一切，没有人能看清楚其中究竟发生了什么事情。

　　“不敢他了，贫道只是适逢其会罢了。这种事情，贫道还是不要插手的话，走也走也。世人都喜欢自寻烦恼，岂不知好奇心就是烦恼根源啊！”张虚白说着，拍拍屁股就走。却是觉着文飞有些古怪，不愿意打交道。

　　张虚白步出人群，虽然天色早已经黑了，城门紧闭。但是这种事情，怎么可能拦住这种高人？只是微微一笑，就一头往城墙上撞去。身子一晃，发出一点淡淡的黄色光芒，再出现的时候，张虚白已经出现在城墙之外。

　　这时候正好有巡城兵马看见，惊讶的眼珠子都快瞪了出来，再仔细一看，却见那人影一闪就没了。那巡城兵丁再揉揉眼睛，却是什么也没有看到了。他心里嘀咕着：妈的倒霉，老子不是碰到什么脏东西了吧？不行，下次仙师再讲道，我也得去听听……

　　张虚白身形时隐时现，看着飘飘然走的不快。却用不了盏茶时间，就到了北邙山上翠云峰。

　　山虽不高但地势险峻，山上树木郁郁葱葱，苍翠若云，已经是洛阳北郊之最高峰了。却见一座青砖庙院，面积不大，紧凑幽静。

　　行到近处，却见规模宏伟，殿堂巍峨，门外有石狮石马，高悬一座匾额，写着《上清宫》三个大字。一路近了，就看到了“山河扶绣户，日月近雕梁”这么两行对联。

　　张虚白虽然早已经看过数遍，犹自啧啧赞叹不已：“杜甫的诗，苏大胡子的字可谓是双绝啊！”

　　却听一声平淡的声音飘了进来：“致祥，还不快进来，磨磨蹭蹭的作甚？”

　　张虚白就露出了一个苦笑的神色，一路直入后院，却见后院一座大树之下，两名道士对坐下棋。几株芭蕉开在四周，不时传来阵阵香味。却在两人头顶，又有一轮明月，给二人照亮。

　　张虚白看看天色，乌云密布，不时还飘着雪花。这当真是雪中月下芭蕉图了。不由笑道：“师父，这位道友是谁？怎么两个人还斗法起来了！”

　　其中一位须发洁白，头上羽冠的老道，回过头来，看了张虚白一眼，笑着对对面对弈的道士说：“我这徒儿回来了，咱们这棋日后再下吧？”

　　对面的道士不过三四十岁的模样，清癯消瘦，看起来颇为英俊。只是那一双剑眉，斜飞入鬓，如刀如剑，看起来就带着一种英气了。和一般道士身上那种冲虚恬淡的笑容，并不大一样。他笑着道：“多谢前辈手下留情，若是再走下去，林某就要弃子认输了！”

　　那老道士笑道：“通叟太谦虚了！”便开始收拾棋盘，张虚白瞄了几眼，只见那棋盘之中黑白棋子胶着，互相杀伐不断。


第三十八章 剪纸为月，圆光幻术

　　不由暗自笑道，下棋果然能看出一个人的性格。我这位师父老骥伏枥，这位叫做通叟的道士，却也是杀伐凌厉，看起来都是有为之人啊！

　　“这位道长叫做林灵素，致祥，还不上来见礼！”老道人吩咐着。说着一抖手，随着他不断的收起棋子，那周围的景色就在不断的变化。原本那些雪夜之中无比碍眼的芭蕉，一株株的消失不见。他笑道：“留一盏月光，且来照明吧！”

　　年轻些的道人赶紧道：“罗真人何必客气，我和致祥道兄早已经是神交已久了！”

　　张虚白也笑道：“原来你就是林灵素，我听徐知常说起过你！听说道兄精擅雷法，金火天丁。贫道一直还想见识见识，如今这声名鹊起的雷法，到底是什么样的道法？”

　　林灵素淡淡一笑：“雷法和北帝派法术大有渊源，其实道兄想见识雷法其实也很简单。罗真人本身便是雷法高人啊！”

　　“师父会雷法？”张虚白大吃一惊。近些年来，大江南北，开始流传一种新兴道法，据说威力无匹。几乎压下一切传统道法，张虚白却没有想到自己师父居然也会。这倒还真是奇了！

　　罗真人捻须微笑，道：“老道这雷法不伦不类，也只是学了个皮毛而已。倒是听闻如今世上，还有江左王文卿也是擅长雷法，尤其是召请神将之术，可谓独步天下！”

　　林灵素笑道：“予道兄世代家传道法，供养神将，却是非我所能比！”他口中所说予道，就是王文卿的字了。

　　罗真人哈哈大笑：“通叟过谦了，若是通叟能静心传道，祭炼神将。怎么也不会比王文卿差！是了，虚白。你去看那位仙师讲道，到底有何收获？修的是哪门道法？”

　　张虚白笑道：“说不清楚，我有点怀疑修炼的是天师道的法术，而且还是鬼道之法！”

　　“哦？现在还有人专修鬼道法术么？”罗真人有些好奇了。

　　“依我看，这位仙师道法也不甚高。”张虚白笑道：“不过此人最厉害的当是幻术，讲道之时，天花乱坠，漫天神仙佛祖齐来，那光景别说是普通百姓。便是我这等修道之辈，也守护不得道心清静，差点走火入魔……”

　　这么厉害？听张虚白这么一说，罗真人和林灵素两人都是动容。

　　“口说无凭，且来自己看。林道兄，就借你的月光一用了！”张虚白道。

　　林灵素笑道：“只是一张剪纸而已，除了照亮也没有什么用处，张道兄只管请便！”

　　张虚白洒然一笑：“如此，贫道就不客气了！”说着向那挂在树下的圆月上点了几点，圆月的光明就闪了一闪，好像信号接触不良的电视机。接着，那圆月之中射出一道光芒来，笔直的射在地上，就好像电影一般。在地上出现了一幅幅的图像，除了没有声音，几乎简直和那看电影一般！

　　“道兄的圆光术可谓是神乎其技！”林灵素赞叹一声，他剪纸为月，不过也是圆光术的一种应用而已。但是远没有张虚白使出来的厉害。而文飞曾经在现代时空用过的圆光术更是没有办法相比，起码文飞一碗清水之中，只能显现一点模糊的影像，而张虚白使出的却就是搞清电影了……

　　他赞叹了一句，注意力马上就把地上的画面给吸引了，只见黑压压的人头攒动之时，一道雪白的亮光打过，漫天神佛都放出五彩神光，云集而来……

　　便是那须发皆白，几乎遮住眉眼的罗真人，也都动容起来，差点把屁股从椅子之上弹了起来。而林灵素更是霍然站起，一直紧紧盯着画面，直到最后一切画面消失。

　　沉默了半天，三人都才从震惊之中反应过来。林灵素方才开口道：“本来我见张道兄的圆光术，已经以为是神乎其技了。没想到这位仙师，居然如此厉害，这般手段，简直是……”

　　他还没有想到怎么说，就听罗真人大笑道：“这种手段，简直是传道的第一等大杀器。有此手段，便是佛门那些秃驴在，也只能甘拜下风，膛目结舌了！”

　　林灵素不断的点头，论起传道手段，道门差了佛教太多。但是这个仙师有这样的手段，那却是远远把佛教给压了下去。林灵素心中一动，顿时盘算开来。

　　张虚白笑道：“师父，你既然这般看好他，不如去帮他一把好了。我看这位仙师，虽然有这些手段，可是毕竟法力修为还浅。又得罪了洛阳城隍，怕是要倒霉的！”

　　“得罪洛阳城隍？”罗真人雪白的眉毛动了一动。

　　张虚白便把事情的来龙去脉说了一遍，又道：“我在东京城好歹也有些名声，那王本愚就求到了我头上。只是我没有答应而已，他便去请了洛阳城隍来收拾这位仙师。”

　　罗真人道：“如此说来，连民女都敢强抢，怕是心术有些不端……”

　　林灵素听到这里，早就有些坐不住了。大笑道：“既然罗真人看不上此子，我便找他去了！”说着屁股着火一般的往洛阳城而去。

　　“唉……”罗真人一拍大腿，站了起来，悻悻然的道：“居然被林灵素那厮给抢先一步……”

　　张虚白似笑非笑的道：“师父，你不是说那人心术不正么？”

　　罗真人哈哈大笑：“成大事者，不拘小节。这古往今来，真正能成大事的，又有几个正人君子了？可惜啊，可惜……若是我不端这个前辈高人的架子就好了。”

　　张虚白笑道：“不就是几手幻术而已么？何必让师父如此激动，白白费了上百年的养气功夫！”

　　罗真人冷哼一声：“有这一个胜过你这种人一百个，你性子懒散，也帮不了我什么忙。你师兄现在又去和那帮子贼寇混在了一起，若是此人能继承我的衣钵，吾道自然当大兴于世！”

　　“不会吧，师父你是不是把他看的太过了一些？”张虚白有些傻眼，有些不服气。


第三十九章 皇帝和宰相的反应

　　罗真人冷哼道：“吾道最难之处，便是传教了。百姓愚昧，我道化贤良释化愚，论起在这些愚民百姓之中传道，自古以来，我道教传道都不是佛门的对手，只能走上层路线。在民间根基不稳，若是我道教遇上了三武一宗那般的灭佛，恐怕早就亡了。然而有此子在，却是最好给百姓传道的了！”

　　张虚白不由大惊：“百姓愚昧，教之使善。何必有这种骗术，岂不是更加愚昧？”

　　罗真人怒道：“虚其心，实其腹，实其腹，弱其志，强其骨。此太上的教导，你连这些都不知道么？”

　　张虚白道：“圣人摒除耳目，斩断邪私，抱一以空心，心空则炼丹有本，由是而采天地灵阳之气以化阴精，日积月累，自然阴精消灭而阳气滋长，则实腹以全其形，以道凝身，以术延命，即是超生拔死之法……”

　　罗真人大怒：“你这般人，一辈子也顶多是个自了汉。何必学那内丹派的歪理邪说，我道教必然毁在内丹派手中！只有林灵素这等人，才是我道教大兴所需之人才……给我滚……”

　　说着大怒，操起一根棍子没头没脑的就往张虚白头上敲去。张虚白狼狈不堪，也不敢还手，绕着圈子躲避，一时间就被揍的鼻青脸肿……

　　看见自己师父真的发怒了，张虚白不敢多呆，叫了一声：“师父你慢慢发火，小心火大伤身。徒弟我先走一步，找地方喝酒去了……”

　　“滚，莫让我再看见你。见你一次打你一次！”罗真人悻悻然的长叹道：“吾道艰难，怎么教的两个弟子都这般不成器！”

　　※※※

　　“什么？诸天神灵齐聚……”赵佶震惊的张大了嘴巴，咔嚓一声把一个官窑的瓷杯掉落在地，打破了都没有反应过来。丝毫忘记了严格培养出来的皇家礼仪。

　　“是的，官家！”一个年老的太监佝偻着身子，小心翼翼的说道。

　　赵佶半天从兴奋之中反应过来，绕着屋子快速的走来走去。听着手下皇城司的汇报：“据说仙师在洛阳举行了两次法会，一次在洛阳归仁园之中，出现了仙家的洞天福地种种妙境，有飞在天空的山，还有那夜里发光，像是蒲公英的植物……第二次讲道人数更多，却就有漫天的神灵一一出现，碧落空歌，天雨宝华！”

　　赵佶虽然是第二次听到皇城司的汇报，犹自兴奋的不能自己：“这么说，这次我请到了真神仙了！好啊，好啊……这事情没有虚假吧？”

　　老太监低眉顺眼的道：“洛阳城中有数万人亲眼见到！而且王黼当时也在场。”

　　王黼是赵佶身边最亲近的人之一了，一听他也在场，顿时心中最后一丝疑虑都完全消去，兴奋的不能自已：“朕，朕要亲自去洛阳城请仙师来东京城，给朕讲道，给朕授箓！”

　　他的脸色通红，宋代是最平民化的朝代。便连皇帝都会派人到宫外买小吃，平日里自己称呼也很简单，自称“我”“吾”的时候比较多，只有正式朝会，才会自称为“朕”。这时候一激动，就称起朕来了。

　　“嘶……”老太监牙痛一般的呻吟一声，虽然知道自家这官家想一出是一出的性子，不大靠谱，却没有想到官家居然如此迫不及待。不由强笑道：“这个怕是不合适吧？”

　　“有什么不合适的，昔日黄帝问道广成子于崆峒山。文王也还亲自背负尚父姜子牙于渭水。既然有着前贤，朕也能做到！”赵佶大声说道，恨不得马上背上就插上翅膀，直接飞到洛阳城去。

　　老太监苦笑，看来自己是劝不动官家了。这种事情，恐怕还是只有蔡相公才有办法劝住官家。

　　而此时的蔡京的府中正在大摆筵席，蔡京好客，最喜欢热闹，若是哪天家中没有客人，就无精打采的没有精神。大有三国时代，那位孔融“座上客常满，樽中酒不空”的味道。

　　今日也是如此，相公府中大摆筵席，足足几十桌，客人都是朝中大臣，放浪形骸，再无不是平日里见到的那么一副正襟危坐的模样。

　　红通通燃烧起来的，足有水桶粗的蜡烛，足足摆了几十根，地下又通了热垄，散发的热量足以驱走冬天所有的寒气。

　　年轻貌美的侍女，穿着轻薄，端着酒水走过，不时被人扯到怀中轻薄一把。整个宴会的大殿所有门窗都被黑布给蒙了起来，根本不知道外面的天色是白天还是黑夜。

　　这在宋代士大夫之间极为平常，叫做长夜之欢。在这人造的黑夜之中，这在宴会甚至能持续几天几夜。如果有人性急了，可以随便找个女子，或者几个女子，拉到一边没人注意的角落，或者随便用块屏风挡住，就可以颠鸾倒凤，快活一番。

　　这也是相当平常的事情，就好像一副名画《韩熙载夜宴图》之中，就有着这样的场景。

　　蔡京含笑看着这一切，对身边的开封府尹林摅笑道：“彦振，我已经老了，精力不济，再也享受不动，你还年轻，就不用陪我这个老头子了，自己快活去吧！”

　　又黑又瘦，典型的福建人相貌的林摅含笑道：“相公身体康健，哪里会老。相公，赵相公这些天可不怎么老实，也不知道在背地里搞什么鬼名堂！”

　　“欢宴之际，不谈公事！”蔡京微微笑道：“那位蔡相公现在焦头烂额，可顾不上找你麻烦，彦振放心就是……”

　　林摅脸色有些赫然，后世有句话叫做前生不善，今生知县；前生作恶，今生附廓；恶贯满盈，附廓省城。如今林摅这开封府尹比附廓省城还要难做，根本就是在天子脚下当差。

　　这东京城之中，也不知道有多少的高贵权贵，太多人林摅得罪不起。事实上，历来这开封府尹就很少有能当过两年的。前些日子林摅手下出了一点差错，就被赵挺之给盯住了，日子过得艰难。自然没有心情作乐，现在一听蔡京这般说，就“哦”了一声。并没有追问。


第四十章 余波未了

　　作为上位者的蔡京愿意说，自然会告诉他，但是不愿意说，他这个当下属的去问，那就是太不长眼色了！

　　果然，蔡京含笑说出了原由，显得精神极佳：“上次赵挺之那不争气的儿子赵明诚和兰州来的仙师争风吃醋，甚至动用了一些手段。如今这仙师显露了手段，这赵挺之可就头痛了起来！”

　　林摅有些不以为然：“不过是一个道士，能有什么手段？总不成还敢杀官造反不成？”

　　蔡京知道自己这位老乡的脾气，对于那些僧道敬而远之。不由笑道：“这次可不一样，这位仙师的神通法力非同小可，讲道之时，居然有诸天神灵下降，漫天都是宝光，直射数十里之外……”

　　“什么？”听到这种荒诞的事情，林摅第一个是不信的，如果不是蔡京亲口说出，他早就嗤之以鼻了。

　　蔡京却不一样，一向崇佛敬道。其实他本来是信奉佛法的，据说开宝寺大火的时候，蔡京还曾经见过罗汉现身救火。当年被贬到杭州为官的时候，也常常和那些佛门高僧来往。只是如今官家信道，为了和官家保持一致，这位蔡相公就改了信仰，变成信道了！

　　“彦振莫要不信，有数万人当日亲眼看到。光是给我报信的信使，就有五六批！”蔡京幸灾乐祸的道：“我都收到了消息，赵相公自然也收到消息。恐怕他正头疼着要怎么对付那位文仙师吧！”

　　“砰……”这是赵明诚砸的第三个花瓶了，他如同笼中困兽一夜的在屋里走来走去。忽然一把拉开门，就要出去，却被一个五大三粗的家丁给拦了下来：“衙内，相公吩咐了。不许你踏出房门一步！”

　　赵明诚的脸色涨的通红：“我要去见我爹，你拦着我作甚？我就不相信那个妖道有什么了不得的了！”

　　家丁低声道：“衙内噤声，莫让相公听到了。相公如今正在书房议事……”

　　赵明诚狐疑的道：“为我的事？爹也真是的，身为堂堂宰相，对付一个妖道而已嘛。何必想太多，直接派人把他抓到监狱里就是了！”

　　家丁苦笑，不敢再接腔了。自己家这个衙内还真是饭桶，若是事情当真有这么简单的话，那么相公也不用这么烦恼了。都已经初更时分了，还在和人商议对策。

　　赵明诚低喝道：“你让开，我要去看李家小娘子！”

　　那家丁五大三粗的往门口一挡：“相公吩咐了，不让你去看李家小娘子。”

　　赵明诚喝道：“让开！信不信，我日后收拾你！”

　　那家丁只好无奈的退开去，赵明诚这才出了门，一路来到相府的后院。这是一个相当偏僻，而且有些寒酸的小院子。赵明诚一路闯了进去，看见李清照正在愁眉不展的，给他父亲李格非喂药，不由轻唤一声：“李家小娘子……”

　　李清照放下药碗，里面黑漆漆的药汤还留下大半。但是年老体弱的李格非已经睡了过去。她走出门来，冷着脸道：“你来做什么？”

　　赵明诚有些尴尬：“小娘子，不是我这把故意慢待你们的。只是我爹……”

　　李清照没有好气的道：“我知道你爹是大宰相，看不起我们元祐党人。我们李家虽然没什么富贵权势，却也不想攀龙附凤。大不了，我和我爹自己搬出去住好了！”

　　赵明诚看这房间里面的摆设十分简陋粗糙，比他家中的普通下人的房间也好不了多少，一时理亏。口不择言的道：“现在让你们搬出去，岂不是让人家小看了我们赵家，以为我们赵家怕了那个妖道！”

　　李清照听得银牙暗咬，转身就走，碰地一声把门给狠狠关上了。

　　赵明诚莫名其妙，想到李清照给他们家带来这么多麻烦。如今只是条件简陋一点，便给他使脸色，日后成亲了，岂不是悍妇一名？心中隐隐不由有些后悔起来。

　　那些掌握朝堂政局之人，耳聪目明，消息极为灵通。洛阳发生这么大的事情，也不过一夜之间就能得到消息。其他人，得到消息就要慢的多了。只是短短时间，消息还没有传播开去。需要过段时间，慢慢发酵。

　　话从头说起，文飞还在会场，很快就把黄巾力士的事情抛在了脑后，而是充满了忧虑，这般一直下来，会不会把鬼帝法相给撑爆了？

　　文飞一掐鬼帝诀，再念鬼帝咒，顿时那鬼帝法相，如斯相应，化为一道流光飞回文飞的识海之中。

　　只是感应如斯，文飞这边一收回鬼帝法相。顿时的那些如同华盖一般聚集的白气，就乳燕投林一般的跟着过来。这次场面甚至要比当初在黄河边震慑三十六部羌人的时候，都要厉害的多。

　　事实上，今天在下面听文飞讲道的，都有这些羌部的首领大豪，从那次在黄河边上起，他们一直都是文飞虔诚的信徒。

　　只是以前的信仰之中，夹杂最多的是恐惧是害怕，是敬畏。那是对于文飞如同恶魔或者是天神一般强大的力量敬畏，可是今天不同，今天宣扬讲道，却是直击心灵。让他们从心灵最深处生发出来的感动。

　　而这种香火信仰之力，明显的要比由敬畏之中产生的要更加强大，也要更加光明，纯粹。

　　而现在这么庞大的香火力量，就在向着文飞涌动。文飞现在可不是上次在黄河边上那个无知无畏的小白了，他的脸上变色，知道自己做了蠢事。现世不得称神，人有命格限制，可以慢慢培养浇灌，一步步突破本来命格的限制。却不能拔苗助长，神仙至贵，一介凡人之命格肯定承受不起。结果只能是受到气运反噬，下场惨不堪言。

　　或者他可以抛弃肉身，只凭着很久没有出窍过的神魂吸收香火成为神祇。不过这一步，他可不想走。总之，肉身可承受不起这香火愿力……

　　但是好在这时候，文飞身边又出现了一周涟漪一般的波动。疯狂涌入的信仰香火的力量，投入进去，俱是被玉佩所吸收。这才让文飞大大的松了口气来。


第四十一章 阴司城隍

　　玉佩就好像一个无底深洞一般，再多的香火愿力都能装下，不论有多少香火愿力涌过来，只是见到涟漪一闪，就没有了踪影。

　　整个法会异常的成功，一直到天色微明，人群才慢慢的散去。

　　文飞心道，看来本道爷要在这洛阳城立一个道观才是。归仁园这地方不错，地方又大，可以就在此处建一座庙宇，供奉鬼帝……

　　他刚刚想到这里，眉头一跳。忽然就感觉到了自己房间的温度降了下来，四周的虫鸣蝉唱的声音都完全消失了。

　　不知道什么时候，自己居然出现在了阴世之中。文飞往身上看去，居然穿着道袍，而不是鬼帝的冕冠，心中正在奇怪。

　　却见到远处隐隐有着血色的灯光传来，文飞奇道：“前面到底是什么地方？我怎么会来到这阴世的？”

　　正想着，却见一队人马围了过来，个个都是提着兵器，将文飞围在其中。领头的那人，做将领打扮，顶盔冠甲，手中一把大刀，喝道：“妖道，今次你可跑不了了。我等奉城隍神君之命来拿你，还不赶紧束手就缚！”

　　文飞冷哼一声，知道自己是怎么来到这阴世的。他现在可不是昔日吴下阿蒙，出现在阴世之中，原本常人眼看不到的身光，都显现了出来，不仅有着朝廷册封的王气，还有那么多信徒的香火愿力，都会化作庆云华盖一般的罩定在身上，外魔难侵。

　　便是那些围住文飞的阴差，虽然把文飞围住，但是却都露出胆怯的神色来。

　　文飞冷哼一声，他现在可有底气多：“你们又是那个什么城隍派出来的！”

　　为首鬼将喝道：“大胆，居然敢出言不逊，兄弟们上，把这妖道给抓起来！”

　　文飞冷笑一声：“我是天子亲封的荡魔辅道先生，你一口一个妖道，难道却是如何？”

　　那鬼将顿时一窒，不知道如何回答，却跃跃欲试。文飞冷笑一声，他现在可是有护法吴迈在，哪里会惧怕这些个小小阴差阴将，便是那城隍都不放在眼中。大不了，过了今夜，明天一大早就让邓咏那厮派出兵丁衙役，把城隍庙直接给拆了，砸了城隍神像。谅那邓咏也不敢拒绝！

　　想到这里，文飞胆气更壮，开口道：“城隍在何处，带我去见他！”

　　这话出口，那鬼将顿时松了口大气，面对文飞他也胆怯的很。事实上，文飞不问，也知道那处有着火光的所在，应该就是了。

　　这阴世之中永远都一副昏惨惨的模样，没有光辉，有着光辉的地方，自然不会是普通的所在。

　　也不待那些阴差反应，文飞大步流星的往那火光之地而去。说是大步流星，其实只是人世间的习惯，其实在阴世之中阴魂轻飘飘的，没有重量，那种往前飘行的感觉，就好像是行走在月球之上那种失重一般。

　　似乎极远，也似乎极近。人世间的距离观念，在阴世之中似乎再无半点用处。感觉只是几步之间，就已经到了一座城池附近。

　　那一座城池黑压压的耸立在阴世的大地上，色泽暗沉，就好像一座巨兽蹲伏在地上。见那城门大开，无数的轻飘飘的阴魂出出进进，城外一片黑暗，但是城中，却有着一种淡淡的光芒笼罩着。走了进去，身体一沉，就好像重新有了重量。

　　几十个阴差，尴尬的围着文飞，既不敢动手，也不肯放弃离去，这时候就好像一群护卫护住文飞一样，守门的鬼卒不敢拦阻，任文飞轻易走进城去。

　　城中有着光辉笼罩，虽然比不得阳世明亮，但是比城外却要好上许多。无数的阴魂来来往往，甚至街道两边还有很多店铺，若不是文飞心中清楚，若是一个不知情者闯进来，当真还会以为在阳世那个大城之中。

　　明清之前，大多数的城市走进去，根本不会担心迷路。大部分城市都是按照规划建造，街道横平竖直，宛如棋盘一般。

　　文飞顺着中间一条大道笔直行去，很快就看到一座衙门。那衙门看起来和凡间几乎没有区别，只是样式却要古朴一些。文飞懒得细看，直接就往里面走。

　　衙门口自然有着鬼卒守护，但是见到文飞这般做派，身上神光缭绕，两朵庆云如同华盖一般的罩在顶上，还以为是哪一方的神圣降临，如何敢挡住文飞的去路？便是他们敢，只要碰到文飞这光芒，马上就是魂飞魄散的下场。

　　直接穿过大门而入，进入公堂之上，却见着一尊神灵高踞其上，身上却是一片红金之色，照的整个公堂血红一片，便是远远看到的那点血红光芒，也是这城隍神发出。

　　文飞当即不客气的，指着那神鼻子大骂：“你这小神，三番两次找我麻烦。难道以为道爷我不敢收拾你么？”

　　洛阳城虽然是通都大邑，但是这城隍却并不是什么了不起的大角色。中原四战之地，五代之时，整个洛阳城都不知道被攻破多少次，被血洗过多少次了。这城隍神庙，都立起来不过几十年而已。

　　最早的城隍是一个神，为城池的保护神，天下各地供奉的都是这么一个神明。自然威权极大。而现在，各地的城隍神才已经割裂，很多地方都以本地功臣名将，忠臣孝子为地方的保护神。

　　而且宋代的时候，除了某些地方，如苏州祀战国时春申君黄歇，上海祀秦裕伯，北京祀杨椒山，杭州祀周新、文天祥为城隍之外。天下大多数之地的城隍，无名无姓不值一提。

　　这又不是明代，明太祖朱元璋大封天下城隍神爵位，分为王、公、侯、伯四等，岁时祭祀，分别由国王及府州县守令主之。而这时候的城隍虽然被载入正祀，但依旧不过小神而已。文飞一向欺软怕硬惯了，哪里会把这小神放在眼中。冷喝道：“你这小神好大胆子！”

　　城隍被文飞这般喝骂，顿时大怒，但是看到文飞的头顶有着两团庆云缭绕，顿时吓了一跳：“你是何方神圣，为何来我府衙捣乱！”


第四十二章 鬼将牙兵

　　一个上架，把我的所有安排都给搞乱了……不管了，先更了再说。上架之后，保证三更……

　　文飞冷笑道：“道爷我就是文飞，你三番两次找我麻烦，这次又施法把我拘来，到底是何道理？”

　　那城隍听了，顿时一惊，心中阴晴不定：“王本愚那厮明明和我说这个姓文的道人，没有什么本领，让我帮忙做了他。我也派鬼卒查看过，这道人传道讲法之际，并无半点气机存在。纯粹是用幻术骗人，为何如今看来居然有着两团庆云护身。而且阴魂凝固，一片通透，当是有些道行之辈。”

　　文飞见那城隍沉吟，顿时一掐诀，就听到半空之中一声雷鸣响过，震的屋瓦皆动，一位黑甲神将穿破屋顶，降临下来，大刺刺的向文飞行礼：“末将吴迈见过仙师！”

　　文飞一指那城隍，道：“你去把那小神给我打杀了！”

　　吴迈顿时爆喏一声，手中钢刀一挥，就有着一道雷霆劈过。他狞笑道：“你这小神，胆敢冒犯我家仙师，当真是找死！”

　　城隍顿时吓了一大跳：“这道人居然召唤护法神将，看来是大有来历之辈。这次看来是踢到铁板了！”他这般想着，心中也是怒意顿生：“区区一个护法神将也敢在本尊府衙撒野，给我上！”

　　顿时大堂之上，鬼影重重，无数的鬼卒阴差围了上来。文飞身上有着庆云护住，根本没有哪个鬼敢不长眼来找文飞的野火，都去围攻吴迈。

　　哪里知道这吴迈是文飞还容易才祭炼出来的神将，只是在地眼之处都将养了快一年，已经初成气候，本人生前也是西夏之中的出名的勇士，哪里会把这些普通阴差放在眼中？

　　吴迈在文飞面前还显得老实，但是这时候就露出了凶悍的面目来，狞笑一声：“来得好！”铁锏挥动之间，雷光隐隐，不论碰到那个鬼卒还是阴差，都是直接魂飞魄散的下场。

　　城隍冷哼一声：“牙军给我出来！”

　　顿时的，就见黑气大盛，铁甲铿锵，一只军队，从大堂各处冒了出来，人数虽然不多，但是看起来个个身上都披着厚厚的铁甲，身上的黑气如有实质一般，不过数十个，却比千军万马都更有着威势。

　　吴迈虎吼一声扑了上去，一铁锏砸上去，却被一个牙兵给挡住了。铁锏抽在那牙兵身上，只见那牙兵身上的黑气顿时散去大半，吴迈再次大吼一声，正准备再次一铁锏过去，了解这个鬼牙兵，却被其他四个牙兵围了上去，四把长枪给捅了过去。

　　吴迈不甘的收回铁锏，挡开那四把长枪，自然的没能干掉那牙兵。这时候，文飞却就已经发现这些牙兵配合极其熟练，五人一队各种长短兵器配合。吴迈虽然挡住了四把长枪攒刺，却被几个牙兵从远处用弓箭给射中了一箭。

　　吴迈顿时发了野心，虎吼一声不闪不避，扑了上去，身中数枪的同时，一把把那牙兵给斩为两段。若是活人被斩成两段，定然是死的不能再死。可是牙兵阴鬼，这般被斩，转眼间就能恢复。可是吴迈发起凶性，两手一撕，就把牙兵生吞了。

　　但是这牙兵起码有几十个之多，吴迈这般，又被捅了几枪，陷入了重围之中。

　　城隍又是心痛，又是冷笑道：“我这些都是当年五代之际战乱而死的银枪效节都牙兵，生前就是天下一等一的精兵，死后为我庇护，也是一等一的雄鬼。杀你们如同杀鸡一般！”

　　虽然不知道银枪效节都是什么东西，但是听那城隍这般说，心里也是暗叫不妙，看起来这吴迈似乎不是这些鬼兵的对手。

　　他心中正忐忑，有些懊悔自己这些天来，被人仙师仙师的叫来叫去，早已经轻飘飘的不辨东西南北。这才大意的跑来见这什么城隍，要不然自己当时直接回到阳世，第二日凑齐人们拆了城隍庙便是。何必把自己给陷入这危险之中？

　　可惜这时候后果已经来不及了，这些牙兵果然凶顽，尽管文飞有着庆云光芒护身。还是有着一队牙兵围了过来。

　　文飞赶紧放出了甲一二三，三个鬼将来。这三个虽然也号称鬼将，但是生前不过是几个普通的亡命之徒，却比吴迈差的太远，只是出场的就能看出不同。身上的也就是比普通鬼兵凝实一些，带着一丝丝的神光，这却是沾了一些香火好处，才有的光芒。

　　实际论起来，也就是比普通的鬼兵强上那么一些而已。哪里比得过这些配合默契的银枪都的鬼兵。刚刚一出场，就被十几个鬼兵围住，长枪捅来，眨眼间就被捅的七零八落了。文飞还来不及把这三个鬼将回收，那些银枪都的鬼兵张开大口，几下子便把甲一二三给撕咬的干干净净。

　　其实这时候，文飞手下有了吴迈在，甲一二三三个鬼将已经起不到大用。但是这时候见那三个鬼将就这样被挂了，心中顿时一凉，起了兔死狐悲的感觉。

　　一支箭嗖的一声射了过来，牙兵围鬼卒，射出的箭也都是阴气所化，刚刚进入到文飞身周，就被护身的光辉一照，顿时就化为青烟。

　　文飞松口气，看起来这吴迈虽然靠不住了，但是这护身的金光，却还护持得住自身。念头都没有转完，十几个牙兵就逼了上来，长枪攒刺。文飞哪里敢束手毙命，一记掌心雷劈了出去。

　　阴世之中，没有肉身，自然也没有地气。这发出的掌心雷，却是一片光芒所化，比在阳世之中不知道厉害多少倍，出手之间就是一团白光闪耀过去，宛如雷电。当面的牙兵被这掌心雷劈中，直接就化为消散虚无。

　　文飞顿时大喜，心道想不到这香火愿力还有这般的用处。他头顶处，虽然有着两朵庆云相护，但是那朵朝廷册封的王气，却不是他能调用。这一记掌心雷劈出，便是香火愿力化为的白光轰出。只是一记便能将一个牙兵灰灰了去。

　　可惜文飞斗法经验极少，一向保身护命都是用的枪械。这时候就反应太慢，虽然一掌平劈死一个牙兵，但是接着的就有几根长枪刺来，封死了文飞的前后左右。


第四十三章 天亮鸡鸣，逃出生天

　　好在文飞身上有着两种庆云护住，尤其是那一团紫色的气息，却是天子眷顾的贵气，虽然远比不过香火愿力化为的庆云的大，但是这时候被几根长枪刺来，那紫气顿时觉着受了侵犯。嗡的一声，化作了一条紫龙环绕而出，只是一扑，就将围过来的牙兵尽数灰灰。

　　那紫气这才志得意满，又飞回文飞头顶去了。想不到朝廷册封的王气，居然如此霸道厉害。只是这么一些，却就比数万虔诚信徒的香火愿力都要厉害。难怪那么多的修道之人奔走权贵朝堂了，为的不就是朝廷册封么？

　　他却没有想想，自己这册封规格何等之高？又有着赵佶简于帝心，这才在王气之中有着一丝紫色贵气守护，寻常道人，便是有了册封，却哪里会有这么一丝贵气在？

　　“吴迈，护我杀出去！”文飞试了试，发觉在这城隍殿宇之中根本回不了阳世，顿时呼叫护法神将。

　　吴迈爆喝一声：“喏！”铁锏挥出，一道霹雳把一个牙兵化为虚无，向着文飞靠拢。

　　城隍听了大怒：“杀我牙兵，现在还想走！”手一挥，就有着一道金光闪过，顿时大堂之上又多出了几十个牙兵，提着兵器，围了过来。

　　吴迈护住文飞向着外面冲突，但是那些牙兵队形完整配合精妙，几下子就把两人困住，突围不出。文飞大惊，想要调用紫气。哪知道这紫气刚才一记发威之后，就缩回文飞头顶，又变得懒洋洋起来，根本不会听文飞使唤。惹得文飞在肚子里骂娘不已。

　　眼见那些牙兵气势汹汹，吴迈明显的护卫自己不住。刚刚闯了两步过来，想要护住文飞，顿时身上就被戳了好几枪。赶紧守紧门户，却是泥菩萨过江，自身难保了。

　　文飞只好使出变神之法来，观想自己化为鬼帝法相。

　　以前文飞对于变神之法，只知其然，不知其所以然。现在方才知道，变神之法也不过是观想的运用而已。

　　这时候一施展出来，原本文飞的阴魂顿时化为鬼帝法相，却不是往常那庄严之色，而变得狰狞凶猛，手中鬼帝大印放出宝光，冕袍之上的十二厉鬼更是嚎叫欲出。

　　连文飞都没有想到会有这般变化，那些牙兵更是叫被鬼帝玉印一照，就哀嚎着，在地上翻滚，化为黑烟蒸腾。

　　其他牙兵见了，原本悍不畏死的，这时候都畏惧起来，浑身发抖，拜倒在一边。

　　鬼帝为当年五斗米道结合巫教，所塑造的一方大神，神威煊赫，就是文飞所观想而出的，自然而然带着上古鬼帝的神威。那些牙兵再凶悍，也不过是被城隍手下的恶鬼，不由自主的害怕起来。

　　城隍见了，也是大骇：“想不到你这妖道，居然敢供奉鬼帝邪神。牙兵给我通通出来，杀了此人！”一句话喊出，就有着无数阴气成旋，相互激荡，几百个牙兵杀了出来。

　　这个城隍怎么养了如此多的阴灵战鬼？文飞想不通，可是这时候也不是多想的时候，仗着自己浑身的神光就往外冲。鬼帝法相手中大印发出光芒，不论是何等厉鬼，稍稍一接触到这光，就直接魂飞魄散。根本没有鬼能挡得住他，城隍再也坐不住了，亲自动手，身上的金红光芒一卷，化为金红色的盔甲，手中却是一把钢枪，直往文飞刺来。

　　文飞现在化为鬼帝法相，神光煊赫，原本只是如同庆云一般旋在头顶的香火愿力，这时候却就变成了雨云一般，一丝丝一缕缕的落了下来，有如宝珠璎珞，化为氤氲雾气，直朝鬼帝法相周身上下之中钻去。

　　“好你个妖道，明明还是活人，就敢走这神道，吸收香火愿力。当真留你不得！”城隍口中大呼，闪过一丝嫉妒的神色，一枪抖动之间，忽然加速。便是他贵为城隍之神，主管本地阴司，但是论起积累的香火愿力来，也比文飞强不了多少。毕竟他和文飞不同，手下还有一大帮子鬼差和鬼兵要养活。

　　鬼帝法相的护体的神光挡得住普通的厉鬼，却挡不住这城隍之神。这一枪同样也是神力所化，而鬼帝法相身周的香火愿力，虽然化为庆云，毕竟都还没有炼化，化为神力。这就好像木头和钢铁的区别。

　　便是文飞头顶上那一丝紫色贵气，也变得畏缩起来，看起来也畏惧城隍神威。眼见的危险，文飞狼狈的一直往后退了开去。

　　城隍冷哼一声，大枪舞动，矫若游龙，一般，只是一抖，就再往文飞刺去。文飞大骇，猛然在地一个打滚，狼狈不堪的躲过去。却见枪势不停，直往文飞咽喉而去。

　　眼看文飞再躲不开去。吴迈也被牙兵围住，想要救援他也是无能为力。

　　却在这时候，忽然听到一声鸡鸣，阴世那永不见天日的空中，忽然爆闪着猛然一亮，顿时间这鬼城之内闪了一闪。

　　“不好，天亮鸡鸣，一阳来复，紫日东升。算你命大！”城隍狠狠地收枪后退，连同整个阴司隐没入黑暗之中。

　　文飞魂魄顿时返回人间，回到身体之中，往肩头一摸，却发现肩膀上一道乌黑痕迹，似乎是被大枪刺中一样，已经开始有着溃烂的迹象。却是刚才那鸡鸣的一瞬间，城隍一枪刺在了文飞肩头。

　　魂魄依附身体，阴魂受伤，居然直接发现到身体上来了。文飞痛的眼泪都快要流了出来，心中大怒，从小到大，就没有吃过这么大的亏，受过这么重的伤。整个肩膀几乎都没有了感觉，也不知道还能不能保住。还有那吴迈，也没有退回人家，下场也不知道怎么样了？这次真的吃亏吃大了，一股怒火从在胸臆之间燃烧，让文飞的胸膛都快要爆炸了开来。

　　文飞一刻也等不及了，把附近那些西军和羌人都召集了起来，一路气势汹汹往留守府而去。

　　此时夜色深沉，天色都还没有亮，大街小巷一片的黑暗。根本不像是鸡鸣之后的样子，文飞也没有想过其中蹊跷。


第四十四章 君子报仇

　　那些宵禁的士兵原本见到一大帮人气势汹汹的过来，还都吓一跳，上前盘问，但是见到文飞，顿时骇然，在路边拜倒在地。

　　北宋时候，对于城中宵禁这些都管理松懈了。若是在大唐时候，文飞闹出这般大的动静，怕是马上就会惊动城中官吏，派兵镇压了。但是北宋时候商业发达，洛阳城又是天下有数的大城，自然夜市喧闹，城中也就是皇城这些地方还有宵禁，其他地方，却就无人管束了。

　　文飞也不理，一路上穿过条条街坊，直到洛阳宫城，洛阳是大宋西京，还保留有唐代宫城皇城，只是现在肯定是空的了。大宋皇帝可没有到处乱跑的习惯，许多皇帝一辈子都没有出过东京城。

　　只是这宫城便算是再空，在无人居住，也没有谁敢活腻歪了，敢住进去的。毕竟那是皇帝才能居住的地方，而留守府就在宫城边上。

　　文飞就让人上去砸门，跟随文飞的不是那些西军，就是羌人，粗野无礼惯了。再加上有文飞在后面撑腰，二话不说的上去砸门。

　　顿时间把人给留守府的人给惊动了，不消半刻钟，那西京留守邓咏就狼狈的跑了出来，一边整理着衣冠，一边赔笑道：“不知道仙师有何要事找下官？”

　　文飞冷喝一声：“洛阳城隍为妖邪所化，我今天是来砸他的庙的！”

　　邓咏听了顿时吓了一跳，城隍尊位载入国家祀典，每年天子南郊之时，亲自做祭昊天以下，星辰山川河岳诸神，这城隍神自然在其中。当然这个城隍却不是洛阳城隍，而是天下间一切城隍，都被一起祭祀，属于正祀。怎么能说砸就砸，不由开解道：“仙师……”

　　文飞冷笑道：“那神居然昨晚派了阴差，居然去拘我魂魄，想要抓我治罪！要不是他手下还有几百牙兵拼命，在夜间我就要做了他！”

　　邓咏听了这话，心中再次一跳。若是以前文飞要砸城隍，他还要考虑一二，只是上次文飞讲经之时，天花乱坠，群仙聚集，这位邓大人当时就在场，早已经被文飞折服了。就差那么一点就变成文飞的脑残信徒。

　　这刻见文飞态度坚决，就转变了态度，道：“城隍之神出自于先秦水庸神，本是指的护城河，后来为天下城池主宰。本朝祀典之中所载的正是此神，而我洛阳城隍却是五代之际一位武将，来历已经不可考，当属于淫祀。仙师莫急，待下官出具一份公文，直接将其捣毁了，禁止洛阳城再有人供奉此神！”

　　这才是斩草除根之策，文飞听了大喜。那邓咏既然打了投靠文飞的主意，也不耽搁，这人虽然阿附权贵没有节操了些，但是好歹却也是有些本事，要不然也混不到西军留守这么一个高位上。

　　直接找人拿了纸笔，写下判词，用了大印，亲自带着衙役跟随文飞浩浩荡荡的到了城隍庙之中。

　　那邓咏威风的走入其中，当场张开公文念了，点火在神像面前一烧，顿时刮起了一阵大风，吹的烟雾灰烬乱飞。那邓咏猝不及防下，被纸灰呛的一头一脸，顿时大怒：“小小阴神，也敢造次！给我砸……”

　　洛阳城隍没有收拾掉文飞，反而帐下豢养的几百牙兵，被斩杀了数十个，心中又是心痛又是恼怒。心中臭骂王本愚，又是恼恨文飞这妖道。鸡鸣之后，便是阳人世间，阴世潜行。这城隍再恨文飞，也只能天黑之后，再去寻文飞晦气。只是怕文飞在这一日之间驱驰百里之外，出了洛阳地界，那就有些鞭长莫及了。

　　却在这时候，就见一道清光如同匹练一般的出现在大殿之上，周围有着无数花纹颜色，山河城郭。那城隍顿时吃了一惊，知道这是阳世官吏的公文策令，顿时吃了一惊。

　　只见那一道光芒往城隍头顶转了一转，便将他头顶原本也有的一丝王气消去，顿时消失不见。失去了这道王气，城隍身上的气机顿时一变，原本是金红颜色，十分耀眼，这下子顿时变成了淡黄颜色。

　　城隍顿时大惊失色，天下神灵地祇，都是为天子，为朝廷册封承认，入于国家祀典，这才是正祀。若是不然，那就当是淫祀，地方官员就有义务捣毁。

　　还没有等他回过神来，便听轰隆一声巨震，城隍所居的道场整个都摇晃起来，好像遇到地震一般。这当然不可能，如今遇到这种情况，只能说明阳世官吏已经再拆除他的庙宇了。

　　洛阳城隍再也坐不住了，身边神光收束，穿越阴阳壁障，化为一道淡淡光芒出现在城隍庙中。

　　城隍虽然是神灵，毕竟不过是阴神，也是惧怕那阳间的气机。不过他好歹是神灵，身上的神光尽数收束住了，护住身上，化为一道淡淡的金色影子，从神像之上走了下来，想要找那阳世官吏哀告恐吓一番。哪知道一眼就看见了文飞，顿时大怒，一下子就明白了前因后果：“好你个妖道，居然敢砸我庙宇，我必不与你罢休！”

　　城隍一现形出来，原本动手砸庙的那些衙役，顿时受到惊吓，退避不跌。便是那邓咏，这时候也是面色惨白，往文飞背后躲了一躲，畏惧神灵却是人之天性。

　　文飞冷笑在阴世还怕这城隍几分，但是在阳世自家主场，哪里鸟他。冷喝道：“来人，给我把这神像给推了！”

　　那些西军跟随文飞身边时间长久一些，也对文飞更加信服，虽然有些害怕，但是还是听令过去。十几个人一同动手，就要推动神像。

　　城隍看的目眦欲裂，喝道：“小辈敢尔！”却不敢直接伤了那些西军，还有官差，毕竟这些都是吃皇粮之辈。万一真的伤了他们，日后便不好解决了。他心中有了顾忌，化为一场狂风，吹的整个庙宇之中飞沙走石，眼睛都睁不开。

　　文飞也想不到这城隍居然如此凶威，在这阳世之中还有这般法力，心中暗道不妙，莫不是这城隍发狂了吧？


第四十五章 林灵素

　　却在这时候，却听一声雷霆声响：“区区阴神，也敢放肆！雷来……”

　　便听一声霹雳，震的屋瓦皆动，眼前一片雪白。慌乱之际，什么也看不清楚。

　　好半天之后，一切动静都平息了下来。文飞才勉强张开眼睛，顿时吓了一条，眼前好像刮了一场台风一样，到处一片狼藉，只是那城隍神像已经炸成了一地的黄土泥块。

　　虽然不知道刚才发生了什么事情，但是文飞却知道那城隍神已经被收拾了。刚才到底是谁帮了自己？

　　邓咏之流都还以为这是文飞大发神威，解决了这城隍神，对文飞恭敬几分。文飞却是有些懊恼，这些日子当真是过的太顺，都忘记了谨小慎微了。

　　昨天晚上就大意了，自投罗网。今天来砸城隍庙也没有计划周详，急匆匆的就来了。下次再遇到这种情况，当弄个百十斤炸药来，直接把这城隍庙给炸成平地。

　　也不知道到底是谁在暗中帮我。是了，我刚才回到阳世，鸡根本还没有打鸣，说不定我能从阴世逃回来，也是有高人在暗中救我！

　　不过这个时候，文飞自然不会蠢的到处乱叫。反正这高人既然在暗处照应我，时候到了，他自然会出现的。

　　转了念头又在想，我原本还打算在归仁园建一座道观，供奉鬼帝。现在看来，已经有现成地方了。

　　当即吩咐下去，让人找来工匠，按照文飞的鬼帝法相塑造新的神像。那邓咏见了，自然有意巴结，马上会意吩咐下去，要把这庙扩建为宫观。

　　纷劳了一夜，又把诸事处理过了。文飞才会去补觉去了，昏天暗地的不知道睡了多久，刚刚醒来，就觉着房间之中情况不对。

　　睁眼去看，眉眼就突突乱跳。也不知道什么时候，屋子之中多了一个道士，就坐在桌子旁边，翘着二郎腿，手中居然把玩着一个什么东西，文飞定睛一看，那不是自己的手枪么？

　　文飞心中一惊，赶紧的往床头摸去。果然，床头上压着的那把手枪不翼而飞了。文飞连冷汗都冒出来了，看着那道人胡乱把玩手枪，甚至把眼睛对准枪口而望。

　　“小心走火！”文飞惊叫一声，这里面可是压满了子弹的。不过，他接着暗骂自己犯贱，这道人不知是敌是友，也不知道什么时候闯入自己睡房的。神不知鬼不觉的就把自己床头下的手枪给摸走了。这要是想杀掉自己，简直太容易不过了！最好就让这道士玩枪走火，自己把自己给解决了！

　　文飞喝道：“你是什么人？半夜闯到我房间来干什么？”

　　那道人笑道：“这么快就忘记我的援手之德了么。”说着把枪扔还给了文飞，文飞心里一紧，冷汗就唰的全都出来了。这要是走火……

　　文飞拿了枪，心中稍微一定。这道人怎么看就是一个活人，居然就乘着自己对付两个阴差的时候无声无息的坐在了自己的床头桌边，甚至连自己的压在床下的手枪都给拿了去。虽说这是自己把注意力都集中在两个阴差身上的缘故，但是也能看出这道人的厉害了。

　　援手之德？再一听这道人的口音，文飞就认出来了，赶紧道谢：“多谢道兄帮我解决那城隍神了！”

　　看那道士有着三十多岁的年纪，卖相不凡，但是一双剑眉却是斜飞入鬓角，嘴角紧紧抿住，看起来就是一个极其高傲的家伙。

　　“道友不必紧张，贫道林灵素。你这东西，不过是些奇技淫巧罢了，却是伤不得贫道！”那道人对于这枪浑不在意，尤其是看到文飞紧紧握住那手枪的时候，更是如此。

　　文飞讪讪然一笑，把枪给收了起来，在潼关遇到那西夏和尚之后，文飞就知道这手枪不一定能对付这种高人。

　　却听那道人厉声问道：“你就这么一点法力，也敢胡乱给人授箓么？”

　　文飞吓了一跳，嗫嚅着不敢说话。这事情确实是他自己理亏。若是普通纯粹的骗子倒也还罢了，反正就把授箓当成了胡乱给几张纸条而已。可恰恰是文飞这种见识鬼鬼神之人，才知道问题的严重性。授予符箓，到时候达不到承诺，那就是欺骗鬼神，不知道自己要创出多大的乱子来。

　　不说别的，只说他要是授予人家第二等经箓。到时候人家死了，在阴司之中拿出道牒经箓来，请求赦免……有时候想想，文飞都觉着要汗流浃背。好在文飞现在授予的都是最低等的经箓。暂时还不会遇到这个问题！不过这事情，怕是早晚要出大乱子……

　　看着文飞神色慌乱，林灵素暗地里点点头，有着敬畏就好。若是那种不知死活，肆意胡为的家伙，就麻烦了。

　　林灵素放缓了声音道：“也罢，也罢。好在你遇到了我，要不然早晚就要出大乱子！幸好你聪明，只是授了最低等的法箓，等于是什么都没有承诺。要不然啊……”

　　文飞擦了把冷汗，小声道：“这日后我定然不会轻易授箓的……”

　　那道人冷笑道：“你是被官家请进东京城去的，那么多的达官贵人，若是请你授箓。莫非你也用那最低等的经箓打发过去？”

　　文飞有些傻眼，不过忽然反应过来。这个道士一直这般恐吓自己，到底是什么意思？若是真要是为道门清理门户，那不是早该动手了？

　　开眼见那道人，顿时咕咚一声，咽了口吐沫，只见这道人，就见着道人浑身笼罩在一层亮光之中，差点把他的眼睛给刺瞎了，其他什么也都不清楚。文飞马上老实起来，这般修为，定然是道门前辈高人，不是他所能对付的了的！对了，这道士刚才说他叫什么？林灵素？文飞顿时一下子要跳了起来：“什么，你就是林灵素？”

　　“你听说过我？”林灵素的眉毛一挑。

　　何止是听说过，这下子文飞的冷汗都冒出来了。怎么也没有想到会在这洛阳驿馆之中，见到这位老大。


第四十六章 大棒加胡萝卜

　　也就是这位林灵素老大，开创出了北宋末年一个超级强大的教派，神霄派。并让雷法成为一切道门的标配法术。

　　当然了，这位老大还是一个真正的神棍。自己在穷乡僻壤的那天都堡装神弄鬼的事情，和这位老大比起来，简直就是弱爆了。要知道这位老大，直接把赵佶和一众的朝廷大臣都给糊弄了，生生让赵佶变成了道君皇帝……

　　“我是在陈泥丸那里听说过的，我跟他学过道法！”文飞小心翼翼的道。他是纯粹的胡扯。心中却道：林灵素他来找我干什么？难道还没有去见赵佶么？

　　林灵素大觉意外：“你是陈楠的徒弟？”

　　文飞赶紧摇头：“不是，不是。我只是在他那里学了地煞雷法和五气朝元功。他可没收我当徒弟！”

　　林灵素冷哼了一声：“难怪！”不过这般一说，他的脸色就缓和了下来，道：“既然这般，你也不算是外人了。我看你身上也没有什么法力，居然开坛讲法，还要给人授箓，欺骗如此多的善信。这也是陈楠教你的吗？”

　　文飞大叫，这林灵素别是来代表道门来清理门户的吧？我也算是正宗的道门弟子啊，白衣派的！只是这白衣派的祖师张三丰现在怕是都没有降生……

　　好在林灵素没有纠缠这个问题，又说了一句让文飞提心吊胆的话语来：“而且你居然敢偷偷的修炼鬼道法术？不知道这犯了鬼神之忌讳么？还有你就这般轻易打杀了城隍，就不怕朝廷追究么？”

　　文飞的冷汗又一次的流了下来。这么说起来，这般说起来自己的事情似乎很是严重的样子。不过对于什么朝廷追究什么的，文飞还当真不怎么放在心上。这时候的天下神灵虽然多，但是还都是一盘散沙，几十年前宋真宗才厚着脸皮和玉皇大帝攀了亲戚。而这时候的玉皇大帝，还真算不上什么了不得的大神……

　　“而且你居然以阴魂来吸收香火愿力，难道不知道现世不得称神么？”林灵素再道。

　　这林灵素这么知道自己吸收香火愿力的？是了，估计他盯着自己不是一天两天了。文飞定定神，想起上次和群里的那些人的讨论。他就小心翼翼的道：“我只是借用香火突破命格而已！”

　　“荒唐，你已经有了当今朝廷的册封。荡魔辅道先生，有了朝廷的气运加身。还需要突破什么命格？”林灵素冷声道。

　　被加封荡魔辅道先生居然还有这种作用？文飞以前可是从来没有想到的，他还一直遗憾，为什么赵佶不直接封自己为荡魔辅道真人之类的……却不知道这真人原本是给神仙的封号。日后明清时代，神仙贬值，才会胡乱封给活人。

　　他语气放缓下来：“你也是向道之人，只是没有遇到名师教导，这才走错了路子。”他沉吟着，开口道：“我看你传道所用的手段倒也新鲜。虽然都是些旁门左道，不登大雅之堂，不过还算是有效……”

　　文飞心中再惊，看来林灵素盯着自己不是一天两天了，连自己这些日子干了些什么，他都一清二楚。自然的，他的那些手段，能蛮得过普通人，自然瞒不过这位一代开宗立派的宗师级高手。

　　是了，林灵素这人在历史上本来就是一位为达目的，不择手段之辈。为了大兴神霄派，可是什么手段都用的出来。难道他看上了自己的传教手段，想要拉自己入伙？

　　文飞虽然不怎么精通历史，但是对于这位道门高人还是稍稍知道一些的。在他群中，就有一个家伙为修炼雷法，甚至异想天开，在雷雨之夜，举着钢管跑到楼顶上的疯子……

　　果然，只听林灵素淡淡的说道：“你既然听陈泥丸说起过我，那我问你，你想不想学雷法？”

　　文飞顿时大喜过望，他原本以为林灵素看上了自己装神弄鬼的手段，所以才要拉拢自己，却不知道他居然开口就问自己想不想学雷法？

　　要知道眼前这位主儿不论是道门历史上，还是北宋历史上都是大大有名的人物，神霄派的创派祖师之一，真正的雷法创造者。

　　文飞一股脑滚下床去，就要叩头拜师。却被林灵素给制止了，道：“我算是代师收徒，你我以后就以师兄弟相称好了！”

　　想不到为了拉拢自己，这林灵素居然肯下这么大的本钱。是了，也只有他这种见识超卓之辈，才知道文飞这般擅于传教的“人才”对于一个教派有多么的重要了。

　　说起来林灵素也算是道教历史上罕见的那种具有超强攻击性狂热传教心态的道士了。这种狂热的宗教徒，在佛教，和其他一神教之中十分常见。但是在道教之中，却是凤毛麟角，数遍历史，也找不出一个巴掌来。

　　就是因为那些具有狂热传教信念的宗教徒，那些教派才成为世界性的强大教派。而道教缺少这种人，所以始终是个悲剧……

　　比如佛教的那些为了传教，万里迢迢的跑来中国传教的印度高僧，比如达摩，鸠摩罗什之辈。还有那几次出海东渡日本，差点淹死的法显。而那些个一神教更多，就不用多说了。

　　这种人才，道门是一直没有的。别说这种肯历经千辛万苦，跑到千万里之外传教的，就是在自己地盘上也都不肯好好传教，任由古代佛教攻城略地，在现代那就更不堪了……

　　在古代，好歹因为是本土宗教，土生土长。天然性的亲近，让历代汉人王朝都大力扶持……要不然凭道教徒这点尿性，早都玩完了。放到现代，虽然勉强也算是汉人王朝，可是无神论这种东西……再没有人肯担负责任，恐怕也都坚持不了多久，就会变成受联合国保护的非物质遗产了。

　　这林灵素，肯定是看上自己的这装神弄鬼的一套了！文飞想到这里，已经恍然大悟。难怪这林灵素，好端端的跑到这里来，对自己又是恐吓又是拉拢了。


第四十七章 道教高人

　　其实文飞对于林灵素也是颇具好感的，因为这种人才是道教罕见，相当合文飞胃口。想清楚这点，文飞也不坚持，马上涎着脸改口叫道：“师兄！”

　　林灵素哈哈大笑，状极欢愉，两人亲热聊了几句。林灵素道：“我这些日子准备到京城去，希望可以得见天子，传我大道。不料却在洛阳城见到师弟传道，手段高妙之极，比那些佛门贼秃都要厉害百倍！”

　　林灵素果然注意我很就了，想到这里，文飞心中稍稍有些紧张。不过却见林灵素，并没有刨根问底，问他的出身和还那些传教用的手段的问题，顿时在心中大大的松了口气。

　　却不知道他用来传道的那些工具，早都被林灵素不知道查看了多少遍了。只是林灵素再高明，也只能看出这些东西，是设计极为精巧的工具，其他就再看不出所以然了。心中早就把他当成古代传下来的天机墨子鲁班之流的了。只是文飞不说，他自然也有胸怀气度不问。

　　“多谢师兄当日帮我收拾那城隍了，要不然我可就要吃亏了！”文飞道。

　　林灵素大笑：“区区一个城隍阴神而已，杀了就杀了了事。日后我兄弟的神霄一道若是建立起来，天下神灵若是不听令的，尽数剪除了事！而且师弟这经箓授出去，也要着落在这城隍身上……”

　　文飞听的眉飞色舞，心道：还是这位林师兄正对我胃口。要是陈泥丸，说不得就要一本正经的教训我一顿。不过听林灵素这般一说，文飞奇道：“师兄，这城隍已经被我打杀了。怎么着落在他身上！”

　　林灵素眉毛一扬，冷声道：“便是把这打杀了，才好说。要是这城隍还在，事情反倒是不好办了！我听你授箓，将之分为九阶，最低一级的只是皈依在你座下，可是这样？”

　　文飞有些脸红，点头应是。不过好在林灵素也没有嘲笑他的意思，只是道：“第二阶便是虔诚信徒，死后要拔渡出苦海的。如今洛阳阴司已经无主。师弟你占据了去，等到日后……”

　　“啊……”文飞一下子恍然大悟了。听到这里如果还没有明白的话，那么真可以买块豆腐一头撞死了。现在为难的只是操作。不过有林灵素在，这事情就轮不到文飞来操心了！

　　林灵素看文飞明白过来，顿时笑道：“跟我来吧，此事只有我俩倒还真不好办。还得去找两个帮手帮忙！”

　　两人出了驿馆，有林灵素往空中画了一道符箓。便感觉周围升起了一阵烟雾，四周变得昏暗沉沉，那种感觉有些类似于阴世，却又不大像。

　　“不用紧张，这是遁法。你跟我走就是！”林灵素拉着文飞的胳臂。两人没走几步，就见出了那烟雾，四周重新变得清明起来。

　　连下了几日大雪，地上厚厚都是积雪，接着雪光，就可以看见不远处一座道观，回头一望，那洛阳城已经在身后数里远的地方。在黑夜之下看不清楚，反倒是真有阴司城池的感觉。

　　文飞有些分不清这到底是什么地方，是阴世还是阳世，被林灵素看出来了，笑道：“此地是洛阳城外，北邙山上的上清宫。走吧！”

　　跟着林灵素深一脚浅一脚的在雪地里不过走了十几步，就来到了上清宫之外。门户一下子打开，一个道士提着灯笼，像是早已经知道他们要来一般，小声低语道：“罗真人已经在等着你们，道友只管进去吧！贫道不陪了！”

　　说着将灯笼递了过来，林灵素赶紧接过，道谢之后，一路入了内院。就听哈哈一笑，一个虚白银白的道士指着两人大笑道：“你们两个做下好事，连城隍也敢打杀！”

　　林灵素笑而不语，只是对文飞介绍道：“这是前辈罗真人，师弟赶紧来见礼！”

　　罗真人哈哈大笑，又道：“好你个林通叟，怕是我挖了你的墙脚还是咋地，居然直接把文仙师当成了师弟。是想我不好意思下手么？”

　　林灵素淡淡一笑，并不分辨。罗真人方才笑道：“你师兄是一个穷鬼，身上什么都没有。今日想见，我便送你一点见面礼吧！我看你好像是修炼的鬼道法术……”说着抬手掐诀，口中念咒。

　　文飞大惊，背后不由自主的浮现出了一尊鬼帝法相来，身穿冕袍，手中拿着鬼帝玉印。只是一出来，似乎就把四周所有的黑暗敢扯了过来。

　　“鬼帝诀……鬼帝咒……”文飞彻底的震惊了，从来没有想到除了自己之外，居然还有人懂这些东西。

　　罗真人用欣赏的眼光看着这鬼帝法相，对也同样十分惊讶的林灵素道：“有了此等法相，你们想占据阴司，就不是难事了！”

　　林灵素呆看着这鬼帝法相，虽然一直知道文飞修炼了一些鬼道法术。但是现在纯粹修炼鬼道的几乎都已经没有了，却不料文飞居然就修炼出了这尊鬼帝法相。而且身边隐隐有着一团团的白气落下，这是信仰香火的力量。

　　良久，林灵素才艰难的问道：“师弟，你这般修炼。莫非就是想走神道么？”

　　罗真人却道：“看来是文道友没有名师传授，自己摸索，走岔路了而已！”

　　文飞听到两人都这般说，心中咯噔一响，悬在了半空。暗自道：难道我真的练错了？是要走火入魔，还是要怎么样？是了，罗真人怎么知道鬼帝诀，鬼帝咒的。难道他也懂酆都鬼帝统御万灵真法么？

　　林灵素摇头，有些无奈。原本知道文飞有些香火，却没有想到居然……他开口道：“师弟，我等修道之人，求的是成仙了道。也只有大道无望，迫不得已，才会转走神道。所以按照道门成就，鬼仙的最差……你这般是要直接成就鬼仙么？”

　　文飞啊的一声，罗真人却笑道：“你这般以自己神魂变神为了鬼帝法相，更以鬼帝法相接受香火愿力。那就是以活人之身，走神道的路子。很快肉身就承受不住。遇到种种灾劫……，最后只能以神魂入阴世而为鬼神！”


第四十八章 占据阴司

　　文飞又啊的一声，忽然想起了上次群里人的说法。借助香火愿力可以突破命格，只是若是香火愿力太多，却又变成拔苗助长。反倒自己会承受不住，变成灾劫。

　　就如同一个亿万富翁，中了五百万的彩票。绝对不会有人打主意，反而只会羡慕他运气真好。因为他有这种格局来承受五百万彩票的横财，而若是一个普通人，中了五百万，那么马上各种事情就接踵而来。

　　那些歹人打电话勒索敲诈，亲朋好友聚集一堂，想要分一杯羹……遇到亡命之徒，杀人劫财，连性命都难保。林林总总，不一而足。再加上自己一夜暴富，心性跟不上，拼命的炫耀，花钱……多少人中了五百万最后反而闹得家破人亡的都有。

　　按照玄学理论来说，这就是命格不够而已。而若是香火愿力远远超出命格能接受的极限，那么就是飞来横祸的下场，最轻的也是一场大病，直接呜呼。神魂转入阴世，成为鬼神……

　　等弄清楚了这些，文飞背后已经全部是冷汗了：“师兄，我该如何做！”

　　林灵素还没有回答，罗真人笑道：“这事情简单，现在洛阳城阴司无主。你那鬼帝法相就可分神而出，占据城隍之位！”

　　文飞眼巴巴的望向林灵素，就觉着罗真人出的真是一个骚主意。占据了阴司，难道地府的阎王不管么？是了，这个年头，好像地府都没有……整个后世道教体系，几乎都是在三山符箓归于正一之后，才立起来的。有着天庭地府……

　　“师弟不用担心，有变神之法，也有着分神之法！”林灵素还以为文飞担心这个问题，就道：“到时候，我来教你法诀好了！”

　　罗真人也笑道：“事不宜迟，咱们往阴世走一遭吧！”

　　刚刚说完，也没有见到罗真人有什么动作，只是袍袖一挥，周围景致就是一片模糊。三人已经来到了一座黑压压的大城面前。

　　此时，整个阴城上空都云集着黑压压的气息，不断化为狰狞鬼脸，看着极其骇人。只是短短的时间，这阴城怎么变成了这种样子？文飞大惊。

　　却见林灵素一付胸有成竹的模样，似乎出现这么一幕，早在他的预料之中：“阴司无主，鬼魂滞留，怨气横生啊！”

　　三人只是行了几步，就已经来到城隍的宫殿之外。只是原本这宫殿有着一种金红色如同火焰一般的神光笼罩着，现在却已经没有了。到处是一片乱哄哄的景象。

　　无数的阴差和鬼兵，没头苍蝇一样的到处乱跑。口中大叫，简直好像是世界末日快要来了一样。整个阴司城池却安静的可怕，家家关门闭户，和这宫殿的混乱，形成一个极其鲜明的对比。

　　不多时，却听的敲敲打打唢呐声，胡笳声，奏着喜气洋洋的诡异调子。一员青面獠牙的大鬼骑在高头大马上，后面带着的更是无数的乱七八糟的鬼魂，一路就往这宫殿而来。

　　罗真人笑道：“抢生意的来了，贫道先去把这些家伙给赶跑再说！”

　　林灵素拱手道：“那就劳烦前辈了！”

　　罗真人笑道：“举手之劳罢了！”身周忽然放出紫金色的光芒，冲上天宇，照亮整个阴司之城。连那上空张牙舞爪的怨气，都在紫金色光芒之中烟消云散。

　　原本吹吹打打的队伍，顿时停了下来，变得惊慌失措起来。罗真人几步过去，喝道：“滚……”这时候，文飞才发现，不仅罗真人，就是林灵素和他，居然也是肉身进入的阴世。

　　这让文飞震骇之极，想不到罗真人法力如此了得。居然能让人肉身出入阴世……

　　那青面獠牙的大鬼挤出一个比哭还难看的笑容来：“这位仙长，我是附近土地。如今洛阳城阴司无主，我是来接掌城隍之位的，还请仙长行个方便……”

　　罗真人再次喝道：“滚……”这次喝出，就有一股紫金色光芒冲了过去。整个队伍，被冲的人仰马翻。连那位准备接掌阴司的土地，都摔下马来，狼狈之极。灰溜溜的带着人手，全部跑了。

　　“阴司无主，我看方圆千里的土地山神都会来抢城隍宝座。我在这里守着。事不宜迟，你们二人先去办正常事吧！”罗真人道。

　　林灵素再次致谢，带着文飞一晃之间，离开阴世。再次出现，却已经在城隍庙中了。

　　邓咏那厮办事倒也利索，文飞的鬼帝大尊的神像居然已经立了起来，取代了城隍神像。

　　见到这么一幕，林灵素顿时哭笑不得，指着文飞道：“你……”

　　文飞心虚，本来还准备把这城隍庙改为大尊庙的，供奉鬼帝大尊。却听林灵素哭笑不得的道：“师弟，我说你什么好呢……你便是鹊巢鸠占，也该打扫干净，将原本城隍的神光尽数清除。然后，再为神像开光。你这样立下一个神像，又有什么用处？”

　　文飞有些不好意思了，这些事情，他怎么会知道？毕竟他也只是一个半吊子而已。

　　林灵素叹息一声，也知道文飞的情况，懒得再说。只是喝道：“护法神将何在？还不赶紧出来？”

　　便听霹雳一声雷响，一道金光之中，就有一个金甲神将踏空而出，对着林灵素抱拳行礼：“李将军拜见道长！”

　　林灵素对文飞笑道：“师弟，这是我炼度的一位护法神将，叫做李将军。算是咱们神霄派的唯一一位护法神将了。如今也要借你一点的光，在此处供奉他的神像，沾点香火！李将军，还不快来拜见，这是我师弟……”

　　李将军大声回应，走了过来，道：“拜见道长！”

　　离的近了，文飞才看出这李将军的样子虽然唬人。其实也只是在外面有着一层金色符箓流转不休，射出金色光芒来。但是内里却依旧隐隐的透出青黑色的光芒来，隐隐可以看见师父丑陋。

　　“不用看了，这是我收服的一个山鬼！”林灵素说道：“也没有享受到什么香火，现在也只是一个空架子，算不上真正护法神将……”


第四十九章 道法传承

　　文飞这才释然，又听林灵素喝道：“把这庙里的神光都给驱除干净！”

　　金甲神将喝了一声：“是！”手中多出一条铁锏来，猛然往空中一砸。空气如同打鼓一样的震荡开来。原本这城隍庙之中，还残留着许多原本城隍的金红色神光，却在这金甲神将挥动铁锏之间，被尽数给驱除了个干干净净。

　　文飞忽然想起了：是了，据说不论是庙宇神殿教堂那些有供奉神灵的地方，都有神力笼罩，形成一种圣居，想来这便是了！

　　李将军几下子清除干净原本城隍遗留下来的神力，然后抱拳一礼，消失不见。

　　“师弟，现在轮到你给这神像开光了！”林灵素道。

　　“开光？”文飞还真不知道如何下手，林灵素在一边把法诀告诉文飞。文飞这才回过神来，其实也不是很复杂，倒是和祭炼鬼帝玉印有些相似。

　　文飞掐起鬼帝诀，念起鬼帝咒。鬼帝大尊浮现而出，几步走入神像之中，附身其中。

　　这时候，林灵素喝了一声：“断！”剑指一斩，文飞顿时觉得自己和鬼帝大尊的联系中断，一下子好像失去了手脚的那种感觉，空空荡荡的，难受之极，简直想要吐血。这便是分神的后遗症了，就好像把自己的灵魂生生挖出一半来。

　　林灵素一指忽然就要点在文飞眉心，就好像被一个巨大的闪电给劈在了额头一样，整个脑子似乎都爆炸开来，到处都是一片亮光。

　　亮光充斥了一切，五感都被这光芒给充满。亮光之中，文飞识海居然扩大了一倍有余。原本分神缺的神魂忽然一下子补满。而且多出来一样东西，却是一本书。

　　便在这时，阴世之中就起了变化。罗真人刚刚又赶跑了几伙来抢城隍神位的附近鬼神。忽然听到咔嚓一声响。大殿上空，顿时出现一道暗金色的光芒，笼罩了下来，射入阴司大殿之中。不由哈哈大笑：“如今阴司已经有主，你们这些废物就赶紧回去吧！”说着大袖一挥，又讲一个独身前来的鬼神，摔倒不知道哪里去了……

　　原本无头苍蝇一样的混乱乱跑的阴差们，又惊又喜的看着那道神光照入大殿。纷纷行礼：“恭喜神君登位……”

　　眼看大事已定，罗真人嘿嘿笑道：“这次你二人算是欠下我天大的人情了。日后自然要找你二人报答！”说着挥挥袖子，却往来路而去，径直离开阴世，回了上清宫。待次日，林灵素和文飞再次上门道谢，却已经人去楼空。

　　这位罗真人原本就不是上清宫的道人，只是暂时借住此处而已，如今已经起身云游四海，不知所踪了。

　　接下来，请邓咏出面，亲自书写《大尊庙》三个大字，挂于原本城隍庙门楣上。又赐下了五百亩官田，作为庙产，请来道士主持。一脸忙和了好几日，这才算是了结。

　　“日后便可以发放炎天紫霄经箓了，我神霄派掌管一处阴司。日后信奉我神霄派者，在此阴司之中，都可以受到庇护。这就是信徒的基础！”林灵素踌躇满志。

　　当世阴司互不统属，并没有一个统一的地府进行管理。各地山神城隍，都各管一地。那些大门派各开福地洞天，庇护自己信徒。如今，他们神霄派占据了洛阳阴司，也算是立下了根基了。

　　两人谈谈说说，文飞忽然问道：“这雷法到底是谁传下来的啊！”这也算是道门之中一桩出名的公案了，神霄派几个创派的宗师都把这神霄雷法说成是天上的神仙下界传授的。可是当真相信这说法的，还真不多！

　　不过当时这些互相之间似乎没有任何关系的几个宗师，忽然都有了雷法，各自传道，撑起了神霄派的宗门。而在此之前，道门之中却从没有雷法这门法术。那么这门几乎占据了日后道门法术核心位置的道法，到底是何人创出来的？

　　林灵素对于文飞这种表现十分满意，在他看来，收服文飞是他传教的一个绝大的助力。不仅仅是因为他装神弄鬼的手段，而且还是因为文飞现在在朝廷，甚至在皇帝心中已经有了巨大的影响力。

　　不是每个道士进京，都能受到皇帝亲自出迎的待遇的。若不是文飞机缘巧合，收服了三十六羌部，有着战胜归来，迎接胜利之师的含义在，根本不可能发生这种事情。

　　林灵素微微一笑，道：“这雷法传承可以说是自创的，不过也可以说是传自古人！当日我和陈泥丸还有张继先王文卿四人在四川青城山发现了一位前辈真人的洞府，这位前辈真人是北帝派的高人。写下了一门叫做天地人鬼神的道书……说是要继承黄巾道，和五斗米道的前辈遗志，立志打破苍天再造黄天，建立君权和神权合一的地上天国……”

　　“啊……”文飞彻底的震惊了，怎么又扯到了天地人鬼神之道上来了。难道，难道这雷法是那位锦华大厦之下被封印的道人流传下来的？

　　“确实是疯子！”林灵素带着一点敬佩的语气说道：“这位前辈高人却没有想过时移世易，如今这天下再不是那汉末三国的时代了！”他误会了文飞惊讶的原因了。

　　“难道你们是从他那里学到的雷法？”文飞暗恨自己，只得到了天地人鬼神之道的鬼道，而且还残缺不全。

　　“这位前辈姓名没有传承下来，只知道他是天师杜光庭的弟子……，但是却没有走杜天师的路子。而且雷法在北帝派的法诀之中，已经有了雏形。这位前辈在此基础上又推演了一步，但是他的野心太大，天地人神鬼之道想要包罗进一切道法。所以，这雷法推演的也不怎么完整，而且我们也没有得到完整的天地人鬼神之道。是以我们三个人得到这雷法雏形之后，回去各自推演，恐怕我们三人所修炼的雷法都大是不同！”

　　杜光庭是道门能成为天师的高人，道门领袖。


第五十章 气运天意

　　杜光庭对于道门的贡献相当之大，在中唐之后，道门日益衰微。杜光庭天师扶宗立教，海内一人，也就是这位杜天师编著整理了大量的道门资料，对道教的教理教义、神话传说、斋醮科仪等，进行了系统的整理和阐发，对道教的建设有过多方面的贡献。

　　他的大批著作，不仅承前继后，整理了大批战乱失散道书典籍，而且自己也著述极多，发展道教理论。可以说日后北宋道教复兴就有他的最大功绩，为道教文化史上一位承前启后的重要人物。

　　后世时空的道门更加衰微，比五代十国还要严重。可惜后世的道人只能抱残守缺，却再没有杜光庭这般的可以扶宗立教的人物出现了！

　　那位不知名的前辈高人既然是杜光庭的弟子，这也就难怪了！

　　文飞哦了一声，心中这才明白过来，原来是这么一回事。就好像张三丰和郭襄两人听到了觉远和尚临死时候背诵的九阳真经一样，两个人听的不同，理解的不同，就各自创下了不同的门派，并且推衍出新。

　　接着听林灵素傲然道：“若是论起驳杂来，我可能不如那位前辈真人。可是论起雷法来，他却远远不如我了。若是我能建立起完整的神霄神系，那时候哼哼，便是张道陵天师也不放在我眼中了！”

　　文飞很满意，林灵素既然肯和自己说这种隐秘的事情。那就是代表他是很有诚意的了，并不是只是打算利用一把自己就甩掉了。

　　事实上，在林灵素这种宗教狂人眼里。只要能光大他自己的道派，可以不择一切手段。而文飞在骨子里，也有着一点那么疯狂的因子。两人一拍即合，聊天起来，十分尽兴。

　　“天有九霄，而神霄为最高。高上神霄，去地百万。神霄之境，碧空为徒……高上神霄玉清真王长生大帝，其次则有东极青华大帝，九天应元雷声普化天尊，九天雷祖大帝，上清紫微碧玉宫太乙大天帝，六天洞渊大帝，六波天主帝君，可韩可丈人真君，九天采访真君，是为神霄九宸大帝。”林灵素开始和文飞讲述自己的要立的神霄派的教义。

　　听的文飞直接摇头，林灵素诧异的问道：“你这是何意？”

　　“师兄，你这神霄九宸大帝，我一个都没有听说过。怕都是新神吧？”文飞道。

　　林灵素又是诧异的看了文飞一眼，想不到文飞居然连这造神这种隐秘的事情都懂。他道：“也不全然是新神，六朝道经《上清大洞真经》中所载诸神中有高上神霄玉清王，为元始天尊的小弟！其他诸神，也都各有来路。”

　　文飞自然知道，神霄派的奉的最高神就是元始天尊，也就是上清派的原始天王，而且还说原始天王还有八个儿子，都是大帝一级的。和神霄九宸大帝一起，被称为“九霄总梵，八帝治天”，抛开其他各派神系，成为一个全新的神系。

　　“就是啊！师兄你一口气造出了一个新的神系来，甚至连神帝级别的大神都造出了九个，被称为神霄九宸大帝。再加上原始八子，又是八个神帝，总共十七个。这需要消耗大宋多少的气运？”文飞直截了当的把这个问题给抛了出来。

　　林灵素神色不变，道：“我们世外之人，建立这般神系，统一诸天神圣。这就是功德，已经够了，何必管这世俗之事？”

　　看来他自己也知道这会消耗大宋太多的气运了，想的是做投机买卖。只要把神霄神系给建立起来，就没打算管这大宋的死活。出于后世之人对这段历史的了解，文飞直接道：“师兄，你这么想可就错了！”

　　“我错了？”林灵素神色不悦，根本不认为文飞这种法力低微的骗子能知道什么东西：“师弟，你年轻见识少。这大宋朝本来就没有多少日子……不管我等借用其气运，这大宋朝也没有多少日子！”

　　文飞啊的一声，这时候还是崇宁年间，虽然赵佶已经露出了他昏君的一面。但是还没有后来的那般奢靡无度，而这时候的蔡京也还刚刚当上宰相。虽然后世称为奸佞，可是这人确实有着常人难及的本事，朝政虽然称不上井井有条，但是还远没有到天怒人怨的地步……

　　而在东北那白山黑水处，女真人还在打猎，还没有反抗辽国的统治。大宋帝国这艘刚刚立国百多年的大船，也还没有驶入狂风暴雨，危险密布的深水区。这时候天下乱象根本没有显露出痕迹，出了文飞这个穿越者之外，居然从林灵素口中说出大宋朝时日无多的话来，当真惊到了文飞。

　　“不用这么看我，大宋灭亡是天意，谁也管不了。我们只是乘机利用一下大宋的气运……来达到我们自己的目的！”林灵素怕文飞年轻，想不开，反复解释着。

　　文飞摇摇头，他又不是大宋人，并不纠结这一点。他只是问：“可是师兄你想过没有，好吧，就算我们只是趁火打劫，浑水摸鱼。反正大宋就要灭亡了，我们乘机打劫气运。那么一旦大宋灭亡了，后世的王朝会怎么看我们？”

　　林灵素脸色大变，他第一次认真想到这个问题。在中国，最强大的就是朝廷是天子，皇权至高无上，甚至可以册封神明。

　　一旦真的让后世王朝嫌恶，认为你这个教派居心不良，朝廷的力量可以轻易封杀你。在原本的历史上，神霄派就吃了这么一个大亏。在赵佶的时候达到鼎盛，可随着北宋灭亡。林灵素的行为就被后世王朝所厌恶，被当做蔡京童贯一流的祸国殃民的人物。这也直接导致了神霄派的衰落，在元代之后，更是直接消亡……

　　“那你说怎么办？”林灵素沉默了半天，显然也是已经想明白了其中的关节，问文飞道。

　　文飞大喜，林灵素这么一说，看来是承认自己说的是对的了。但是让他提提意见还好在，至于怎么去做，还真没有想好。


第五十一章 护法神将

　　破坏总是比建设容易，反驳林灵素的容易，可是构建一个新的神系，这可就不是文飞所能办得到的了。

　　好在，文飞有后援团。在后世那些论坛之中的无聊宅男们，研究什么的都有。何况他所在的群里面，都是一些天才加疯子：“让我再好好想想吧！”

　　林灵素也知道这种事情，不可能是一下子就能想出来的。只是他殚精竭虑，想要构架出的神霄体系，被人如此轻易否定，也让他忽然变的意兴阑珊。

　　他道：“传我神霄大道，都要看师弟你的了。上次我将神霄雷法传授于你，师弟，你可要好好修炼！”

　　文飞奇道：“传授雷法不要开坛么？”在他记忆之中，不论符箓派各家，传承法力的时候都要开坛。才能将神灵，或者祖师的力量加持到身上以后，才可以修行本门法术。

　　林灵素苦笑道：“日后再说开坛之事吧，如今把这护法神将也留给你，起码可以行那召将之法！撑撑场面。如今我心绪已乱，却要找地方闭关几日，好好想想！”

　　文飞骇异的叫道：“师兄？”

　　林灵素苦笑摇头，看来刚才真是被打击的不轻，整个人都充满了萧索的意味。林灵素将一个红色包裹放在桌子上，人往窗外一闪，就已经消失不见踪影。

　　文飞心中一跳，虽然用红布包裹住，但是从轮廓上来看，似乎是一个雕像。他小心翼翼的解开包裹，便看到果真是黄杨木雕刻的一个雕像，身穿盔甲，手拿钢鞭，面容狰狞猛恶，虽然雕刻的不怎么精细，似乎并不是什么名家手笔，但是那种凶恶的气息就好像破像而出，择人而噬。

　　“这是护法神将？”文飞心中再次一跳，赶紧的把这雕像用红布裹好，拜了几拜。心道：林灵素这个便宜师兄，看起来刚才好像真的是受到了刺激，连这么宝贵的东西，都肯送给自己。

　　如果文飞猜的不错的话，这定然是道派之中的护法神将本尊。

　　一个门派最强大的战斗力，就是在于这些供养的护法神将上，比如先前说过的那个北帝派，最强大的力量就在于循声赶赴的天蓬元帅了。

　　神霄派现在都还没有正式立派，根本养不起几个护法神将。这可能是现在林灵素手下的唯一神将，居然就给了文飞。可以想见，林灵素的灰心丧气了，估计也因为如此，对文飞抱着的更大的希望。

　　只是文飞苦笑，这些护法神将可是相当的桀骜不驯，其实大半是一些恶鬼恶神之类祭炼而成的。就比如他手下的那位鬼将午埋，如果是祭炼成功了，也可以称为护法神将。

　　再比如后世的南宋时候神霄宗师萨守坚，就收服过一个吃人血祭的恶神成为护法神将的。

　　这些神将脾气大都不怎么好，在道门之中不乏这样的传闻。那些道士驱使神将，却被神将反噬，给打死的！当然这种事情很少，最出名的是一位天师道的道人，上厕所没有带纸，然后掐了一个法诀摄来灵官帮他拿草纸……

　　这种倒霉事情就不用提了，虽然说那道人找死，不过也可以看出这些护法神将没有什么好脾气。尤其是人家天师道的护法神将都不知道传了多少代了，而他林灵素的护法神将说不定才刚刚炼成。

　　所以，文飞对这雕像这么客气也就不奇怪了。

　　那神像忽然又爆出一道光芒，化为护法神将的模样，来回看着文飞显得惊疑不定，正是在当日庙中所见的那位李将军。

　　文飞正被看得心中发毛的时候，那面容狰狞的神将，面露恭顺之色来一点也看不出刚才还是那般的桀骜不驯：“末将参见荡魔辅道先生，多谢先生救命之恩！”

　　护法神将态度恭敬的出乎文飞意料之外。让文飞甚至有些意外，他并不认为自己的法力，可以慑服这神将。

　　文飞受宠若惊，一般这种护法神将都是些桀骜不驯的狠角色，轻易得罪不起。

　　那护法神将顿时受宠若惊，赔笑道：“先生太客气了！”

　　这些低级神将，大半都是用鬼物练成的。那些鬼物可以说是怨气所化，三魂七魄都不全。智力都是相当的低。这些神将的智商看起来也不怎么高明。至于如何知道文飞的荡魔辅道先生这个名号，那就更简单了，鬼神通灵。

　　现代有些修行人，把鬼物称为阴性信息场，也不是没来由的。这种神将，更像当于一台电脑计算机。而通常谁炼成的，谁有最高权限。这是林灵素练成的护法神将，文飞原本并不是十分信得过。这神将，也不一定听出自己的。打个不恰当的比喻，就好像自己养出来的宠物，自然比较听自己的话。这种东西，总要是自己炼出的才保险。

　　然而出乎文飞意料之外的是，召唤出来的护法神将面容狰狞凶狠。一看就知道他被收服之前，不会是什么善良之辈。但是见到文飞，他却出奇的恭敬。

　　“先生身上有着天子龙气加持，身上有着气运加身。末将敢不从命！”

　　听了神将这话一说，文飞忽然恍然大悟。是啊，自己曾经被赵佶封为荡魔辅道先生，似乎这相当于四品的大官了。就是比邓咏那厮，都差不了多少。一身肯定有着极强的气运护体，难怪可以慑服这护法神将了，这护法神将虽然称为神将，也不过区区阴神而已。

　　想想当日，陈志远的威风。不过一个城市的副职，但是所临之处，光华耀目，简直是神魔辟易。现在文飞恐怕不会比他差，只是自己看不到自己身上的气运，让文飞有些郁闷。

　　实际上，文飞身上可不仅仅只是有着气运护体。他周身还缭绕着圣歌，有着数万虔诚信徒的信奉……

　　护法神将虽然猛恶，但是哪里又敢在文飞面前嚣张了？恭恭敬敬的才是应该的。

　　文飞想明白了这一点，顿时胆气一壮，欺软怕硬正是他的拿手好戏。他喝道：“你既然知道本仙师的厉害，还不赶紧把隐名给报上来，以后任本仙师驱驰！”


第五十二章 传神之法

　　这个隐名就是类似于西方恶魔的那种真名了，西方传说掌握到恶魔的真名就可以命令恶魔给你办事。而在道门之中，只有掌握了神灵的真名也就是隐名，隐藏而不告诉他人的名字。才能真正驱神御鬼。

　　这神将自认倒霉，文飞一声大喝，身上的气运香火，就如同泰山一样的压在他身上。让他根本动不了任何反抗的念头，乖乖的把自己的隐名报了出来。

　　“好吧，从今以后我就叫你李将军了！”文飞冷喝道：“你放心跟着我，只要你肯乖乖听话，给我办事。自然少不得你的好处，不论是立庙供奉。甚至是天子的册封，我都可以帮你求来！”

　　大棒之后，马上就是胡萝卜了。李将军听的顿时狂喜不已，拜倒在地：“末将定然为先生，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　收拾了这个护法神将，文飞想起当日林灵素在庙中救治文飞的分神之创伤的时候，留下的一本书来。好在这些都是识海之中演化，并不是实体。文飞只要一看，那些文字就化为流光，融入识海，变成文飞的记忆。

　　居然都是修炼神霄法诀的方法，居然也有着掌心雷。只是林灵素传下来的地煞雷法掌心雷就和陈泥丸传下来的也有着一些大同小异了。

　　“原来雷法的基础，也在于采气。采四方之气，草木之气，云霞之气，直到采雷霆之气……”文飞看的眼界大开，喃喃自语。原本这采集地气的法子，就显得太过愚蠢了。

　　这是完整的雷法修炼之道，林灵素果然有着宗师级的气魄，居然这般就把这么重要的秘籍教给了文飞。不过这在道门历史上就屡见不鲜了，不像是武术那些的教会徒弟饿死师傅，每个师父都不肯轻易传授真本事给徒弟，而且就算教了，往往也要藏一手。导致太多的绝学失传。

　　而道门在这些地方，就有气魄多了。翻看道门历史一看，往往最多的记载，就是一个普通人，遇到仙师，忽然学到整套的道法……毕竟道门之中最重的是传承，没有传承如何光大教派？

　　这些切不需多说，文飞又陷入了两难之中。现在他有了一个幸福的烦恼，就是他现在应该修炼哪种功法？按理来说，他已经修炼了酆都鬼帝统御万灵真法，只是这门法诀有些残缺不全。文飞很努力的修补了一些入门级的东西，但是他的底子毕竟太薄，道法太低，根本不可能补齐这门道法。

　　而这神霄雷法，是文飞一向以来最为渴望的道法，而且现在又有完整的传承，就是遇到疑难之处，也不会一个人自己瞎琢磨。可以下次见面的时候，去请教林灵素。原本这没有什么烦恼的。

　　但是想到能统御百万鬼众的酆都鬼帝统御万灵真法，就这么抛到一旁去，也是有些太过不甘心。一时间，文飞就有些患得患失起来。

　　半天，文飞才一拍脑袋，自己看起来，真是小市民的心态作祟了。凭他文飞自己是没本事补全这酆都鬼帝统御万灵真法。可是林灵素这种高人，应该有吧？林灵素都有气度，直接把雷法传授给自己，而自己却敝帚自珍，刚才根本没有想起过这事情来，看来自己还是心胸气度不够啊……

　　对了，还有那位神神秘秘的罗真人，那人会鬼帝诀和鬼帝咒，想来精通酆都鬼帝统御万灵真法这门道法。只是奇怪的是，这门法术不是当年那个造反的道士所留下来的么？怎么罗真人也会？

　　是了，林灵素他们几个都能在洞府之中找到当年那位造反的道士留下来的道统法诀，说不定罗真人也是机缘巧合之下得到的……

　　算了，文飞也不再纠结这些，大不了两种功法一起修炼而已。现在最重要的还算要解决授箓的问题，实在没有办法，也就只好回到现代一趟，看看群里的那些疯子们，到底有没有办法帮自己解决。

　　文飞打算再看，却觉着眼晕，似乎那册子之中的无数的字都活动了起来，让他差点眩晕。在看时，那些字迹居然都往文飞的眼中钻去。文飞吓了一跳，只见到所有的字迹化为了一条长龙，钻入识海之中。化为一大片的雷电风暴，文飞可以清清楚楚的看见每次雷霆生成，虚空之中就隐隐约约的有着一道门户出现，涌出一股巨大的力量。转瞬化为黑白阴阳二气，接着就在天地之间扩散开来。

　　“雷霆者，天之号令。神动天随，气至将灵。子于内玄杳冥恍惚之中，作霹雳激博之化。一生二，二生三，三生万物，发为妙用，上穷碧落，下至黄泉，无所往而不可……”伴随着巨大雷声的是就是那经文念诵的声音，只是现在凭着文飞的修为见识，还不大听得懂。但是既然自己曾经感受过了这雷霆真髓，日后等修为见识到了，自然能弄的明白。

　　“这就是古代传说之中的传神之法？”文飞隐隐有些明白了，这是道门之中很高级的传承之法，一直只是在传说之中出现。

　　自古以来，那需要书写的人，达到了练气还神之境。能把神意行之笔端，让看到者直接领悟到书写者的感悟。不过这么法术极其困难，能做到这一步的本来也都是宗师级的高手。而且这般书写，要耗费极大的神气。也只能供一两个人看，就会把字迹之中蕴藏的神意给消耗光。

　　所以这般做法，都是一些宗师级的高手。生前没有传承弟子，才用这种办法来传承绝学。不可能大规模的普及，所以这种传神之法，在后世那个浮躁世界，更是只变成了传说。

　　而文飞识海之中生成的那团雷云，可就是经文所幻化出来的了。文飞稍稍一沟通，就见这雷千变万化，演示这神霄雷法种种玄妙。

　　也不知道过了多久，那亮光才又消去，感觉才又再次身体。房间之中，鸿飞冥冥，林灵素早已经不知去向了。


第五十三章 找上门来

　　看来林灵素真的被我打击到了，文飞心中暗道。不过他马上就没有闲心去想这些事情了，现在他的眼中，耳中的世界已经大变了模样。

　　他的感官变得比往日灵敏了太多，就好像瞎子睁眼再次看到这个世界一样。整个眼中的世界充满了层次和感动。实际上，这是五感六识的全面提升。

　　这是精神力的提升！文飞大感愕然，难怪各家各派的都要开坛请灵之后，才能修炼法术，普通人精气神全都虚弱。只有道人炼精化气，炼气化神，精气神三者具足。三花聚顶，五气朝元，这才真正大道基础。

　　※※※

　　文飞悄悄的回到了现代，几个警察正在客厅里吃着早饭。文飞从洗手间里走了出来，和他们打着招呼，笑道：“早啊！”

　　刚才文飞在洗手间里面照了半天的镜子，却看不出自己身上有任何的异常之处。即使在天眼之下，也只能看到自己双肩和头顶的三火比寻常人稍微明亮一点，看不出任何奇异的地方。

　　但是在北宋时空却是不同，文飞可以清楚的看到自己头顶无时无刻不有着如同丝线一般的香灰力量从冥冥之中出现，在他的头顶三尺之处，结成了一朵庆云。

　　实际上，在北宋他身上的光色要远远复杂的多。在他的头顶，有着一根紫色的气柱，从虚空之中罩了下来。注入到他的福禄之火当中，让这两团火烧的更加旺盛。

　　这是贵气，也是王气，应该是自己接受了大宋朝廷的册封，成为了什么荡魔辅道先生。这才有了这么一道贵气护身，而头顶之处，又飘着一朵香火庆云。但是却又有着一些黑气，还有一些红气，掺杂在一起，不知道从何而来，缠绕在文飞身周，颜色黑红，让人一看，就是心中发紧，就知道不会是什么好路数。好在这些黑红之气，却被贵气和庆云给隔开了，不能缠绕在文飞身上。只能在他的身边所游荡着。

　　但是等到回到了现代，这三种气机都完全消失不见。好像从来都没有存在过一般。让文飞隐隐明白，两个时空，可能互不干涉……

　　识海之中，鬼帝法相笼罩在金光之内，谁也看不清楚究竟发生了些什么事情。这让文飞有些忐忑不安，毕竟这鬼帝法相是自己的神魂变化而成，算起来是道门变神法的一种应用。现世不得称神，也不知道自己这么乱搞，到底有没有后遗症？

　　文飞打过招呼，却没有人理会文飞。这时候，文飞才发现不对，那几个警察保持这姿势一动不动，但是却僵硬的很，好像保持着这么样的姿势已经很长时间了……

　　有情况，文飞马上反应了过来。但是还没有来得及动作，就看见了一个皮肤黝黑干瘦的脸上都还刺着纹身的年轻人走了出来，在他的身上，文飞甚至能感受到一种野性。就好像文飞小时候去动物园，看到那刚刚被关入笼子里的豺狼一样。

　　文飞的眼神一缩，背后一把枪抵在了他的腰上。一个冰冰冷冷的声音在他的耳边说道：“文先生，我们终于见面了！”

　　“你们是那什么保护组织的人？”文飞脑中第一个反应过来，就是这个。除此之外，自己在现代好像真的再没有什么仇家了。

　　“没错！”背后那人笑嘻嘻的道：“反应还挺快！”

　　文飞这时候才注意到这人说的是普通话，而且相当标准，还带着一些京片子。原来保护组织里面居然还有中国人，文飞的心往下沉去。难怪，这些人能这么快找到自己。要是光凭一些人生地不熟的老外，想在中国来调查什么东西……那简直就是做梦！

　　“那些东西不是我搞的，和我没关系！”文飞道，他一边说着，一边准备动手。

　　“我们当然知道你不是偷猎者，事实上我们早已经把你从三岁到现在发生的一切事情都调查过了，可以确定你没有都没有去过边疆。不让你以为我们还会这么客气的和你说话？早都一枪把你给干掉了。”

　　文飞苦笑，用枪指着，那还叫客气？不过这人既然没有杀机，文飞也就没有打算马上动手。毕竟自己可没有穿防弹衣，万一动起手来，一个不留神被枪打中了，那才叫做倒霉呢！

　　“你们知道，还找我干嘛？”文飞无奈的道。

　　“可是你肯定和这些盗猎份子有关。”身后那人依旧冷冰冰的道：“你最好把他们交代出来……否则。”

　　文飞一听，这就是谈不拢了，让他交代盗猎份子。难道他能说这些都是一千年前的西夏人或者是羌人捕猎的猎物么？人家那时候还没有任何法律规定打猎野生动物是犯法的吧？这种事情，当真说不清楚。他深吸一口气，就要动手。

　　却听背后那冰冷声音又道：“不要耍花样，我知道你会一些小把戏。可是你看到我的这个同伴没有？他可是印第安人之中的通灵者，自然之子。”

　　靠，遇上印第安同行了啊！文飞多看了这个通灵者一眼，还是那般干瘦的模样，但是整个人身上的气息却格外的危险。好像一条准备择人而噬的野兽一样。

　　最为厉害的是，在文飞天眼之下。能看清楚他的背后缠绕着一条五花斑斓的蟒蛇，蛇头从通灵者的肩膀处探出，毫无表情的看着文飞，似乎还在吞吐着性子。

　　文飞吃惊了，这是什么情况？难道这个印第安人被蛇妖附身了不成？或者有些类似东北那边的出马仙？

　　“想清楚了没有？”背后传来保险被打开的声音，那人接着道：“我数一二三……”

　　他话刚刚说到这里，忽然全身一冷，一僵。文飞已经脱离了枪口之下，随手把背后那人手中的枪给夺了过来。

　　通灵者同时反应了过来，身子一弹，整个人就如同捕食的蟒蛇一样的飞弹了过来，却被文飞同时放出鬼魂给拖住。


第五十四章 九阶经箓

　　肉眼看不见的三大鬼将扑向了通灵者背后的那条蟒蛇，那条由灵气聚集的蟒蛇同样不甘示弱，张开血盆大口，向文飞御使的鬼魂咬去。

　　这些鬼魂都是文飞临时从北宋抓来，没多大用处。只是他自己祭炼的鬼将却都折损在了城隍手中，临时找来凑数而已。但是拖住那蛇魂一时半刻还是没有问题的。

　　文飞重重一脚踹在背后拿枪那人的身上，或许这人的目的十分高尚。但是你既然威胁到了自己的性命，那可就对不起了。那人被厉鬼附在身上，一动也不能动，只能任由文飞拼命殴打，出着心口的恶气。只是被厉鬼附体，身上再没有丝毫感觉，文飞打了半天，自己打的气喘吁吁，可是被打者，却是无半点反应。

　　不过也就是几拳的功夫，厉鬼面对蟒蛇就已经左支右绌，招架不住了。被那蛇大口咬在身上，虽然鬼物不会死，但是每次就有着一大股的阴气被这灵气化成的蟒蛇给吞掉。

　　文飞顾不得再打那人，伸手一指。厉鬼就附身的那人就扑了上去，和通灵者纠缠在了一块儿。可惜这通灵者也是高手，身上绕着的蛇魂，张口喷出一股黑气，吹在被厉鬼附身的人身上。厉鬼顿时就被吹飞出去，被赶出了拿枪那人的身子，软软的倒在地上。

　　却在这时候，文飞动用了终极杀手。一声淡喝，便有着一个金甲神将跨步而出。神目如电，喝道：“哪里来的番邦小妖，居然感到神州来撒野！”

　　原本轻易就解决了三大鬼将的蟒蛇，露出了畏惧之色，身子在通灵者身上盘成了蛇阵。

　　护法神将狞笑一声：“有种，见到我居然敢不逃跑！告诉你，爷爷当年当妖怪的时候，吃的你这种小长虫比吃米还要多！”

　　文飞听的眉毛都快拧起来了，看来这李将军被林灵素给收服之前，果然没干什么好事。不过他现在关心的不是这个，文飞大叫一声：“赶紧动手，废话这么多干什么？反派都是废话太多被人解决的！”

　　被文飞一声命令，这护法神将李将军也不敢拖延，狰狞一笑，铁锏就向蟒蛇头上砸去。这一下快如雷霆闪电，只是一下就砸的那蛇化为了一团五彩斑斓的气机晃荡了半天，才又要再次聚拢起来。可是刚刚恢复蛇形，就被一个大手给掐住了蛇头给提了出来，咔嚓咔嚓的放在大口里就是一顿狂嚼。

　　文飞上去，把这两个人给捆起来，一人就是两脚踹过去。消气了，才把几个警察给救醒过来。他们刚才都中了通灵者的邪术。

　　善后的事情自然有警察来处理，这些都已经被当成了袭击警察的恐怖分子，那些警察不会这么容易的放过他们。文飞自己却再一次的回到了北宋。

　　这时候文飞早已经没有在驿馆居住了，而是搬进了归仁园之中。一个人住这么大的一个公园，还真是有些……渗人的慌！

　　归仁园之外，聚集了大批的文飞的崇拜者，一个个跪在门前。请求文飞这个大仙师给他们授箓，甚至有些虔诚的已经跪了一天一夜了。

　　文飞刚刚回到北宋，就被这种场面给吓了一跳。不过他早有准备，在现代用铜版纸印刷了一大批初级的职牒，上面只有着鬼帝法相，看起来十分的精美，华丽。但是却朦朦胧胧的看不清楚，神秘才能引发人们的敬畏。

　　当然了，用这种技术的主意是为了防伪。放在北宋，那些想假冒的家伙们，累死也仿制不出的。

　　文飞打算把这职牒分成九级，发出去的这是最初级的职牒，也就是只能证明本身是文飞的信徒而已，其他什么特权也都没有。名字就叫做太宵阳天经箓。

　　然后，信仰满了三年，没有出过什么大错，考核合格，然后加升一级职牒。授予紫霄炎天经箓，只有一点点的待遇就是承诺死后可以得到救赎……

　　如果是以前，文飞还会担心信徒死后得不到救赎的问题，凭文飞现在这么一点的力量，根本也就是空头支票……简直就是渎神戏鬼，问题相当严重。但是好在林灵素，却帮我文飞解决了这个问题。

　　第三等之后，那就格外严格起来了。必须有着特殊贡献，或者是道教经义之类的十分熟悉，可以加升振宵朱天经箓。而达到这个等级，才算是刚刚入门。

　　当然了，如果嫌等级太少，也可以把每一级的职牒，分成上中下三品。反正就是一个目的，想要得到职牒千难万难。而绝不会像是正一教那么样的随意乱发职牒，搞的天庭神位如同货币遇到通货膨胀一般的贬值。

　　当然了，这还只是一个初步方案。反正现在只是派发最初级的职牒，不急！

　　文飞不耐烦一个个登记注册，邓咏那厮把整个河南府的书办之类人物全都派了过来，就是这般也花了好几天时间这才登记完毕。一共有七千多的信徒，登记授箓。这已经是一个很了不起的数字了。也只是才一两次讲道的效果而已……

　　就在文飞开心的宏传大道，骗取信仰的时候。东京城里的赵佶终于坐不住了，随着文飞表现的一个个神迹从洛阳传到开封，什么讲道之时天花乱坠，玄音飘渺，有七彩之光照耀，神仙凌空而坐，排队听讲云云。那场面几乎都如同佛祖释迦摩尼讲道的时候的场面一般，让赵佶又是欣喜，又是抓耳捞腮的心痒难耐。

　　心里面再一次把文飞给拔高了，原本只是当文飞是普通仙人。而现在这种表现看起来，说不定就是大贤降世，比如释迦老子之类的。当即把朝廷之中那些反对迎接文飞的声音给完全抛在了脑后去，一意孤行的非要亲自出城迎接文飞入京。

　　既然赵佶已经打定了主意，朝廷之中立马转了风向，尤其是蔡京之辈的是绝对不会和皇上唱反调的。皇上重视的事情，自然是天字第一号大事。皇上吩咐下来的事情，自然要花一百二十分的力气去做。因此在文飞毫不知情的情况下，迎接文飞的仪式，就一再升级。


第四卷 飞熊篇


第一章 皇帝郊迎

　　很快东京城就派来了人手，协助文飞这边的人马来准备皇帝的亲迎仪式。要知道，任何场面盛大的典礼仪式，想要整齐好看，都是要经过背后无数人员的努力排练……不管是举办一场晚会，还是广场阅兵，道理都是一样。

　　当天的盛况惊动天下，东京城之中数十万百姓夹道而观。无数虔诚信道的百姓，沿街布置香案，供奉香花清水。京城七十二家正店，都用香花扎起了巨大的彩楼欢门。

　　这时候的东京城是全世界最大的城市，地理位置绝佳，更是处在大运河的中心位置。天下财货，齐聚东京，造就了这么一个如同梦幻一般繁华的都市。

　　单单只是上百万的人口，而且是在古代那种技术条件之下的上百万人口，就可以知道难度之大了。去看看清明上河图，也可知道这繁华的一般。

　　当今皇帝赵佶亲自迎接，当然不可能真的是出迎百里之外了，而是出城十里迎接。其他自宰相赵挺之，蔡京以下，王公贵族，权贵高官一起出迎。当真是给足了文飞面子，就算是文飞这种没心没肺的家伙，到了此时，也都有些小小的感动。

　　只是相比于文飞的感动，包括赵佶之下的那些大宋朝的权贵们，可都是震动了。一个个目瞪口呆，原本对于文飞在童贯奏章之中所说的种种表现，虽然都信了，但是多少还是有几分犹疑。可是现在见到文飞这副行头，却就实在是相信了。

　　说起来这么大的欢迎仪式，也不是随随便便的就能操办。便连一个明星开演唱会，背地里不知道要多少协调，做着幕后的工作。何况这般大的举动？

　　是以文飞一行人三天前，就得到了通知。不仅五百西军骑兵换上了崭新的洗刷干净的战马，一色的新衣。甚至那深明赵佶好大喜功的性格，蔡京那厮还专门紧急从武库里调出了五百付铠甲来，装扮的鲜衣怒马，威武整齐。

　　而那羌人首领，和他们带领的随从，更是也都一身光鲜。不过为了保证他们的卖相，个个都是一身裘皮。三十六部羌人归附，户口都能达到十万，骑兵都能凑出一万来。就是放在大唐时候，也都能在史书之中占据一个微不起眼的角落了。何况是这武力不振的北宋？因此，这仪式，其中也是有一半是给他们准备的。向天下臣民炫耀他赵佶的文治武功！

　　但是，今天的主角，必定是俺们文大道爷。这小子为了出风头，专门跑回了一趟现代时空，把自己的悍马改装了一下，开到了北宋来。

　　因此在大宋君臣的眼睛之中，就看到了一个黑色的怪兽一般的物事走在了整只队伍的前面。那悍马上甚至开了一个天窗，文飞可以像国家领导人阅兵那样的站起身子来，向附近挥手致意。虽然没有卫星导航，但是走着直路，自动驾驶系统也照样能用。

　　“这就是童贯提到过的那种铁车吧？当真是不用牛马牲口来拉就可以自己走。”蔡京从牙缝里倒吸凉气，以他这般博学多才，也都没有见过这种记载。

　　在蔡京看来，神仙之途，幽冥难问。虽然尊之敬之，但是毕竟不在人世间直接显现出超越凡尘的力量，可是眼前的文飞和他的宝贝悍马，就完全打碎了这一切。

　　而在迎接的队伍之中，见到这一幕的几位道人，脸色都相当难看。甚至一向不怎么合拍的王老志和王仔昔都凑到了一块儿，低低的咬着耳朵：“你怎么看？难道那人真像是他自己说的那般，从天上下来的？”

　　王仔昔嗤之以鼻：“我等都是修道之辈，如何还不明白，即便是飞升冲举，那也不可能再回来显示道法。何况，你看那人的表现哪里又像是仙人了？我看，说不定这人就是古代墨家之类的术士。弄出木牛流马之类的东西来唬人！”

　　王老志频频点头，也觉着大有道理。神仙是不可能出现在这个世界上的，这种事情只有他们道门中人才最清楚！

　　两人眼睛闪烁着，都透出了对文飞的愤恨嫉妒之色来。

　　至于赵佶，那是从头到尾都没有回过神来。直到文飞开着悍马，来到赵佶身前几百米处，护卫的班直禁军才回过神来，赶紧忌惮的护在了赵佶身前。这般古怪从没有见过的东西，实在让人心中忌惮。

　　直到赵佶挥手把班直禁军都赶开，激动的亲自走上前去。文飞赶紧的从汽车上跳了下来，恭恭敬敬的带着敬畏的行了一礼。

　　虽然文飞是一直不大看得起赵佶这个亡国之君的，就算是文飞历史再差。可是赵佶这厮实在是太过出名了，自然知道眼前这位是个十足个昏君，把好好的大宋江山给败坏了。

　　但是如今眼前看得真人，文飞剩下的就只是敬畏了。

　　这时候的赵佶还正年轻，看起来只是穿着皇袍的年轻人，斯文儒雅，脸色苍白。但是从文飞的眼中，可以看出他身上有着一道金色气机，如同盘龙一般的环绕着。如同天柱一般的直冲而上，撼动天幕。即使离着文飞还有很远，就有着一种隐隐约约的气机压迫着文飞，让他呼吸都很困难。

　　原本修炼有着一点小成的酆都鬼帝统御万灵真法，都有着一种快要崩溃的感觉，直到文飞弯身行了一礼没那种气机压迫感才消失。

　　文飞知道，这不是赵佶有意为之。而上天子龙气，唯我独尊的特性罢了。但是就是因为如此，才更加令人恐惧！

　　“这就是铁车么？”赵佶甚至有些痴迷，迟疑的把手抚摸上了悍马的车身，并没有想象之中的冰凉。甚至忘记了先和文飞见礼。在这个时代的大部分人眼中，这完全就是超自然的力量。

　　文飞也是来自于礼节简单的现代，若是换个高人，说不定还会因为赵佶的失态，而感觉到轻视气恼。但是文飞却只感觉到骄傲：“官家想不想上去乘坐一番！”


第二章 悍马H3和大驾玉辂

　　“我？可以吗？”赵佶大为意动，可是身后的那些护卫臣子们，却个个大惊：“陛下，千金之躯啊……万万不可……”

　　但是要让这次臣子们直接说出反对的理由，却又说不出来，或者害怕得罪了这位神通广大的仙人文飞。总不能当着文飞的面，直接说：“此人来路不明，带来的东西也不知道有没有危险……”

　　赵佶哪里怕这些人的话放在心里，他是书法家，画家，具有一切艺术家那种浪漫的情调……当然包括了艺术家那种种不着调。

　　他此刻想起的都是当年唐明皇游月宫的故事，当年唐明皇手下就是有一个神通广大的国师叶法善，带着唐明皇到月宫之中旅游了一圈。据说唐明皇就是因为在月宫听到了仙音之后，回去之后根据记忆谱写了后世闻名的霓裳羽衣曲。

　　他那浪漫的情怀一发作，就顾不得别的了。跟着文飞上车。在副驾驶座上坐了下来。就这样在九千四百人的天子大驾卤薄的护卫之下，在朝廷百官的迎奉之下。一辆出自一千年以后的悍马H3行驶在通往北赵佶年间前往东京城的官道上！

　　一路上赵佶唏嘘不已，道：“还是仙师这神物铁车坐着舒服，我那大驾玉辂看起来威风。坐起来可就要命了！”

　　那是当然，原本这东京城地处后世河南，冬天的温度也都在零下五六度，还是天气不坏的时候。文飞看了一眼，赵佶乘坐的所谓玉辂，虽然华丽，用玉贴在马车上，称之为大驾玉辂。但是四面透风，无遮无拦的，坐在上面吹着北风，那种感觉当真是不问可知了。

　　但是赵佶一进到这汽车里面，立时就感觉到一种暖气扑面而来，就有一种温暖如春一般的感觉。他左右看了半天，愣是没有发现这车厢之中到底是那里可以放置炭火的。

　　东京城外的官道本来就维护的极佳，因为皇帝亲自出行，迎接仙师进京。官道上又重新用黄土垫道，清水洒地。悍马车的越野性能本来极佳，开的又慢，坐在其中感觉不到丝毫摇晃。

　　真皮的座椅也相当舒服，还有一种若有若无的音乐声环绕在耳畔。也不知道用着什么乐器奏鸣出来，曲调更是怪异，和古来相传的曲子都是不同。甚至赵佶更能分辨出这曲子不仅仅有着宫商角徵羽这五声，不由为之骇然。但是偏偏，他又不得不承认。这种从未有听过的音乐，自然有着一种难以言喻的美感。

　　赵佶虽然以书画闻名后世，其实对于音乐也是大家级别。刚刚铸成九鼎，三指定音之法，先铸九鼎，再铸帝坐大钟，然后铸四韵的清声钟和铸二十四气钟，再调和琴弦，校准乐管，作一代之风的音乐。

　　就如同后世编撰《宋史》的元朝宰相脱脱所说的那样，赵佶这家伙十分聪明，什么都能干，就是干不好皇帝！

　　赵佶自然不知道文飞这车载音响里面放着的是钢琴曲，因为这里面只有这种音乐，大概是随车附赠的发烧碟，音质本来极佳。再加上这里面的装修都是花了大价钱的，音箱也相当出众。坐在车中，人似乎都被音乐环绕。古今中外虽然艺术形式不同，但是对于美的享受却是一般无二。所以赵佶才有此言，说文飞这神车做起来不要太过舒服。

　　文飞嘿嘿一笑，道：“这种车子最擅于爬山涉水，要是跑快起来那才叫做舒服！”文飞这当然是瞎吹了，悍马虽然出自军车，可是在这古代纯粹没有路的地方去爬山涉水……尼玛，又不是坦克，就是坦克也是受不住的。

　　但是赵佶可不知道文飞是吹牛啊，不断点头惊叹，这车里的一切都让他感觉到惊奇赞叹。

　　“我这大驾玉辂，是从唐高宗时制造的，从唐朝一直用到现在。一直修修补补的……”赵佶说起这个就觉着心酸啊。

　　文飞奇道：“不就是一个马车么，造早一个就是了！”

　　说起这个开始赵佶还摇头，接着眼前一亮，马上道：“唐高宗制造的大驾玉辂的稳利坚久，乘坐起来安如山岳，放杯水在上面也不会摇动。从建好之后到现在的几百年里，共三次用它东至泰山举行封禅典礼，其他巡视出行，不计其数，而玉辂至今完好结实。

　　我仁庙皇帝的时候，就曾另造一辆玉辂，极尽天下最优秀的工匠手艺制作，乘上去还是摇动不稳定，最后被废弃不用。元丰年间，又造了一辆玉辂，尤其极尽天下工巧之能事，而还没有进献皇上，正陈放在大庭中，恰好车屋倒坏，竟压碎了，只好仍用唐玉辂。”

　　文飞微微一笑，那大驾玉辂听起来也就是减震装置做的好，其他也没有什么大不了的。因此就道：“官家不用着急，等我回去一趟，给官家带来一个新的大驾玉辂！”

　　赵佶听了大喜，他本来很眼红文飞这辆车子的。但是想来这应该是上界的神车，也就不好意思讨要。如今文飞肯送一个大驾玉辂，虽然还比不得这神车，可是已经让他心满意足了！

　　两人如同老友一般的聊天私语，浑然没有初次见面，一个是仙人，一个是皇帝的那种生疏。正聊的入巷，却听到欢呼声如同海浪一般的响起。

　　这才意识到进了东京城了，这时候文飞留着的天窗就起到了作用。两个人并排站了起来，就听到外面锣鼓喧天，爆竹不断，山呼海啸一样的欢呼声不断的传入文飞耳膜。

　　文飞都忍不住战栗起来，他一介宅男，哪里见过这般场面。一时间鲜血都直冒脑袋上涌去，只觉得脑筋变得晕晕沉沉，肾上腺却在不断的分泌涌出。整个人都好像刚刚吸了毒品一般的爽。

　　他的眼睛渐渐的模糊起来，双目出奇的可以看到无数百姓在延伸出一道白气，无数的白气汇聚在一起，氤氲如同大海在整个东京城的上空的飘荡着。


第三章 拦驾求救

　　另有一股淡淡金色的气机从大地上蒸腾而出，和那亿万百姓的发出的白色气机融合在一起，流动盘旋着。好像一条巨龙在整个东京城之内！

　　文飞震惊无比，有些不知所以。这般庞大的气机太过吓人了。根本不是任何人所能抗衡。就在他发呆的时候，却有着部分的白气朝自己涌过来，在身上徘徊着，化为了一朵巨伞，罩在了头顶上。

　　“这是官气……”文飞有些迟疑很像是邓咏那厮身上的官气，却又不是全像。当日见到邓咏身上的气机，就大大把文飞给震惊了一次，这时候见到这般排场，才知道邓咏身上那么一点点气机在这天子龙气面前，简直什么都不算！

　　正在出神间，却听身边的赵佶面含微笑，向四面欢呼的百姓行注目礼，嘴巴微动，道：“国师想来是第一次见到这种万民欢呼崇拜的场面吧？”

　　文飞不自觉的点点头，这才发现自己的表现有些丢人。不过看赵佶的样子，面皮也在微微泛红，浑身微微颤抖，虽然极力掩饰，但还是看出十分享受着这个过程。就算是皇帝，也不可能经常被数十万的百姓欢呼着。

　　不知道怎么搞的，看到赵佶这种表现。文飞就兴奋了起来，把手伸出来挥动着，嘴里差点就喊出一句：“同志们好，同志们辛苦了……”

　　文飞这般一挥手，刹那间又引来了山呼海啸一样的欢呼声。群体情绪很容易互相传染，便是很多本来只是看看热闹的人，被这种情绪相互传染着，都开始变得莫名其妙的激动起来了。

　　赵佶一愣，似乎他受到的皇家礼仪教育里面，并没有像文飞这般的行为。但是他从来都不是一个循规蹈矩的皇帝，也跟着挥舞手臂。

　　这下子引起更大的欢呼声音，震荡在整个东京城的上空。也就在这时候，忽然就有人挤到了大街上。

　　盛大的队伍从南熏门进城，这条大道宽足有两百步，古人一步是按照左右脚各走一步算来，大约是一米五左右。而不是现代的一步，零点七五米。所以这条大道宽也就是三百米左右，差不多可以当场广场用了。

　　在以前的时候，这些大街都被那些做小生意的给侵占了路面。但是当今这位官家上台之后，就拿出了城管的手段，把所有商贩都给赶走了。

　　又安立下黑漆杈子，路心又安朱漆杈子两行。中心街道，不得人马行往，行人皆在廊下朱漆叉子之外。因为这朱漆叉子之内，中心道不得人马行往。行人皆在朱杈子外。杈子内有砖石甃砌御沟水两道，尽植莲荷。近岸植桃李梨杏杂花；春夏之日，望之如绣。但是这是隆冬时分，草木凋零，除了几株芭蕉，便没有什么好看的了！

　　在这里，便是只有皇帝才能还有新课状元才能行走的御街了。

　　这种感觉就好像走红地毯一样，格外的爽。所有人都只能在一边围观着，就你一个人能走在红地毯上。而这宽达几十米的御街上，也就只有一辆汽车打头，后面的大驾卤薄跟上，其余文武百官，王公贵族都只能走在御街之外。

　　而街道两边都立有栅栏，每隔数米都有一个衙役或者是禁军把守，所有的百姓都在栅栏后面欢呼。

　　这时候却有人乘着衙役不注意，跨过了栅栏，向着御街之中奔来。这一下子，不知道引起多少人的紧张。护卫班直迅速的扑上去，要制作那人。却被心血来潮的赵佶喝住了：“住手，把他带过来，我要问话！”

　　却见那人不过二十多岁的年纪，穿着圆领的长袍，看起来像是市井中人，也就是后世所说的小市民了。并不像是那种铤而走险之辈，那人被几个班直给拉着，到了宝马车前，刚刚松手，那人就跪在地上，拼命的磕头。

　　这御街是皇帝出行的道路，自然可想而知，没有人敢在这里偷工减料。那黄土掺着小石子夯的十分结实，那人这般使劲叩头，没几下就已经头破血流了。

　　这般惨然，让赵佶悚然动容，道：“你有什么冤屈，只管讲来，我和你做主。是不是被那些官吏大户欺压了？”

　　那人这才抬头，眼泪混着鲜血流成了一处，哀哀哭告：“不是有人欺负了小底，却是小底的母亲生了重病，大夫都看不好。今日好不容易见到仙师，求仙师救救我的母亲！”

　　小底就是小的，很多下层人的自称。一般百姓哪里会见过皇帝，自然更不可能知道见皇帝的称呼礼仪。便是新科进士，见到皇帝之前，还要先被人教导礼仪，免得君前失仪。这市井百姓，你自然不可能要求太多。

　　赵佶心中一动，叹息道：“也是个孝子……”说着就拿眼去看文飞。在古代，忠臣孝子可是连在一块儿讲的。所谓圣朝以孝治天下，这可是一直从汉代讲到清代。可以算是古代社会最大的美德了。也是整个社会的伦理体系的核心所在。

　　文飞心中叫苦，谁他妈的会治病了？若是普通发烧和感冒还好说，但是一个老人家的，那些老年病一直到一千年后的大医院都没有办法。我他妈的能怎么办？而且这货冒这么大的风险，来拦御驾，肯定是一般医生束手无策的顽疾了。

　　心里虽然在骂娘，但是表面上却是丝毫不动声色：“生老病死，原本就是世间的常事。便是神仙也改变不了！”

　　那人闻言十分失望，直以为自家诚心不够，打动不了这位仙师。砰砰的又磕起头来，鲜血顿时染红了一地。

　　尼玛，看起来今天是跟我扛上了！文飞看这局面，今天自己若是不给他老娘看病，肯定是不行了。心中把这人的祖宗十八代都给骂了，嘴上却只能无奈的说：“罢了，罢了。把你娘带过来吧！”

　　那人顿时大喜过望，马上就要去扶自己母亲来。赵佶吩咐了一声，立时有着班直禁军跟着过去，帮忙抬人。说实在话，他也很好奇，看看文飞到底能有多大本事。


第四章 传尸之病

　　国人都喜欢看热闹，这半路上发生了这般事情，很快就被传开了。原本数十万百姓分布在东京城从外城一直到内城的街道上，这时候无数好奇的人要往这边挤。

　　幸好那些衙役对付这些百姓有着绝招，劈头盖脸的一顿鞭子打下去。所有人都老实了，也没有人敢在挤了。要知道这么大规模的群体活动，万一发生踩踏，那可就要死人不少。

　　蔡京冷眼看着这一切，政客的思维永远和常人不同。他叫来了一个心腹：“你去通知开封府，查一下那人的底细……”

　　心腹十分干练，心领神会，迅速的就去了。如果文飞读的史书多的话，当知道这时候的开封府尹林摅，是一个以多么胆大妄为而在历史上留下一笔记载的人物。可惜文飞这厮，没心没肺，比林摅出名百倍的人物很多都没有听说过。

　　站在蔡京身边的赵挺之看到这么一幕，心中一动，道：“元长，你觉得这其中有古怪？”

　　蔡京这时候是右仆射兼门下侍郎，而赵挺之才正是左相。两人含笑说话，如同一对多年老友：“只是觉着有些太巧罢了……”

　　赵挺之目光一闪，他也觉着太巧。能那么轻易的挤上御道，这衙役不放水是不可能的了。想来蔡京肯定派人查那衙役去了，他心里却有些担心是自己那个不争气的儿子干的，这种事情可隐瞒不住痕迹……

　　文飞脑筋高速旋转，想办法怎么渡过这一劫。恨不得时间就这般的停留下来，但是时间这东西，不会以任何人的意志为停留。用不了一刻钟，就见一个妇女被放在一个门板上被抬了过来。

　　一看见这妇人，文飞的脸色就阴沉了下去。这妇人瘦的皮包骨头不说，而且躺在这门板上不住的如同风箱一般的喘着气，不时的还咳出一口血来。看的许多人脸色大变，挡在赵佶面前，惊叫道：“这是传尸病，你们还把他抬在官家面前，难道是要陷害官家么？”

　　赵佶听了脸色大变，身不由己的就往后缩了一缩。文飞见到所有人都如同躲避瘟疫一般的躲着这病人，心里顿时一沉，知道这病肯定不是什么好病，应该还会为传染。

　　传尸病？听起来蛮恐怖的，到底是什么病？文飞正在奇怪，再仔细看着症状，尤其是那如同破风箱一般的喘气声音，文飞忽然明白过来，这他妈的明明就是肺结核！

　　“这是传尸病？”杨戬这死太监又冒了出来，惊恐的额头上都有些冒汗了。让文飞一阵郁闷，一个肺结核嘛，能有这么恐怖？

　　却不知道这病，在古代就是不治之症啊。而且最为恐怖的就是，这是传染病，一旦传染上了，那可就是无药可医。不论是赵佶，还是他身边的人，都是富贵之人，最是怕死不过了。见到这般的病，哪有不变色躲避的。

　　“仙师，这病到底能不能治？”赵佶色变道：“这般病如果不能治，赶紧抬走吧！”

　　这话一说，那孝子顿时嚎啕大哭起来。以头抢地，砰砰流血。赵佶也尴尬起来，觉着自己因为害怕说出这种话来，太过孟浪，有失自己万民父母的天子身份。顿时沉默起来。

　　文飞沉吟起来，虽然他一路上给陪同的西军士兵还有羌人治病，带着不少的药材。甚至还有一整套的手术器材，只是准备药品的时候随手准备的，从来没有想到过会有用到的时候。但是似乎并没有治疗这肺结核的药物，虽然这种病，似乎在现代已经不太难治了。

　　但是他又不是医生，根本不会治病，而且更不可能把这病人带到现代去治疗。

　　大驾卤薄已经在路上耽搁了一个多时辰了，围观的东京城百姓急于看到热闹。

　　没有见到伸手一挥，病人立时痊愈的奇迹，很多围观的东京百姓都议论开来，往这边的指指点点来。

　　文飞就算脸皮再厚，遇到这情况也大感吃不消。俗话说的好，千夫所指，无疾而死。文飞现在被东京城的几十万看热闹的百姓这边指指点点的，也都感觉到背上出汗，浑身毛躁，即使这般寒风呼啸的大冬天，都感觉着额头上要出汗了。

　　这时候，却有着一个道士大步走出，大袖飘飘，极有风度。后面还跟着俩小道童，走上前来道：“贫道王老志，见过陛下。”却都不正眼打量文飞一眼，好像空气里压根没有这么一个人似的。

　　文飞心中一个激灵，知道砸场子的人来了。果然见王老志接着道：“贫道有着两手符水治病的本事，既然这位仙师治不好，不如便让贫道来看看吧！”

　　这位王老志也是赵佶身边的红人，被封号为洞微先生。这时候一站出来，赵佶就尴尬起来，拿眼去瞧文飞，心中暗自恼恨王老志太不识相了。

　　今天文飞是他赵佶的贵客，出动这么大的阵仗来迎接。其中不仅有着尊奉神仙的意思，还有着文飞帮忙收服三十六部羌族的酬功的意思。如今，有人来砸文飞的场子，就等于是打他赵佶的脸面了。赵佶的脸色一下子就沉了下去。

　　旁边原本看热闹的蔡京，这时候也给气住了。原本他还在幸灾乐祸，想要看赵挺之的热闹。他也猜测着是赵挺之那废物儿子赵明诚弄出的这受伤妇人，但是绝没有想到这么快，火就烧到了他的身上。

　　这个王老志正是他举荐给赵佶的，而且在他蔡京府上可是住了好几年的，算是他的门客了。这王老志怎么就失心疯了，跑出来和文飞这个风头正劲的仙师争风吃醋？跑出来为难文飞？凭着蔡京的对于赵佶的了解，现在看到赵佶的脸色，就知道他已经怒极了。

　　王老志不知死活，要抢风头。文飞自然没有想那么多，都快要恼羞成怒了。可是也没有办法啊，谁让现代科技虽然发达，弄出一些高科技玩意儿没问题，甚至连月球都能登录，火星都能探测，可是对于治病这种事情，还是只能按部就班的一步一步慢慢来。


第五章 神将解危

　　现代医学可达不到那种一碗水灌下去立时痊愈的水平。

　　可惜他可不是陈泥丸，没有那种用符水捏泥丸给人治病的本事。

　　他心里又羞又恼，忽然灵机一动。摸到了怀里的一个东西，正是上次林灵素送给自己的护法神将。也不知道这神将有没有治病救人的本事。他正要揭开那护法神将上面包着的红布，却传来一声惊叫。

　　在他识海里面，一个金甲神人又惊又怒的道：“千万不要，万万不要！我等小神，在天子龙气面前，只有灰灰了去的份儿……而且，我只会打架，不会治病！”

　　文飞顿时大怒：“连病都不会治，你还当什么护法神将！”

　　那吴迈顿时委屈起来：“护法神将不是只要会打架就行了么？”

　　文飞哑然，确实如此。难道就没有办法了么？文飞心中不甘，那神将良久方道：“不过我可以用神力刺激那妇人一下，激发她身上的生气，只是这么一来，这妇人怕就是要生气耗尽活不了多久了！”

　　文飞晒然笑道：“你没有看她都成这样了，便是你不激发她的生气，她又能活多久？”

　　在别人眼里，只是见到文飞一顿，停住了，过了半分钟。文飞向赵佶笑道：“陛下，你也知道我不擅长治病，但是我可以请来一个神灵，他最精擅这个，料想治病也只是举手之劳。只是他是我座下小神，不敢在陛下面前出现，求陛下封他一个神位，方敢在陛下面前显圣！”

　　赵佶一听，大笑道：“小事一件，这位神灵如何来历？”

　　文飞笑道：“不过是我座下神将而已！”

　　“原来是这般。”赵佶大笑：“如此就封他为辅弼将军吧！”

　　这名字还真恶俗的，文飞心道。嘴上却道：“如此多谢陛下了！”

　　“多谢陛下了！”护法神将大喜过望，显出身形来向赵佶施礼，接着又向文飞行礼：“多谢仙师！”

　　赵佶微微失神，想不到自己居然真有一天可以见到神将。只是这神将也太丑了一些，看起来如同妖怪一般的青面獠牙。便是赵佶见了，都吓了一跳。

　　只是赵佶一言既出，言出法随，刹那间风起云涌，龙气翻滚不休，就有着一道降落下来，加持在身上。便见的晴空一声雷鸣，恍恍惚惚的一个神将踏空而出，向着文飞和赵佶行礼过后。双手一挥，就有着一道金光落在那妇人身上。

　　就见着那妇人身上的伤势，以肉眼可见的速度飞快的愈合。王老志看了一眼，袍袖一拂，居然就这般转身去了。赵佶却丝毫没有注意到，他能清楚看到金光之中的神将，更远的老百姓却是丝毫什么都看不到，有些还能见到金光一闪。

　　赵佶心中又惊又喜，想不到自己真的亲眼看到了仙家召请神将的本事。

　　那妇人便从嗓子里咕咚了一声，醒转了过来。孝子见到顿时大喜，忙上去搀扶。那妇人却推开儿子，自己站了起来，再看清楚面前的就是皇帝之后，吓得一个哆嗦，十分激灵的行礼道：“民妇见过官家！”

　　赵佶心情极好，这可是皆大欢喜的局面，顿时笑道：“免了，免了。你算是有个孝顺儿子……今日和你也算是有缘，这样吧，朕看你的儿子，你叫什么名字，你儿子叫做什么名字？”

　　那妇人是市井中人，最是伶俐不过，听出赵佶话里的意思，顿时欢喜道：“民妇的儿子叫张三郎，大名叫做张忠。民妇叫做张李氏。”

　　赵佶听了更是欢喜，道：“好名字，忠君爱国。忠臣孝子嘛！朕今日就封他为迪功郎，为正九品下的散官。”

　　那妇人大喜过望，莫看这九品下的散官，自然是最为低级的官员了，而是散官也就是说只有工资可拿，而没有实际官做的。但是对于市井中人来说，这可就代表着实打实的社会地位啊！何况还有一份俸禄可拿，差点就喜疯了心，拉着自己的儿子一定要给赵佶和文飞叩头！

　　文飞冷眼傍观，见到赵佶一句话落下，就看到原本福禄寿只是平平的张忠，忽然之间福禄两火大旺，反倒是命火却一下子黯淡了下来。心里顿时生出一些感触来，帝王垂青，可以与人富贵，却是不能影响人之寿命。

　　甚至有些人命格寻常，强行的提升其命格，反而还会消弱寿命。果然是天下之理一也，世间之中绝对没有不付出就有的收获。

　　这般皆大欢喜的局面，诸人凑趣，也没有哪个过进谏说赵佶胡乱赏官的，毕竟这还和孝顺有关嘛！而那普通百姓更是对于这种事情，最是喜闻乐道。一时间消息传出去之后，只听得到处都是一片官家圣明的呼声，越传越远。

　　浑然忘记了，赵佶搞的那些花石纲之类的劳民伤财的事情。普通百姓，总容易为小恩小惠所收买，并且为之津津乐道，当做清官明君的象征，要不然千载之下，那个什么麻子微服私访记。也不会拍了一集又一集了！

　　一路上过朱雀门，到宣德门，就进入了东京城的皇城了。本来为了表示对文飞的敬重，是要到紫辰殿宴请文飞的。文飞开始还对大宋的国宴有些兴趣，自己累了，让赵佶给自己安排一间房子。赵佶干脆把文飞安排到了延福宫的宴春殿之内。

　　延福宫算是皇宫里面最舒服的宫区了，那是赵佶自己居住的地方。以他的性格，没有理由亏待自己，自己把那地方打理的花团锦簇，优雅舒适。

　　这个宴春殿的风景更是绝佳，旁有一个小圆池，架石为亭，名为飞华。又有一个凿开泉眼扩建成的湖，湖中作堤以接亭，又于堤上架一道粱入于湖水，粱上设茅亭栅、鹤庄栅、鹿岩栅、孔翠栅。由此到丽泽门一带，嘉花名木，类聚区分，幽胜宛如天造地设。看起来赵佶还是没有亏待文飞的！

　　文飞心里窝火的很，今天遇到这般事情，若不是自己身上还有着一个护法神将在的话，今天可就要把脸给丢完了。


第六章 魇镇法

　　他忽然想起进来的时候，似乎有个太监给自己塞了一张小纸条。打开来一看，全是繁体，好在古今文字变化不大，勉强还能看得懂。

　　“尼玛，原来这妇人是被别人安排了害自己的！”文飞看到这纸条，怒火上涌，第一时间把这笔账算到了赵明诚那厮的头上。人无伤虎意，虎有害人心啊！

　　不行，一定要想办法把赵明诚那厮给干掉，抢到李清照。文飞暗暗打定主意。

　　几个太监送来了酒菜，文飞也没心去吃，胡乱扒拉了几口饭，就挥手让人把东西收拾了。皇宫的御膳吃起来也就一般，清清淡淡，不怎么合文飞的口味。何况他现在满腹心事，也没什么心情吃饭。

　　劳累了一天，主要是心情经历了兴奋，后来又是崩的太紧。心情大起大落，人就十分容易疲累。不知不觉的文飞就困意上涌，趴在桌子上就睡着了。

　　这一迷糊不知道多久，一股熟悉的寒意把文飞给冻醒了，他的手臂上密密麻麻的起了一层鸡皮疙瘩。一种莫名的古怪感觉从心头升起。

　　四下里显得十分昏暗，本来大殿里点着的十几根粗大的蜡烛现在已经熄灭了大半。其他的蜡烛也在不断的爆着灯花，蜡泪滚滚，显然已经很久没有人去剪灯芯了。他回头一望，就看见原本在这宴春殿的里服侍的十几个太监宫女，全都晕睡了过去。心中顿时一跳，心道不妙！

　　这么多人，尤其是皇宫之中这些训练有素的专门服侍皇上和妃子的太监宫女，专门可能同时睡过去？肯定是有古怪！

　　这时候，文飞才发现刚刚醒过来就有的那种古怪感觉是从何而来。四周安静的没有一点声音，不论是蜡烛爆着灯花，还是原本殿外传来的虫鸣蝉唱的声音，现在一丝也无。文飞甚至都听不见自己呼吸的声音，那种感觉相当古怪，古怪到文飞怀疑自己是在看无声电影。或者干脆就是自己聋了！

　　文飞心中再次暗道不妙，使劲一掐自己的大腿。却没有如同预想之中那样，传来剧痛的感觉。他心中不喜反惊，这并不是噩梦，而是着道了！

　　他想召唤出鬼帝大尊来，却发现自己的是神魂根本不受控制，好像一起卷入了这场噩梦之中。是了，这种让他熟悉的感觉，就好像一个人于到了梦魇那种明明知道是一切都是噩梦，但是偏偏挣扎不醒的那种感觉。文飞心中咯噔一声，这可就当真不妙了！

　　就在文飞小心戒备的时候，一个影子从宴春殿的角落里悄悄站了起来，然后逐渐的拉长，双爪忽然变得锋利如刀，悄无声息的向文飞的脖子伸去。

　　尼玛，是有人做法来坑害道爷。文飞一下子就反应了过来，反手就是一记掌心雷。文飞修炼这地煞雷法已经有一段时间了，掌心雷的威力比以前大的太多。他早就蓄势待发，一掌劈出，隐然就发出低低的雷鸣。这是气机震动空气的声音。

　　那黑影迫不及待，挨了这么一掌，顿时碎裂开来。化成了无数的阴影，隐没在蜡烛光亮所形成的阴影之中。

　　危险并没有解除，虽然一掌把那黑影打散。但是他依旧听不到半点声音，除了刚才那一记掌心雷之外，就始终没有听到半点声音。自己的处境并没有改善！

　　现在怎么办？文飞的额头上已经开始冒着冷汗了，那一记掌心雷是他全力劈出。这般的掌心雷他最多还可以发出两掌。

　　“是谁能在皇宫之中做法害我？”文飞心中暗骂。事情极其古怪，要知道的是，文飞一路进入东京城。早已经把小觑古人的心，完全都收了起来。

　　别的不说，进城的时候，文飞看到的无数老百姓头上发出的白气，和地上蒸腾而上的黄色气机，这两者融合起来，直冲天宇。那种恐怖的感觉，浩瀚的如同一个人操纵着一叶扁舟面对着整个大海。那种感觉在事后回想起来，让人绝望而又无助！

　　事后想来，这应该就是天地人三才之中的，地气和人心了。而地气人心化为盘绕的巨柱，直冲天幕，撼动天相。文飞相信若不是自己忽然有了望气术，而且就站在赵佶的身边，是绝对没有机会看到这么巨大的秘密。

　　难怪自古传说，圣天子百灵庇佑。有着这么强大的气机相护，便是神佛亲来，都不能亵渎半点。在神话故事之中，封神榜的起因是纣王亵渎了女娲娘娘。但是女娲娘娘并没有能直接掀翻商朝的江山，而是派了妲己卧底，从内部瓦解商朝的天下。

　　以前还不知道所以然，现在才知道，便是女娲娘娘想亲自动手灭了商朝的天下，也没有那个能力。

　　扯的远了，这皇宫之中更是皇帝居住的重地。按理来说根本不可能有什么魑魅魍魉来捣乱才是，可是文飞现在的处境绝对是中招了。他怀疑，这就是传说之中的魇镇！这是一种大多数用在宫廷之中的秘法。

　　虽然脑筋里转过这么多的念头，但是其实也就是短短的一瞬间而已。那团影子又不知道是从什么地方慢慢的诡异的扭曲着浮现在了文飞背后，一双尖利的鬼爪子悄无声息地抓向文飞的背后。

　　文飞早有准备，又是一记掌心雷，劈散了那个影子。心中却殊无欢喜。只感觉到阴气越来越重，四面八方似乎都有着影子蠢蠢欲动要跳出来，向文飞袭击。

　　这人的道行实在比文飞高的太多，他忽然一咬牙，从怀里取出雕像，揭开红布：“护法神将出来！”

　　那雕像晃了一晃，甚至如果不是白天，文飞亲自见过护法神将发威，治好那个妇人的话。文飞还真要怀疑林灵素是不是晃点，给自己一个假货的时候。一个金甲神将，怒目圆睁，忽然出现在场中，拿起一把铁锏，扑向了那道黑影。

　　双方迅速的站到了一块儿，打的十分凶狠，然而却无声无息。这让文飞更是确定了，自己大约处在一种类似梦境的环境之中。

　　他猛然抽出手枪来，“碰”的朝着屋顶就开了一枪。巨大的枪声震耳欲聋，完全打破了原本毫无声音的魔障。枪声远远的传出，在这古代很少噪音污染静夜之中惊醒了整个皇宫的人！


第七章 寒食帖

　　也就是这一声枪响之后，原本诡异的气氛忽然完全消失。眼前猛然一亮，护法神将回到了雕像之中。原本昏暗的宴春殿之内，也亮堂了起来。十几根蜡烛都在燃烧着，发出一种甜甜的香味来。这是蜜蜡！

　　而原本昏睡过去的太监宫女，一个个大梦初醒。吓的脸上变色，在服侍仙师救人的时候睡去，可是闯了大祸！

　　文飞没有理睬他们，巨大的枪响惊动了整个皇城不一刻，就有着整齐的脚步声传来，一队禁军开了过来。

　　同一时刻，在离着不远处的花园一角的废弃殿宇之内。一个盘膝坐在道坛之前的老道人，眼耳鼻口之间都流出血丝来……

　　第二日，文飞刚刚起床逛了一圈，就有着有些人来拜访。这人三十岁的年纪，面白无须，看起来相当俊秀。却正是宫中炙手可热的大太监梁师成。

　　他见了文飞老远的一拱到地：“多谢仙师为先父仗义执言！”

　　文飞知道这厮的地位，相当于魏忠贤李莲英那种。宁可得罪君子，也莫得罪小人。因此微微一笑道：“大档头不必多礼，苏仙是天上星辰谪落凡间，又重回天上，便是不用我多话，现在虽然有些再是中伤。但是苏仙后世名声也当于李太白齐名！”

　　这可真不是文飞乱说，后世不仅是中国对苏东坡推崇备至，他的豪放词传唱的连小学生都知道。就是那些日本人也是崇拜苏东坡的很，据说日本有和苏东坡有关的节日就有几十个，比如什么苏寿节，就是庆贺苏东坡的诞辰。

　　后来苏东坡的手书的《寒食帖》流落到了日本。1923年9月，日本东京大地震，收藏家菊池惺堂家遭灾，所藏古代名人字画几乎被毁一空，当时，菊池惺堂冒着生命危险，从烈火中将《寒食帖》抢救出来。当时日本报纸直接说，就算把半个东京给烧完了，只要能抢出这本寒食帖也是值得的……

　　连日本人都对苏东坡的艺术作品这般疯狂喜爱，而现在那些人居然想着禁毁苏东坡的文章，烧毁苏东坡的作品。那真的是脑袋被驴踢了！

　　这般说的梁师成面上放光，再次一拱到地：“多谢仙师泄露天机了！”

　　文飞淡淡一笑：“无妨，便是官家面前我也这般去说。”

　　梁师成大喜，珍而重之的取出一本字帖来，递给文飞道：“仙师如此推崇先父，当是先父的知音。这本寒食帖，也只有在仙师手中才不会辱没啊！”

　　什么，什么？这本就是寒食帖？文飞刚刚在心中转过他父亲给他讲过的这个典故，没有想到就见到了真货。

　　这一刹那，文飞的手发抖了。这可是国宝啊！不对，是国宝之中的国宝。要知道，寒食帖，不仅只是号称天下第三行书啊！

　　有着这般的传奇故事，能抵得上半个日本东京的绝世神书。让这本字帖的价值在文飞心中无限拔高起来。

　　“自我来黄州，已过三寒食，年年欲惜春，春去不容惜。今年又苦雨，两月秋萧……”

　　这是苏轼被贬黄州第三年的寒食节所发的人生之叹。诗写得苍凉多情，此诗的书法也正是在这种心情和境况下，有感而出的。

　　通篇书法起伏跌宕，光彩照人，气势奔放，而无荒率之笔。便是文飞这种对艺术狗屁不通之人，然而展卷一看，就能感觉到一种苍凉惆怅孤独来，让人眼睛一酸，险些流出眼泪来。

　　文飞本来还有心思在想，这么一件宝物，卖出去到底能卖多少钱？但是这时候见了，心中却极度不舍，心道：反正还有一本在台北故宫收藏着，我这本没有后世那些收藏家的印鉴，拿出去别人也会说是假的。还是留着我自己收藏好了！

　　看到文飞这般失态，手都微微发抖，梁师成叹道：“这书帖到了仙师手里，才是跟对了人啊！”

　　文飞微微一笑，却有着一种战栗从深心之中生出。好像原本自己穿越这个北宋时空，一直都有种不真切的彷佛梦幻一般的感觉。但是现在打开寒食帖，感觉到了苏东坡的孤独惆怅，就好像一下子把这虚幻的世界变的真实起来。

　　又好像，自己真的第一次真切的触摸到了历史……

　　梁师成再一躬身，却不说话了。两人又会于心，同时笑了起来。然后梁师成才道：“昔日韩退之所言，蚍蜉撼大树，可笑不自量。总有一些奸佞小人，在官家面前进谗言，把先父当成元祐党人，禁毁先父的文章。某家却要借仙师之言，说给官家听听！”

　　文飞自然一口就应承了下来，一来是结好这梁师成，二来给苏东坡这个大文豪翻案，就算那自然不会推辞。

　　两人之间有了这层关系，就各位亲热。梁师成凑近了一步，低声道：“仙师收到了我让人送给你的消息么？”

　　文飞一呆，这才想起那张小纸条来。原来是梁师成送来的，心里就多了一分感激，正准备道谢。却听梁师成压低声音道：“王允诚今天早上发现死在了延福宫的玉英阁之中……”

　　顿了顿知道文飞并不清楚玉英阁在什么地方，梁师成压低了声音道：“离你住的宴春殿不远，只有几百米，被假山宫殿给隔挡了。王允诚也是一个道士，擅长奇术，被官家封为通灵先生。他和王老志，王仔昔这些人齐名，都是官家崇信的高人。当然他们这些人的本事和仙师你来比，可就差的远了……他是七窍流血而死，死前好像还在开坛做法……”

　　梁师成说的隐晦，文飞琢磨了好半天了才会意，一下子明白过来，尼玛啊，昨天暗算道爷我的就是这个王允诚！昨天他开坛做法，用那种魇镇的法术对付我，结果被我开枪惊住了神魂，这次遭到法术反噬而死！文飞这般推测，已经和真相相差不远，八九不离十了。

　　昨天晚上文飞那一枪，惊动了整个皇宫，枪响不到半刻钟，就有着班直禁军进来赶了过来。于是不到天亮，很多人都知道了，昨夜有妖人想要暗算文飞。


第八章 神剑和玉辂

　　谢过了梁师成的好意，有个太监盟友还是相当不错的，起码自己消息就变得灵通许多。

　　下一刻，文飞就在众目睽睽之下回到了现代。

　　说起来文飞有些恼火，尼玛，好歹我也是被你赵佶这厮给请到东京城的。结果在皇宫之中，都还发生了差点被人暗算的事情……好吧，实话实说，文飞是有些害怕了。没有想到刚刚去了北宋，就惹上了道法高人。

　　文飞自己有多少本事，他自己相当的清楚。靠的都是现代的科技来蒙人，可这些现代技术可很难对付那些真正的高人。比如说他文飞若是没有一点修炼的底子在的话，那么一中招，肯本就没有机会拔枪反击，才就睡死过去了。

　　而据文飞所知，在这种情况下，别人想杀你，简直是再容易不过了。就连文飞他自己，就知道几种睡梦之中杀人的道术。就比如魇镇当时的黑影子，如果你在睡梦之中被杀。那么你就已经真死了！

　　看过电影恶鬼街没有？魇镇术里面完全都能达到一样的效果。要不然自古以来也不会一直流传于宫廷之中，成为害人的无上秘法了。

　　“文先生，你终于回来了！”几个警察见了文飞大喜，带着一点的感激和羞愧。他们是奉命来保护文飞的，但是却被杀手给治住，还要靠文飞给解围。真的是丢人丢大了。

　　文飞应了一声，干脆利索的道：“你们也看到了，那个什么保护运动的人已经都被抓起来了。我应该没事了吧？不需要你们再跟着了吧？”被几个警察一天到晚这么跟着，简直腻味透了，干点什么事情都不方便。

　　王大志正色道：“面前看来，文先生是没有了什么危险，而且我们警方也不可能长期保护一个人。只是出于感激之情，我提醒文先生最好去找几个保镖。因为说不定地球保护运动还会派人来……”

　　危言耸听，文飞就不相信那个什么地求保护运动吃了邪药了，非要跟自己死磕？而且自己也不是泥捏的，就那么好对付？不过算了，自己好歹也是有身份地位的人了，是得找几个保镖跟在身边，好威风威风。

　　文飞就很愉快的接受了这个建议，正准备送客，忽然想起来问道：“那两个家伙怎么样了？”

　　本来这种事情，警方是不会透露给外人的。不过王大志还是道：“我们经过初步的审讯，有些麻烦。关键是李曦，哦，就是那个中国籍男子的身份有些棘手。你知道的，那些只有吃饱饭了没事干的人，才会去担心地球的未来……所以他的家庭有些背景！”

　　文飞耸耸肩，这王大志说的还算客气了。一般人也就茶余饭后会谈论些环保问题，而把这上升到如此极端位置的。肯定都是些衣食无忧，不对应该是锦衣玉食，嘴里含着金钥匙长大的家伙们。对于生活也就没有其他的追求的人了，伟大崇高这种东西，本来就是填饱肚子之后才能产生的……

　　“那个印第安人应该没什么问题了吧？”文飞心道你们不好收拾李曦那厮，收拾一个印第安人应该没问题吧？

　　“那个，他的护照是美国的……”吴世博尴尬的道：“你知道的，我们对于涉外……总是很……”

　　文飞听了差点骂娘，这还是新社会吗？

　　王大志接口道：“不过这不是一般的治安案件，而是刑事案件。我们定然不会随意放过他们！”

　　文飞表示半信半疑。

　　好不容易送走了这些警察，黄胜的电话就打了过来：“哈哈，老弟，你没什么事情吧？”

　　文飞很鄙视的道：“好久不见了！”

　　黄胜也有些尴尬，道：“我去替陈书记看望他老领导去了，在军区里住了几天……”

　　原来这厮居然躲到那地方去了，那还真是安全。和黄胜两个聊了一阵子，两个人都有些后怕。黄胜就道：“日后我是彻底洗白了，黑道上的那些事情我是再也一点不沾了。专心搞我的房地产去！”

　　“是啊，黑道上的事情都是犯法的。房地产多好，合法抢劫……”文飞笑道。

　　两人扯淡了一会儿，文飞就去了自己的厂子。这厂子的生意，依旧是这么不咸不淡的。文飞这次是来订做大驾玉辂的，三天之后赵佶会在皇宫紫宸殿正式接见文飞。到时候，这架车就是礼物。

　　“老板，你好像还有一把剑在这里放着！已经做好了！”已经降格王经理的王老板提醒道。

　　这不说，文飞还真忘记了。他似乎正是在这里订做一把神剑，准备去忽悠宋徽宗赵佶的。

　　王经理把剑给拿了上来，口中啧啧的叹道：“老板，不是我说你。你这品味还真是特别……”那意思是文飞还真没有品味。古剑嘛，就应该古色古香的。哪里有文飞这样的贴一些玻璃和人造宝石之类的东西上去的？

　　文飞却对这把花里胡哨的“神剑”爱不释手，这把剑用了很多的人造宝石和玻璃之类的东西。卖相绝对一流，放在灯光之下，就是叫做流光溢彩啊。尤其是剑柄的一颗鹅卵大小的人造宝石更是夺目，一点不比天然宝石差嘛！

　　这绝对是一把糊弄人的好东西，文飞十分满意。品味这东西是与时俱进的，拿破仑还用铝碗来吃饭呢。放在北宋时空，这些东西正好可以糊弄人去。

　　干咳了几声，文飞道：“我这次接了一个大活，要仿造宋代的大驾玉辂。你们用最好最结实的材料给我做出来！”

　　王经理很高兴，这下有大活干了，很积极的去安排人手去了。

　　文飞又去采购了一大批的工艺品，然后独自回了北宋时空。他这人一向小气，既然知道是谁要对付自己。不报复回来，那可真不是他的作风！

　　他刚刚一出现，就惊动了那些守在此地的太监宫女。飞快的禀告了宋徽宗，似乎文飞这神迹一般的消失几天，让宋徽宗对文飞的信任再一次恢复。很快宋徽宗就来到宴春殿之中。


第九章 茅山派的？

　　“仙师怎么一个招呼不打，就回到了上界。莫非是我招待不周么？”宋徽宗的态度放的很低，也是啊，人家仙师住在皇宫里都能遇到袭击，让他感觉大为丢脸和羞愧。

　　文飞用那种公园门口看相算命的人特有的那种神棍语气，淡淡的道：“我上次不是答应了送给官家一辆玉辂么，这次回去就是为此！”

　　当晚皇宫出现雷声（枪响），接着传来通灵先生王允诚暴毙于皇宫之中的消息。这已经足够赵佶浮想联翩了。再加上文飞还有梁师成这个盟友帮忙在皇宫散布消息，帮文飞传播种种神奇事迹。很快整个皇宫之中到处都是一片赞扬，崇拜文飞的气氛之中。宋徽宗自然会受到这个环境的影响，对文飞的敬慕又深了一层。所以才会巴巴的过来表示歉意。

　　现在又听到文飞居然文飞丝毫没有念及遇袭的事情，反而惦记着上次说过的大驾玉辂。宋徽宗当即就感动的一塌糊涂啊。

　　当然了，这也是身份地位使然。身份低的人给身份高的人做的再多。上位者也只会觉得这人忠诚可靠，而不会有什么感激。但是上位者如果使出手段，那么就很容易让下位者感激涕零了。赵佶是皇帝，可文飞是地位超然的神仙啊。人家并不求他什么，拍拍屁股都能走人，反倒是他赵佶求着文飞的事情还多了……

　　想到当晚这个妖道王允诚，居然想偷袭仙师。结果，被仙师文飞用了雷法给震死……

　　现在，宋徽宗面对文飞，就只剩下愧疚和不安了，道：“那就多谢仙师了。

　　上次那名妖道王允诚的事情，朕感觉到十分内疚……”

　　“官家不必抱歉，那王允诚歹人。混迹宫中，用的是魇镇之法，可见居心不良！”文飞直截了当的道，这些话都还是梁师成教给文飞说的。梁师成告诉文飞，官家听到这话，肯定勃然大怒。

　　“宫内的咒禁博士也都告诉朕，怀疑王允诚那妖道是用的魇镇之术。施法的时候，受到雷声惊吓，这才暴亡！”宋徽宗来回的踱着步子：“我原本想把王允诚的党羽一网打尽的，只是这王允诚此人是茅山上清宗的。有茅山刘华阳先生的面子在，这可就不好下手了！”

　　茅山刘华阳？文飞记住这个名字了，早晚也得报复回来。

　　所谓的刘华阳先生，就是茅山宗师刘混康。也就是前面提过的那位帮宋徽宗，甚至是宋代皇帝解决了不孕不育症的那位高人。从文飞居住的宴春殿看过去，还能看到皇宫东北角正在进行工程。

　　不知道多少的民夫正在挖着沙石之物，在那东北角垒砌着假山。当时刘混康就告诉宋徽宗，在那东北角地势太低，妨碍了皇家子嗣昌隆。结果赵佶把那里一垫高之后，马上的就生了儿子。自然的对这位茅山大宗师是崇信有加了。

　　文飞心里转着念头，却听宋徽宗唉声叹气：“家门不幸啊！”

　　文飞听了大起，却见到宋徽宗挥手把所有人都赶了开来。低声道：“其实我应该多谢仙师救了我一命的？”

　　救你？此话何解？文飞心中不解，但是面子上一点都看不出来，依旧是公园门口给人看相算卦的那种嘴脸。一付什么东西都知道的模样。

　　看到文飞这般表情，宋徽宗心里更是放心。看起来仙师早就知道了，只是顾及我的面子没有说出来。他低声道：“唉，是宫中有人想要害我啊！”

　　文飞吓了一跳，差点变色，这是哪儿跟哪儿的事情啊？

　　原来这次王允诚死在皇宫之中，而且生前居然好像再施魇镇法。这事情自然让赵佶暴跳如雷，文飞还在现代，赵佶已经把整个皇宫给查了一个遍了。

　　这魇镇巫蛊之术，臭名远扬。在历史上不知道闹出过多少事情了，而且大都是发生在皇家。连汉武帝，和唐太宗这般的英明神武的雄主都吃亏过，历代皇帝没有不忌惮这魇镇巫蛊的，只要露出一点点苗头来，肯定不管三七二十的扑杀。

　　这可是切身关系到自己生命安全的事情，由不得赵佶不打紧。既然来到皇宫之中，用魇镇法对付文飞，那么换句话来说，也可以用来对付他赵佶……

　　仙师文飞法力无边，自然不怕这魇镇法。可是他赵佶怕啊！所以就下旨一定要查清楚，结果查来查去，居然连一点线索也都没有。

　　这没有线索，才是最可怕的事情。这说明了下面的人，已经把他完全蒙在了鼓里。越是神秘，这般就越是可怕……就是查不到一点线索，才然赵佶胡思乱想，疑神疑鬼，把事情想象的十分严重。

　　可是这事情，又不能往外说。因为查不出线索，他现在对于身边的人都感觉不信任……这种感觉，就好像一个人在夜里走入危机四伏的丛林之中一样，似乎黑暗之中随时有可能危险出现。似乎有无数不怀好意的眼睛，在黑暗之中盯着他……

　　所以这时候，赵佶唯一想到的就是这位身份超然的仙师文飞了。

　　文飞顿时笑了，虽然他不知道到底有没有人暗地里想害赵佶，可是文飞绝对知道，想用法术来害，那是绝对不可能的事情。

　　圣天子百灵护佑，这句话绝对不是说说而已。只要懂的秘法之人，都能看到赵佶身上有着天子龙气护体。和整个大宋的天意，人心，地气连接在一体。那种浩大，若是文飞没有得到册封，有着龙气一部分性质，根本站在赵佶面前都不可能。在这般庞大龙气的压制之下，更别提使出什么法术了。

　　不过这种话，文飞是肯定不会和赵佶说的。甚至历代那些道法高人，不论是立场如何，也都不会说给天子知道。若是皇帝知道，自己的龙气都能压制道术，那么还有那个皇帝会尊崇道法？

　　所以文飞只管打了个哈哈，大笑道：“官家放心，只要你有我在。没有人能用道法害你！”他心里却在道，就算没有我，也没人能用法术害你。


第十章 小人蔡攸

　　赵佶听了大喜，道：“多谢仙师了，我在相国寺附近给仙师准备了一套府邸。仙师莫要嫌弃简陋！”

　　宫中不能久居，文飞在延福宫暂住，原本只是权宜之计。若是住的久了，怕是会引来流言蜚语。现在自然要搬出去住了。文飞现在虽然做着道士的勾当，却不怎么愿意住道观里去。好在宋徽宗对于文飞还算不错，送了一件大宅子给他。

　　位置极佳，却是在东华门外，离着大相国寺不远。是当今天下一等一的繁华热闹所在。若是当个不恰当的比喻，就好像是现代时空的北京城的最核心的中心区，给文飞盖了一个公园。私家的！

　　这东华门外，可以算是整个大宋最为热闹的地方，也是整个天下最为热闹的地方。原因无他，盖禁中买卖在此。也就是皇家采购在此。不论什么饮食时新花果、鱼虾鳖蟹、鹑兔脯腊，金玉珍玩衣着，一切天下之奇珍异宝都有得卖。所以说古往今来，政府采购都是拉动内需的一大法宝啊！

　　以文飞的眼光来看，这时候的有钱有势的人家那房子都不能叫房子，而能叫做公园。当然了，都是私家的。就比如文飞隔壁那一间大宅院，占地数十亩，雕梁画栋的，绝对比一些公园都还要大。

　　文飞被几个太监带着，往自己的新家而去。路过一处府邸，虽然占地肯定是没有文飞在洛阳城的归仁园那么大。可是论起气派来，却大的离谱了。整条街道都是被各种华丽的马车挤得满满的，身穿这朱紫官袍的官人们老老实实地在门前等候着。

　　那些看大门的奴仆们，都是一身锦衣绸缎，趾高气昂的，即使面对那些朱紫权贵们，依旧是那么一副鼻孔朝天的模样。

　　文飞不免好奇，多看了两眼，就有一个小太监笑着道：“这是蔡京蔡相公家的宅子，官家看重仙师，就把仙师安排在这么好的地界上来了。要知道这东京城可是寸土寸金，尤其是城东，便是有钱都买不来房子哩！”

　　原来这是蔡京那厮的府邸，难怪连一个看大门的都这么牛逼。文飞自动把那小太监多余的话都给过滤了，只是听到自己旁边不远住着的就是大奸臣蔡京，不免咋舌。不论是童贯还是梁师成，论起在后世的知名度，可都是远远比不上这臭名远扬的蔡太师了！当然，这时候的蔡京还不是太师。

　　当然了，文飞还没有意识到自己早已经是一个大人物了。被宫中的宦官们拥围着，前面还有人在吹吹打打，一路闲杂人等只能让在路边仰视。

　　那些守在蔡京府门前，等候着蔡京召见的朱紫贵官们，见到文飞过来。顿时双目发光，好像一窝苍蝇一般的围了上来。

　　“文仙师，我是礼部侍郎……”“我陈州知府……”“龙图阁直学士xxx，参见仙师……”

　　顿时一片闹哄哄的，让人听也听不清楚。却在这时候，就见蔡京府里出来一个三十来岁的人物，在一群随从的簇拥下正要出门。远远见到文飞一行人，顿时眼睛一亮。打了个哈哈，老远的应了过来：“仙师安好，蔡某有礼了！”

　　人群自动分开，这些朝廷的大员们，一个个很自觉的当成了背景，让出了一条路来。

　　文飞心中咯噔一声，心中叫道：这尼玛不会就是蔡京吧？这么年轻？

　　好在带路的小太监十分有眼色，低声道：“这是蔡相公家的大公子，枢密直学士蔡攸大人！”

　　原来不是蔡京，文飞松了口气。人的名，树的影，一听是蔡京这个头顶长疮脚底流脓的大坏蛋，连文飞都有些紧张起来。文飞这厮欺软怕硬，这是一向的习惯！

　　不过只是蔡京的儿子，那就没什么大不了的了。文飞笑道：“原来是蔡学士！”

　　蔡攸很自来熟的走到文飞身边道：“仙师是来看房子的吧，自从知道仙师要来和我家做邻居。我可是高兴的很呐。走走，我陪你去看！”

　　那些朱紫贵官们跟着赔笑，在后面跟了上来。蔡攸眉头一皱，淡淡的道：“仙师一路风尘，这府邸也是官家刚刚赐下，还没有来得及布置。各位官人们请回吧，等日后仙师安置妥当了。再来招待各位大人！”

　　这般毫不客气的赶人，那些朝廷四品往上的大员们。一个个唯唯诺诺，打着哈哈，道：“应该的，应该的。仙师是要好好休息，我等就不打扰了！”

　　文飞心中不乐意和蔡攸这厮走的太近，正要想办法连蔡攸这厮一起赶走。却听蔡攸压低了声音道：“仙师可知道当日入城的时候，到底那患病的妇人之子是怎么闯到车架之前的么？”

　　“还不是王允诚那个妖道死鬼！”文飞不屑一顾。

　　蔡攸微笑道：“王允诚那妖道自不量力，螳臂当车敢和仙师斗法，死了当真活该。不过凭一个王允诚可是号令不了开封府的衙役，还有那些维持秩序的禁军……”

　　“难道背地里还有别人？”文飞一惊。

　　“记得仙师和李格非家的小娘子有着宿世的缘分，那赵明诚当真可恶，居然还想从中作梗，破坏这天作之合……”

　　李格非家的小娘子？那不就是李清照么？尼玛，什么叫做指鹿为马，什么叫做颠倒黑白？文飞今天都算见识到了。他脑筋一转，道：“难道是赵明诚？”

　　“然也。”蔡攸压低了声音：“当时出了这事情之后，我们第一时间派出人手，把那天河桥附近的衙役禁军全部给抓了起来，严刑逼供，这才查出的线索！不仅有着赵明诚，还有其他元祐党人，还有洞微先生王仔昔，还有戴花和尚……”

　　尼玛，真的假的？道爷我才刚刚进东京城，哪里会有这么多的仇家。

　　却听蔡攸接着道：“仙师你法力无边，可是在天上呆久了，不怎么清楚这人间的鬼蜮伎俩。那王老志和王仔昔之辈，分明就是嫉妒仙师。至于那些元祐党人……，你可是童大官举荐给官家的！”


第十一章 文仙师府邸

　　文飞头痛起来，这么复杂的关系。让他又一次的感觉自己就像是被陷入蜘蛛网的虫子一般。可怜他文飞大仙人，只是想来这北宋时空旅游一趟，随便给他自己多多传教，多弄点香火信仰……可从来没有想到过，自己会牵扯进这大宋帝国的权力漩涡之中。文飞甚至心中都萌生了退意！

　　但是，下一眼文飞就看到了自己的房子。新挂着的辅道先生府邸的牌匾是那样的耀眼，这不关键，一眼看到的就是那气派的朱漆大门，两边的石狮子。再一看占地，文飞本来都以为自己运气好，在老城区搞了那么大的一套宅院已经够幸运的了。

　　而那归仁园更是洛阳城里，相当于后世的上海天津这样大城市的核心区买了一个私家公园，已经是够豪奢的了。

　　可是和眼前这座府邸比起来，那可真没有可比性。

　　眼前这座府邸，起码占地都有数十亩，也就比蔡京家小了一点而已。更是比不过归仁园的规模，可是这里是什么地方？大宋帝国的首都，最为繁华核心的所在。相当于在中南海附近买下了这么大的一片宅邸……

　　由俭入奢易，由奢入俭难。文飞已经享受过了这一切，在北宋他是一个和宋徽宗平等对话的人物。连蔡京童贯这些人都要拉拢讨好，回到现代只是一个无足轻重的小角色。既然享受到了这一切，就不可能不付出代价来！

　　蔡攸殷勤带路，和文飞解说这房子的一切，笑道：“这原本是一座王府，日后大概是要赐给官家某个成年封王的儿子，可是想不到官家如此看重你，居然把这宅子赐给了仙师！”

　　文飞有些轻飘飘的，一路走来，便能见到这府邸如何的精美豪华。不论是廊柱，还是再不起眼的角落里，都是粉刷一新，雕刻着精美的图案。这些无疑都是出自大师的手笔，比后世那些所谓的仿古建筑里面的雕梁画柱可是要精美太多。便连文飞这种门外汉，都能感觉到明显的区别。这种感觉就好像是几十块一件的地摊货，和那种几万的品牌衣服之间的区别一样。

　　“哎呀，官家可没有想周到。仙师你这府邸美则美矣，可是仙师你一个人在京，可没有人侍候。不如蔡某帮仙师找一些人来服侍吧！也算是仙师乔迁新居，蔡某的一点小小礼物吧。”

　　本来宋代官员福利极好，便是家中雇佣的仆役，也是由朝廷来掏钱。文飞虽然不是朝廷官员，但是官家亲封的先生，赐予的宅邸，按理来说雇佣仆役也是朝廷出钱。这回蔡攸为了和文飞拉近关系，干脆的把这些钱也给帮忙出了。

　　文飞这人一向是以小人之心度君子之腹，何况这蔡攸是蔡京的儿子，想来也算不上什么君子。文飞就在想，让你这厮给我府里安排人，可是你要给我安排几个奸细怎么办？

　　但是这么大一个房子，里面空空荡荡的，就住着我一个人……是不是太渗人的慌？这么大一个公园，好吧，是私家宅邸，里面住一个人，那还不是如同住在荒郊野外一般？这没人服侍，也是不行啊。只好默认了下来。

　　他原本还以为蔡攸会从自己府中挑选一批人过来送给自己使用，但是出乎意料之外的是，蔡京吩咐一个随从出去，花了半个小时时间，就找了一位人牙子进来。

　　所谓的人牙子可不是后世的那种所谓的拐骗贩卖人口的家伙，而是牙行的经纪人。各行各业都有牙子，这人牙子就是负责古代人才市场的经纪人了！

　　这人是个四十多岁的汉子，沉默寡言，面容敦厚。叉手站在那里，沉默不语。蔡攸就笑道：“莫要被宋老实的样子给骗了，这可是东京城里头一号的人牙子。手里可都是最好的货色！”

　　这话一说，那宋老实不好意思的一笑：“蔡学士过奖了，我这人老实，别人就爱和我打交道！”

　　蔡攸闻言哈哈大笑了两声：“不错，不错。世上人都以为自己要奸猾，要想办法占人便宜。却不知道人人如此，越发显得老实人的可贵了！宋老实我问你，你可知道眼前这人是谁？”

　　宋老实本来就在观察文飞，见着文飞穿着紫色道袍，就有些惊疑不定。这时候听蔡攸一说，顿时心里确定了。噗通一声，跪在文飞跟前：“小的宋老实，拜见仙师……”

　　文飞一下子就被这一出给吓了一跳，要在明清时节，下跪倒也正常。可是宋代这时候，这下跪一般只跪祖宗先人，当然还有庙宇之中的神灵。

　　“快快起来！”被人这般跪着，文飞也觉得自己老大不自在的，可惜他又没有武侠小说里面的那种深厚的内力，可以挥挥袖子，一下子把人弄起来。

　　宋老实再磕了两个头，才站了起来，道：“仙师，我家孩儿前几日贪玩，落入水中。不想就着了风寒，已经高烧了好几天，医石无效，恳请仙师慈悲！”

　　听了这话，文飞顿时松了口气。原来是这般，那就好办了。他的行礼都被小太监们拿着，翻了半天，找出两颗退烧药来，道：“先服半颗，若是不起效，再过几个时辰再服一颗。”

　　宋老实手都在发抖，毕恭毕敬的接了药，放在怀中，一时间眼圈都有些发红了。当真是可怜天下父母啊！蔡攸含笑看着这些，半晌方道：“官家已经把这府邸赐给仙师了，可是你看这宅子……”

　　宋老实顿时大悟，忙道：“一切包在我宋老实身上，定然为仙师找来最好的人手！”

　　“钱不是问题，你只管到我家账房里去支取。可是仙师要是你有一丝的不满意，嗯……”蔡攸冷声道。

　　“仙师是俺家大恩人！”宋老实道：“找不来最好人手，俺就再也不敢这一行了。再说了，能服侍仙师，传出去不知道多少人要打破头颅的来抢机会。”

　　蔡攸哈哈大笑：“想不到你这老实人也有不老实的时候。”


第十二章 文仙师府邸（2）

　　文飞听的半懂不懂，后来这才知道。这有宋一代，就废除了奴仆制度。大户人家的随从仆役，都是雇佣来的，也就是说双方之间只有雇佣关系，没有主仆关系。倒和后世一样，你就算打了自己的仆役，万一人告上官府，你也得吃官司！可不是那种文飞开始所想的那种万恶的旧社会，人吃人的……

　　“诸于人力（仆役），女使（丫鬟），佃客称主者，谓同居应有财分者。”（《庆元条法事类》卷。这是古代同居的意思，就是说和你住一块给你干活……）

　　按同居法，有上下之分，尊卑之义。但是人力、女使在契约届满后去留自由，不愿留者，主仆关系自然消失。也就是我给你打工的时候，你是我老板，我跳槽了，你就什么都不是了！

　　其实原本宋代官员，所有请这些仆人的丫鬟的钱财，都由朝廷包了。文飞身为官家亲封的荡魔辅道先生，按理来说，这些钱也可以找朝廷报销的。只是文飞自己还不知道，而那蔡攸更殷勤的自己掏了腰包……

　　这次宋老实的动作很快，就找来了一批人手，有着厨娘（这时候的厨师可都是女的，没有大老爷们什么事情。）有着丫鬟，有着园丁，有着门房，各种各样府邸需要的人手都是齐全的。一个个都是老成持重的，宋老实道：“这些人可能不是最好的，但都是人品有保障，主家的事情是一丝也不会怠慢的！”

　　文飞谢过蔡攸和宋老实，蔡攸还道：“现在府邸里人手都没有到位，什么也都没有。不如和我去潘楼如何？”

　　虽然不知道潘楼是什么地方，但是料想也是这时候的高档大酒店。若是换了别个时候，文飞肯定是要去的。可是现在，文飞还真不想和这蔡家的人多接触了。毕竟，蔡京名声太臭不是？

　　好不容易把蔡攸给推脱了，文飞叹口气。自己一个人在这大宅院里面逛来逛去，可惜了啊。富贵不还乡，如同锦衣夜行。没有人能和自己共同分享这一切，不能让现代人知道自己混的如此牛逼，终究还是有些遗憾啊！

　　于是，文飞这骚包的家伙，开始在自己宅子里，跑来跑去，到处拍照。正在对着一处雕梁拍照，那上面的浮雕精美之极。任何一段都可以拿到现代当艺术品去，让文飞恨不得把这所有地方都清楚拍成照片。

　　拍好了照，文飞拍拍屁股就先回了现代。那府邸虽然好，可是里面空空荡荡的，还不是住人的地方。连夜回了现代，文飞哪里都没去，直接先去了马车厂，这里已经都是属于他了。

　　给厂子里下达了任务，要不惜血本的把这大驾玉辂给打造出来。

　　甚至天天吃住都在厂里，那些工人都以为老板来亲自监工，更是使出了十二万分的力气。开始复制打造大驾玉辂。

　　当然这些日子也没有白过，起码文飞这厮查了很多的关于北宋的历史，下载了下来，到时候作为自己在北宋行事的参考。

　　要知道，文飞在北宋瞎混了这么久，居然连北宋的历史资料也都没有去查过。换了别人，自然感觉是不可思议。可是文飞这厮，玩游戏却是上手就玩，从来是懒得去看那些背景，攻略之类的东西。往往是遇到难关了，不知道接下去给怎么玩的时候才会去临时抱佛脚的查看攻略。以他这种性格，要不是现代时空遇到这么大的危险，不得已把自己的主要精力投入到北宋之中去的话，他肯定是万万不会想到去查这些资料的！

　　也就是现在有了明确的目标了，文飞才有查资料的冲动。

　　不过这大驾玉辂的工艺极其复杂，文飞等了一两天，也看不到完工的希望，只好采购了一批工艺品又跑回了北宋去。

　　他是在自己的宅子里消失的，再一次出现还是在自己的宅子里。这个辅道先生府邸占地规模极大，简直如同公园一般。空地不要太多，何况和躲躲藏藏的现代不一样。文飞回到北宋，都是这般大大方方。

　　如今这宅子里面已经招了几十个人手，使女仆役一应俱全。

　　却就不知道文飞刚刚被皇帝赐宅子的消息一船船去，就有多少的权贵大官堵在了文飞家的门口，要来拜访荡魔辅道先生。

　　那些宋老实请来的这一帮雇工，素质都是极高，都在那些权贵富户家中帮佣过。居然也应付得来这种场面，不会慌慌张张的乱了阵脚。

　　有宋一代再是不堪，起码对于人身自由这一点还是放的相当宽的。宋仁宗时赋予了私人奴婢编户齐民的法律地位，也就是从法律上来讲奴婢这些都是国家公民，有着一切权力了。就算是这些奴婢仆役，如果死了，官府也得先查看一番是不是雇佣的主人家害死的。

　　北宋至和二年宰相陈执中宠妾笞女使迎儿致死，殿中侍御史赵抃弹劾“执中不能无罪，若女使本有过犯，自当送官断遣，岂宜肆匹夫之暴，失大臣之礼，违朝廷之法”。

　　此事导致京城开封“道路喧腾”，陈执中因而被罢相。英宗时又有官员刘注，坐刺仆人面，“追三官，潭州编管”。表明宋代不再死守高官残害奴婢依“特权法”的传统教条。而在以前，这些奴婢只是相当于牲口而已，打死了事。可惜宋代一亡，后来的女婢制度有死灰复燃了。

　　仆役这些都是雇佣，废除了奴隶制度，就连小妾也有着相对独立的地位。不会如同明清之后，几乎是被大妇和丈夫当成奴隶了。到了南宋以后，擅杀人力、女使更是唯有死罪而已。

　　而且这些被雇佣的仆役女使和工作的人家也不是主仆关系，而是雇佣关系。当文飞知道这一切，惊愕的差点掉了下巴。他一直还以为在古代，都是辫子皇朝时候的奴才主子呢！

　　所以便算是那些累族巨富的大家族，也都没有那种什么家生子奴才这种东西。一切都是雇佣，就和如今相似。


第十三章 抠门的仙师

　　要是换个人召集这么一整套班长高素质的佣工不容易，可是既然是蔡攸出面，又有文飞这么大的名声在。才有这么的可能。

　　雇佣这些人的费用，和人牙子的中介费都被蔡攸给大方的包了。可是这府邸的日常花费，可还是要文飞自己掏腰包。

　　文飞刚刚一回来，气都还没有喘匀了，就有管家姜帆就递来了单子。都是府中日常的花费开销，还有府中的各项规矩，也要文飞来确立。

　　这位管家很有后世那种职业经理人的风采，或者说是英国管家的风采。为人古板严肃，本来也是某一个大官家里的官家。只是那家倒霉，被宋徽宗给贬到了雷州那地方去吃荔枝去了，这位管家正好失业在家，才被宋老实给请来。

　　可怜文飞一介宅男，哪里经过这般的阵仗？他可是一点管理经验都没有，从小到大，便是上学的时候连个班长都没当过，唯一当过两天的卫生委员，还是别人都不肯打扫卫生，硬塞给他的。

　　“什么，家里一天要这么多的羊？”文飞看了一下开支，先就吓了一跳：“一天就要吃头一羊？也太多了吧？”在后世，吃的主要肉食都是猪肉，谁家能整天把羊肉当成寻常吃了？文飞一看到这单子，先吓了一跳，心道这老儿是不是把我当成凯子来宰了？

　　那姜帆却没有什么惊慌，只是道：“回禀仙师的话，这府中这么多人口。可总不能天天以素菜裹腹吧？何况这羊也不多，一天只有一头，不过三贯钱。还有其他鸡鸭鱼肉之类的，一日消耗也不过三十贯而已……仙师在京城安居，自然要有体面，不能太寒酸了。”

　　也不过三十贯，还而已？文飞当即脸上变色。他可是已经来到了这宋代很久了，可不是刚刚来的时候那种无知小白。这三十贯可是相当大的一笔钱了，在兰州城都可以在城中买下一间大宅子了。这就相当于一户中等人家一年的开支了，就那生活的要比那些当时欧洲的国王还要舒服的多。而他文飞一天就要花掉“区区”三十贯……

　　可怜文飞这厮，一直小市民惯了。就连在现代，银行里还有几千万的存款，还有黄胜的房地产公司的百分之一的股份。还有一家贸易公司，一家养生馆的一半股份。说起来身家差不多上亿，可是穿着的还是那地摊货……却不是文飞太小气，一毛不拔。只是这钱来得太容易，太快，让文飞还没有意识到自己是有钱人了，还没有学会奢侈而已！

　　那管家又道：“官家赏赐给了仙师一百万钱，其他蔡相公，梁大官，还有京城各家豪富，都送来了礼金，足足有近千万钱……”

　　这千万钱，可就是十万贯啊！古人说腰缠十万贯，骑鹤下扬州。这可是相当大的一笔钱，让文飞一下子跻身大富豪的行列里去了。这为什么要说千万钱，而不是说是十万贯呢？这却不是因为钱多了，说出去好听，而是这时候的钱相当坑爹，混乱的很。有着七百文是一贯的，有着八百文是一贯的……

　　瞧不出，自己这么快就在北宋累积了巨大的财富。甚至什么都没有做，别人都把钱财给送上门了。

　　不过文飞算算，还是不对啊。一天要花三十贯，一个月得多少？这万贯家财可是一个月的开销啊。文飞用体育老师教的数学算了半天，才明白过来，脸都差点绿了。尼玛，感情这大宅子也不是这么容易住啊！

　　要白白养活这几十口人，不仅要发工钱还要管吃管住。这到底是谁服侍谁啊？

　　文飞不乐意了：“贫道两袖清风一身烟霞，哪里来这么多闲钱养人？”

　　姜帆就笑道：“仙师不必着急，梁大官不仅送来了五十万钱，还送来了两家店铺，一家是米铺，一家成衣铺。王家送来了五百亩地，就在东京城根上的靠河的水浇地，还有……”

　　听姜帆报了半天，文飞这才发现，感情这些人不仅是送现金，而且连产业也都送啊。

　　文飞对这些送礼的不由都是大为感激，仔细一看名单，尼玛啊，似乎给自己送礼的没什么好人。不是蔡京，就是童贯，还有就是那什么王黼，刘光世之流。还有一些听都没有听过名字的达官贵人，想必都他妈的不是什么好人。看起来，自己真个是堕落成了坏蛋了哇！

　　有了这个觉悟，文飞在看看每日的开销，就越发的不顺眼了。奶奶的，道爷我凭着坏人的名头挣这么点家业我容易嘛我？你们就这么乱花！

　　文飞大笔一挥，就把那每日的一头羊给划掉了：“吃什么羊肉啊，上火。咱们吃猪肉。我靠，一个月这么多面粉，才几十斤的大米？你让我天天吃面啊！”

　　姜帆脸上抽搐着，苦笑道：“仙师，俺们大宋只要有些钱财的都是吃羊，那猪肉太骚，却是连买不起肉吃的穷哈哈都不肯吃的。”

　　嗯，文飞眼神变得不善起来。道爷我吃了几十年的猪肉了，现代时空的十三亿中国人也都在天天吃猪肉。也没见他们说些什么，你们哪里来的这么多废话？

　　“我问你，苏东坡吃不吃猪肉？那东坡肉是怎么来的？”文飞面色不善，从来只听说过羊肉太腥气，没有听说猪肉太骚的。这厮莫非真以为自己不食人间烟火么？就那么好骗？

　　姜帆顿时哭笑不得的道：“可是仙师，咱们不能天天吃东坡肉不是？何况，朝廷禁毁苏仙的文章流传，便是这东坡肉也是不能提的！”

　　两个人正纠缠不清，羊肉问题双方都不肯妥协。只好先搁置了，进行下一个议题：“买这么多的面粉干什么？”

　　“这不多啊，府里这么多人要吃饭。”姜帆心中叫苦，想不到仙师这么大的名头，却是这般小气。他以为文飞也嫌这面粉卖多了！

　　却见文飞翻个白眼道：“你难道天天让我吃面条馒头啊？我又不是北方人……”


第十四章 猪肉和点茶

　　文飞说到这里忽然想起来了，这东京开封府，可不就是在河南么？这河南人爱吃面食可是后世都相当出名的。虽然有证据表示，小麦比大米养人。但是身为吃惯了大米的肠胃，对于那面食还是不能常吃……

　　算了，懒得多说，文飞道：“世人百味，唯有大米最养人。你们爱吃什么我是不管的，可是我却要吃大米！”

　　姜帆这才知道自己会错了意，原来不是文飞嫌面粉吃的太多了。文飞有着仙人身份，说起这个来，最为权威，那姜帆听了小心翼翼的问：“仙师，难道这猪肉也比羊肉养人？”

　　文飞连忙点头，道：“那是自然！”

　　“可是，这猪肉太骚了啊。苏仙有诗云：黄州好猪肉，价贱如泥土。贵人不肯吃，贫人不解煮。早晨起来打两碗，饱得自家君莫管。这猪肉太骚，也只能按照这东坡肉的做法，用大料放水狠煮，这才能把骚味给去掉。其他做法，可都是不能吃的！”姜帆疑惑的道。

　　文飞现在算是明白了，这其中肯定有什么误会。不是这个姜帆，拼命的想坑自己的钱。不过他奇怪的是，难道现代的吃的猪肉和北宋时候的猪肉不是一个品种吗？为什么这姜帆老是叫这猪肉太骚了？

　　很快，就派人买了一斤猪肉回来，用着草绳拎着带回来。放在鼻端一嗅，果然就是一股腥气。文飞脸上变色，把猪肉给扔掉，叫道：“死猪肉，原来是死猪肉！”文飞还记得小时候买过病死猪肉，就有这么一种问道。

　　那去买猪肉的人力疑惑的道：“这肉，肯定是死猪肉了。不把这猪给杀死，怎么能割肉？”

　　“我是说这猪肯定是病死的，要不然怎么会有这种味道。”

　　那人力却笑了起来道：“满天下的猪肉都是这般味道，难道都是病死的。便是猪肉太脏了，所以才没人肯吃。”

　　文飞却就奇怪了，心道，总不会是两个时空的猪肉真的不是一种猪出的？

　　日后回去，请教了专家这才知道，原来这时候的猪都没有骟过。所以才有股骚味儿，后来的公猪除了种猪以为，那可全都是骟过的。

　　和管家纠缠了半日，总算是把开支压缩到二十贯每一天。文飞总算知道，想要住这么大的宅子，那压力可是相当的重啊。看来自己还真得想办法赚钱了才行！

　　想到外面那么多前来拜见自己的人，不是高官，就是富户，普通老百姓肯定是挤不到跟前来的。文飞一发狠道：“既然这些人来拜见本仙师，自然少不得要掏钱出来，庆贺本仙师乔迁新居。见，通通都见！”

　　文飞这人本来就懒，又讨厌麻烦。所以外面堵了那么多人，压根都没有想见过。这刻想到自己这么大的生存压力，一天就要花费别人一年的工资，只能牙咬切齿的想着在那些人身上发一笔财来再说。

　　第一次来的人，就吓了文飞一大跳，这可是标准的皇亲国戚，是当今皇后的父亲，也就是宋徽宗的泰山老丈人太师，沂国公郑绅。

　　古人生子极早，当今皇后也不过二十来岁的年纪，这个郑国丈顶多也就是四五十岁的模样，一点也不是文飞当初想象的那种七老八十的样子。

　　文飞在正堂接见，即使是皇帝的老丈人，但是文飞心气不顺，也没打算给什么好脸色。就大刺刺的坐在椅子上，屁股都没有抬一下，更何况出门来迎接了。

　　郑绅心道：这才是有道高人的模样，不像那些道士虽然自称是有道高人，其实都不过是些趋炎附势之辈，见到了我一个个奉承巴结的很。

　　有了这种认识，郑绅就更加恭敬了几分，率先施礼道：“善信郑绅见过荡魔辅道先生！”

　　见这位国丈把身段放的如此之低，文飞也就有些不好意思起来。站了起来，笑道：“原来是郑国丈……，请，请……”

　　刚刚坐下，就有一个人力捧着茶盘出来，上茶。这时候的喝茶已经和唐代大大不同了，宋代人饮茶不同于唐代，改煮茶为点茶，所以有“唐煮宋点”的说法。

　　唐代时候喝茶，还要加上各种作料。陆羽就反对民间传统的在煮茶时加人大量调料的习惯，但他提倡的煎茶法仍保留了加盐的习惯，而宋代点茶连盐也不放，纯粹品尝茶叶的天然清香。点茶是一门艺术性与技巧性并举的技艺，现在的日本抹茶茶道都是源自于宋朝时盛行的点茶法。

　　当然了，这时候喝茶还和唐代一样，流行斗茶。若是哪个达官贵人手底下没有几个像样的点茶高手待客，都不好意思出门见人的。要不是宋老实给力，帮他把所有人手都凑齐了，文飞这待客怕是都要贻笑大方了。

　　文飞也是第一次见到这古代喝茶，只感觉到麻烦之极。一个仆人坐在矮几上，先将茶叶炙烤，然后研磨成末，过筛取细。用的工具都一大堆，有什么有筛茶的茶罗、贮茶的茶盒等。

　　然后把茶末放入茶盘，然后加入少量沸水，调成糊状。这时可以“点茶”了，就是把茶瓶里的沸水注人茶盏，点茶时，水要喷泻而人，水呈适中，不能断断续续。击拂，就是用特制的“茶羌”，边转动茶盏边搅动茶汤，使盏中泛起“汤花”。如此不断地运羌、击拂、泛花，使茶汤面上浮起一层白色浪花，古人称此情此景为“战雪涛”。一切显得十分安静整洁，专注有序。连郑绅都叹了一声：“想不到仙师这里居然有这等点茶斗茶的高手！”然后就不说话了，安静的观看。

　　文飞是一俗人，也不知道这些沸水冲起来的茶沫子有什么好看的了。这人真要是口渴的话，恐怕还没有等到喝道这茶水，就已经给渴死了。

　　却不知道还有给变态的，宋徽宗在《大观茶论·点》中提到的点茶流行于贵族与士大夫阶层，要求极高，在点茶过程中有七次加水的动作，称为“七汤”点茶法。


第十五章 国丈和博士

　　真要那般，文飞怕死非得疯掉不可。

　　但是文飞的眼珠子马上就快要瞪出来，原来在那点茶的过程之中。茶汤的纹脉居然形成了栩栩如生的一副画面，几丛竹子之下一个仕女仰天而望，三只大雁从天飞过。居然有着中国画的韵味。

　　“好，好高明的分茶手段！”郑绅赞道：“有这般手艺，何必给人帮佣，大可成名立万！”东京城之中百业繁华，城中百姓是变换着花样来玩。斗茶，斗鸡，蹴鞠等等不一而足，有着一样绝顶手艺，就好像后世的某方面的大师一样，足以生活无忧，过着体面日子了。这给人当下人，虽然是雇佣制的，但是毕竟就低人一等了。

　　那分茶的人力淡淡一笑，却不过二十多岁的年纪，眉宇俊朗：“小底姓连，贱名叫做连海。不敢隐瞒贵人，小底家世代就以开茶肆为业！”

　　郑绅听了赞叹连连，问道：“可是连家的人物？难怪有这么一手分茶的绝技！”对文飞道：“连家人可是东京城之中出名的斗茶好手，家传手艺！却不知道仙师如何把他请来帮佣的！”

　　文飞这才知道，原来面前这个貌不惊人的仆役居然不是普通人。却听那连海道：“小底自幼好道，听闻仙师来东京城，又见识了仙师手段。渴慕不胜，所以才来仙师府中干活，只是想仙师垂怜一二而已！”

　　郑绅顿时大笑起来：“不错，不错。我也是信道之人，今日来见仙师，也是一心求道哩！”

　　郑绅现在虽然封为太师，国公，但是毕竟只是一个富贵闲人。北宋防止外戚篡权，对于外戚管理的都极其严格，不论是驸马也好，还是国丈也好。一旦成了皇亲国戚，那么就永远不要想掌握实权了。

　　而且北宋的皇后嫔妃也都往往从一些小门小户之中选出，最多也就是低级官僚家里选出，这就是怕后族势力太大，干涉朝政了。像这个郑绅，以前不过一个小小的直省官，沾了女儿的福，父以女贵，才被封为太师，国公，甚至日后封为郡王的。

　　这位国丈地位虽然高，没什么实权，那就只好发展爱好了。本人居然是一个虔诚的信徒，第一个就找上文飞门来。

　　这个好说啊，不就是求着授箓来的吗？文飞沉吟了一下，算了，开个后门罢了。便取出一张经箓来，这都是已经印制好的。文飞直接拿出鬼帝玉印，在经箓上面盖了大印，反正一只羊也是放，两只羊也是放。既然给了郑绅，文飞也不小气，多拿了一张给连海，这才道：“这是紫霄炎天经箓，为我道门经箓第二等，放在阳世之中也许没有多大用处，但是到了死后到了阴世，凭着这经箓，可以不用再求超渡，即可转世为富贵人家。便是留在阴世，也能做个小小鬼神！

　　还是我初次授人。两位且要珍惜才好，多做善事，多积阴德。”

　　原本授箓是极其严肃之事，有着很麻烦的程序要走。但是文飞哪里能管得了那么多，随随便便的就发了几张出去，就好像普通的纸片一般……

　　郑绅大喜，那连海更是激动的全身发抖，跪在地上重重的磕了几个响头。

　　文飞淡淡的道：“不需如此，你们只要多做善事，行善积德就好！”大袖一拂，就要送客。奶奶的，接待你这一个人就花了我一个多小时的时间，这一天下来，才能接待几波客人？

　　那郑绅喜道：“多谢仙师，我日后定然会修桥铺路，施粥救人！”又道：“听闻仙师，自奉甚是简薄，何须自苦如此。”说着告辞而去。

　　文飞顿时傻眼了，这什么意思。难道这厮都不知道意思一下，送点礼金的么？却不知道国人向来脸皮薄，耻于谈钱。不论是送礼收礼的都是羞羞答答的，哪里想老外那么脸皮厚的，收到礼物都是当场拆开。

　　人家郑国丈，早已经送了两百万钱的礼金。不过这种事情，自然是管家之间接洽，主客之间是提都不提的。送走一个郑国丈，得钱两百万，换算成人民币也有六十万，想不到自己身价这么高，陪人聊天也能赚到这么多钱。

　　文飞约莫着，自己一天“接客”十个，一个一小时，那么一天就有两千万钱……

　　不过文飞显然没有搞懂一个问题，宋徽宗送了一百万，这就是一个标杆。除了郑国丈这种宋徽宗的老丈人之外，其他那些人没谁会那么不长眼，送的钱敢超过宋徽宗的……

　　想想一下子收人这么多钱，怪不好意思的，最关键的是，日后万一遇到要回礼的时候怎么办？文飞眼睛一转，计上心来，马上让人给郑国丈送去了一台玻璃瓶的好酒……这可是天上的琼浆玉液，一瓶可怎么也不止那两百万了吧？文飞很无耻的想到。

　　接着又接待了几个客人，都是一点不谈钱的。害的文飞开始还郁闷，后来才知道人家钱早都送上门来了。一个个起码送上几十万钱，少了这个数都不好意思登他文飞家的门！

　　收礼正收到手软，却又人来访。送上的拜帖上面却写着国子博士赵捻。这是一个什么官？

　　那连海一直陪着文飞招待客人，见了就道：“国子博士就是国子监的官员，负责教导诸生的。”

　　原来是一个老师！好吧，算是中央党校的教授。这种身份要是放在现代时空的话，文飞自然只有仰望的份儿。可是文飞今天接待的都是一些大贵族，不是皇亲就是显贵的。这么一个小小的国子博士还真不够看。不过拜帖既然都递了进来……也罢，反正见了这么多人了，再见就是了。

　　不一会儿，就一个二十出头的少年人走了进来。吓了文飞一跳，这么年轻的教授？还是国家最高学府的？这厮莫不是行政官员吧？就好像后世大学里面那些成事不足，败事有余的那些？

　　但是仔细一看这货，文飞就惊的差点站了起来。


第十六章 落魄道人，戴花和尚

　　但见这人身上隐隐有着金色光芒盘旋如龙，居然有着龙气。这厮姓赵，莫非是赵佶的哪个儿子微服私访，乔装打扮来的吧？

　　却看又不太像。这人的个子不怎么高，皮肤黝黑，没有天潢贵胄的那种富贵雍容之气。

　　不过交谈下来，才知道这人还真的是一个普通的国子博士。不过这人还有一个身份，居然是渝州南境的僚人一支系的首领赵庭臣的儿子，这一支僚人归降朝廷，被封为赵姓。

　　这个赵捻出手豪阔，上来就是黄金百两，差不多也都是十万钱了。在文飞这里讨了一张经箓，就匆匆而去。

　　文飞心中奇怪，对这人身份有了疑心。这厮若不是赵佶的儿子的话，那么怎么可能身有龙气？就派出了一个鬼将，偷偷跟着赵捻而去。

　　这剩下来的人，文飞就懒得再见了，这一天收获不小，起码也赚了几百万钱。看起来自己当神棍还真是有前途！

　　用出圆光术，文飞一路看着那赵捻出门骑上马，一路来到一个酒楼之中。这时候天色已经傍晚了，那酒楼之中开始热闹起来，到处都是莺莺燕燕的，居然不是单纯的酒楼，而且还是青楼啊。

　　文飞看的眼热，就见那赵捻被一个帮闲带着进入一间房间，就看到一个身上穿的破破烂烂的道士，放浪形骸左拥右抱，头上居然还插着一朵花。见到赵捻过来，才把手从身边一个美女怀里抽了出来，笑道：“回来了，结果如何？”

　　赵捻正准备说话，忽然见那道士咦了一声，双目之中神光大盛，一下子往文飞这里盯来，占据了整个圆光术的画面。

　　不妙，被这道士发现了！文飞猛然撤回圆光术，却已经晚了一步。便见那道士眼中亮起奇异的绿色光芒来，如同剑一般，直刺向文飞识海深处。

　　猛然就见眼前一黑，一个金甲神将猛然出现，当头一刀斩来。文飞大骇，往后一仰，差点翻下椅子。金甲神将一刀斩向文飞识海，正要被它给斩实了，文飞必然精神散乱，不死也是发疯的下场。

　　好在文飞同样有着护法神将在，身上带着的神像，射出一道金光，出现在识海之中，铁锏架住长刀，铛铛的拼了起来，火花四溅。

　　文飞惊魂甫定，怒意顿生，也不知道这道士到底是什么来路，居然如此心狠手辣，一见面就下此重手。现在这识海之中的精神层面的战斗，文飞早已经有了经验，冷喝一声，识海之中就出现一把加特林来，彷佛不是这般狂暴的火力，无以宣泄文飞惊怒交加的怒意。

　　那金甲神将正在和文飞手底下的护法神将李将军大战。加特林就疯狂开火，那金甲神将身上发出一层淡淡的金光来，把子弹完全挡住，冷笑了一句：“雕虫小技！”

　　却见到那风暴一般的子弹狂潮如同下雨一般的密集的射了过去，只是短短的一瞬间，金甲神将身上的一层护身神光都被消泯于无。狂暴的子弹，直接把金甲神将撕成粉碎！

　　冷汗津津的从地上站起来，道法之间的对抗往往如此。只是精神意志之间的交锋。不过那道人一眼之间，就能将精神化形，送入文飞的识海之中，这种手段，比文飞是要强多了。

　　通过林灵素的上次的传授，文飞知道道法虽然各家各派都不一样。但是大概都分为开光，成形，出神，入化几个层次。

　　文飞修炼的不过是在开光和成形之间，而这道人居然能把精神幻化出实相来，攻入自己的识海，那起码也就是成形的境界了。

　　“仙师！”刘光世风风火火的闯了进来，有一阵子没见到这厮了。文飞还觉着自己少一些人看家护院，还想拉一部分刘光世手下的西军给自己当保镖呢？

　　“我已经查清楚了。”刘光世叫道：“那个死胖子就若是粮商行会的副行首！”

　　文飞本来莫名其妙，结果一听刘光世这般一叫，忽然就想起来了。当日在洛阳，上了那个死奸商周百万的当，差点被那尸蛇给咬死。文飞刚才被那道人袭击，一腔怒火正在找不到地方发泄，新仇旧恨，涌上心头，文飞冷喝一声：“带齐兄弟，咱们去找那周百万讨账去！”

　　刘光世给文飞出主意道：“仙师这里是东京城，咱们这些赤佬抬不起头来。不如找那些羌人蛮子们去……”

　　文飞一听果然不错，是这个道理。宋朝重文轻武，对于武人防范极严，这些当兵的脸上都要刺字，简直跟囚犯一样被人看不起，地位极低。这里又是京城，天子脚下，出了一点事情，这些人都担当不起。

　　倒是大宋朝从上到下，一边压制武人，一边又犯了软骨病，怕打仗。莫说是辽国，西夏人敢在大宋耀武扬威了。就是那些羌人部落，也是来给宋徽宗进贡朝见的，一般的大宋官员根本都不敢惹。

　　一听文飞要用到他们，这些羌人顿时大喜。从怀远驿带齐人马出来，就跟着文飞浩浩荡荡的杀向了周百万的家里。

　　周百万这厮有钱，那房子虽然并不得文飞的位置好。但是占地却一点都不小，甚至可以说是犹有过之。粮商行会势力极大，垄断了东京城的粮食的经营。便是打架，随随便便也能叫上数千靠着粮商行会吃饭的脚力背夫之类的人手。

　　有数万人靠着粮商行会吃饭，便是遇到荒年，就是官府宰相也会出名好言和这些粮商们相商，请他们平仰物价，不要囤积居奇云云。

　　有这般大的势力，难怪那个周百万敢惹上文飞的头上来了。只是文飞是何等样人？他一个外来户，在东京城里无牵无绊的，粮商行会势力再大，也和文飞一毛钱的关系也没有。

　　普通人拿这周百万没有办法，文飞哪里管他那么多。点齐了一千人马。以羌人为主力，西军为后援，二话不说，来到周百万门口就开砸。


第十七章 得理不饶人，上门砸房子

　　东京城之中，每家街坊都有种维持治安的铺兵，类似于后世的警察。但是这些人，看到如此之多如狼似虎的丘八赤佬，还有那么多凶悍的如狼似虎的羌人，哪里肯出头管闲事，早早的先躲了。

　　任文飞带着羌人们，二话不说，先把周百万家的朱漆大门和石狮子之类全都砸了个精光。

　　然后一路顺着大门砸进去，见树拆树，见屋拆屋，凶狠的如同拆迁办一样。一路硬是要把周百万的家给推成平地。

　　等到周百万听到消息，聚集了大批人手，赶到家时，差点心痛的就晕过去。

　　那周百万聚集了几百号打行的打手，混混，还有着背负脚力，气势汹汹的赶回来。就见到那些顶盔冠甲的正规军，和那些凶悍的像是野人一般的羌人，还没有等到动手，一个个心里就先怕了。不住的往后退，根本不敢靠近。

　　文飞这才施施然的在那些羌人首领族长的拥围之下站了出来，大喝道：“周扒皮，你欠我的钱该还了吧？”

　　周百万好悬一口血没有喷出来，冷喝道：“我什么时候欠你钱了……”说到一半的时候，忽然想起上次在洛阳把文飞骗去看坟的时候，好像许诺过要出一千两的金子的！

　　刘光世跳出来，大叫：“周扒皮，你欠我家仙师一千斤金子，怎么，不想换了！”

　　周百万一口血差点喷出来：“明明是一千两金子，怎么变成了一千斤？”刘光世破口大骂：“你这厮好没道理，是你哭着喊着求我家仙师给你看风水的，迁祖坟的。现在就想赖账了么？告诉你，今天要是少一分钱，就把你骨头给拆了，熬成胶也要把这钱还上。”周百万又气又恼，对身边的心腹低声道：“通知开封府没有？怎么还没有衙役过来？”

　　心腹这时候也记得满脸都是油汗，大冬天的衣服都快要湿透了，急道：“不知道，林府尹不是最恨这些违法强横之徒么？怎么这么久没派人过来！”

　　却不知道这时候，开封府尹林摅正准备派出人手弹压秩序，却就被请到了蔡京府上下棋去了。那林摅是蔡京手下干将，又是同乡，见到这种架势哪里还有不明白了。结果文飞闹出了这么大的阵势出来，硬是没有官府出面。

　　便是身为皇帝耳目的皇城司，因为管干是太监，想到文飞和梁师成和童贯这种大佬的关系，也都是睁一只眼闭一只眼的，装作不知道。

　　所以周百万这厮等到死，也等不到官兵衙役的到来，只是他自己不知道罢了。

　　“说，今天你是给不给钱！”刘光世很是尽着一个狗腿子的责任，恶狠狠的恐吓道。

　　那些羌人能有给文飞这个大仙师出力的地方，哪里还有不卖力的？文飞不说停，他们根本都不住手。就这么一会功夫，又推倒了一间房子。在这繁华富裕如斯的东京城，这些羌人直以为来到天堂，手脚都有些放不开。但是能在天堂撒野的这种快感，那可是更是不容易享受到！

　　周百万脸皮跳了跳，一阵肉痛。大叫道：“住手，赶紧住手。有话好说！”

　　文飞冷哼一声：“好你个周百万，连本仙师也敢出卖。知不知道你的父母阴魂已经被本仙师打入十八层地狱受苦！”

　　说着手一抬，就有着一道白光笔直的射在一堵粉刷的雪白的墙壁上。只见墙壁上顿时出现了地狱的情景，一个个鬼魂被打入油锅之中，被炸的惨不忍睹，犹自惨叫不绝。还有刀山，钉柱，拔舌种种酷刑，无数凄厉无比的惨叫的一声惨过一声，听了让人毛骨悚然，好像拿把刀子在耳膜之上不断的钻动一般。

　　那其他人看到这种情形，只是敬畏交加。很多迷信的都以为自己真正的看到了地狱的存在，一个个跪在地上拼命的磕头求饶。那周百万看到这一幕，再想起文飞刚刚所说的话，顿时逆血上冲：“妖道，你居然敢？我……我和你势不两立！”

　　文飞冷笑一声，把投影仪给关了，道：“你还是担心你自己吧？迟早要去给你父母作伴！”

　　周百万听了一口热血喷了出来，目眦欲裂的看着文飞，若是眼光能杀人的话，怕是已经把文飞杀了几十遍，顺便扒皮拆骨了。

　　文飞冷冷一笑：“给你十天时间，到时候拿不出一万两金子来，便让你去和你家父母作伴去！”说着带着人马，扬长而去。留给那些众多看热闹的人一个背影，一个传说！这一刻，文飞心里得意洋洋的想。

　　当天晚上，蔡京就请文飞赴宴。文飞本来不打算和这个奸贼有着太多瓜葛的。只是这些日子以来，就慢慢的放松了警惕。何况蔡京最近也帮自己了不少忙。

　　说起去蔡京府里赴宴，实际上两家离的极近，也不过是几步路的功夫而已。

　　当日蔡京府上张灯结彩，到处挂满了灯笼，彩绸，照的亮如白昼。文飞施施然而去赴宴，就见到中门大开，蔡京这厮带着所有子孙都在门口相迎，还真是给文飞面子。

　　文飞更是惊愕，这不会就是蔡京吧？借着周围的灯光，果然见到一个五六十岁的老者，面相雍容清癯，双目含笑，被一大堆人簇拥着，见到文飞就大笑着迎了上来，抓住文飞的手道：“仙师来何迟也？京已经等的望穿秋水矣！”

　　文飞傻笑两声，心道尼玛你会拽文，道爷我不会不成？当下绞尽脑汁，还没有想清楚怎么回答，已经被蔡京热情的拉着往里面就走。路过一座高楼，极其雄伟高大，文飞不免多看了两眼。

　　蔡京何等眉眼通透的人物，笑道：“这是我六鹤堂，高四丈九尺，看起来高大，就是太宽敞了些。我已经老了在，住在这种地方，总觉得太冷……”

　　四丈九尺，换算就是接近十五米，大概是五层楼的那么高。在文飞眼中原本也算不得什么，可是这居然都是一些名贵木料造的，就让文飞倒抽凉气了。


第十八章 蔡府夜宴

　　如果他没有看错的话，整个六鹤堂这分明是金丝楠木所造，看这样子都知道用的全部都是整棵的大料。要是把这个六鹤堂给放到后世去的话，估计起码可以换个十七八栋别墅不成问题。

　　见文飞一直注意那六鹤堂，蔡京顿时哈哈大笑：“尚父若是有意的话，明天我就让工匠去，给尚父府上造一个更大的如何？”

　　靠，文飞听到这句话。差点口水都流了出来，不过面子上还是很光棍的道：“那就多谢相公厚爱了，我也有东西送给相公，只是希望相公不要嫌弃才好！”

　　蔡京听了，心中顿时一动。他知道文飞手中宝贝极多，送给童贯的望远镜，送给王黼的水晶杯，还有送给国丈郑绅的琼浆玉露，都是天下间难得的宝物。却不知道，今日文飞会送给他什么样的宝物？

　　文飞微微一笑，心里十分捉狭。这厮相当小气，便是送入礼物，都是那种惠而不费的东西。就从怀中取出一个盒子来，递了过去。

　　蔡京就有些讪讪的了，咱们中国自古是礼仪之邦。送礼更是一门学问，更是一门艺术，讲究的是含蓄不露。哪里有这么直白的把礼物直接递给主人家的？让蔡京接也不是，不接也不是。

　　文飞来北宋这么久，当然知道这时候送礼那种遮遮掩掩的习惯。尤其是士大夫们之间，耻于谈利。背地里再贪婪都行，但是表面上都要讲究一种孟子所说的，君子不言利。这些礼物什么的，都是下人和下人之间过手，主人家是绝对不能沾的。要不然就会被人鄙视……

　　“这绝对是好东西，虽然算不得什么贵重宝物。但是却正适合相公所用！”文飞笑道。

　　听文飞这么一说，蔡京总算接过盒子，打开一看，拿出一个奇怪的东西来。看起来是两个水晶镜片，有些像是童贯的望远镜，但是却又不同。这两个镜片似乎是被那不知名的物事给连了起来。虽然还不知道这到底是什么东西，但是只是看这做工，都已经让蔡京啧啧称奇。

　　文飞心中窃笑，比划着让蔡京带到眼睛上去。那蔡京疑惑的依言而作，顿时惊呼出来。原本昏花的老眼，在这般夜里，即使到处点着灯笼火把灯火通明，依旧有些看不清楚。然而这时候，却带上这劳什子东西，眼前的世界就变得格外清晰起来。就好像一下子回到了年轻的时候……

　　“这是……这是……”蔡京激动了半天，把眼镜取下来又带上，戴上来又取下，来来回回实验了好几遍。终于叹道：“好宝贝，好宝贝。有这东西，我这眼睛终于能看清楚了！”

　　原来这根本就是一副老花镜，这蔡京年纪又不小了。年轻时候用功读书，当了宰相更是天天要处理公务，文飞早就料想这厮眼神不会很好。刚才一接触，就发现了就确认了这一点，文飞就把准备好的“杀器”给祭了出来，果然让蔡京满意之极！

　　一付眼睛不过几百块钱，凭文飞这般小气模样，自然不可能去买一付名牌眼镜送人。但是已经让蔡京高兴之极，对文飞自然又亲热了几分。文飞心中也是十分满意，用这么一副眼镜换一栋金丝楠木的大屋，怎么算都是划算之极了！

　　今日蔡京宴请文飞，排场虽然大，但是其实没几个人。那蔡京也是雅人，就把那宴席布置在蔡府的后院一座小楼之中。几百盏灯，把后院给照的亮如白昼，不时的还有着一股极其好闻，如同花香，胜过花香的香味飘渺于空中，竟是从那些灯笼之中发出。文飞虽然是来自后世的屌丝，没有接触过太多香水，可是那香味的品流如何，还是能够稍稍分辨出来。直觉这香味飘渺，若有若无，偏偏无处不在，让人嗅到了胸臆之间就是一振。

　　蔡京这人何等通透？自然是注意到了，笑道：“我官家多才多艺，实为难得的聪明天子。这般香料叫做古龙涎，就是我官家亲手调出来的！”

　　原来赵佶曾经有一次在内库中发现了前朝留下的珍贵异国香料。这种香料一旦焚炷起来，香气异常迷人，被宋徽宗命名为“古龙涎”。太监们流行把这种“古龙涎”佩在胸前，结果惹得民间到处效仿。只是都无这般香味儿，后来赵佶亲自调香，试了几百种配方，终于得成现在这种新的“古龙涎”，品味比原本的古龙涎还要高。

　　那蔡京是赵佶身边的近臣，自然被赏赐的有。文飞听完以后，沉默不语。心中暗道：尼玛，亏我开始还想弄点香水来卖，却不知道北宋这时候的制香已经这么发达了。

　　北宋风俗奢侈，当时的达官贵人们最喜欢做那长夜之饮。用黑布把整个房间给围住，里面点上蜡烛。在其中不分日夜的饮酒作乐。歌姬舞女唱歌跳舞，喝酒调笑（发展到最后肯定就是乱交大会了）。往往能持续三四天的时间，饮宴一夜那是再寻常不过的事情了。

　　然而，这蔡京却没有这般来。只是把那那楼阁之上的所有门窗打开，却又升起炭火，虽然是在这寒冬腊月之中，却无半点寒冷。一晚明月在天上，虽然还不甚圆，但是却极亮，高挂在如同蓝宝石一般的夜幕上。不得不说，这个时空的空气质量是那现代无论如何也比不上的……

　　“今日月色正佳，正好对月痛饮。”蔡京笑吟吟的道。虽然出门迎接文飞的人多，但是有资格上来喝酒的却就是只有这么五六个。除了蔡京蔡攸父子，还有几个道人，蔡京引见了，一个是那左街道箓徐知常，一个却是不修边幅的道人，头上居然还插着一朵牡丹花，足有海碗大小，花色缤纷艳丽，亏这厮怎么在这么样的冬季找来这么一朵鲜花，这道人却是叫做张怀素。

　　文飞心道：是他。文飞还记得当日赵捻那厮在自己这里买来了经箓之后，第一个就去找了这张怀素，然后这厮就发现了自己的圆光术，道法可是比自己高明多了。心中不由忌惮。


第十九章 言弃土地者，都为汉奸

　　最后一个却是当日文飞被赵佶迎接进京的时候，半路上遇到传尸病，却有这道人出来打自己的脸，说是要帮忙治疗。似乎这道人叫什么王老志？看起来，今晚上宴无好晏啊！

　　文飞正在心里紧张，却听一声朗笑：“如此风光如此月，怎么能少得了我？”

　　一听这声音如此熟悉，文飞顿时大喜过望，心中喜道：“师兄来了！”

　　却见一个道人穿窗而入，月色之下一身青色道袍，身形高瘦潇洒，不是林灵素还能有谁？那左街道箓徐知常也是欢喜的站了起来：“通叟来了，还不快请！”通叟正是林灵素的字了。

　　林灵素洒脱的向着蔡京作揖道：“灵素不告而来，还请蔡相公莫怪！”

　　蔡京哈哈大笑：“有朋自远方来不亦乐乎！既然是徐道箓的朋友，快请，快请！今日在座的，都是我道门高人，齐聚一堂，蔡某人幸何如之啊！”

　　文飞笑道：“这位还是我师兄！”

　　文飞这话一说，满座皆惊。莫要看文飞自己对这些道士忌惮的很，其实那些道士对于文飞更加忌惮。不说别的，只说是搞出的种种奇技淫巧，就任他们想破脑袋，也想不通文飞到底是如何办到的。是以对文飞更加觉得高深莫测，这时候见到林灵素居然是文飞的师兄，心中更加凛然。

　　徐知常和林灵素交情极好，笑道：“通叟，你何时和文道兄为师兄弟的，我怎么不知道？”

　　林灵素微微一笑，先给文飞还礼，然后道：“这是辅道先生抬举我了。灵素虽然痴长几岁，但是论起道法来，却是远远不及辅道先生了。说起来我的道法为汉天师弟子赵升传授，而辅道先生和我大有渊源，所以才唤我一声师兄，当不得真的！”

　　林灵素的道法，据说最早是在一家旅馆之中，遇到了一个姓赵的老道病死。林灵素帮忙殓葬之后，得到赵道士遗留下来的书三册。书上细字如珠，还间着有天书篆字，人们都不识认。此书题曰《神霄天坛玉书》，内言神仙变化法诀，兴云致雨符咒，驱遣下鬼，役使万灵。林灵素得到这天书后，豁然神悟，察见鬼神，诵咒书符，策役雷电，追摄邪魔，与人治病，解疾苦，往往立竿见影，驱瘟镇邪，灵验如神。

　　次年，林灵素经岳阳酒肆时，却看见已经死去的赵道人仍如常人，对林灵素说道：“予乃汉天师弟子赵升也。向者所授五雷玉书，谨而行之，不可轻泄，即日为神霄教主雷霆大判官。东华帝君有难，力当救之。”

　　以文飞看来，在客栈之中帮忙老道入殓得到道法传承估计是真的。但是什么汉天师弟子赵升云云，那就不可信了！

　　几人分席坐下，居然还是分席制的，倒让文飞没有想到会是这般先进。却不知道在中国漫长的古代历史上，分席制占据了大多数的时间。大概也就明清以后，才发展为共餐。

　　蔡京殷勤待客，伸手一拍，就有一群歌妓舞女舞步而出，顿时就有着一股有别于古龙涎的香味飘散出来。大概是因为今日这些客人都是道士的缘故，不好放浪形骸，那些女子就在小楼之下，月光灯影之中，翩翩起舞。衣香鬓影，凌波微步，宛如神仙中人。

　　蔡京见那文飞看的入神，不由笑道：“仙师不是一向最忌女色么？上次在洛阳，曾子厚送了仙师两位美女，可谓倾国倾城。仙师不是也没收么？”

　　文飞心中一凛，把眼光从楼下收了回来，心中暗道幸亏那日我没有收下曾布送的一对小萝莉。连暗地里发生的事情，这位蔡京都知道，耳目可真灵通的很。

　　一边想着，口中一边说道：“那曾布不是什么好鸟，我在天都堡都听人说过他。当初王厚王赡那些将士舍生忘死打下河湟，还不是被曾布这些贼厮鸟全都给割让给了西夏。此人死后定当打入地狱之中，受无尽之苦！”

　　听了文飞这话，顿时一座皆惊。那曾布也是作过宰相的人物，当年更曾经是王安石变法时候手下的一员大将，却没有想到居然被文飞这样评价。

　　“宁失千军，不失寸土。土地是祖宗打下来给我等子民安居乐业，繁衍生息的。丢弃土地即是不忠不孝，不仁不义，最大恶极，用佛家的说法是要打入十八层地狱的！”文飞再次强调。

　　那张怀素坐没坐像，几乎半躺在椅子之上，好像没骨头一样，闻言冷笑：“文兄这话说的过分了一点吧，那些湟、鄯诸州之地，不过是不毛之地，取之无用……”

　　文飞顿时大怒，最见不得这种汉奸言论了。那时候还是宋徽宗刚刚登基之时，把持朝政的向太后步高涛涛后尘，次相曾布等奸臣媚外，把西北河湟还给吐蕃人。以“青唐诸部怨瞻入髓，日图报复”为名，把出兵河湟领军收复熙州，让大西北重新回到宋朝版图的功勋统帅王瞻、王厚撤职查办发配海南。王瞻途中悲愤自杀。

　　就算文飞不是北宋人，但是当日在天都堡听到这个故事的时候，也差点骂娘。来自后世的哪个人不知道，什么都能想让，每一寸土地，都不能相让。

　　“你这个不男不女的家伙，哪里又有你说话的份儿了？头上戴朵花，怎么不去装凤姐！”文飞勃然大怒，直接指着那张怀素骂了起来。

　　把张怀素自以为超凡脱俗，名士风范，哪里听到过这般喝骂，顿时脸色青转为红，红转为青。一拍桌案，站了起来，便闻一声巨响，整个桌案都轰然化为粉碎。

　　我靠，这不男不女的家伙居然这么厉害？文飞有些傻眼了。正准备掏枪。

　　却听一声冷喝：“找死。”却是林灵素的声音，手中剑诀一点，点向张怀素。

　　这一指看起来没有什么特别的，甚至连半点动静都没有。然而，文飞坐在十几步外，居然觉着发根发痒，浑身的汗毛都站了起来，整个皮肤上都是麻酥酥的。


第二十章 汉钟离的徒弟？

　　这种感觉，好像静电。

　　张怀素见了脸色大变，嘴里叫了几声好字，忽然之间穿窗而出：“好，好好的很。蔡相公，今天某家失礼，先走了。林灵素，文飞，咱们来日再会！”

　　话犹在耳，那人已经去的远了。

　　即使发生了这般事情，蔡京脸色不变，就好像什么事情也都没有发生过一样。看着小楼之内，气氛紧张，只是淡淡的说了一句：“这戴花和尚，行事荒唐怪诞，日后必然会大祸。走了也好……来人，继续奏乐！”

　　很快就有人上来，无声无息的把张怀素打坏的桌案给收拾干净了，楼下依旧轻歌曼舞，似乎什么事情也都没有发生过一样。

　　原来这厮就是戴花和尚！文飞想起来，上次梁师成和自己说过，那一帮看自己不顺眼的人之中，就有着王仔昔，戴花和尚。文飞一直以为那戴花和尚就是一个和尚，却没有想到居然会是一个道士。

　　徐知常大笑道：“把那张怀素敢走了更好，这厮非僧非道的。却又贪财好色，若不是他没有道牒，我早就好好整治他了！”

　　左右街道箓，正是管理天下道士的。就好像后世的道协。

　　文飞再看了那沉默不言的王老志一眼，心中奇怪，暗道不是这厮也一直看我不顺眼么？上次进京的时候还想打道爷我的脸，怎么今天晚上这么安静？从头到尾一言不发？

　　想不通，就不去想他。这是文飞这号人的性格，很快就把王老志给抛在了脑后。一行美婢鱼贯而入，开始上菜，徐知常笑道：“听闻蔡相公最爱的就是蟹黄包子，和鹌鹑羹。今日我等有口福可享了！”

　　蔡京闻言，顿时哈哈大笑：“少不了，少不了。这可是天下美味啊。只是可惜现在还是冬天，虽然有蟹，却不够肥美。若是秋天那蟹正肥时，那蟹黄包子，才叫做天下一绝！”

　　文飞心道，蟹黄包子有什么好吃的。道爷我在现代三块钱就能买一个。想不到这蔡京这货，居然在吃的方面这么节省。

　　却见面前那蟹黄包子，晶莹剔透，皮薄的几乎都是透明一般。每个也都不大，只有两口大小。文飞忍不住吃了一个，却觉得鲜美之极，差点要把自己的舌头给吃下来。再一看，居然发现那蟹黄包子之中，居然都是蟹黄，顶多就是一些葱丝之类作料，顿时惊的目瞪口呆。

　　后世虽然有着蟹黄包子，但是里面的大多数是猪肉，蟹黄，加蟹肉。蟹黄少的可怜，这包子里面全都是螃蟹的膏黄，又是在这隆冬之际，这一顿包子得吃掉多少钱？

　　桌案上还有十几道菜，文飞好奇心起。喝了一口，那鹌鹑羹，入口滑腻无比，那味道更是不用提了。

　　就听徐知常笑道：“听闻蔡相公这一顿鹌鹑羹就要杀掉三百只鹌鹑，只取其舌，熬成此羹汤，味道鲜美无比。某家已经慕名久了，今日尝到，果然美味啊！”

　　蔡京大笑道：“老了，老了，牙口不行了。也就喜欢吃点这些容易消化的，诸位高人身体康健，可以尝尝这些别的菜……”

　　文飞心中暗自吐舌头，心道这尼玛吃一顿饭得多少钱。可怜道爷我一天还规定府中之人，只能花销二十贯钱，现在想想估计还不够这一顿饭吃。

　　却不知道，人家蔡京府上，厨房之中专门有着几十个人负责做包子，已经实现了流水化生产了。切葱丝的专门切葱丝，捏面皮的专门捏面皮。据说蔡京有一次待客，光是蟹黄包子就花了一千三百贯。这要是让文飞知道，还不得惭愧死！

　　“人生在世，重在适意。”蔡京叹息一声，道：“该行乐时，只管行乐！今日给洞微先生送行……吾老矣，不知以后是否还有缘再见了！”

　　王老志这时候才站了起来，低头道：“多谢这些日子以来相公的款待，只是家师有信，让我不得贪慕繁华，所以我也只能回去了……”

　　文飞心中奇怪，这王老志和自己无亲无故的，就算是要走。也用不着找自己来，给他送行的吧？

　　却听蔡京道：“令师神仙中人，可惜无缘一见，见到令师钟离先生，代我向他问好！”

　　这下连林灵素都动容了：“令师是钟离先生？”

　　“我原本只是一个普通人。”王老志嘴角带着一丝苦笑道：“后来遇到了一个乞丐。我当时心软，每次都给他几个铜钱。后来有一天，他跟我说他是钟离生，给了我七颗丹药，又教了我一些法术……”

　　钟离先生是谁？文飞动脑筋一想，顿时大惊，这历史上出名的钟离先生似乎只有一个。难道这厮来历真的这么了不起？应该不会吧？这都是北宋末年了，哪里还会有什么钟离先生。心中稍稍安定了一下，心中却有暗想：说不定世上真有神仙……

　　“钟离师又没有收我为徒，我只算是挂名弟子而已！”他苦笑道：“不过今天我说这个，却是相公来辞行的，钟离师已经来信责怪我不该贪慕繁华，来到京城的。相公，恕我无礼，在下要先告辞了！”

　　蔡京很客气的道：“既然钟离先生有召，你就只管去吧。官家面前有我替你分说！”

　　王老志微微致谢，飘身而去。顿时满座寂然，文飞忍不住道：“这钟离先生是谁？难道真的是钟离权？”

　　林灵素大笑一声道：“今日欢会已尽兴，多谢蔡相公款待。我就告辞了！师弟，咱们走吧！”说着一拉文飞，穿窗而去。宛如大鸟一样的，消失在月色之下。

　　徐知常笑道：“我也走了，多谢蔡相公了！”

　　蔡京客气而送，眼看着人都走了。一直老老实实的不说话的蔡攸再也忍不住了，道：“父亲，就让他这般走了么？”

　　蔡京心中恼火，自己怎么生了这么一个蠢材，低喝道：“不让他走，又能怎么样？！”

　　“你不是说要拉拢文飞的么？怎么一句话都没说，就让他走了？”蔡攸气恼的道。

　　PS：说说李清照的事情。

　　这个问题在我想来，本来就是没有什么了不起的大问题。只是太多的书友，本身对于历史，也就是看过几本历史小说，就来半桶水晃荡的问题……

　　是，北宋的士大夫是很厉害。但要看那是什么时候，要是仁宗神宗的时候，主角这种行为自然是死定了。

　　但是，现在是北宋末年，宋徽宗时代。新旧两党斗了几十年，已经完成了一个优汰劣胜的过程。凡是有风骨的，有操守的士大夫，几乎不是被整死了，就是已经被流放了。可以说北宋末年的士大夫们，可没有他们前辈那样的……

　　李格非是什么人，知道不？苏东坡的弟子，跟着苏东坡一起被打入元祐党籍的人物，这时候只是还没被整死而已。有个毛的势力……亲朋好友，师长那些不是死了，都是流放了。

　　而赵挺之知道不？历史上李清照嫁给赵明诚以后，还是新婚其间，李格非被打入元祐党籍，李清照很多次去求赵挺之，赵挺之都不肯帮忙的……

　　赵挺之是蔡京死敌。赵挺之的相位是蔡京推荐的，但是反手赵挺之就把蔡京给卖了，和蔡京为敌……不论什么时候，对待叛徒的手段都比对待敌人要狠辣的多……

　　敌人的敌人就是朋友，知道不？所以蔡京肯定会护着文飞的。更何况主角是童贯推荐的，可以算是童贯的人。这个时候，童贯和蔡京正是盟友，懂不？

　　看了几本宋代的小说，就以为自己懂宋代的历史。不知道事情会一直发展么？也不想想那是什么时候的事情，那些都是写仁宗神宗时候，士大夫势力最强大的时候，而现在士大夫们早已经分裂，已经是最衰弱的时候了……

　　算了，没时间多说。


第二十一章 粮商准备罢市

　　蔡攸忿忿不平：“如果不是父亲你在背后帮忙，他文飞能那么容易砸了周百万的房子，而没有一点事情？还有那王老志，既然是钟离先生的弟子，那就更不能让他走，好歹他来京城这么久，若不是靠着父亲，如何能得官家看重，从而名动京城？如今得了封号，就想拍拍屁股走人哪里有这么容易……”

　　蔡京终于忍不住叹气：“我蔡家迟早也败在你手里。你这人只有小聪明，可是却无一丝智慧！”

　　蔡攸眼中闪过愤恨的光芒来，把头压的更低了。蔡京没有注意到蔡攸的表现，只是叹息道：“他走了，便走了吧！天下奇人异士如此之多，只要官家还是天子，能够掌握天子龙气，就不知道有多少奇人异士会蜂拥赶来投靠！我等只要还能受到官家的信任，以后还怕没有高人来投靠么？何必一定要和钟离生这种地仙翻脸？”

　　说着又叹口气道：“还有那个仙师文飞，若是早二三十年出来，胆敢强抢士大夫家的女子。就算他是法力通天，也都被士大夫们给赶出东京城了，想办法给弄死了。哪里会允许他见到官家？世风日下啊，朝政也……唉！”

　　蔡攸低头应是，心中却不以为然。心道那个王老志借助我们父子的力量，攀附上了官家。达成了目的，现在就想拍拍屁股走人，哪里有这么轻松的道理。心中已经打定主意，回头就要派出人手，把王老志给斩杀了。也省得其他人笑话……

　　但是却好奇为什么这么说为父，不由问：“父亲，为何这般说？”

　　蔡京冷笑道：“若是当年韩琦文彦博诸公，或者司马相公，王相公还在世的时候。哪里能容得下妖道抢掠官宦士大夫家的女子……这是要捅马蜂窝的，天下士大夫都将群起攻之。只是自神宗之后，我们新旧两党党争不断，那些风骨气节的士大夫们，不是被斗死了，就是被流放瘴疠之地去了。如今留在朝中的，大都是些寡廉鲜耻之徒，哪里又有士大夫的风骨了……哼哼！”

　　蔡攸听的膛目结舌，想要问些什么，却又不敢问。蔡京接着冷笑：“我知道你想问些什么！那李格非是苏轼的弟子，跟着苏轼一起入了元祐党籍，没被整死，却也惶惶然如同丧家之犬。他的那些亲朋好友，同年师长，不是死了，流放了，就是和他断绝了关系。莫看赵挺之和李格非是亲家，但是以赵挺之那无情无义的个性来说，任李格非再倒霉，也不会去拉他一把！”

　　说着，坐了下来，目光之中闪过一丝凶狠来：“而那赵挺之这个叛徒，居然敢背叛老夫，背后给老夫我捅刀子，老夫一定要让他家破人亡。否则如何消这心头之恨！更何况，若非如此……那满朝文武，还有谁怕老夫……”

　　当初赵挺之为相，正是蔡京推荐的。却不料，那赵挺之这货厚黑功夫着实了得。一点也不念情分，当了宰相，转脸就和蔡京为敌，搞是蔡京狼狈不堪。莫看两人相见颇为亲热，其实蔡京心中恨这赵挺之恨的入骨。

　　最后，蔡京长叹一口气道：“老夫也知道我这种宰相，不是国家朝廷之福气。可是那些真正如同范文正公那般‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的贤人君子，个个死的都能用骨头敲鼓了……

　　老夫这一辈子，大概还能平安富贵渡过。但是到了你们这一代，你年纪大些，还好说。但是你幼弟年纪还小，却就不一定了……所以我日常才多痛他一些。你却偏偏还要吃醋！”

　　蔡攸心里不以为然，心道如今我大宋还是盛世，鲜花着锦，烈火烹油。吐蕃和西夏三番五次败在我大宋手下，已经不足为患。就是那大辽，和我大宋也已经百年不懂刀兵，这天下哪里会这么容易乱的？这老家伙以为他自己是何曾不成？当真好笑！

　　何曾是晋武帝司马炎的宰相，在那晋朝开国不久的时候就曾经预言过：“国家刚刚创业，应该朝气蓬勃，才是正理。可是我每次参加御前会议或者御前宴会，从来没有听到谈过一句跟国家有关的话，只是谈些日常琐事，这不是好现象，你们或许可以幸免，孙儿辈恐怕逃不脱灾难。”不久之后西晋就遇到八王之乱，朝廷崩溃，五胡乱华，晋王朝被逼到江南偏安一隅。

　　蔡京就算是再厉害，也想不到自己儿子心里到底在打什么算盘。压根就没有把他的金玉良言给听进心里去。他只是摇头叹气道：“可惜啊，这位荡魔辅道先生一出马就是这么大的动静，降服三十六部羌族。他这般格局已经太大，非是我等可以收服了为己用的了！我等只是借机会结好他而已，安能说得上收服？你也多多用脑子想想，我私下里帮了他。便是不说，难道时间久了，他会不知道么？”

　　蔡攸不服气：“这次他得罪了粮商行会，莫看他现在风光，那些粮商们可不是那么好说话的。我已经听说了，那些粮商们已经准备了罢市……”

　　蔡京顿时大惊失色：“粮商罢市？你怎么不早说……竖子不足与谋，一天到晚，除了一点隐私诡计，就不能多用用脑子吗？”

　　蔡攸不以为然：“那文飞遇到这种麻烦，不来求救我父子，哪里能渡过这一劫。正是要借机这机会压服收服他！到时候利用他来对付赵挺之那个小人，哪里能提早说了？”

　　蔡京气的发抖，口中骂道：“蠢材，蠢材！这种人当以恩义结之，你这般做蠢，只是多竖敌人罢了。荡魔辅道先生若是变不出粮食，你就是提早告诉他一声，难道他一夜之间，就能变出粮食来了？若是他能变出粮食来，你现在给他说了，不是更能接好于人。偏偏你这种人，自作聪明，我怎么会有你怎么蠢的儿子……”

　　蔡京这般说，自然是不相信文飞能变出粮食来了。心道那文飞再怎么神通广大，能弄来几百斤上千斤粮食就了不起了。东京城之中人口百万，每天人吃马嚼的，这么多粮食，便是神仙也没有办法……


第二十二章 兄弟夜话

　　文飞被林灵素拉走，只是几步就到了文飞的府邸之中。文飞问道：“师兄，你怎么也来东京城了？”

　　初见林灵素的时候文飞甚至吓了一跳，见他鬓角隐隐的居然有着一些花白的痕迹。文飞上次见到林灵素的时候，还没有出现这种情况，不过短短的几个月不见而已。

　　要知道林灵素这时候也不过三四十岁，正当壮年，何况又是修道之人。怎么可能一下子就老了这么多？伍子胥过韶关，一夜白头。那就是忧思太过，损伤了精神。显然上次文飞否定了林灵素的传教方士，对他打击当真很大！

　　不过那时候在蔡京府上，到时候不好问，这时候就听到林灵素长笑一声，似乎心情不错的样子：“师弟，你现在是越发的风生水起了。连天子都用这么大的排场迎接，却是我道门的荣幸啊！”

　　文飞嘿嘿一笑，想谦虚两句，林灵素已经道：“我这些日子已经想好了，光大我道还得靠师弟你。有师弟你的本事，再加上我从旁边协助，定能建一番大事业！”

　　文飞也被说的热血沸腾，林灵素这人说的大事业肯定不是别的，当然就是建立教派，称宗道祖。这种事情对于文飞的吸引力自然是要大多了。想到千载以下，那些修道者还要口口声声提到“文飞祖师”那种感觉就让文飞兴奋之极。

　　不过文飞想到一事，心里就有些发虚，问道：“师兄，那王老志说是钟离权的徒弟到底是真是假？”文飞有些惶惶不安。

　　如果说陈泥丸师徒，是南宗四祖五祖，那么钟离权吕洞宾才是真正的内丹派创建的祖师。但是钟离权的事迹就好像道门其他高人的事迹一般，真假难辨，传到后世，就是八仙之一了。是汉代大将云云。文飞虽然信道，这些话却是不会信的。

　　无他，便是修成地仙，住世也不过三四百年，二三百年而已。哪里可能从汉代活到北宋末年？这么久都还没有得到成仙，那么早就在俗世沉沦了。

　　文飞把话一问，林灵素笑道：“那些村夫野语，你也相信？钟离权为。五代时京兆咸阳人，又有一说为燕台人。人称‘汉钟离’，是据杜子美‘近闻韦氏妹，远在汉钟离’的诗句。汉，乃五代时的‘后汉’而言。哪里是秦汉的汉了？”

　　文飞听了也是一惊，五代十国的后汉还是被郭威所灭，那郭威是周世宗柴荣的叔叔，因为儿子都死光了才传位给了柴荣。而那时候赵匡胤只是柴荣手下一个将领而已，换言之，当时北宋都还没有建立。北宋立国现在都已经有了一百四五十年的时间了，那么这个钟离权也已经活了这么久的时间？想到这里，文飞就有点心惊啊。

　　林灵素也道：“钟离权乃当今出名的地仙，他的事情，陈泥丸应该更清楚一些。我师兄弟要成就大事，没有帮手可不行。我准备去找王文卿和陈泥丸来，共成大事！”

　　文飞想起不论是现代，还是这北宋，都能看到和尚们辛苦传教的身影。

　　这里说的不是那些高僧大德，而是很多普通和尚。普通寺庙，都有经常性的传教方式，或者慈善方式。施舍斋饭之类的事情，甚至在深山绝壁之中，开凿佛像等事。尤其到了现代，和尚们与时俱进，很多寺庙甚至推出了自己的微信号。参与救灾慈善，祈福法会……而道士们呢？却什么都没干，起码没有任何宣传……

　　到了北宋，在洛阳呆了几天，文飞就看到很多和尚们开的粥棚，救济那些冬天吃不上饭的百姓，还有收留被大雪压垮房子无处容身的灾民……而始终没有见到道士们在干些什么。

　　或者，这也不单单只是道士本身的问题。人家佛门有人有钱，财大气粗，什么都干的起。天下丛林都有着完善的规矩，可是道士们就一盘散沙了，真正有组织的还算要等到全真教兴起，模仿佛教才立下的道观丛林的规矩。而现在，全真教还没有影子。搞不好王重阳还在穿开裆裤……这从组织上，就差的人家八条街远了……

　　想来想去，道门似乎就没有一点胜过佛门的地方。

　　想想清代李渔写过一付对联，文飞犹自记得，印象颇深：“天下名山僧占多，也该留一二奇峰栖吾道友；世间好语佛说尽，谁识得五千妙论出我先师。”虽然也是为道士们打抱不平，可是也能看出道士们的惨况了！

　　不过这时候正是大有为之时，正是那些道士不求上进。所以文飞才有把握，建成一个超级大的新兴教派，甚至能统一整个道教也说不定。到时候，不仅能跟佛门一争短长，而且还没有了那个带路党的全真教出现，岂不是大大的好事？

　　林灵素冷笑道：“那些和尚，嘴里说着慈悲，背地里尽是一些男盗女娼。说什么无尽藏，长生库，救济群生，其实还不都是高利贷。整个东京城，最大的高利贷就是大相国寺了！而且还有好多寺庙，每个月，都有高僧圆寂，搞什么法会，让信徒拼命捐钱。其实哪里有那么多的高僧圆寂了，都是找来的乞丐，用药麻醉了，放在火里活活烧死！”（这种事情，在古代的笔记小说里面记载很多，尤其是宋代时候！）

　　“师弟传教手段世间无可比拟，又得天子信重。自古传道不依人主，宛如缘木求鱼。只要再做几件大事情出来，当是我道门大兴之机。师弟何不在这东京城之中开几场法会，宣传我大道！”

　　两人商议定了，由文飞来传教。林灵素却去邀请帮手，不觉就谈了半夜。文飞刚刚入睡，魂魄就不知不觉的到了阴世。他还以为自家正在做梦，来到了一片巨大的宫殿之中，看起来比赵佶的皇宫都要雄伟华丽的多。

　　而他自己正坐在一座桌案之后，只见无数恶鬼被绳子捆了丢在前庭，大殿之中更见到无数鬼吏阴差来来往往，桌案之上公文案牍堆积如山……


第二十三章 阴司审案

　　“恭迎神君归位！”也就在这时候，那些鬼差似乎都已经感应到了什么，齐齐向文飞行礼。

　　文飞看看自身，居然又变成了鬼帝法相的模样，身穿冕袍。再看看周围的环境，似乎有些眼熟。忽然就生起一种明悟来。

　　这里是洛阳城之中的大尊庙，在阴世的投影，却要比阳世的建筑辉煌的多，便是能在阳世有一间破草房供奉，在阴世之中就能投影出一座大庙来。

　　何况那洛阳城的大尊庙，原本是城隍庙，现在被文飞霸占了。再加上那位邓留守的扩建，现在已经取得朝廷的召旨，可以升格为道宫了。自然的在阴世之中，更是投影出一大片的庞大的宫殿来。尽数被白色的光芒给笼罩着。占据了整个阴司城池的中间。

　　城隍本来就是城池的保护神，一地不可无城隍，就好像一个城市不能没有官员管理一样。因此，那城隍被文飞打杀了，这城隍的责任，就全移到了文飞头上。

　　只见那大尊庙的雪白神光之上，不知道什么时候居然缠绕了一层黑气。那些黑气丝丝缕缕的从四面八方飘来，居然有越来越多的架势。

　　文飞顿时吃了一惊，这黑气一看就知道不是什么好路数，压在白光之上，不时的幻化出种种魔头鬼脸来，狰狞可怖。

　　这时候文飞才明白，自己杀了那城隍算是把自己给套住了，没奈何，每天夜里只能神游来到这阴司之中处理公务。

　　这些黑气都是怨气，鬼帝法相虽然分神而出，但是神智太低，根本没办法处理政务。整个洛阳城数十万的人口，每天都不知道有几百人生死，这些都需要文飞过问。

　　宋代是历史上神系转折的关键时刻。这时候，关于后世那种天庭地狱的体系都还没有建立。每地的城隍，就算是一方诸侯了，上面也都没有人管着。那自然的权力大了，责任就大，一地的阴司管理，就压在了文飞的头上。

　　文飞开始还觉得奇怪，但是到了大尊庙之中，顿时倒吸一口凉气。都还没有等文飞反应过来，发生了什么事情，就见到一群阴差鬼吏，见到文飞大礼参拜：“恭迎神君回府！”

　　这一段时间以来，政事都没有处理。根本都不知道积累了多少怨气！虽然不知道具体会有什么后果。却也知道会惹出大乱子来！

　　难怪说仙人逍遥，神灵劳顿。后世道人都讲究驱神御鬼，做一个逍遥神仙，没有谁肯有神职的。原来如此……

　　文飞心中一边吐糟，一边在那公文上画押。倒不是文飞想这么勤快，也不是文飞有那么样的权力欲望，实在是头顶上的黑气越积越多。这些都是被关押系狱的阴魂怨气冲霄所至，不赶紧把这些累积的案子都给解决掉，要不然就算是用屁股来想，文飞他自己讨不了好！

　　好在这些积压的公务，其实都颇为简单，文飞只需要在下面画上一笔表示同意，然后再盖上鬼帝玉印而已。无非都是新死鬼魂报道，该打入鬼狱的打入鬼狱，该放任的随其自去。

　　每当文飞披好一份儿，身边就有鬼差，将之取走。不一刻阴司上空累积的怨气就减少一分。

　　披了百八十份儿，文飞这才发现居然连一份儿转世投胎的都没有。不由有些惊讶，问身边侍立的鬼差道：“怎么连一个投胎转世的都没有？”

　　那鬼差赔笑道：“大尊不知，投胎转世是何等大的福德，才有机会。几万人鬼魂有一个能投胎转世的就已经不错了！就算能有福气在咱们这阴世城池之中居住，得到神君神力庇护的鬼魂都不多……”

　　文飞一想也是，投胎转世原本就不是普通人料想的那么简单。或者自己积德，或者是僧道超渡，才有机会享受这种待遇。

　　“是了，是了！”那鬼差猛然想起一事：“前些日子，就有一个阴鬼持着大尊的法箓。只是大尊没有归位，都被积压起来了。小人马上去找他过来！”

　　文飞赞赏的点点头，看来这鬼差倒也激灵的很。心中却也纳闷，自己这经箓紫霄炎天经箓也不过授出去几天。也才就授予几个人，怎么就这么快有人死了？

　　好在马上那鬼差就把那阴鬼给带了上来，果然那阴魂是一个颤巍巍的老头子，七老八十了，便是成了鬼魂，身躯也是极淡。这种正常寿终正寝的人，很少有机会成为鬼魂的，毕竟在老死的过程之中，三魂七魄都开始慢慢离体。等到真正断气的时候，那些三魂七魄早就不知道跑哪儿去了。

　　好在这老头身上有着文飞的经箓，化为一道淡淡的白光，护住其周身上下，才保的他还能残存一丝魂魄来。

　　老头见到文飞，露出一丝狂喜之色来：“原来是仙师，原来这城隍之神就是仙师。仙师啊，我可是你座下虔诚善信王大富啊，仙师……”

　　听这么一嚷嚷，文飞想起来了。这也还是自己在洛阳时候，刚刚和林灵素打杀了原本城隍，占据城隍宝座之后。恰好这王大富居然出了一千万钱，求得文飞符箓。文飞正想试试自己占据阴司之后，到底授发的符箓有没有作用。便授了第一张的紫霄炎天经箓。却想不到这么快，这老头就死了。想来也是这老头自己知道自己要死了，所以才那么大方化大价钱买经箓。

　　“唔。”文飞淡淡应了一声：“把这王……大富的生死簿拿出来看来！”

　　那鬼差手脚利索的找出一份儿文卷，双手呈上。文飞接过来，随便看了两眼。见这老头，一辈子也没有做过什么好事，简直是那种标准的土豪劣绅的德性。临老要死了，还娶了一个十六岁的第十七房小妾。而且用的手段似乎也不怎么光彩……

　　文飞虽然不算什么好人，但是看了这卷宗也有些义愤填膺。这道理很简单，现实之中一个坏的脚底流脓的家伙，也不妨碍他看电影电视的时候痛恨那些反派角色……


第二十四章 粮商真的罢市了

　　何况天理昭彰，文飞看看头顶上那些怨气……正要说话。那鬼差很激灵的道：“大尊不可！俗话说，千金市马骨。这是大尊在阳世之中发放的第一道法箓，无论如何也得庇护于他，而且还要厚待于他才是！”

　　文飞一听，大有道理。这东西不难理解，就好像后世一个品牌创业之际，自然的十分注重口碑。文飞刚刚授予的经箓，转眼就把这王大富给严办了，阴阳虽然相隔，但是却也有着沟通。文飞这仙师的信誉可就扫地了，日后再没有善信肯皈依。这事情却不能这么办！

　　但是想想文飞就又有一种吞苍蝇的感觉，总觉的还要厚待这老头，让他心里不爽。心中暗恨，自己日后一定严格控制紫霄炎天经箓，便是给再多的钱也不卖了。

　　“大尊无需如此！”这个鬼差，继续当着狗头军师，给文飞出主意：“经箓护其阴世，却不护阳世。天理昭彰，善恶有报。不是不报，时辰未到……”

　　“好！”文飞重重一巴掌拍在那鬼差肩膀上，正要说干的不错，我看好你！

　　却见那鬼差露出一个错愕的神色，好像凝固一般的僵在脸上，整个人身上忽然冒出一团雪白色的火焰，将之烧为飞灰。

　　“我靠……，搞什么搞……”文飞傻眼了半天，往殿下望去。却见目光所及之处，所有的鬼差都露出害怕的神色，低下头去。原本还在心中暗骂刚才的那鬼差太会拍马屁，心中还嫉妒的，这会儿全都变成了庆幸，一个个心中只是道：“看来这位大尊喜怒无常，我等还是要敬而远之为上！”

　　只留下文飞一个人，摊手想解释两句，说我不是故意的。没有想到自己化身为鬼帝大尊，身上神光如此厉害，轻轻一个接触，就把一个鬼差给烧成了飞灰……

　　只是看着下面那些鬼差们战战兢兢地样子，好像大冬天的鹌鹑一样发抖。忽然之间也就意兴阑珊了。懒得再多解释什么，只是喝道：“带这位王大富去转世投胎，记得去找一个富贵人家！”

　　大尊已经下了命令，那些鬼差虽然害怕，但还是上来两个，硬着头皮领命。接过文飞生死簿，却见文飞在王大富的生死簿上改了几笔：“转生大富之家，家道败落，穷困潦倒而死……”

　　高高兴兴的王大富根本不知道文飞在生死簿上写的是什么，也不知道他的悲惨命运已经注定了。对着文飞千恩万谢，高高兴兴的跟着两个鬼差走了。

　　两个鬼差神色诡异，一路上并不理会呱噪的王大富，心中都在想我们这位大尊当真是翻脸比翻书还快。当真是喜怒无常的紧，日后我们在大尊手下当差，还得小心才是！

　　忙了一夜，第二日，日上三竿了文飞还在睡着自己的大头觉，就被人急冲冲的叫了起来。却是刘光世被火烧了屁股一般的过来禀报道：“仙师，仙师。不好了，不好了！”

　　文飞一大早听到这晦气的话，自然没有什么好脸色给刘光世，虽然现在已经快中午了。

　　刘光世这厮一直眉眼伶俐的，这时候却顾不得看文飞的脸色，叫道：“仙师，大事不好！”

　　文飞黑着脸道：“你才大事不好，有什么事情慢慢来说，何必这么慌里慌张！”

　　刘光世吞咽口吐沫，喉结上下滑动，道：“粮商行会那些人停业了！”

　　粮商行会那些人停业不停业和我有什么关系？文飞莫名其妙。但是接着他就反应了过来，不仅有关系，而且有着绝大的关系，这些人看来是要和自己死扛到底了！

　　“仙师，东京城百万人口，饮食皆仰仗粮商行会。若是他们大规模的歇业，那么东京城的百姓可就要饿肚子了！出来这么大的事情，谁也遮掩不住，说不得就要拿人当替罪羊，平息众怒啊！”刘光世本事不怎么样，政治嗅觉倒是极其灵敏，一下子就想到了这其中蕴藏的巨大危险，分明就是粮商行会向文飞发难来了！凭着这份儿本事，刘光世挡武将还真有些屈才了！

　　不用说，文飞也都明白。不论古今中外，惹出这种大规模的群体事件的人，都很难有好下场。就算自己是牛逼哄哄的仙师，但是一个不好，也只有被牺牲的下场。

　　粮商行会是地头蛇，东京城的百姓惹不起，还要从他们哪里买东西。再加上其中要是有人煽动，很容易把矛头对准自己。要知道，人在群体之中智商都会无限下降。文飞搞了几次大规模的法会，对这些已经再清楚不过了。

　　如果这事情发生在洛阳城还好，自己开了几次法会，信徒一大片，有着群众基础。但是在东京城，自己还没有好好开过法会，名声是有了，但是却还没有大批信徒组成群众基础。这时候若是被人挑动，矛头对准自己……不见林灵素那便宜师兄这么牛逼，最后还是被人挑动百姓情绪，被赶回了老家么？

　　这时候，杨戬那厮风风火火的赶了过来报信：“仙师，大事不好！”

　　却见到文飞和刘光世已经在商量事情了，就明白文飞已经清楚事情了严重性了，顿时松了口气。他可是把自家当成文飞的人了！

　　所谓疾风知劲草，板荡见忠臣。遇到了这么大的危险，这杨戬巴巴的跑来报信，也让文飞心里一热。

　　却不知道，杨戬一路同行，见识过了文飞那么多匪夷所思的手段，对文飞再是信任不过了！

　　“不用急，现在该想办法解决！”文飞虽然心里也有些发慌，但是完美的表现出神棍应有的素质。表面上不见一丝慌乱，彷佛什么事情都没有发生一般，又似乎眼前这不过只是一点小事而已。

　　“每年冬天汴河上冻，转运困难。那些黑心粮商都会乘机提价，敢把一石粮食卖到两贯去。其实这些粮商早就把粮食准备好了，放在城外的庄园或者仓库之中，囤积居奇。今年运河还没有结冻，这次仙师算是给了他们一个没事找事，把粮食提价的机会。”


第二十五章 心狠手辣的梁师成

　　“这些粮商歇业两天，造成人为恐慌，到时候粮价肯定是要大涨的……”

　　文飞勃然大怒，想不到这些粮商居然如此可恶！放在后世，就凭这种罪名，早就可以拉出去打靶了：“怎么不把这些粮商给抓起来！”

　　杨戬苦笑道：“能做大粮商的，往往都是大地主，大家族。而这些人，都有着子弟在朝中做官。想动他们，谈何容易。当年神宗变法，损害了他们利益。那些个行会就联合起来，一起罢市，搞的整个东京城百业萧条，王荆公都不得不让步……”

　　王荆公就是王安石了，连这么一位说什么天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤的家伙。脾气臭的就好像茅坑里的石头一样又臭又硬的人物，都没有斗过东京城里的这些行会。更何况他一个小小的神棍？这一刻，文飞才知道事情棘手的程度！

　　“而且……”杨戬嗫嚅道：“粮商行会背后站着的可是王家……”

　　文飞心烦，北宋怎么这么多的大家族，就问：“这又是哪个王家？”

　　“是太子的外公家……”

　　三个臭皮匠凑在一起，大眼瞪小眼的，却都拿不出一个办法来，解决这个事情。

　　却在这时，开封府尹林摅这位老兄来了。一听林摅来了，杨戬顿时吓了一大跳：“怎么是林蛮子这家伙来了，事情不妙啊！”

　　林摅林蛮子？文飞问道：“怎么回事？”

　　原来这林摅这位老兄虽然靠着门荫入仕，连进士都是被宋徽宗赐的，据说此人读书还不怎么多，有时候还会读出一些错别字，闹笑话。不过这厮相当蛮霸，曾经出使辽国，当着辽国皇帝的面，直接面折廷争，搞的辽主脸都落不下来，恼羞成怒，断绝了供给宋使团的水、粮，但终不得不送宋使团回朝。

　　这么一个硬骨头的人物，当了开封府尹可想而知了。专门打击东京城里面的那些豪强不法，上次几个大豪商乘着改变钱法的时候，勾结官员，从中牟利，都被这位林摅给强硬打压了下去。这么一位铁腕人物，便是杨戬都有些敬畏。

　　不是听说开封府尹是蔡京一帮的人么？蔡京手下还有这等人物？我还以为都是一帮子贪官污吏呢！

　　文飞心虚，就迎了出去。见这位大名鼎鼎的林府尹，个子不高，黑黑瘦瘦，福建人嘛，可以理解。但是想不到就在这种个子里面，装着这么强悍的一个灵魂啊！

　　林摅很客气，但是意思很明白。这事情是文飞自己闹出来的，文飞就必须自己把事情摆平，要不然等他出手，可就不好看了。说完就扬长而去！

　　气的刘光世背后大骂几句，这厮如此嚣张，早晚有一天收拾他。

　　杨戬叹道：“这还是给面子了，仙师啊，这次事情说不得还要请蔡相公出面解决！”

　　蔡相公？蔡京？找蔡京给自己帮忙？文飞想都不想，他可不想和这位蔡某人沾上什么关系。

　　杨戬苦口婆心：“蔡相公和赵相公有着恩怨，而那粮商行会一直和赵相公关系亲密。要不然上次，周百万也不会出来坑害仙师了。粮商行会势力极大，蔡相公一直想动他们，却一直找不到机会。仙师你这次正是给蔡相公创造了最好的机会啊！”

　　这么听杨戬一说，文飞很多事情也就想通了。难怪自己出动那么大的阵仗去砸周百万的房子，偌大一个天子脚下的东京城，都没人出来管一下。按说凭杨戬介绍的林摅这等铁腕人物，没道理装聋作哑啊？看来是故意不出面，让自己和粮商行会的矛盾给激化的。

　　现在看来，自己被蔡京那厮给利用了。这些家伙，果然肚子里尽是些花花肠子，一不留神就被套上了。

　　今天，文飞的这里分外的热闹，人向走马灯一样的来去。不一会儿，又有人禀报，说是梁师成来了。连文飞都想不到梁师成这厮会这么够义气。

　　梁师成见到文飞，并没有什么气恼之类的神色。反而哈哈大笑：“文仙师，你这次可是被那赵挺之和蔡京那两个老狐狸给坑了吧！”

　　文飞心中一喜，见梁师成脸色轻松，下意识的就以为梁师成有办法解决：“先生可有办法解决？”

　　梁师成神色轻松，笑道：“我哪里有办法解决，这事情不都着落在仙师身上。那粮商行会霸占东京城的粮食买卖已久，日进斗金，一向不给杂家面子。这次正好借机收拾他们！”

　　文飞的神色一动，问道：“先生这话到底是什么意思？”

　　梁师成道：“这些粮商行会的人是自己作死，原本他们就是一头大肥羊。不知道多少人打着注意想在他们身上割肉下来。他们不知道谨小慎微也就罢了，居然还敢主动惹出这么大的事情。走着瞧吧，这次事情不论结果如何，官家和执政们都不会放过粮商行会！”

　　文飞，这不是废话么？现在的问题是，这事情现在闹大了，还不是我先倒霉！

　　梁师成压低声音，凑到文飞耳边道：“所以我先找上仙师来，这头大肥羊，不能给别人吃了。咱们得留在自己锅里！”

　　文飞哭笑不得，现在还正被这些粮商行会的家伙们威胁着呢！或许这死太监不知道群体性事件的危险性，可文飞却是一清二楚。后世实在有着太多的经验教训了。

　　尤其是自己还是这很可能发生的群体性事件的对准的矛头所在，任文飞怎么样也都轻松不下来。

　　“仙师不是能变出粮食么？”梁师成压低声音道：“我们就等着事情闹大，就等粮商行会搞的整个东京城百万人都饿着肚子，民意沸腾的时候。仙师你拿出粮食来，到时候，咱们不管是对粮商行会抄家还是灭门，那些百姓都只会在一边鼓掌叫好……”

　　这主意真绝了，文飞深吸一口凉气，看不出这身边一直笑眯眯的死太监居然有着这么的心狠手辣。原本东京城百姓饿着肚子，就算矛头对准了自己，可是也不可能对于粮商行会一点怨恨都没有。


第二十六章 打垮粮商的手段

　　这时候只要自己能拿出粮食来卖，那么只要稍稍一挑拨，那怨恨的矛头就会对准粮商行会。到时候，再以官府的身份出面收拾粮商行会。那可就没人给粮商行会打抱不平了。

　　以往，没有收拾粮商行会，一来是他们背后有着权贵撑腰。二来，也是怕闹出乱子，毕竟关系着上百万人口吃饭的问题，这种事情再小心都不为过。动粮商行会不难，但是万一发生一点动荡，那可就有人要倒霉了。所以投鼠忌器，这才让粮商行会嚣张到现在。

　　而这次，简直是天赐良机，正是收拾粮商行会的绝佳时刻。

　　现在最大的问题是：“梁先生，我虽然有办法弄来粮食，可是最多也不过几万斤，顶多也不过几十万斤而已。对于这么多人吃粮，可只是九牛一毛而已！”文飞道。

　　梁师成哈哈大笑：“仙师这就不懂了，有这么多的粮食已经够了。你能凭空变出粮食来，那些百姓无知，谁知道你到底能变出多少？再者，看你变出粮食，那些粮商行会的人会不会自乱阵脚？他们可不是一个人两个人，这整个粮商行会是成千上万的粮商啊！”

　　文飞恍然大悟，这就和后世的股市或者期货一样。股市里缺少的永远不是钱，而是信心。当年香港那位李超人，就是凭着港人对他的信心，力挽狂澜，挽救股市。而期货市场，更是背地里被人操纵，靠着留言左右升降。当年绿豆狂升，结果某港口开来一船绿豆，号称是国外绿豆要大举进入国内市场，结果绿豆价格应声而跌。这不过其实也就一船绿豆而已，对于总需求不过九牛一毛罢了……

　　如今他们在一千年前的东京城玩的这一把，其实不过也就是这么一回事儿！

　　当下就和梁师成商议具体细节，如何如何行事，到时候如何瓜分粮商行会云云。等梁师成走了，文飞叹气道：“难怪这位梁先生有如此高位了，果然手段了得！”

　　心中就觉得这些能混上高位的不论是蔡京，还是梁师成这些人，凭着接触这么一点的时间看来，个个都有着非凡的手腕和能力。若是自己和他们耍心眼的话，怕是被这些家伙卖了，还要帮他们数钱。幸好，文飞玩的不是心眼。文飞玩的是更高级的东西，那就是宗教！

　　同样身为得势的大太监，杨戬心里就酸溜溜的了：“这哪里是他有这般的手段定然是府中养的大批清客幕僚起了作用。仙师不知，这厮在自己的府中招揽了许多读书人，专门和他谈诗论文，出谋划策。凭他自己，哪里能想出这般办法！”

　　文飞心道，能用人，那就更厉害了。上位者不在于自己的本事有多高，而在于会御下，会用人就行了。看那刘邦，混混一个，结果当了皇帝，还不是手下有着大批文臣武将，而他刘邦只需要会用这些人就好！

　　这在现代，是尽人皆知的道理！

　　每次回到现代，蜂拥而来的电话都能把文飞的手机给打爆了。积攒下太多的事情没有处理，马车厂说大驾玉辂造好了，需要文飞去验收。任乐晨打电话过来，香港公司早已经注册好了，问文飞接下来要怎么办？还有父母，张裕这些人找的电话。一大堆乱七八糟的事情，要处理，都花了几个小时。

　　好在文飞现在不是光杆司令，手下好歹是有几家企业的老板级人物。一声令下，很多事情都有人效劳。文飞打了几百万到物流公司账上，整个公司马上行动起来，到处去收购粮食。在这个时代，物质极大丰富，收购几十万斤粮食一点都不困难。困难的是怎么把这些粮食给运到北宋时空去。

　　要是身上有那种乾坤袋，须弥戒指之类的东西就好了。到时候直接把这些粮食一装，就能回到古代。可是偏偏这玉佩貌似没有这功能。而北宋时空道法虽然昌盛，可是似乎也没有听说过这种空间宝物……

　　算了，人不能太贪心。自己能随意穿越北宋和现代，就已经是太过逆天的了。要是没一点限制的话，那可就离谱了。还是想想用什么工具去运送粮食的好！

　　箱货肯定是不行的了，就算装个十吨，也不过才两万斤而已……这么算下来也不是太少，起码足可以起到震撼的作用了。如果自己再多跑两趟的话，那么可以有个十来万斤，足以打垮所有粮商的心理底线了！

　　文飞琢磨着，干脆一发狠，道爷我不做，要做就做绝。这次我干脆用集装箱，装一箱去！奶奶的，看你们这些粮商到时候哭得出来，哭不出来。

　　文飞迅速的找手下落实好了集装箱，也没有找那种太大，不过就是45尺高柜，内容积为：13.58米x2.34米x2.71米，配货毛重一般为29吨，体积为86立方米。

　　这么一下子，文飞就可以带差不多三十吨的货，也就是六万斤。按照一斤三块算，也不到二十万人民币而已。这点钱，道爷我还是出得起！

　　文飞一发狠，这粮商就要颤抖。北宋时候人家买粮食的习惯是一次只买两三天的，也就十来斤而已。按照一个人一天吃一斤算，一天东京城不过消费百万斤而已。自己一车拉来的就有六万斤，足以击穿这些粮商的心理底线了。若是还不行，道爷我就拉个十车八车的，看这些人到底哭得出来，哭不出来。

　　就在文飞在现代准备这些的时候，北宋时空的东京城完全都乱了起来。不知道多少老百姓去卖粮的时候，却见到家家粮店关门歇业。一时间在整个偌大的东京城，连一粒米，一把面都买不到。

　　东京城属于巨型商业都会，大批的手工业者、商人、小业主构成了北宋东京城的市民阶层。很多普通百姓，都是工资日结，一天赚到的钱，一天要拿回去买吃喝穿用。这一天买不到粮食吃，一天就要饿肚子。因此粮商行会一歇业，只是短短的几个小时，整个城市就都人心惶惶起来了。


第二十七章 杨戬和蓝从熙的斗法

　　“想要粮商们卖粮食，除非把文飞那妖道赶出东京城！”粮商这么公开宣称着，很快一场针对文飞的风暴就要形成。

　　还没有等到天黑，大批的东京百姓，就聚集在了文飞的府邸之外。开始这些百姓还有些畏惧，但是随着人越来越多，这情绪就开始慢慢的失控起来。

　　等文飞回到北宋的时候，文飞的府邸外面都已经里三层外三层不知道围了多少人。若不是开封府见事不妙派出了人手护住了文飞的府邸的话，说不定等文飞回来，他的房子已经跟周百万差不多了，怕是已经被情绪激动的百姓给拆光了。

　　为了达到最大的戏剧化效果，文飞的出现并没有在府邸之中。而是就在门口，许多别有用心，或者是被人挑唆的家伙们冲在了最前面，不时的有人捡着石头之类的东西，越过衙役和铺兵，向文飞的大门砸去。

　　“让那妖道滚出东京城去，我们这里不欢迎他！”有人高声喊叫道。

　　“就是，就是。那妖道一来，就得罪了粮商行会，害的我们都没有饭吃！”有人附和着叫道。顿时得到无数人的附和叫好。

　　人性往往如此，喜欢把责任推卸到自己惹得起的人头上。比如一个村子来了土匪，一个英雄奋勇还击，把土匪打跑。结果下次土匪派了更多人过来，这个村子往往不是在英雄的带领下，众志成城把土匪打跑，反而最大的可能是把这位英雄绑了交出去，而想期冀获得村子的安全……

　　这时候的情况就有些类似了，这些百姓为了自己的肚子，就准备把文飞给赶出东京城去。

　　随着民众的越积越多，那些开封府的衙役早已经吃不住劲了。好在皇宫方向，迅速的派来了一队禁军，把文飞的府邸给保护了起来。

　　宋徽宗赵佶气的在会宁殿之中乱摔东西：“好大胆子，好大胆子。这些粮商行会的人，居然敢随意罢市，这真当朕不敢收拾他们不成！”

　　大太监蓝从熙小声的道：“也是这位仙师，行事太过嚣张了些，直接去砸了周百万的房子。这原本倒不怎么打紧，可是那仙师居然出动了一千骑兵……官家可以想啊，本朝对于军士管束最严。文某人可以出动这么多的人砸周百万房子，这万一他煽动这些兵马造反可怎么办？”

　　蓝从熙这话一出口，宋徽宗倏然而惊。大宋历代对于军队造反最是提防，毕竟赵匡胤的皇位可就是黄袍加身得来的。便是调动一兵一卒，都要经过极其复杂的程序。可是这个仙师，居然什么都没有，就能在这天子脚下的东京城之中调动一千骑兵……这万一杀到皇宫里怎么办？

　　赵家人心底最警惕的那根弦被蓝从熙的话给轻易跳动了。原本对于粮商行会的愤怒，转移到了对文飞猜忌上面。

　　若是别人肯定会被这蓝从熙构陷成功，可是文飞在宋徽宗身边也有人。却在这时，杨戬斜眼看了蓝从熙一眼，忽然哈哈大笑起来。

　　这般一笑，笑的蓝从熙有些恼羞成怒，赵佶也莫名其妙起来：“杨伴伴，你笑什么？”

　　杨戬又大笑三声，道：“官家为什么请仙师入京？还不是因为仙师是真仙？神通广大，法力无边？挥挥手，就能让黄河开裂，把数万西夏人给吞没了进去。官家，这可是我亲眼所见的啊！”

　　听杨戬说起这个，蓝从熙心里已经知道不妙。宋徽宗大大点头，却听杨戬道：“恕臣说一句大逆不道的话，这仙师真要对官家不利，还用得着那些骑兵么？”

　　对啊！宋徽宗恍然大悟，这般简单的道理，他不过是一时疑心病给犯了，这才把这最简单的事情给忘记了。想到这里，宋徽宗暗暗抹了一把冷汗，狠狠的剜了蓝从熙一眼，心道差点听这厮挑拨，把仙师给得罪了。

　　杨戬微微一笑，道：“何况，官家。你以为仙师就是这般不知道轻重，随随便便就去砸周百万家的房子么？”

　　宋徽宗有些疑惑，他能当皇帝，自然有着自己的手段。自然有着耳目，当然知道文飞和赵挺之的恩怨，甚至知道周百万设局用妖术害文飞的事情。

　　“仙师是有道高人，岂会如此心胸狭窄！我一路跟随仙师进京，知道仙师再是慈悲不过了……这事情其实另有内情……”杨戬说着，斜眼又看了蓝从熙一眼。

　　这么明显，宋徽宗自然看到了。不过他这时候好奇心起，正想接着听下去，看看文飞到底搞些什么。对于宋徽宗来说，已经享受到了世间一切能享受到的东西，富贵权势这些已经不能打动他了（当然不能失去）。现在唯一还能吸引他的，就是那飘渺的神仙之道，长生不死了……

　　而文飞这个仙师，自然就寄托了宋徽宗最大的希望，是以，他自然对文飞的一举一动十分敢兴趣。他对着蓝从熙道：“蓝伴伴，你先出去吧！”

　　蓝从熙心中大恨，可是赵佶已经发话了，他自然不敢在留下来，免得再找无趣。心里把杨戬恨的想要扒皮拆骨。

　　杨戬那里在乎蓝从熙的眼光，他心里冷笑，不知死活的老东西，居然敢和仙师作对，不怕死了之后把你打入十八层地狱去……

　　“杨伴伴，现在没人了，你可以说了吧！”赵佶脸色有些不悦。

　　杨戬笑道：“那些粮商行会的人作恶多端，盘剥百姓。官家也知道，这些个奸商，囤积居奇，年年在粮食丰收的时候联合起来，压低收购价格。却偏偏在荒年的时候，又抬高粮食价格，从小民百姓嘴里夺食吃。每年不知道有多少百姓，因为这些奸商涨价，买不起粮食而饿死！”

　　听了这话，宋徽宗大大的点头。每个人都是手电筒，只照别人，不照自己。便如一个坏蛋，看电影的时候，看到那些反派奸角的时候，往往也会恨的咬牙切齿，却就没有想到，其实自己的作为其实不比那些电影里面的坏蛋差多少了。


第二十八章 文大仙师的手段

　　宋徽宗这时候听到粮商行会的这些斑斑劣迹也是气恼的很，却就从没有想过自己的作为可是比粮商行会要坏多了……

　　“仙师慈悲啊，一直都想找机会收拾这些奸商，所以才……”杨戬说道，剩下的就给宋徽宗自己脑补了。如果文飞知道自己的行为在杨戬嘴里变的这般高尚，也不知道会做何感想。

　　宋徽宗果然脑补出来：“所以仙师就想借着机会收拾那些奸商？那些奸商也确实可恶，当年神考变法，专门颁布市易法就是为了对付这些奸商的，可惜啊……被那些元祐党人给破坏了！”

　　市易法是官府出钱，在平价时收购商贩滞销的货物，等到市场缺货的时候再卖出去。同时向商贩发放贷款，以财产作抵押，五人以上互保，每年纳息二分。用以达到“通有无、权贵贱，以平物价，所以抑兼并也。”

　　不过按照文飞这种后来人的经验就可以看出这种法律，可能立法的时候目的是好的，可是只要一被官府经手，马上就会变味儿……在后世的现代时空，这种经验教训不要太多。

　　杨戬赔笑道：“官家说的是！”

　　宋徽宗又皱眉道：“可是如今这粮商行会居然敢停业，歇市。这些奸商果然该杀，却就不顾东京城上百万人口的吃饭了么？这是赤裸裸的对抗朝廷！”

　　宋徽宗把这问题上升到对抗朝廷的地步，等于是把这事情给定性了，责任就全在粮商行会那一边了。杨戬顿时大喜，却笑得：“官家不用上火，这事情，仙师早有预料了。官家莫非忘记了张嵇仲的奏折了么？”

　　“奏折？”宋徽宗疑惑了半天，他自己可是很少批阅奏折的，皱眉想了半天，忽然恍然大悟，大喜道：“杨伴伴是说……”

　　杨戬点头道：“臣在天都堡可是亲眼所见，绝无半点虚假！”

　　宋徽宗顿时喜翻了心，再也坐不住了：“仙师，仙师，居然有这么神通广大么？这可是几百万斤几千万斤的粮食啊！”自古以来，神仙传说极多，但是任何神仙传说也没有这么离谱的，居然可以弄到百万千万斤的粮食。

　　这，这，这仙师的神通也太了不起了吧！

　　文飞装了一车粮食，脸色有些不怎么好看。这真是亏本买卖，一斤粮食批发价格也要两三块钱。而在北宋时空的东京城之中，一斤粮食价格大概在十文左右。

　　按照购买力来计算，一文钱大概相当于现代一块钱左右。这一斤粮食就大概等于八九块人民币。在北宋前期则是两块多钱。

　　有些人估计初中都没有毕业，分不清楚汇率和购买力之间的区别。直接用铜钱折合成银价，然后换算成人民币。却不知道，这种汇率换算一点用处都没有。

　　因为这些铜钱放到现代时空，可以当文物古玩来卖，价格高了许多。而人民币到了古代，估计人家擦屁股都还嫌硬。因此，计算购买力才有意义。

　　而要计算购买力，只能以多种稳定大宗商品的价钱来综合计算。

　　这是一个很复杂的过程，大概是以金价，银价，粮食价格为基准，得出一个约数，大约一文钱的购买力，相当于现在的一块多。

　　这是综合古代美洲白银流入，粮食增产，各种因素排除掉之后，得到的一个大概数值。应该是比较准确。毕竟，这古代的粮食产量不能和现代相比。

　　当然了，这么算下来，应该也算不上亏本，反而有着两三倍的赚头。可是这是时空走私啊，没有个几百倍的利润，好意思见人吗？虽然有着长期利润在，比如瓜分粮商行会所能得到的利润，可是眼前这些，还是让文飞心里不怎么爽。

　　时空走私也是要成本的，这个成本不是别的。购买货物的钱不算什么，关键是时空走私的能量，那可是要消耗香火信仰之力的啊！最关键的地方在于，文飞并不知道一次时空旅行，会消耗多少香火愿力。而且他也不知道，带着东西和没有带东西，消耗的香火愿力是不是一样多？

　　文飞府前正闹哄哄的，无数人在叫喊道：“文妖道，快快滚出东京城去！文妖道，快快滚出东京城去！”

　　若是不明真相，还真以为文飞是做了多少伤天害理之事，才会被这么多百姓给痛恨。那情景就好像当年五四的时候，老百姓痛恨北洋军阀卖国一样。

　　可见这古往今来，人心都是最容易操纵的东西之一了！

　　却在这时候，空气之中泛出阵阵涟漪来，就在文飞府邸的门口。这地方现在正被挤得水泄不通，但是这涟漪一出现，就有着绝大的力量把涟漪范围之内的所有人都排斥开来。

　　一直在自家府中遥遥相望的蔡京父子，见到这么一幕，都是心中一凛：“来了，来了！”

　　这时候如果有人到蔡京府里后花园之中，就会吓一跳。蔡京府就和文飞府邸隔了一条街，坐在这楼上，文飞家门口发生的一切都能看的清清楚楚。

　　而现在在座的，都是大宋最有权势之辈。不仅有着皇帝赵佶，太子赵恒，还有这蔡京父子，甚至是梁师成都在。

　　而同样这阁楼眺望的几个人都是激动的手都在发抖，虽然无数次的听到了文飞种种神通广大的事迹，可是今次能够亲眼看到，这可就不一样了。

　　一个巨大的钢铁无声无息的出现在了文飞府邸的门口，顿时间无数人吓的魂飞魄散，哭爹叫妈。原本气势汹汹，围攻文府的那些人，还以为文飞这个狗妖道，使出什么邪法，居然召唤来这么大的一个怪兽。

　　这时候早已经有着准备的禁军们，也在发着抖，迅速的上去把这一辆集装箱货车给围了起来。就算是那些凶悍的羌人和西夏人，第一次见到箱货的时候也都是吓的屁滚尿流。更何况这些长在东京城这个花花世界的老爷兵们？


第二十九章 什么叫做神迹？这就是！

　　就算是他们早被交待过，等下出现的是文飞仙师带来的铁车。可是现在真的见到了这等庞然大物，也足够他们惊骇的了。

　　文飞大模大样的从车里走了出来，冷喝道：“那些良心被狗吃了的奸商不卖给你们粮食，那本仙师来卖。都不要挤，一人限买一斗，一斗一百五十文！”说着走过去，呼啦一下子打开了集装箱。

　　二话不说，文飞一刀子捅入一个袋子之中，顿时雪白的精制面粉就那么如同下雨一样的流了下来。而这么长的一个集装箱之中，里面整整的装了差不多三十吨的粮食。其实这不过最便宜的特二粉而已！

　　顿时无数百姓发出嗡的一声惊呼，不敢相信的看着这么一幕。

　　文飞冷冷一笑，北宋初期的米价大约在每石三百文到六百文之间，中期（仁宗年间）在六百文到七百文之间，南宋初期米价则在两贯左右。北宋末年徽宗期间大约就在每石一贯左右，不过这还都是比较粗的粮食，而这种精面起码要贵上一半，也就是说在一贯半左右。

　　宋代一石是十斗，宋朝一斗有6.64升，按每升小麦1.56斤估算，一斗小麦重约10斤。

　　若是按宋代1市斤是640克，1石合92.5宋斤（沈括的梦溪笔谈卷三，“凡石者以九十二斤半为法，乃汉秤三百四十一斤也”）。因此一石大米就有59200克，即59.2公斤。那么一斗就是6公斤左右，合12市斤。反正不管怎么算，都是十斤左右，十一二斤的样子。

　　这个价钱只能说还算是公道，起码比东京城的粮商们便宜了一成左右。

　　当然了，这种天价粮，不是每个人都吃得起的。就算是放到后世去，这种一斤要一二十块的粮食，也能让人脸色发绿……

　　所以很少人能吃得起这种精白面，大部分都是掺杂粗粮，甚至是杂粮一起吃的。

　　这一刻，文飞深刻的认识到了什么叫做科学技术才是第一生产力！也对这时候东京城的物价，有了充分而又清醒的认识。

　　不过了，这般只是购买力的计算，你拿人民币去对比一点意思都没有，比如你看一个老美喝杯啤酒就要一美金，随便花一点就够你吐血。难怪以前有那么多人去美国洗盘子，省吃俭用，靠着汇率回来也要发财了。

　　一袋接着一袋的面粉被卸了下来，反正东京城人都爱吃面，而这面粉又比大米便宜。所以就在人群的惊骇之中，整车的面粉都被卸了下来。

　　如果说，这些普通老百姓是对于文飞居然变出这么多的粮食感觉到震惊的话。那么混成人群之中看热闹，或者派人探听消息的粮商们就是一脸的死灰了。

　　文飞这一斤面粉都还没有卖出去，东京城关门的粮店已经开业了一大半。这时候，不是普通老百姓心慌了，而是他们自己心慌了。谁也不知道文飞到底能变出来多少粮食来，停业对他们自己的压力也是极大。那些大粮商还好说，那些小粮店就不行了，一天不开业就要损失惨重。

　　粮商行会里并不是那般铁板一块，大部分小粮店不过是因为粮商行会垄断了粮食来源，才被迫俯首帖耳的。在整个大宋，行行业业都有着行会组织的出现，垄断了各个产业，若是你不加入，根本是连生意都做不成。

　　但是现在文飞一下子玩出了这么一手，等于是一下子打破了粮商行会的垄断。

　　那些百姓顿时反应过来，拼命的向前挤着，手中挥舞着钱串，想要购买粮食。这一刻，文飞还是低估了东京城居民的购买力了……

　　普通百姓眼光狭窄，只是知道文飞变出这么多的粮食来。可是宋徽宗，蔡京等人，才更加清楚这其中的意义，不由的都浑身发起抖来。

　　再没有一刻，能比亲眼看到文飞的神通，能让赵佶更加有信心的。世上果然有仙人，定然是祖宗垂怜，派下仙师来辅佐朕，辅佐大宋的……蓝从熙那家伙，是不能留了，要是仙师知道蓝从熙在我耳边进谗言，而我差点相信了。万一生气，回到上界再不回来怎么办？

　　赵佶并不为自己耳根子太软而感觉到羞愧，不是自己太无能，只是敌军太强大。不是自己耳根子软，只是因为蓝从熙这奸佞太狡猾了……可怜蓝从熙在这一瞬间被宋徽宗在心里判了死刑，打算回头就把蓝从熙贬到雷州吃荔枝去……

　　便是老奸巨猾的蔡京这时候嘴巴也是张的极大，一辈子的养成的世界观在眼前摇摇欲坠。在大部分的宋代士大夫心中，幽冥路远神仙难问。可敬而不可持也。但是现在这一刻，实实在在的神迹就发生在了眼前。看起来，对文飞这个仙师，一定要更加重视起来了。对于宋徽宗十分了解的蔡京十分清楚，见识到这么一幕可以称为“神迹”的事情，对于宋徽宗有着多大的影响……

　　下一刻，就见到宋徽宗赵佶杀气腾腾的站了起来：“那些粮商行会的奸商们，居然敢扰乱市易，煽动民众，差点引起民变。这是造反……”

　　几个人心中一惊，知道这是给粮商行会的那些倒霉鬼定性了。太子赵恒站了起来，哀求道：“爹爹……”

　　宋徽宗眼中冷光一闪，道：“你回去好生约束你那些舅家，莫要在给我出来惹事。否则我必不轻饶！”粮商行会的背后，正是太子赵恒的外公舅舅。

　　赵恒稍稍安心，这就是不追究到他外公家里了，让他稍稍安心。他又用哀求的眼光看向蔡京，和梁师成。动手执行的肯定是这些人，他希望这些人背地里能稍稍放水……

　　蔡京苦笑了一声，要是以前他肯定是会放水的，可是眼前这时候，他不会，也不敢。

　　而梁师成目光闪动，心中已经动了易储之意了。对于梁师成来说，亲眼见到刚才文飞如此神迹，梁师成已经把文飞当成了自己这辈子最大的投机了！


第三十章 百万跌倒，仙师吃饱

　　下一刻，随着命令的传下，大批的禁军在开封府衙役的带领下，开始分头抓捕那些粮商行会的高层，还有那些大粮商们。一夜之间，就有几十号大粮商被关入了开封府的大狱之中……

　　开封府派人连夜栲讯，最后还是蔡京怕打击面太宽，让大部分人都只交了罚款了事。每个人按身家交几万贯，到十几万贯不等的罚款，就这么一下子，就聚敛了两百万贯的钱财。

　　这还不算，那领头的，如同周百万之辈，北宋不杀士大夫，但是杀几个这种无良奸商，是一点都不手软的。直接就被杀头抄家，又是上百万贯的财富。

　　最后分赃下来，文飞一个人就分了上百万贯的财产。其他又上交给了宋徽宗一百万贯，剩下的就被蔡京梁师成这些人给彻底瓜分……

　　就这宋徽宗就被粮商行会的豪富给震惊到了，当一百万贯送入内藏库之中的时候，宋徽宗眼睛都红了。恨不得再找一个对象开刀，可怜他建一个花团锦簇的延福宫，也不过才花一百万贯而已……

　　当然了，这一些文飞丝毫都还不知道。苦逼的文飞，正在当做时空搬运工，连续拉了三集装箱的粮食，开封府才把那些围涌的百姓给驱赶走。

　　幸运的是，文飞每拉一车，都要检视一下玉佩的光泽变化。而现在看起来，玉佩没有丝毫的变化。这让文飞大大的松了口气。

　　当累瘫了文飞回到府中，恨不得睡上个三天三夜的时候。宋徽宗微服私访，带着梁师成等人已经来到文飞府中。

　　没奈何，文飞只好出门迎接。就看到宋徽宗的表现有些奇怪，甚至可以说是有些谦卑和敬畏，开口道：“仙师果然神通广大，居然用来了这么多的粮食，整治奸商，着实大快人心啊！”

　　文飞淡淡的道：“这些粮食都是我从东海龙宫之中借出来的，日后还要归还！”

　　宋徽宗听了，诧异的问：“东海龙宫是什么地方？”

　　文飞干咳一声，这才想起这四海龙宫的传说这时候似乎还没有，文飞就淡淡的道：“龙王为水族之长，最是富裕不过了。我只是找他暂借了些粮食罢了！”

　　宋徽宗听的若有所思，这时候还是延续唐代祭祀五龙的制度，这五龙又和五行有关，和后世传说的四海龙王大大不同。文飞都没有想到，他自己这般只是胡乱一说，回头，宋徽宗就把天下五龙皆封了王爵。封青龙神为广仁王，赤龙神为嘉泽王，黄龙神为孚应王，白龙神为义济王，黑龙神为灵泽王。

　　梁师成谄媚的笑道：“仙师真是万家生佛，这一次打倒了这么一大批奸商，不知道能救活多少老百姓！”说着就给文飞递了一个眼色。

　　文飞莫名其妙，还不知道这眼色什么意思。就听宋徽宗道：“说起来，我一直慢待仙师了，心里十分不安啊。三日之后，我当在紫宸殿宴请仙师。到时候请仙师开坛讲法！”

　　文飞心道，这对于我来说只是小事而已，丝毫没有想到宋徽宗请他到紫宸殿讲法，到底代表了什么意义。

　　文飞笑道：“正好，官家的大驾玉辂已经做好了。到时候，正好献给官家。还有其他一些礼物，都是些小玩意儿，不过却都非是人间所有……”

　　宋徽宗听了大喜过望，差点感激的涕泪交零。上前握住文飞的手，半天都没能说出一句完整话来。

　　倒是梁师成留了一步，压低声音对文飞道：“那些粮商真是有钱，这一次咱们发财了，最少收入都在百万贯以上！”

　　百万贯是多少？文飞风轻云淡的道：“这些小事，就麻烦梁先生了！”

　　梁师成点头哈腰的道：“应该的，应该的。仙师，最近杂家靠觉有些精力不济，可有没有什么仙丹妙药……”

　　文飞鄙夷的看了这死太监一眼，嘴里却笑道：“长生不老药，我这里没有。毕竟神仙难求，不可轻易授人。这延年益寿的丹药嘛，我这里倒还真有，不过要等我下次回来了！”

　　梁师成感激的眼泪汪汪，叫道：“仙师，一切都看你的了！对了，那个周百万已经抓到开封府的大狱里面去了，仙师……”

　　文飞才没有兴趣去看那失败的倒霉鬼的下场，冷冷的道：“依法办理！”

　　梁师成心领神会，那自然不给周百万留活路了。他悄声道：“官家说了，周百万谋害仙师，罪有应得。按谋反罪名，不仅要杀头而且抄家。官家要把这些全都送给仙师……这周百万的家中，怕都有上百万贯的家产。”

　　文飞心中猛然一跳，百万贯啊！让自己府里的那些下人天天吃两头羊都能吃几千年啊！

　　送走所有人，文飞兴奋的劲头都还没有消退。在现代，他虽然也是亿万富翁级别的人物，但是那些钱他不怎么花啊。再多的钱，如果不用，放在银行之中也就不过是一连串的数字而已。但是在这北宋，自己可是要有一大家子人要养活，这就完全不一样了。能体会到赚钱的不容易……

　　这时候，却听背后忽然有人喝道：“好你个假道士，居然如此毒辣，一出手就让几十户人家家破人亡！”

　　文飞吓了一跳，转身来看。背后出现的居然是葛二郎，只见他面容似乎比上次见面时又是消瘦了一些，依旧是那么一种不修边幅的样子。

　　文飞有些心虚，勉强笑道：“我靠，你这厮怎么神出鬼没的。这么久不见，一见面就吓我。你师父呢？”

　　一直都知道这师徒两个来到了东京城，文飞还正准备找机会去找他们二人呢。却没有想到葛二郎居然先来找自己了，自然是欢喜非常。不过，他刚刚和梁师成那些人使出毒辣手段，坑害了一窝子粮商，心里也正是有些忐忑不安。

　　说白了，文飞也不过一个普通人而已。一下子，就和人合伙害死了几十家人，兴奋过后，文飞心里生出的就是后悔内疚，等等情绪不一而足了。


第三十一章 葛二郎变白玉蟾

　　尤其是见到葛二郎的时候，文飞下意识的四处张望，就怕陈泥丸也出现在面前。

　　果然是怕什么有什么，他抬眼四望，这才看到陈泥丸面色阴沉的从一棵大树腊梅花树后面转出来，冷哼一声的道：“小子如今混的不错啊，荡魔辅道先生。这名头倒也响亮！”

　　文飞赔笑道：“还是陈师你厉害，我这只是浮云而已！”

　　陈楠似笑非笑的道：“在骡马集的时候，可就没看出来你有这么大的本事。咱们道门讲究的清净修持，你可就完全忘了。尽是弄些奇技淫巧的幻术惑乱大众……”陈泥丸越说神越是严厉：“简直是走入邪道……这也就罢了，可是你贪图财货，居然陷害几十家粮商，通通关入大狱之中。你说你良心过得去么？”

　　文飞原本心中也是有些不安不忍，但是听了陈泥丸这话之后，不知道怎么就一股逆反的心理冲了出来，冷笑道：“这些粮商囤积居奇，坑害百姓。这些你怎么不说？我只是替天行道而已！”

　　这话冲口而出，文飞就觉着后悔。心道本道爷已经这么大岁数了，早已经过了中二的年纪，怎么今天居然如此冲动。完蛋了，完蛋了。陈泥丸不会恼羞成怒，要代道门清理门户，干掉我这个败类吧？

　　心中不服气，暗道若是林灵素肯定不会说这种话出来。恐怕还会夸奖我做的好。林灵素那种人，为达目的，恐怕也不会在乎什么手段。只有陈泥丸这种人才这般迂腐，讲什么仁义道德。

　　但是偏偏，文飞不会惧怕林灵素，却从内心有些畏惧陈泥丸。恐怕真正能折服人心的，也就只有道德力量了！

　　陈泥丸自然看得出文飞不服气，也懒得多说，只是道：“幸亏你不是我徒弟，否则我早就动手清理师门了！”

　　葛二郎赶紧打圆场道：“师父，你在家的时候可不是这么说的。一直夸奖假道士能干的，日后能光大我们道门。现在又何必假惺惺的骂人！”

　　又对文飞道：“是了，假道士。我师父这人只是有些迂腐古板而已，也是怕你走错了路。其实背地里，倒认为你做的不错。”

　　陈泥丸冷笑道：“那是还没有看到他这般的利欲熏心！我问你，抄了那几十家粮商，那财货是不是都落到你们手里去了？”

　　文飞心虚，却道：“这些人囤积居奇，抄家那也是朝廷的事情，和我和干？”

　　陈泥丸接着冷笑：“是么，我原本还以为你这人生性虽然跳荡一些，但是底子还是好的。现在看来……”

　　却在这时候，有着一把冰冷的声音道：“陈泥丸，我的师弟什么时候轮到你来教训了？”

　　“林灵素，是你！”陈泥丸道。

　　听了这声音，文飞顿时一喜：“师兄来了！”果然随着声音，就有一个人影出现在墙头，轻飘飘的如同叶子一般的落在了几人面前。不是林灵素还能有谁？

　　林灵素朝文飞微微点头，笑了一笑。对着陈泥丸又变得面寒如水：“我的师弟，应该用不着你来教训吧！”

　　陈泥丸大袖一挥：“这人用不着我来教训，我们走！”说着带着葛二郎就要走。

　　葛二郎挥着手，对文飞笑道：“假道士，我现在改名叫做白玉蟾了。我师父有些老顽固了，我却觉得你做的不错，日后有空咱们再聊啊！”

　　陈泥丸脸色发黑，一把抓起葛二郎。不，白玉蟾就走。隐隐约约的还听到训斥的声音：“我怎么收了你这号的徒弟……胳膊肘往外拐……”

　　文飞喜道：“师兄，你怎么来了！发生了什么事情？”

　　林灵素微微一笑道：“都是你惹出来的，还问我什么事情？你可知道，天下道门都因为你的横空出世而被震动了。朝廷下旨，要你在皇宫紫宸殿讲道。你可知道，不论你讲些什么，都会被大宋朝廷的背书。可以说，不论你宣讲那一家的道理，那一家的道派就要因此大兴！”

　　文飞吓了一跳，三天之后在紫宸殿讲道的事情，文飞自己也是刚刚知道。但是听到了也没有怎么当成一回事儿，却不想其中牵扯如此严重。

　　文飞再要多说，却听林灵素道：“你现在是天下风云变幻的核心所在，你自己要小心。刚才把那陈泥丸给气走了，我再去找他，要不然我一个人可护不住你！”说着大袖一挥，人如同大鸟一样的飞了起来，在院墙上一点，轻飘飘的就是十数丈，却是追陈泥丸去了。

　　没这么严重，文飞心里悬了起来。只是一个开坛讲法而已……怎么会闹这么大？

　　文飞本来准备直接回去现代的，但是既然林灵素去追陈泥丸了，还是等林灵素回来，有些事情是要找林灵素商量一二。这开坛讲法，到底讲些什么。

　　说起来林灵素道法胜过他百倍，那是却没有现代那么多的先进设备来制造声光效果，可以论起传道来，文飞最有优势。不论是普通老百姓也好，还是宋徽宗包括哪些朝廷大臣也好，文飞都有信心忽悠的住。

　　可是到时候讲法，到底讲什么内容，可真是难为他了。林灵素和文飞要开神霄一派，自然要有一套理论出来，林灵素那一套理论不行，已经被否定了。那么文飞又该讲些什么？难道还是和上次一样的，直接读着《道德经》《度人经》？

　　老实说，到了现在文飞都不知道林灵素到底紧张个什么？

　　不说文飞自己正在疑惑，只说是林灵素追了出去。翻出文飞府邸，已经看不到陈泥丸的踪迹了，这时候已经夕阳西下，穿出这条街道，不远处就是大相国寺的所在了。正是整个天下最为繁华热闹的所在，相当于后世北京的王府井，纽约的时代广场。人流量大的不可思议，到处都是店铺，还有摆摊的小贩。一眼望去，居然看不到陈泥丸在哪儿！

　　林灵素叹口气，生平志向就是立一教派，振兴道门，彻底压服佛门！


第三十二章 拉陈泥丸入伙

　　如今接着文飞这个便宜小师弟的东风，他这个原本渺茫的希望就很有机会完成。

　　若是文飞知道，原来林灵素有这种目标的话，怕是第一个就会眉飞色舞起来。老实说他对于佛教原本也没有什么太大恶感，只是上次被西夏那个番僧追杀，文飞这人小气，自然连带着整个佛教都看不上眼了。

　　目标虽然远大，可是林灵素也知道，这条路并不好走。莫说是佛门了，首先是道门之中，那些大牌首先就要反对。说不定第一个出手对付他们师兄弟的，就是那些道门大派。

　　不论是茅山上清宗，还是西山派，阁皂山灵宝派，还是早已经式微的楼观道，北帝派都不可能坐视他林灵素的神霄派崛起，一统天下道门。所以，要找帮手，最好不过的就是陈泥丸师徒了。

　　要知道说起来，金丹南宗在这个时候，连个门派都称不上。只有这师徒两个且不说，根本没有任何组织性。金丹功法从刘海蟾张紫阳一直传到现在，都是秘密传承，也就是到了白玉蟾这个眼前看起来不着调的家伙手里，才开始发扬光大，正式建立教团组织的，不过那时候已经是南宋了。现在这师徒二人顶多可以说是叫做散修……

　　所以莫看葛二郎不怎么着调，可是白玉蟾却是一位真正宏传大道的宗师级人物。所以他们加入神霄派是没有任何的心理障碍的。

　　可惜啊，这陈泥丸还是迂腐了一些。林灵素叹口气，转身正要回去。却见到熙熙攘攘的人群之中，陈泥丸师徒正在他背后站着。

　　林灵素顿时大喜，挤出一点笑容来：“陈道兄，我正有事找你！”

　　陈泥丸淡淡的道：“你找我作甚？”

　　白玉蟾就叫了起来：“师父，不要摆你那个臭架子了。我们刚才不是说好了，文飞那小子既然有本事摆平天子和朝廷，正是我们传道大兴的契机。何必非要斤斤计较……”

　　林灵素听了这话，顿时大喜，笑道：“原来道兄也有这般想法，那不是正好！我们这些人说起来，都只是散修，如今正好开一道派，弘传大道。”

　　周围人来人往，但是林灵素和陈泥丸是何等样人。四周行人，根本听不到他们半句讲话，甚至自觉不自觉的会把三人给下意识的忽略过去，根本没有人往这个方向看上一眼。

　　林灵素接着道：“道门传到现在，早已经死气沉沉。上清灵宝诸派抱残守缺，北帝楼观道早已经式微。虽然本朝历代天子，尊崇我道门。可是道兄想来也知道，我道门之中不过散沙一盘而已。”

　　“咱们道门，就是一盘散沙，也可以说从来就没有统一过。”林灵素叹口气道：“当年汉末黄巾道造反，五斗米道割据一方。后来的朝代，都对我们道门有着提防。后来北魏寇谦之天师，南方陆修静天师改革道教。但是从此之后，道门就没有统一过。不论是典籍还是仪轨，都无法和佛教相提并论……到了如今，虽然皇宋崇道，道门大兴，但是还是分为许多派别，各自信奉不同神灵……”

　　说到这里，陈泥丸也是心情沉重，道：“不错。我们道门不仅是一盘散沙，便是教义理论也都不完善。大唐之时，数次佛道相争，我道门都落入下风。便是教义都不完备，无法自圆其说。数次辩经，都不是佛门对手。我师父薛道光当年有敢如此，所以才专门入了佛门。以图他山之玉……可惜传到我手里，还是一事无成！”

　　林灵素更喜：“我最早也在佛门，当一个小沙弥，最知道佛门龌龊。陈道兄，咱们回去慢慢说！，站在这大街上，终究不是一回事！”

　　陈泥丸开口正要拒绝，恰好这时候大相国寺的晚钟敲响，浩浩荡荡的钟声连绵不绝。一时间，整个东京城无数佛寺钟声响应，悠悠扬扬，传遍全城。一寺钟声，万寺响应，佛门昌盛如斯，陈泥丸终于仰天而叹：“好吧！”

　　文飞还正在发呆，见到林灵素把陈泥丸带了回来，顿时大喜。林灵素作色道：“师弟，还不赶紧给陈道兄道歉！”

　　陈泥丸怏怏然的道：“算了吧，谁让我老古板老固执了！”

　　白玉蟾马上笑道：“谁说的，我师父人最是开明不过了。”说着给文飞打一个眼色。

　　文飞嘻嘻哈哈的，顺驴下坡：“陈道兄，是我不对……”

　　白玉蟾顿时叫了起来：“好小子，你叫我师父道兄，是不是想占我便宜！”

　　有着白玉蟾在其中插科打诨，气氛这缓和下来。陈泥丸叹口气，意兴阑珊道：“算了吧，真没什么好争的。看看人家佛门如此兴旺，我等这些道人惭愧……！”

　　整个东京城五十多座佛寺，只一个大相国寺，就占地六百多亩，里面和尚都有一千多。想想这是什么概念，一个全世界最繁华的大都市，最繁华的寸土寸金的地带，占地五百六十亩。

　　说起这个，所有人都沉默了下来。半晌，陈泥丸方道：“和尚大多数还是好的！”

　　林灵素冷笑一声，却不反驳。这时候争辩这个，确实没什么意思。

　　白玉蟾笑道：“说来说去，其实我觉得我们道门，传教手段根本和人家佛门没办法比。上次我们在江洲，明明看到人家广教寺的和尚，出钱给那些乞丐，让这些乞丐编成童谣来传唱。有这些乞丐满城乱窜，很快就把他们广教寺的名声给打了出去。”

　　靠，这么先进，想不到这些古代和尚都懂这种病毒式广告了。又听白玉蟾道：“我倒觉得，文……师叔。讲道手段最为高妙，也不知道用的什么幻术，居然有这种效果。把全天下的和尚可都给比了下去了！”

　　文飞顿时黑了脸，白玉蟾这是夸自己还是骂自己？不过想想自己一下子当了白玉蟾的师叔，这感觉可就不是一般的小爽了！

　　几个人说来说去，越说越是丧气，这道门就不论送组织，教义，钱财，影响，各个方面可都不是人家佛教的对手。


第三十三章 昊天和玉帝之间的故事

　　林灵素强笑道：“先不要管这么多，咱们想办法先统一整个道门再说……对了，陈道兄，还没有问你来这东京城所为何事！”

　　却换来陈泥丸一声冷笑，不过这当然不是针对他们的了。只是冷笑：“茅山派好大的胆子，自己找死不说，怕是还要连累我们整个道门。我这次来，本来就是要找刘混康说个分明的……”

　　林灵素脸色大变：“你说的是那件事情？有这么严重么？”

　　文飞奇道：“到底什么事情，你们不能说清楚么，老是打什么哑谜！”

　　陈泥丸道：“是要和你说清楚，这件事情，说不定还要着落到你身上。你可知道，不久前天子下诏为玉帝上尊号为《太上开天执符御历含真体道昊天玉皇上帝》么？”

　　林灵素面色凝重，点点头。文飞莫名其妙，上尊号而已嘛。有什么大不了的，历史上还有人的尊号长达一两百字呢。何况现在玉帝崇拜虽然出现，但是并不占据主流位置，现在也不是一个太重要的神灵。

　　“真宗皇帝于大中祥符八年，上玉皇大帝圣号《为太上开天执符御历含真体道玉皇大天帝》，到了当今官家不久前才把玉帝尊号该为昊天玉皇上帝。莫看这只是改了几个字，中间关窍极大，不仅关系着大宋江山社稷，也关系着我们道门兴亡！”

　　文飞隐隐明白，冲口而出：“莫非是想以玉帝取代昊天上帝之神位！”

　　林灵素被文飞这一句话点醒，倏然而惊。从上古夏商周至今，诸代皆有帝王祀天之大典，但当时所祀的天，乃纯粹是指大自然的天，即“苍天”、“昊天”。类似于大道一般，是宇宙万物的主宰，也是万物生长化育的本源，所以不可不敬天畏命，顺天行道。同时也是儒家祭祀的最高神灵！

　　但是这般想以玉帝，取代昊天，便是想以人格化的神来取代这非人格化的神了。别的不说，这首先就侵犯了儒家的地盘，儒家虽然也有神灵，但是这思想却来自上古，和公羊学派的观念。讲究的是天人合一，一切神灵并不是人格化神，而是法则，自然宇宙造化运转的法则。

　　茅山派把手伸到这里去，那就是要和占据意识形态主流的儒门不死不休了。想到这里，连林灵素这种胆大包天之辈都激灵灵的打个寒颤。

　　“你知道这玉帝是谁么？”

　　文飞摇头表示不知道，陈泥丸接着冷笑：“这却和一场大骗局有关！你也修炼了这么久，可知道什么是神仙？”

　　其实文飞虽然一直也在修炼，但是对于神仙之说，始终半信半疑。这时候只好根据自己理解的道：“好像是神是因为信仰，仙是求的超脱！”

　　林灵素冷笑道：“这话对，也不对。你要知道，神由人造！”

　　这个问题不消说，文飞心里就隐隐约约明白的，但是这关窍始终没有点明。陈泥丸却不容他多想，道：“在我们道门之中，神分为先天真圣，后天尊神。先天真圣在道教里只是道再某一方面的化身，是不分大小的。后天尊神，就是我们一般说的神了，却是要靠人来成就。”

　　这些道理，都关乎到道门最大的隐秘，文飞以前也都是想过，却隐隐约约的没有想明白。这时候听说了，却觉得心中清明一片，彷佛打破桶底一般。

　　“现世不得称神，也只有人死之后。若是能得到信徒供奉信仰，这便能成为神明。但是最好的办法却是……”林灵素接着冷森森的道：“百姓终究有限，而且未得朝廷之承认，那便是淫祀。只有获得天子之力来供奉，得到天子龙气的承认，才能跃升为大神正神！”

　　文飞啊的一声，惊呼出来。想起当日和赵佶同车入京的时候，看到万民的气运汇聚翻腾如海，化为一道巨大的天柱，镇压九州八极。而那天柱隐隐的就罩在赵佶身上。

　　他迅速的理解了林灵素话里面的意思，心中暗道天子，天子。原来如此！

　　“当年真宗皇帝，檀渊之盟，临敌退缩，错过了大败辽人的最好机会。从此变成了心病。所谓：城下之盟，《春秋》耻之。澶渊之举，以万乘之尊而为城下盟，没有比这更耻辱的了！

　　所以宋真宗一直想捞回自己丢掉的面子，可惜的是他又没有胆量去和辽国在战场上再次的一决雌雄，所以只好在那小人王钦若的撺掇之下，搞什么天降神书之事。甚至还去封禅泰山！”林灵素的话语里面充满了对宋真宗的嘲讽。

　　这种事情文飞还是第一次知道，他们上学的时候一个朝代的几百年的历史，往往十几节课就已经教完，可想而知能学到多少历史知识？何况又是文飞这种成绩差的一塌糊涂的家伙？

　　“那王钦若的背后，却是有一位道门高人，同样想着接着机会，建立新的神系。便在幕后退出了老赵家的一位祖先，那就是宋圣祖赵玄朗。”林灵素淡淡的说道。

　　这个名字文飞听说过，却是在一则民间传说之中。当然了，这则民间传说一直流传在河南一带，不怎么好听便是了。说是赵玄朗的老妈原来是一个大家闺秀，却在梦中被一个英俊男子引诱交欢，结果还没有出嫁，就怀孕力量。

　　当时赵玄朗的外公大怒，一定要他老妈打掉孩子。但是他老妈不肯答应，他外公就认为一入侯门深似海，我这家里虽然比不过侯门，可是也不是一个外来人可以天天晚上摸进来的地方。所以就认为引诱他老妈的是一个妖怪，请来了一位风水先生。

　　结果这位风水先生一眼看出，赵玄朗老妈身上有妖气。最后勘探地形之后，派人往他家后面的池塘之中投了几十包的石灰。结果从池塘里翻出来了一个巨大的乌龟来……

　　赵玄朗的老妈假装跳了水井，其实偷偷摸摸的翻出了家门，离乡背井的远方生下了一个孩子便是赵玄朗云云。当然后面还有赵玄朗偷龙脉种种的故事，就不一一叙述了。有兴趣的书友可以去看本人拙著《道门秘术》，里面有记载。当然说不定也有很多人都听说过这个故事。


第三十四章 惊天骗局

　　“赵玄朗？”文飞想起了这个故事，骇异之极。心道老赵家别当真是乌龟妖的子孙吧？他一直以为这个故事是在骂老赵家的皇帝，都是一群缩头乌龟……畏敌如虎。

　　“这有什么奇怪，李唐得天下，攀附上老君为祖先。赵宋没有这么现成的祖宗好攀附，便只好生造出来一个了，说是自己梦到了一个神人，是人皇九人中一人，曾转世为轩辕黄帝，后唐时，奉玉帝之命，七月一日降世，主赵氏之族，总治下界，名曰九天司命保生天尊赵玄朗！”

　　林灵素冷笑道：“这位赵玄朗便是玉帝了！”

　　“其实这还关系着儒门和道门之争！”陈泥丸忽然插了一句道：“孔圣人虽然说未能事人，安能事鬼。可是自董仲舒以来，公羊学派，天人感应。朝廷官方的祭祀，一直是被儒家之人给把持着。这昊天便是儒家祭祀的最高神了。而茅山派想要以玉帝取代昊天，成为最高神祇。这第一个不会答应的就是儒家。再者，天人相应，人心一动，必有天机感应。赵宋想要以自家祖先，取代昊天，必然导致气运变迁……大劫将生啊。若是渡不过这一关的话，那么大宋怕就是要……”

　　文飞背后汗毛都竖起来，没有人比他更清楚，将来的历史。也就是在大宋最为繁盛的宣和年间，从东北白山黑水之间崛起的女真人，奇迹一般的灭亡了拥有七十万铁骑的大辽，然后一路南下，灭亡大宋……战绩之辉煌，简直不可思议，让人怀疑开了外挂。几百个女真人起兵，短短几年间就这么轻易灭了辽国这个东亚第一强国，和大宋这个世界上最为富裕的国家。可以说，事情若是没有发生，说给谁听都是一场笑话！

　　难道这背后的真相居然是这样？这一刻，文飞深深的为历史大幕拉开了一角，所看到的黑暗而感到深深的震惊，恐惧……

　　虽然在民间传说之中。玉皇大帝是天庭的最高主宰，可是这在官方却是从来不承认的。在官方承认的最高主宰，一直是昊天上帝。可以追溯到殷商一直到清代……这才是中国的最高神祇，起码也是官方的最高神祇。

　　难怪自宋代之后，就再也没有任何一个朝代官方祭祀过玉帝了。原来如此！

　　“此事你自己知道就好，万万不可参与其中！”林灵素正色道：“你来历神秘，我也说不清楚。但是你记得，你现在已经是我神霄派之人了。千万不能掺合进这件事情之中，否则气运相连之下，便是连我都有麻烦！”

　　文飞大点其头，这种事情，神仙打架，凡人遭殃，可是不能淌这个浑水的。

　　却听陈泥丸正色道：“不，这种事情，我们一定要插手管。我辈修行之人，眼看天下大劫将生，生灵涂炭，怎么能只顾自己。”

　　林灵素怒道：“你陈泥丸有多少斤两，难道你自己不知道，便是你再厉害一百倍，搅合进这种事情当中，也只有身死魂灭的下场！”

　　陈泥丸不答，盯着文飞道：“要挽救天下苍生，这事情就要看你的了！”

　　文飞一呆：“我……”他觉得自己只是一个小人物而已，哪里敢插手进这么严重的问题里去。

　　“不错！虽然赵宋官家肯定是希望把自己祖先给捧上最高神祇的宝座，但是我看现在天子相信你比刘混康要多。就只有靠你来进谏天子了，一定要让天子打消这个主意！”

　　陈泥丸这么一说，文飞的脑筋也活跃起来。文飞在这北宋时代所做的种种事情，都没有一个明确的目标。开始可以说是为了收集信仰香火，但是现在收集的已经够多了。慢慢的，这段时间，就有着一些迷失方向的感觉，这时候听到林灵素的话。就好像为文飞指明了道路一样。

　　文飞忽然大喝一声：“这事情教给我了！”他忽然有了绝妙的主意。

　　林灵素关心的道：“师弟，这种事情可不是开玩笑，我辈修行人牵连进去，一个不好，就是身死魂消的下场。何况茅山刘混康那人功参造化，早就是地仙之境了。我等怕都不是他的敌手。”

　　文飞笑道：“又不要和他交手，怕什么。我事情，我已经有了些眉目了，到时候计划好了，自然会对付那厮！”他想起来了，上次在皇宫里面用魇镇法害自己的那根王允诚，好像就是刘混康的徒弟，当真是新仇旧恨一起涌上心头。

　　文飞从来不是一个大方的人，对于王允诚的事情，一直还在记恨在心。

　　文飞回到现代，随便找了一家网吧就去上网。要想搞定茅山派，文飞已经有了一个初步的想法。只是要找一些专家帮忙完善而已。还有三天后的讲道，到底讲些什么内容，靠他自己肯定是搞不定的，还得去请教专家。

　　刚刚开了一台机子，文飞迫不及待的就上了网。这时候北宋还是白天，而现代正是夜晚，幸好那群里很多人都是夜猫子。原本群里面是安静无比，文飞一个问题抛出去，马上就热闹了起来：“如果要立一个道门新派，最为关键的是什么？”

　　“肯定是教义！”很快就有人回答，还是那个活跃分子太以。

　　但是接着有人回答：“多神教最大的问题就是神仙太多。给神灵安排位次才是最为重要的。不把神系整理清楚，如何能把教义安排清楚？”

　　最早道门前贤，就像是陶弘景之辈，就意识到了这个问题，搞出过真灵位业图就是这个目的。不过陶弘景的真灵位业图排的太早，而且里面掺杂的私货太多，后人不怎么信服罢了。

　　“道门之中，每一个新兴的门派初建，都有着自己的一套神系出来。比如北帝派崇拜的北帝，净明派崇拜许逊，武当派崇拜真武。所以一直没有一个占绝对强势的教派出来，统一整个神仙体系。这相当不利于道教的发展！”这是一个叫做大号的家伙发言。

　　接着又有一个叫做无尚的道：“最离谱的就是神霄派了，林灵素那家伙把宋朝的气运当成了大白菜。一口气搞出了十七个个帝君级的神灵，要知道造神封神，消耗的可都是皇朝之气运。这般乱来，难怪北宋那么快就玩完了！”


第三十五章 气运大劫

　　文飞大汗，看起来吐糟林灵素那一套教义的不止是文飞一个。当日林灵素甚至把这一套完整的教义都说给了文飞，想要文飞来出面宣传。说什么九霄总梵，八帝治天，构造了一套完整的神系出来。不仅有着这十七位的神帝。又有九司三省于北极四圣，这种完整的神系结构，甚至比后世天庭的构架都要完善的多，而且几乎囊括了各个新兴神灵。

　　而当时的真武，在神霄派编排的神系之中，只是北极四圣之一。为北帝座下大将。夫四圣元帅者，妙德贯于三界，威灵建乎八弦，为斗罡之大帅，实北帝之雄神，部辖四天丁，考召诸魔鬼。谁也没有想到后世武当派兴起，会将真武大帝提高到那般地步！

　　林灵素野心太大，若是给神霄派几百年的时间来，慢慢传播信仰，将之深入人心，说不定日后我们看到的道教就是另外一种情况了。但是林灵素这种吃独食的，大规模造神，简直是不把大宋的气运当回事了！所以神霄派在北宋一亡之后，就马上扑街。

　　在北宋一灭亡之后，就被朝廷和其他道门各派打压之下，很快的就消亡了。虽然到了明代和清代，时不时的还会跳出来一个两个神霄派中人，但是已经不成气候了。

　　倒是雷法却开始盛行于世上，后世的各家各派尤其是符箓派，说自己没有雷法，简直是不好意思出来见人。

　　文飞看着他们聊天的记录，那冷汗都快冒出来了。原本还想着林灵素这家伙挺靠谱的，没想到居然搞出这样的事情来。文飞心道，幸亏林灵素那便宜师兄，被自己打击到了，要不然他非要坚持搞这一套的东西，那还真让人头痛。不过道门之中，有这般野心勃勃，几乎把道门神系推到重建的家伙还真不多见！

　　却在这时候，文飞的背后被一个硬邦邦的东西抵住了，有人在他耳边低喝道：“不想死的，就跟我出来！”

　　文飞疑惑了半天，这才反应过来，抵住自己的有可能是枪口，顿时冷汗就下来了。对于一个很少和这些危险打交道的人，你很难一下子就反应过来抵住你的是什么东西。

　　从来没有遇到过这么样的危险，也从来没有离死亡这么近过。在北宋他可是堂堂大仙人，忽悠的整个朝廷上下都信服无比。可是现在……在这枪口之下，文飞整个身体都快僵硬了。

　　都不知道怎么出了网吧的，文飞被人带上面包车之中。他现在唯一想到的就是，肯定是地球保护组织的人找上门报仇来了。可是他们是怎么找到自己来的？

　　面包车里坐了三个人，个个面色阴沉。后面的两个把文飞夹着坐在后排位置，前面还有一个司机。所有人都一言不发，只是唯一让文飞好过一点的事情就是再没有人用枪口抵住他了。

　　过了这么长的时间，文飞早已经缓过劲来了，刚才说话的那人口音有些古怪，但不像是老外说普通话。更像是广东人说普通话，那舌头都是硬的，天不怕地不怕，就拍广东人说普通话。最好分辨不过了！而眼前这三个人看起来都是中国人，起码的东亚人，这些难道都是老广？

　　不过他们既然敢威胁到文飞道爷的生命安全，就怨不得道爷我心狠手辣了。现在文飞道爷身娇命贵，在北宋几乎都是国字号的人物。这些人敢来威胁他，那就是找死了！

　　车子开出去了几百米，终于有人说话了。他身边那人笑嘻嘻的道：“文先生，我们终于见面了！”

　　“我不认识你们！”文飞说，他现在慢慢的安心下来。已经开始准备法术，来对付这三个人了。

　　“文先生不要误会，我们对你没有恶意，只是想和你做点生意。”那人笑着说：“要不是我们抢先一步找到文先生你，那些说是保护环境的偏执狂们可就找到你头上了！”

　　“什么生意？”文飞心中一跳：“你们是怎么找上我的？”

　　那人浑不在意的道：“看起来文先生真的没有什么经验，你虽然不用自己的手机了。可是却用的是自己的身份证上网，而网吧之中都会登记，直接连接到警局的网络之中去……”

　　“你们是警察？”文飞稍稍松口气。

　　“不是，不过破解警局的网络是一件相当简单的事情。所以以后文先生想要躲藏，不要用到自己的身份证，不论是网吧，宾馆，车站，飞机……这些全部都是有联网的！”那人很大方的把这些事情都告诉了文飞。

　　文飞顿时心中充满了懊恼，他一剑连续好几次在这个网吧上网了。难怪别人会这般轻易找到他。早知道多看一些警匪片，特工片，起码也不会犯这种常识性的错误。

　　“认识一下，我叫王富贵！”那人伸出手，很友好的和文飞握手。

　　他话说的多了，那口音自然听的越发清楚。文飞问：“你是广东人？”

　　“我是香港人！”王富贵微微一笑：“不过以前这个身份还能有些优越感，但是现在你们这些表叔越来越有钱……”他说着是耸耸肩膀，很有些幽默的意思。他又说：“我是做进出口贸易的，以前黄先生的货都是找的我出手！”

　　文飞点点头，原来如此，什么进出口生意，那只是说起来好听，实际上就是搞走私的。看起来自己以前搞的那些皮子，都是走的他们的路子。看来这些家伙还是不想放手，居然找自己来了。

　　不过文飞现在早已经离开了骡马集，而且他现在忽悠的整个帝国正过瘾。可没有兴趣再去做那些生意。

　　在宋代，金银价格是十比一，也就是十两银子就可以换一两金子。而现代的金银价格是，却是四五十倍以上。也就是要起码五十克银子换一克金子。

　　文飞别的什么事情都不干，只管去倒腾金银就能发大财了！所以他对这王富贵的提议一点都不感兴趣。

　　反正这些家伙，应该也没有好人。


第三十六章 王富贵

　　文飞眼中杀机一现，人他现在可杀的多了，也不在乎这几个。

　　正想到这里，忽然听到嗤的一声轻响。整个面包车就开始急速的打转，车子已经开出了城去，没有上高速，只是上了国道，车辆并不是很多，但是这面包车打横转起来，依旧是危险之极。转的文飞七荤八素的，车子撞到了路边的一棵大树上。幸好行驶的速度并不这么快，要不然文飞没有系安全带，这下子非得嗝屁着凉不可。

　　文飞的脑袋狠狠地撞在了前排座位上，顿时鲜血长流。变起仓促，到现在文飞也没有搞清楚，究竟发生了什么事情。

　　“文先生小心，那种疯子真的找过来了！”王富贵叫着：“赶紧下车！”

　　下车？那不是给人当靶子打么？他文飞道爷的道法再厉害，也学不了当日那个西夏番僧，居然身上挨了好几枪，都跟没事人一样。

　　“快下车，你电影看多了吧。这车子根本挡不住子弹！”文飞吓一跳，这才想起来，这些车子顶多也就挡挡警用枪械的子弹。警用枪械为了防止无伤，威力是最小的。而现在，外面不知道什么来路的袭击者，明显用的不是那些东西。

　　文飞一掐诀，召唤了鬼将上身。顿时整个人的感官，反应都增强了好几倍。这才一窜下车，也就是在这时，带着夜视仪的袭击者忽然叫道：“怎么看不到目标了？”

　　已经是深夜时分，这里是一段公路车辆稀少，难怪袭击者会在这地方发动袭击。文飞甚至对这地方有些眼熟，正是通往汉风公司的小镇上，所谓的汉风公司，自然是那个马车厂了。

　　一辆金杯飞速的开了过来，从中挑出几个持枪的大汉来，让人心中狂跳的是，这些手中都不是手枪，而是自动步枪。

　　王富贵几个人本来还想反击，看到这种阵势，一个个吓的面色如土，甚至有人举起手来，叫道：“我投降，我投降。”

　　却被那些人毫不留情的开枪打死，王富贵一下子热血涌了上来，厉声叫道：“跟他们拼了！”刚刚站起来，一梭子子弹，就打在他身边的公路上，打出一连串的火星。吓的这港佬又马上把整个人缩了回去。

　　这些混蛋，看起来就是要命的，连投降的都杀。文飞一下子眼红了，放出三大鬼将来，猛然往几个袭击者扑去。

　　一个牛高马大的袭击者，打扮的如同特种部队一样，战术面罩，防弹背心，手中的突击步枪。他的手中还握着一颗震撼弹，正准备扔出，但是忽然被一阵冷风吹来。

　　这位足有一米八九的，腹肌都有八块的壮汉，激灵灵的打个寒颤，忽然之间就人事不省了。

　　这时候离奇的一幕就发生了，只见一个被鬼将附身的大汉，忽然之间往地上扔出一颗震撼弹，顿时之间白光噪音一起响起。便是文飞这种离的远一些的，也都是一阵难受。接着见他调转枪口，对准自己的同伴就开起火来，一阵扫射，就有两个同伴中枪，浑身是血的倒了下去。

　　其他袭击者，都大叫起来，说的却是鸟语，文飞原本不怎么听得懂的。好在附身的这位鬼将，本事虽然没多少，但是居然精通英语，立时让文飞听明白了：“山姆，你疯了吗……”

　　一句话都没有说完，他也被一个鬼将给扑中，扬起了枪口……一时间几个人互相残杀起来，自己把自己都给射成了筛子……

　　这般离奇的一幕，看的王富贵目瞪口呆。半天回过神来，却看到文飞眼中杀机的站在了他面前，一个他的手下这时候死里逃生刚刚站了起来，却被文飞随手隔空一掌，那人就怪叫一声，口喷鲜血，居然被文飞的掌心雷给劈死了。

　　冷汗大颗大颗的从王富贵额头上落了下来，到了这时候，他再迟钝，也知道刚才那一幕是文飞搞出来的把戏了。

　　事实上，文飞也没有想到效果居然如此之好。看起来，这些鬼将在斗法的时候没什么大用，但是对付这些普通人，哪怕是武装到牙齿的人来说，也都是轻而易举。尤其是在鬼将附身的时候，文飞举手劈出的掌心雷，劈出的居然是阴气，当真是中者立亡。

　　“不要杀我，不要杀我！”王富贵冷汗直流，手中的手枪也扔在了地上：“文先生，你的货也需要渠道才能卖出去是不是。做生不如做熟，杀了我你还得另外找人联系渠道。你放了我，我保证……”

　　这句话，一下子打动了文飞。文飞一掐诀，就有甲一上了王富贵的身体。然后，王富贵这个大腹便便的胖子，忽然就变得力大如牛，把那些尸体全都扔在了车上。

　　说起来这么多，从遇袭到现在，也不过短短两三分钟而已。幸好这深夜车少，到现在还没有一辆经过。

　　发达了，发达了。一下子多出了十几把长短枪来，文飞心中顿时大喜，觉着这次虽然遇袭，但是有这般的收获，也是划得来了。

　　路面上的血迹弹痕这些不好处理，文飞把所有尸体都扔进了原先坐的车中，一股脑的送到了北宋去。然后把把另一辆车的汽油放了出来，人为制造出了一场大爆炸。希望尽可能的毁尸灭迹，自己就带着王富贵下了公路，穿过田地，往汉风公司而去。

　　一直走了两个多小时，在天亮之前，摸入了厂房之中，又赶紧的让值班看大门的找了两套厂服换上了，这才松口气。

　　原本并不需要这么麻烦的，只是这个王富贵奇货可居啊。文飞正准备到香港那边发展去，就有这家伙送上门来了。

　　在内地，实在有着太多的不方便，最起码弄点枪支什么的，都比登天还难。

　　任乐晨正在睡大头觉，现在她已经和人合租了一个两居室的房子，再不似当初一个月两千这般凄惨，却被一个电话给吵醒了。迷迷糊糊地任乐晨一看时间，才四点多钟，差点都要张嘴骂人，一看却是老板打过来的，顿时换上一付笑脸：“老板，这么早打给我什么事情！”


第三十七章 大驾玉辂

　　“我让你办的事情，办成了吧？”文飞问。

　　说起这个，任乐晨就有些心虚起来了。事实上，注册公司的事情早就办完了。然后又没有其他事情做，而物业公司现在似乎也没有她的位置，这几天任乐晨过的和神仙一样，拿着薪水不用上班。不过心中多少还是有些忐忑，这万一文飞看她没有用处了，直接把她开赶怎么办？因此心下还有些纠结。

　　“办完了，早都。正准备等老板你下新的命令，我都时刻准备好了！对了，老板，你要不要办一个投资移民？我上次打听过了，不怎么难办……”当然是有钱的话。

　　文飞一听也有些心动，就道：“好吧，你帮我办好。对了，明天你和我一个朋友去一趟明珠，在那边租一套房子，把公司给开起来。放心，他是明珠人，到时候会帮你的……”

　　“这么大的事情，都交给我做不合适吧？”任乐晨有些纠结。

　　文飞没好气的道：“到时候，你就是明珠公司的经理……”

　　“啊！”任乐晨顿时欢喜起来，接着从睡衣领口，望望自己的小乳鸽，心中踌躇：“难道我这位老板，真的看上老娘这种小家碧玉了？那我是从还是不从呢……”

　　文飞这货毫无良心，把任乐晨丢给了王富贵，一点也没有考虑过她的安全。可怜任乐晨根本不知道，自己要去找的家伙，绝对不是什么好人……

　　鬼物不可能一直在王富贵身上，这时候，文飞收了在他身上的魂魄。王富贵就露出了惊骇欲绝的神色来：“你刚才在我身上做了什么？”

　　文飞微微一笑，那笑容在王富贵看起来，简直和魔鬼差不多：“王先生，看来你已经知道，我不是普通人！”

　　王富贵惊惧的点点头，文飞手一招，就有一道阴风打这旋儿围在王富贵身边乱转。王富贵惊道：“这到底是什么东西？”

　　“你不是猜到了么？”文飞继续微笑着，手一指，那阴风慢慢的停歇下来。影影绰绰的可以看到一个白衣披发的影子。

　　这般可怖的情况，让王富贵如同杀猪一般的惨叫了起来：“鬼啊，鬼啊！”

　　文飞冷哼一声：“不想死，就给我闭嘴！”

　　立刻的王富贵就把自家的嘴巴紧紧给闭住了，这让文飞很满意的点点头。他从王富贵身上拔下来一根头发，又从他手上剪下指甲，再翻出证件，找到生辰八字。然后微笑的道：“不用我多说些什么了吧？”

　　明珠那边道门比内地可是要红火太多，连警察局都要拜关二哥的。处在这种环境熏陶之下，不用文飞说，王富贵已经知道他的小命已经在文飞手里攥着了。想起当年自己一个兄弟，去泰国那边办事，结果不知道得罪了什么人，最后浑身长满了脓疮，死的惨不堪言的事情。王富贵已经就要崩溃！

　　文飞笑道：“很好，这就对了。你以后乖乖的给我办事。我自然不会找你麻烦，可是你要……”威胁一番，看王富贵彻彻底底的服了。这才让匆匆赶来的任乐晨和王富贵一起离开，一起去明珠。而黑心的文飞，丝毫没有透露，这位王富贵可不是什么好人……

　　大驾玉辂造已经做好了，文飞还没来得及验收。这时候见了，却比想象之中的还要漂亮。简直可以用流光溢彩来形容。

　　就是文飞见到这车子的模样，也吃了一惊。当时订做这车子的时候，文飞还在想这么一个破烂加工厂的汉风公司，到底能把这车子做成什么样子。

　　却不想，他这老板一声令下。整个厂子的人都重视无比，居然专门找人查了资料。然后制图建模，仿造出来。甚至连着那些前后的导旗都一一按比例给仿制出来了。

　　那王经理还有些抱歉：“我们一时半会儿没有找到宋代大驾玉辂的样子，只好按照清代的样子仿制出来。清代是水德，一切尚青，这玉辂的主色都是青色的。宋代是火德。我们仿制的时候就把颜色都换成了红色了！”

　　文飞大大的夸赞几句，又交待道：“本公司以后的发展方向可能转为影视剧的道具制作，你们以后都要发扬这种精神……大家再接再厉……”足足讲了半个小时的话，下面的员工一个个无可奈何，一直到文飞宣布发奖金，这才欢呼起来。

　　回到府邸，文飞把负责保护自己的一个禁军队将叫过来，让其通知宫里，自己给官家准备的大驾玉辂准备好了。

　　文飞原以为最多也就是梁师成跑一趟，把大驾玉辂给带走。却没想到过了两个时辰，不仅梁师成来了，甚至连宋徽宗都来了。不过一行人都换了衣服，想来是微服私访的把戏。

　　宋徽宗见了文飞大喜，双手过去就握住文飞的手，大喜道：“想不到仙师这么快就把大驾玉辂给造好了！”

　　文飞对于这古代动不动就表示亲热的握手很不敢感冒，现代礼节握手顶多也就是单手相握。而这双手相握，然后挽住胳臂一同走路，这般在古代叫做把臂同游。文飞就感觉到十分别扭，这要是放在现代去，被人看到了，肯定是要叫做断背的……

　　当见到这大驾玉辂的时候，不仅宋徽宗，便是文飞几乎看傻看了眼。

　　这架玉辂车的样式，自然和唐代的大驾玉辂不太一样。却是仿造清代的康熙帝的玉辂车，由辂座、辂亭和圆盘等部分组成，主色为火红色的装饰。辂盖高将近一米，辂圆盘为金黄色圆顶，镶玉圆版四块，因显要部分用玉装饰故称为玉辂。

　　最大的不同，就是把古代传统的双轮马车，改成了四轮。

　　圆盘垂有镂金垂云，四周贴有三层镂金云版。幨帷用三层红缎制成，每层绣有金云龙羽纹相间。四根金红缎系带绑在车轸上。四柱上绘有金色云龙。车门垂珠帘，四面各三。云龙宝座四周为朱栏，以金彩相间涂饰，栏内四周布有花毯。


第三十八章 小心眼的文飞

　　四轮各有十八根车辐，以金色镂花装饰。前有两根轴辕，两端分别饰金龙的头和尾。后树有红缎太常旗十二面，旗面上分别绣各有日月五星、二十八星宿，旗下垂有五彩流苏。行驾时用朱绒带子驾象来引车前行。看起来华丽无比！

　　看到宋徽宗欢喜，文飞笑道：“这车子不只是好看，行驶起来也不会有丝毫震动。”这减震是专门吩咐了的。现代用弹簧做减震，肯定不会比唐代玉辂差。

　　宋徽宗当即爬上去，非要人带着出去转了两圈。这虽然没有大象，但是用马拉着在外面跑了一圈，果然没有丝毫颠簸……

　　宋徽宗爬下车来赞不绝口：“好东西，好东西。那个唐代的玉辂终于可以退休了！”

　　梁师成和几个跟来的太监们一个个马屁跟着拍过来，不仅拍宋徽宗也拍文飞，说什么历朝历代以来，那么多的皇帝虔诚求仙的。也就只有宋徽宗有这般的诚心，能把文飞这样的真正神仙给请来。

　　文飞一看火候到了，乘着宋徽宗正是欢喜过望。就准备了动用对付茅山派刘混康的第一招……

　　文飞装模作样的取出一台笔记本来，立刻的显出整个皇宫的沙盘图来。这是后世那些考古工作者，复原的北宋皇宫图。准确率相当高，而且还是三维动画的。

　　看的宋徽宗眼睛都差点鼓了起来，手指这笔记本电脑，惊讶的道：“这是……这是……”

　　“刘混康那道士居心不良，皇上可知道？”文飞淡淡的操纵这电脑，把皇宫图一点点的展现出来。

　　宋徽宗惊讶的看着电脑上，那些自家熟悉的宫殿，用一种三维立体的形式展现了出来。震惊的不知道如何言语。一条条虚线实线不断的交替运动，飘出一大排的数字出来。

　　这些其实没什么意义，只是记载了复原出来的皇宫各种数据，比如经纬度，各房屋的长宽高相距等等数据。文飞觉得相当专业，能够用来唬人！

　　这个计划，是文飞在网上找了一群常常混军史论坛的人给设计的，成功率相当高。吃亏了不报复回来，从来不是文飞的风格！既然王允诚那厮敢来陷害我，就别怪我报复回去了。

　　“这是什么法宝？”宋徽宗见到文飞笔记本之中出现的北宋皇宫模型，眼珠子都快不争气的瞪了出来。三维模型不断的变化着，显示出整个皇宫的种种细节来。虽然只是后世的复原，不会十分准确，但是拿出来唬人已经足够了。

　　“这是我仙家的法宝！”文飞说着，又调出一张卫星图出来，整个天下的名山大川，江河湖海，一一以一种古人看起来栩栩如生的方式展现在了面前。

　　可怜宋徽宗虽然是一个庞大帝国的皇帝，号称天子，君临天下。但是其实却连东京城范围都没有离开过，哪里见过天下间壮丽雄伟的江山究竟是何等模样？

　　此刻见了这3D地形图，简直是一双眼睛都不够看了。口中不断发出惊叫：“这便是大海么？原来是这般模样！这便是龙门么？这里是泰山，呀，这条就是黄河了……”

　　看着宋徽宗如同一个孩子一般的对着地形图，大呼小叫。文飞心中真有些为这古代的皇帝而悲哀了。除了开国之君以外，后世大部分的皇帝其实都是皇宫之中的囚徒，便连皇宫都是不能随意离开的，一辈子说不定走的最愿意的地方，就是出了城门去祭天……

　　虽然号称是山河之主，但是真正能看到的也不过皇宫上空那么一小块天空而已。

　　文飞这时候在感叹，那些太监们凑趣，一个个凑过去看，嘴里都发出惊呼之声：“原来黄河是这般模样，难怪古书上记载叫做九曲十八弯……当真是一点都不错。”

　　宋徽宗兴奋的指着地图道：“我大宋的国土，就是从这里大概到这里吧。这里是黄河几字，应该就是河套之地，也就是现在西夏所在。还有这里……”

　　文飞干咳一声，赶紧的把这地图给关了。他可是来构陷刘混康那厮的，可不是给宋徽宗普及地理知识的。

　　文飞干咳一声，又调出北宋皇宫地图来。指着皇宫东北角道：“陛下，可知刘混康那老东西不安好心。他让你在这地方修建艮岳，其实是要灭亡大宋！”

　　宋徽宗本来还对于那地形图念念不忘，一听文飞这话，一声就惊叫了起来。

　　“官家可知道建造皇宫这么大的事情，祖宗如何不慎重。西北角地势低这事情，难道太祖太宗他们就不知道么？”文飞开始继续忽悠，他指着三维动画之中的西北角说道。

　　说起来刘混康那老道的风水确实了得，垫高了皇宫的西北角之后，果然宋徽宗一改历代皇帝子嗣艰难的情况。一辈子生了八十个子女，简直可以打破世界纪录了。起码打破了皇帝生孩子的记录。

　　但是这也同样造成了北宋的亡国，原因无他。现在望过去在西北角动手堆砌的假山，建成之后，就是鼎鼎大名的艮岳。

　　当然，如果你要不知道艮岳的话，起码看过水浒传，应该记得里面的花石纲。

　　原本刘混康这位茅山宗师，只是建议宋徽宗垫高西北角。其实在那里修建一个高楼，或者高塔什么的，都能达到目的。可是偏偏遇到了这位好大喜功，又充满艺术气息的宋徽宗。

　　宋徽宗硬生生的要在皇宫西北角建一座周围十里的假山出来，原本也没有什么打紧的。皇家有移山填海之力，以大宋的富庶来看，莫说是修一座人工假山了，便是修十座八座，也没有什么大不了的。

　　结果这位宋徽宗呢，硬是把整个艮岳建造的周围十余里，以浙江的凤凰山为蓝本建造，人工堆土叠山，主山万岁山（艮山）设数十个大洞，洞中藏雄黄和卢甘石，雄黄据说可以驱避蛇虫，卢甘石则能发散阴气、聚集云雾，使空气蒙郁如深山幽谷。


第三十九章 艮岳和宝鼎

　　这原本也不算什么，可是这宋徽宗愣是用太湖石在艮岳之中积叠成的各式各样的人造山。这些太湖石都是从千里之外的江南给运送到这地处中原的河南开封的……

　　可想而知，耗费了多少的人力、物力，财力！从政和到清康间十余年，各地花竹奇石，都聚于此。其中宣和五年，为运载一具高数丈的山石，动用了上千人，凿河断桥，毁堰拆闸，数月的时间才运到汴京。

　　而且再加上那些宋徽宗用的都是一些奸佞小人，那些人听说哪个老百姓家有块石块或者花木比较精巧别致，差官就带了兵士闯进那家，用黄封条一贴，算是进贡皇帝的东西，要百姓认真保管。

　　如果有半点损坏，就要被派个“大不敬”的罪名，轻的罚款，重的抓进监牢。有的人家被征的花木高大，搬运起来不方便，兵士们就把那家的房子拆掉，墙壁毁了。那些差官、兵士乘机敲诈勒索，被征花石的人家，往往被闹得倾家荡产，有的人家卖儿卖女，到处逃难。

　　结果就闹出了很出名的方腊造反事件，和金人一南一北，就生生把北宋给灭亡了。后世之人，就把北宋的亡国之罪，给算到了刘混康的脑袋上，让他变成了北宋灭亡的罪魁祸首！

　　所以，文飞开口就是：“官家，那刘混康不怀好意。是要祸害大宋的江山！”

　　刚刚见识了文飞这么神奇的法器，宋徽宗这会儿自然是更加相信文飞。一听这话，就差点跳了起来，叫道：“此话怎么说？”

　　文飞早就想好了，不能从造神玉帝这个方面入手。毕竟赵宋官家也是想把自家的老祖宗捧上最高神的宝座，其实和刘混康那些人是一拍即合的。如果从这方面入手攻击刘混康，就很容易攻击到宋徽宗，反而引起相反的结果。所以，就要从艮岳入手……从这里栽赃构陷于他。

　　就好像后世明朝时候，官员们弹劾严世藩怎么都弹劾不倒他一样，因为官员们所弹劾的罪责，其中很大部分但是嘉靖皇帝知道的，甚至是他所命令的。但是后来直接给严世藩栽了一条私通倭寇的罪名，就把严世藩给整倒了。如今这事情说起来就有些异曲同工之妙！

　　“官家，皇宫如此重要的地方。难道太祖太宗他们就没有找过风水高人去看过？难道他们就不知道这皇宫西北角地势太低，妨碍了子孙？”文飞这么几个反问砸的宋徽宗晕头转向。

　　宋徽宗淡定不能，嗫嚅的道：“这个我也听刘华阳先生讲过，在艮位起高地会对我大宋的国势有所妨碍。只是本朝气运正盛，足有七百年的运道，如今正逢丰亨豫大之世，一个小小艮岳，原本也不打紧吧？”

　　好个老小子，果然老奸巨猾，早早的就打下了伏笔了。文飞想到这里，神色不变，他还没有想好应该怎么说，只是装模作样的仰天长叹。却看见梁师成拼命在给自己打着眼色。

　　文飞不知道梁师成到底是意思，梁师成心中却在叫苦不迭。原本还道要和这个仙师联手结盟，哪里知道这个仙师好不晓事。艮岳是蔡相公和童大官他们撺掇官家建起来的，却是某家在督建的。上下其手，大家发财，你这般拿艮岳出来说事，岂不是断了大家的财路了！心中就有些开始忌恨起文飞来了，毕竟太监心眼最小，又是残疾心理变态，最是爱财如命。

　　这般做派，顿时让宋徽宗忐忑不安起来了：“难道，难道建这个艮岳，真的有什么不妥么？”

　　“自然不妥，大大的不妥。陛下还记得前年九成宫落成，结果北方之鼎破裂的事情么？”文飞忽然眉头一皱，计上心来。这事情，也是一路从兰州来东京城的时候，路上闲着无聊，听杨戬说起。

　　宋徽宗好大喜功，要仿造大禹做九鼎的做法，重新铸造九鼎，象征天下版图。又在中太一宫的南边修九座殿室安放九鼎，每殿周围城墙环绕，城墙上再筑一道矮墙，涂上颜色代表5个方向的泥土，外面再筑一道城墙环绕九殿，取名为九成宫。

　　结果赵佶到九成宫行酌献神之礼。他走到北边那个宝鼎时，大鼎突然破裂，水都流到了外边。当时就把宋徽宗赵佶给惊呆在那儿了，虽然后来有蔡京说这个北方的宝鼎裂了，表示辽国必有内乱，我们可以趁机灭掉他们，大宋就要统一天下了。这话虽然说的好听，宋徽宗当时也是转怒为喜，但是过后，心里难免会留下一个大疙瘩。

　　毕竟，九鼎这种社稷神器，象征意义极大。大禹铸九鼎，就代表了天下九州，代表了镇压社稷的重器。可是刚刚铸成，尤其是宋徽宗去行酌献神之礼的时候，宝鼎就破裂开来。让人不由自主的就联想到了天人感应，上天示警！

　　文飞摇头叹息着，不说话。顿时的宋徽宗就彻底慌了，刚刚见识到文飞这般法宝，能让天下山河地理，如在眼前。又见到上次文飞凭空运来几万斤的粮食，这般神通广大，自然远远就超过刘混康了。宋徽宗这时候见文飞这般做派，心里原本就有些疙瘩，这时候就彻底的慌了：“仙师，仙师，这到底怎么说！”

　　文飞心里得意，面上还是摆出神棍姿态，叹息道：“官家身为天子，天人交感这种事情总是懂的吧！祸起东北啊……”

　　梁师成这会子拼命咳嗽起来了，文飞这次可算是把蔡京给往死里得罪去了。蔡京是何等样人？你这般把他牵连构陷进去，能落个好？便算是你神通广大，是真神仙……若文飞是真神仙，难道还怕区区一个蔡京不成？

　　宋徽宗又急又慌，道：“可是，可是。东北乃是辽国之境，难道是辽国要攻打我大宋么？”

　　文飞摇头：“天机虽然不可泄露，但是某心系天下苍生福祉，再加上陛下殷勤款待。便是拼得罪责，也要和陛下说……”


第四十章 天发杀机

　　刚刚说到这里，忽然一声雷响，一道闪电咔啪一声在天上闪过。这声轰雷震遍整个东京城。不知道多少人家的屋瓦都被震动。

　　顿时间，这满城的百姓都还觉着奇怪了，这大冬天的怎么就开始打雷了。太邪乎了，而且这雷怎么会这般响？就好像在耳边响起一样。不知道吓的多少人心脏病发作。

　　在文飞府邸里的几个人，不论是宋徽宗还是文飞，个个都吓的面无人色。那死太监，更是一脚没有站住，一屁股坐在了地上，裤裆里就热热的了。

　　刚刚泄露天机，这就马上打雷，太巧了一些吧？尤其是大冬天的打雷，这不是老天爷震惊又是什么？

　　文飞脸都白了，刚才那一瞬间，文飞就在死亡面前走了一遭。打雷的那一瞬间，他分明感觉到了一种生杀予夺，高高在上，不可抗拒的力量笼罩从冥冥虚空之中降了下来，若不是有赵佶在身边，天子龙气如同天柱华盖一般的护住了他文飞，刚才那一雷，想来已经劈在了文飞身上了……

　　文飞拱拱手，强笑道：“官家也看到了，这般事情不能泄露。总之，我所说的陛下要牢记在心。刚才若不是官家在我身边，我就要被雷劈了。”心里狂叫，尼玛啊这里太危险了，老子要躲回现代去。

　　刚才那狂暴而又带着灭绝性的力量，给了文飞太大的震撼。那就好像一叶扁舟，在几十米的海浪之中一般无助，随时都有可能遭遇到灭顶之灾……

　　宋徽宗一听文飞的意思，大急，一把拉住文飞的袖子，叫道：“仙师莫走仙师莫走。这些事情我不问就是了！”

　　那梁师成刚刚还在恨上了文飞，这回一下子扑了过来，抱住文飞大腿，哭喊道：“仙师，你可莫走！”

　　刚才那一记冬日旱雷，差点把梁师成的魂儿都给吓飞了。他很清楚一个道理，毛之不存，皮将焉附？他梁师成，梁大太监，能有这般风光，这般权势，还不是有官家在，有大宋在？这万一大宋没了……

　　刚才这一雷，可真是让梁师成清醒过来。不仅是宋徽宗，便连梁师成都十万个相信文飞说的话了。刚刚泄露天机，这天上马上有雷霆警示。看起来真是仙师拼着受惩罚，也要提醒宋徽宗啊！这一刻，宋徽宗感激的鼻涕眼泪都快要流了出来。

　　文飞却是极度后悔，若是他要知道后果这般严重，一定打死他都不肯多说一句。被梁师成君臣拉住，文飞一时也回不去。

　　却在这时候，就见林灵素一脸严肃的走了出来。他虽然在文飞府里头居住，但是文飞府邸极大，宋徽宗等人又是微服而来，根本没有惊动别人。林灵素都不知道皇帝来了，他只是也被刚才那一雷惊动，原本正在练功，那一雷忽然生出，气机交感之下，差点让林灵素走火入魔，身体之中气机大乱……若不是林灵素功行深厚，怕是就要立马身亡了。饶是如此也让他喷出两口鲜血来。也就是这般才惊动林灵素，出来查看究竟发生了什么事情，却不想看到了这么一幕。

　　就是林灵素，也没有文飞这般直接望气之能，但是他自然也有秘法，能认出宋徽宗的身份来，见到眼前一幕，差点石化了。就看到宋徽宗抱腰，梁师成抱腿，两个人居然把文飞就这样给拉住了。

　　“师兄来的正好。”文飞叫道：“我刚才泄露天机，惹得雷霆来劈！”

　　林灵素顿时大惊：“刚才那雷霆是师弟你惹出来的？”作为雷法的宗师级数的高手，林灵素自然知道刚才那雷和普通的雷霆不一样。

　　刚才他正在屋中打坐，感应天地之间气机种种变化。忽然之间，气机感应，便有天雷生出，差点引的林灵素体内的气机跟着乱窜，差点没有走火入魔……

　　宋徽宗见有外人来了，只好松手站了起来，身为天子，自然不能这般失仪。整理了一下衣服，放才道：“这位是仙师的师兄么？一定也是神仙中人。”

　　林灵素这才反应过来，连忙弯腰道：“见过官家，贫道林灵素。”

　　这宋徽宗先就把林灵素给看轻了一层，心道看来这林灵素虽然是文飞仙师的师兄，但是法力道行，肯定是远远比不过文飞仙师的。这仙师为了我大宋社稷，甘冒奇险，宁肯触怒上天，也要提醒于我。这种恩德，实在让我感激不尽！

　　文飞忙道：“陛下，这位是我师兄林灵素。我还有一位师兄叫做陈楠。对了，陈师兄呢？”

　　说话间，陈泥丸带着白玉蟾也赶了过来，一通见礼过后。宋徽宗大笑：“好好，都是又道高人。梁大伴，你记下了封林灵素为通真达灵先生。陈楠为翠虚妙悟先生。赐予白玉蟾为八品道官。”

　　又对文飞道：“仙师休走，两天之后，我还等着你来为朝廷上下开坛讲法。到时候封你为护国天师，总领天下道门，道教教主。仙师你是因为我大宋得罪于天，我大宋自然要以倾国之力来报答！”

　　林灵素一听大喜，他毕生所求，不就是这个么。一把拉住文飞道：“师弟，走什么走。官家这般诚意……”

　　便是陈泥丸都大喜过望，道门之中也就是杜光庭天师被封为道教领袖过。可是那杜光庭，只不过是被五代十国的一个小小割据政权后蜀的皇帝封的。哪里能比得上大宋官家册封的这般含金量十足，可惜现在天下还有辽国西夏，要不然的话，大宋混一华夏，那册封才叫真正的……

　　陈泥丸虽然不知道发生了什么事情，但是机会难得，统一道门，振兴大道的机会就在眼前。说什么也不能让这机会给溜走了。不由叫道：“师弟放心，师兄们虽然比不得你，但是也要做你护法，拼了命也要护持你周全！”

　　文飞苦着脸，心里越想越不是味儿。感觉自己这神霄派的几个人，就有着封神榜之中截教的味道。截教群仙去逆天行事，辅佐那昏君纣王。


第四十一章 一气化三清，佛本来是道

　　而现在自己这神霄派的师兄弟几个，却也是来逆天行事，辅佐这明显再过不久就要灭亡的北宋，还有这昏庸皇帝宋徽宗……

　　“我给官家讲一个故事吧？”文飞忽然不知道哪根筋搭错了，开口道。这下子，谁都摸不准头脑。宋徽宗道：“只要仙师不走，说什么赵佶都听！”身段放的就是极低了。

　　文飞淡淡一笑道：“官家知道这商纣王吧，官家以为他是何等样的君王？”

　　“昏君，大好江山社稷都被纣王给葬送了。”提起这个人物，宋徽宗不屑一顾。虽然不知道文飞这般问是什么意思，但是宋徽宗还是这般答道。

　　文飞吸了口气，道：“其实不然，纣王本来是一个相当有作为的皇帝，虽然残暴了一些，有些穷兵黩武，但是后世的那些坏事起码有一半是周朝造反叛逆，得了天下之后污蔑给纣王的……”

　　这般说法一出，几个人都不信了。陈泥丸也道：“师弟，这些事情现在讲他作甚。”他也是好心提醒文飞，不要信口开河。虽然不以为然，但是却不会当着宋徽宗的面来驳斥文飞的话。就好像刚才他说给文飞护法，就是来捧文飞一般。

　　这种时候，官家既然相信文飞。那么他陈泥丸自愿辅佐，只要那振兴大道，其他一切都是浮云，个人之私他却是想都没有想过。

　　文飞微微一笑：“这事情关乎到我们道门一项隐秘，两位师兄怕还是没有听过。我今天就把封神大战的事情，讲来让大家听听！”

　　陈泥丸和林灵素听了倏然而惊，便连宋徽宗等人也都心动不已。封神之战？这等事情，怎么以前从来没有听说过？

　　“这事情还得从开天辟地说起……”陈泥丸林灵素心中一凛，心道师弟莫非这就要开讲大道？上次师弟就说他已经有了主意，这次却要听听他如何整理我们道门教义！

　　其他各人更是屏息静气，听文飞讲述这上古之隐秘。

　　“混元先天一气，演化而为冥寂玄通元玄白之气，降生为道德天尊，老君是也。再则演化问赤混洞太无元之青气，为元始天尊。三则演化为混太无元玄黄之气，为灵宝天尊！这便是一气化三清。太清境大赤天，玉清境清微天、上清境禹馀天。”

　　说到这里，宋徽宗等人还没有感觉到什么。虽然这种说法比较新鲜，但是林灵素和陈泥丸之辈已经豁然站起，心中感叹，自家师弟果然好大气魄，居然要一统道门三大宗派！

　　所谓上清，玉清，太清，这三者代表了道门三大宗派，分别为崇拜老君的天师道，崇拜元始天尊的上清派，和崇拜太上道尊（灵宝天尊）的灵宝派。

　　这三大道派，都是汉末魏晋南北朝时候的创立的大派，几乎后世一切道派都是出自这三派门下。

　　文飞现在提出一气化三清，那意思就是要统合三派，混一道门了。却不知道这根本不是文飞提出的，而是后世三山符箓合一之后，才为统合道教神系，才慢慢衍生出的这种理论。

　　道教理论不严谨的地方就在这里，明明是统合的理论。原本最重要不过的，但是还被后人搞了一个乱七八糟。

　　比如茅山上清派崇拜的大神是元始天尊，称为上清。上清派的经文里面说天有玉清、太清、上清三境，皈依上清派修行得道、即可升入‘上清’，比天师道的‘太清’更高。也就是要把上清派所造大神元始天尊立于老君之上。

　　因此应该是上清元始天尊才是，可是后世硬是变成了玉清元始天尊了，上清却就变成灵宝天尊。这分明就是对于道家各派理论不熟，才会闹出这种事情来。

　　因此，文飞这里就一修改，变为了太清道德天尊为大师兄，上清元始天尊为二师兄，三师兄则是玉清灵宝天尊。这就是要统合三大道派了！

　　高明啊，当真高明！林灵素不得不佩服，这比自己那一套神霄神系要高明许多了。自己只是想造一套新神系出来，而师弟根本是要把所有神明全部统归一个体系之下！大道，一气化三清！

　　这理论只是一说起开头，不论是林灵素还是陈泥丸师徒的眼睛都亮了起来。

　　宋徽宗本人也是熟知道门典籍的，后世他被称为道君皇帝，本身也是一个疯狂的道教徒的。这时候慢慢的回过味来，只觉得字字珠玑，原本读那些道书之中，许多矛盾不解的地方，都豁然开朗。

　　宋徽宗兴奋的道：“这般大道，自然要在朝廷百姓之间宣讲，朕当为仙师立道场。请京师百官士庶一起来听讲才是！”

　　文飞一想也是，这时候讲一遍，也就是浪费口舌。尼玛，到时候讲道，道爷就给你们讲讲封神榜……事实上，他现在这一套完整的理论，就是后世那些闲的蛋疼家伙们，根据封神榜，还有那些洪荒体系，结合道门的经义理论，民间传说，糅合起来的一个庞大体系。虽然说不上完美，但是已经相当完善了！

　　陈泥丸大声道：“不错，师弟开讲这大道本源，当真是功德无量！”

　　林灵素点头道：“我大道一气化三清，那佛门只是西方野教，不足为训！”

　　文飞笑道：“老子化佛，佛本是道！”听了文飞这般说，林灵素又是高兴，又是有些担忧。毕竟这老子化佛的理论虽然最早出自东汉，当年宫崇奉师命向汉顺帝和汉桓帝进献《太平青领书》（也就是《太平经》。）的时候，就已经提出了老子化佛。后世几经编撰，但是其中错讹之处极多。莫要讲出来错漏百出，贻笑大方才好！

　　便是这本书错漏太多，后世被当成伪经。蒙古人入主中原，那些不成器的全真道人，就用这本书去攻击佛教。结果被佛教反手一巴掌给打蒙了，不仅赔偿人家佛教许多田地宫观，还把《老子化胡经》这本道书给禁毁了！


第四十二章 元气昊大，则称昊天

　　林灵素少年时代为在和尚庙里做沙弥，却被庙里和尚虐待，是一生平最是痛恨和尚不过了。

　　宋徽宗道：“今日之事，非同小可，却是一句话都不能泄露出去……梁大伴！”

　　梁师成道：“是是，官家放心。等回去我就停掉修建艮岳！”

　　等到宋徽宗殷勤作别，陈泥丸转身对文飞施礼，道：“师弟，你这回能停掉艮岳，简直是功德无量啊！”

　　文飞心道：政府消费，刺激经济其实也是一件好事。按说以北宋这般庞大的经济规模来说，建造一个艮岳起来，却是不算太大的事情。

　　怕就是怕那些手下办事的人，在其中上下其手，从中残害百姓，大肆捞钱。不过这种道理，说了估计陈泥丸也不会明白！却不知道这般想，就当真是小觑古人了。

　　早在春秋之际，《管子》这种就记载这种观念，甚至认为政府和富户要大肆消费，甚至是连烧的柴火上面都最好要雕花，只有这般才能创造更多的就业岗位……

　　只是古代管理水平和手段相当有限，下面实际操作的官吏上下其手，从中渔利却是谁也管不到的事情。

　　林灵素也是满口夸赞：“师弟当真是天纵之才，如何就能提出这一气化三清之事。当真是把天师，上清，灵宝诸派统合为一了！”

　　文飞苦笑，这可真不是他的功劳。一气化三清，大概是明代之后才正式提出的。而在元朝之际，三山符箓合一，统合为正一教，代表了道教原本派别的大统一。只是这时候却异军突起一个道不道，佛不佛的全真教，接着女真人和蒙古人的势力，一下子崛起，和正一教分庭抗礼。再加上明代之时，武当道的兴起，差不多又形成三足鼎立之势了。

　　武当道借助的大明皇室的力量崛起，在明末之后，被满清拼命打压。正一教也是一般，在满清之时，主管三山符箓的张天师代代减封，甚至连授箓之事都要严格管理，到了嘉庆年间甚至都不允许张天师入朝朝觐皇帝……反倒是全真教仍旧继续发展，一直到如今，几乎已经是道教之中最大的派别了。天下道观，十之八九都已经是全真教的地盘。

　　扯远了，总之，一气化三清当是三山符箓合一之后，调和各家的产物。甚至西游记，封神榜等书都在明代时候成书，也都是道教理论发展到这一步，才演绎出的民间故事。甚至写成那等书的，也是深明佛道的教义之辈。

　　“师兄，刚才那天雷的是怎么回事？”文飞问道，这事情一直也在耿耿于怀：“难道我刚才泄露天机，当真惹得上天不快么？”

　　陈泥丸笑道：“师弟，我且问你，何谓大道？”

　　文飞一下子张口结舌说不出来了，如果卖弄口舌，他当然可以接一句，道可道，非常道。可是这时候陈泥丸肯定是有话要说，再这般卖弄口舌那就再蠢不过了。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”陈泥丸淡淡的道：“师弟还没有明白吗？”

　　尼玛，都不能直接说清楚吗？非要这般故弄玄虚？文飞直接的很诚实的摇头：“从字面上来看，一看就明白。可是师兄到底想说些什么，我还是不明白！”

　　陈泥丸目瞪口呆了一阵子，忽然哈哈大笑起来：“不错，不错，知之为知之，不知为不知。若是我那只作聪明的徒弟，不论是懂不懂，嘴里肯定是要说懂了的！”

　　白玉蟾抗议道：“我这般聪明绝世之人，说懂了自然是真懂了。道者，道路也，引申出来就是世间宇宙一切的至高法则。这天，昊天也是，却不是人格之神化。不为尧存，不为桀亡。便算是文……师叔，也不会直接能拿你怎么样的！”

　　林灵素大摇其头：“难怪说你这小子自作聪明，哪里又是你这般解释的。何谓天心？人心地气之谓也……”

　　文飞本来还是有些明白的，但是现在听了越听越糊涂，却听陈泥丸笑道：“师弟，你往抬头来看！”

　　文飞依言抬头，此时便见天青一片，白云软绵，竟是一副冬日难道的好天气。却觉得眉心一热，被陈泥丸点中后脑。再看天空之时，已经不是那副青天白云的模样。

　　只见无数气机，纠缠演化，如同江河汇入大海。又如云朵堆积为云层一般。各种气机有些垂降而下，与大地之中的气机交联成一片，有的却是逆冲而上，汇入这一片元气之海之中。

　　“元气昊大，则称昊天。远视苍苍，则称苍天。季春磔攘大傩，非所以祀皇天也。夫天道不谄，不贰其命，若之何禳之？国有大故，可祈于南郊。至于祈禳，自宜止于山川百物而已。师弟还不明白吗？”

　　文飞啊的一声，看着那元气之海，再听着陈泥丸用儒家经义解释，忽然恍然大悟。昊天就是这元气之海的意思，这般元气之海没有人格意志。便是朝代兴亡，都不会变化半点。哪里又会针对自己？

　　这便是道门和儒门最大的区别之所在了，儒家认定天地四方神明，皆为一气所化，为大道之规律。所谓昊天上帝者，盖元气广大，则称昊天，据远视之，苍苍然则称苍天。人之所尊，莫于帝，托之于天，故称上帝。即知天以苍昊为名，不及星辰之列。天皇大帝，亦名曜魄宝，自是星中之尊者，岂是天乎？

　　而道教，却要在这些规法则规律上，人格化，成为人格神灵！

　　自己那一句话出口，无非是气机感应而已，自然有着雷霆生发而出。文飞再看却见着自己也身上气机原本看起来十分强大，不仅有着天子眷顾的龙气，还有着数万信徒的信仰，但是这时候在这昊天元气之海面前，却自如一滴水一般的渺小无足轻重。

　　再一细看来，哪里是向上之天是一团元气之海，便是自己所处之处，也无不在这元气之海之内。


第四十三章 茅山黄澄

　　每一个人身上都有着气机散发而出，氤氲着弥漫四方，最后在皇宫旁边的社稷之处，化为一道天柱，直冲而起，与那无量无尽，远视则苍苍的元气之海汇合在一处。天意，人心交感一处。

　　难怪阴符经开篇就有说天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。难怪有言，天听自我民听，天视自我民视！

　　下一刻，陈泥丸收回了手，这般异象文飞再也看不见了。陈泥丸再问：“你懂了么？”

　　文飞点点头，又摇摇头。陈泥丸大笑：“不懂也就罢了，你要做什么只管去做，有我和你在林师兄在，自然可以护住你的周全！”

　　林灵素负手，道：“不错，虽然你小子来历神秘。我们也不想追问你，只要能彰显我道，其他一切，都是旁枝末节罢了！”

　　文飞这才稍稍有些安心，他一直怕林灵素这些人追问自己的来历。可是这种事情，真的很难解释……同时，文飞有些迷惘起来，既然世间一切都在元气之海之中笼罩着，那么这个简直等于破坏规则的玉佩，又是什么来历？

　　而且世间一切之运行，都在这其中，那么是不是北宋的灭亡已经是注定的，不论怎么挣扎，都是徒劳无功？这些，以文飞如今的阅历，可就真想不明白了。

　　等文飞离开之后，林灵素问陈泥丸：“道兄，你如何看？”

　　陈泥丸一声大笑：“一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。我辈修道之人，若不逆天改命，还修什么道！天生天杀，道之理也。天地，万物之盗；万物，人之盗；人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。其盗机也，天下莫能见，莫能知。君子得之固躬，小人得之轻命。所谓君子，小人，不过是看我等能不能成功改变这天命而已了！”

　　林灵素大笑：“豁出去了，原本一向以为只有我最胆子野心最大，想不到道兄却是不遑多让啊！”

　　陈泥丸道：“不过这事情转机应该还在我们那位师弟身上，我初次见他之时。他身上居然没有半点气运笼罩，干干净净，就彷佛不似这方天地生人一般。棋盘若是注定，文师弟当是天外飞来之子，便是要打乱之棋局……大衍之数五十，其用四十九，其中自有一道生机，随世转化，神明莫能测。能将这注定之天机打乱，想来文师弟当是这‘一’了！只是文师弟，虽然躲过了雷劫，但是气运转换，以后却就魔劫重重了……”

　　“不错，我也这般认为。我和王文卿一向交好，已经去信请他入京。他之道法远胜于我，到时候入到京城来也是一大助力……”说到这里，脸色忽然一变，叫道：“不好，想不到魔劫居然来这般快！”

　　万寿宫之中，如今东京城之中的道门领袖，茅山派刘混康弟子黄澄，默然坐在一个一间安静的大殿之中。

　　阳光从蒙的厚厚的窗纸之中透进来，让整个大殿稍微亮堂了那么一些，整体却还是显得格外昏暗。

　　“亏你想的出，以玉帝取代昊天！”一个女子声音从沉静大殿之中忽然想起：“人心一发，天心感应。看你现在这般痨病鬼的模样。肯定是气机反噬了！这叫做天谴！”声音之中稍稍带着一些幸灾乐祸。

　　黄澄的脸半是隐藏在黑暗之中，看不清楚表情。身为文飞进京之前，当今官家赵佶最为信任的道士之一，黄澄如今是住持万寿宫。累授太素大夫、冲素静一先生，领玉堂高士、左右街都道录兼管道门公事，食实封一千二百户，赐紫金方符。只要看看这一大堆的官职待遇，就可以知道赵佶对他有多么的信重了。

　　黄澄淡淡的道：“这是我道门内部之事，不劳姥姥操心……姥姥还是想办法，早点对付那王古和田虚静，让他们把灵宝派的经箓给交出来的好！”

　　那女子不屑的道：“我才不肯牵扯其中，就算你们茅山派对我有恩。可是你们这完全都是刀口上走钢丝，一个不好，说不定整个门派上下，甚至是蚂蚁老鼠都会死个精光。姥姥我和你多说几句话，到时候都不知道会不会有气运牵扯……”

　　“姥姥尽管放心？此事如今已经做成了大半。我派从真宗时候，就在谋划这件大事，怎么也不肯把门派的道统前途拿出来开玩笑。”黄澄淡淡的道：“你当这大宋历代官家不想让自己的祖宗，成为这天地之主么？”

　　“你们道教就是不成器！”姥姥冷笑道：“当年太平道，不也是和你们一般。搞什么中黄太一。为诸天之帝，其实和这玉帝，也差不了多少？都想让这苍茫昊天，转为人格之神。主宰天地一切。你也不想想，这般作为，天地鬼神能不妒忌么？我看，说不定这大宋朝都要被你们拖累的灭亡……”

　　“事在人为而已！”黄澄依旧没有丝毫生气，平平淡淡的道：“何况这般事情，我们也不需要姥姥你出马，不会让你牵扯到其中。只是要请你帮忙对付几个敌人而已……除了上面说的灵宝派的家伙外，还有新来东京城的如今名声大噪的那个文飞……”

　　话音未落，就听到外面有人战战兢兢地敲门，小声道：“主持，不好了。官家身边的人，传来消息。说，说……”

　　黄澄本来还皱紧眉头的，毕竟他在这座大殿闭关之时，一向最讨厌别人来吵闹。便算是官家有召旨请他入宫，也要等他从大殿之中出来再说。是以，听到有人敲门，本来就已经暗暗发火，但是黄澄听到这里，却什么都顾不得了。

　　一挥袖子，大殿的门悄无声息的打了开来。同时，他对面所坐的那个女子，隐入了大殿更深之处，被黑暗所覆盖。

　　“到底说了些什么？”黄澄沉声问道。

　　那小道士，见殿门忽然滑开，已经吃了一惊，再被黄澄一喝，心中着急，就变得结结巴巴起来：“那个……那个……什么仙师，在官家面前说我们茅山派的坏话！”


第四十四章 人发杀机

　　“坏话？”黄澄不动声色的问。

　　那小道士看不清楚在昏暗大殿之中，黄澄的脸色，干咽一口吐沫，勉强道：“那文飞，说我派嗣法刘宗师，给官家看风水包藏祸心……，说是妨碍大宋气运……”

　　黄澄的声音听不出喜怒来，问道：“就这些么？”

　　“好像，好像官家信了文飞的话……”小道士嗫嚅的道。

　　黄澄冷冷的道：“就这些了么？没了？”

　　小道士赶紧道：“官家还在文飞那妖道府上，有人赶紧过来跟我们通风报信。现在，他们好像还在说这些……”

　　正说话间，“轰隆……”一声巨雷震动而过，窗纸都在扑簌簌作响。那小道士猝不及防，被那迅雷一惊，差点一屁股坐到地上。

　　却听碰的一声，大门被紧紧的关住了。迅雷一起，黄澄就惊的一下子跳了起来，然后就好像浑身的骨头被抽去一般，差点软瘫在地上。惊愕道：“是谁居然惹动了天劫，找死不成？”

　　一个女子幽灵一般的从大殿的黑暗深处浮现出来，手中居然撒出一把清光，笼罩在黄澄身上。半天黄澄才站了起来，吁了口气，道：“谢谢姥姥！”

　　那女子却似乎并没有注意黄澄的感谢，抬头向上看去。目光好像已经穿透了黑暗之中的屋顶，直投入苍苍茫茫的所在：“天机感应，又生变化！我已经感应到杀我子孙之人的气息所在！”

　　黄澄愕然道：“是谁？”

　　“嘎嘎，我说开始怎么找不到，原来被天子龙气给隐藏起来了。你说还能有谁？自然是刚才告你师父黑状的人了……嘎嘎！”说着，身子周围涌起一团黑气，忽然之间冲开房门，飞上天空。

　　黄澄吓了大跳，叫道：“姥姥，此地是东京城，天子脚下。你可不能乱来……”声音没落，那团黑气已经化作一团奔马一样的黑云，直投仙师府邸而去。

　　黄澄这才目光一闪，冷笑道：“这般猖狂小辈，既然来东京城也不来拜见我这位左右街都道录兼管道门公事。反倒敢在官家面前构陷我茅山派。当真不知天高地厚！”

　　※※※

　　陈泥丸也感应到了，抬头望向天边，却见一团黑云如同奔马一般快速的压了过来，顿时叫道：“这里是天子脚下，东京城之中，那个妖孽敢这般大胆？长庚，你去保护你家师叔去！”

　　白玉蟾不满的叫道：“师父，我现在已经改名了！”这般说，终究还是不敢耽搁，迅速的去找文飞。

　　林灵素冷哼一声：“这么大胆子的妖怪，自然除了胡姥姥之外，就没别人了！”

　　文飞回到自己房间，刚刚还在想整理一下教义。那些都是在自己随身的笔记本之中，有着一帮人手摇发电，起码可以供应，保证电量充足。却无端的忽然感觉到一股烦闷的感觉压在了心口。

　　似乎是那种大祸临头的感觉，又似乎天闷欲雨之时，那种模样。文飞一下子坐不住了，拿起一把突击步枪，带上子弹，放在身边。心道：奇怪了，有林灵素和陈泥丸在，难道是谁还敢打我主要不成？

　　他闭目而看，顿时吃了一惊。也不知道什么时候，自己的身边的黑气大盛，甚至压住了头顶的王气，更是把那香火愿力也是一般的给压制住了，那黑气随时有着要缠绕上自己身上三火的架势。

　　奇怪，自己这些日子似乎没有做什么惊天动地的坏事吧？怎么身上的气机，就到了这般光景。刚才看那元气之海的时候，也曾看过自身，还没有这般情形。怎么就这么短的时间里，就忽然变成这样？

　　文飞心中又惊，又是不解。自己便是在天都堡设计杀了那么多的西夏人，论起这黑气来，都没有眼前这恐怖。难道这就是天谴……是了，是了。自己一句泄露天机，自然惹得气机交感，这次有雷霆而生。幸运的是雷霆被宋徽宗身上的天子龙气给挡住，所以没能奈何自己。

　　就好像一个人身体出现病变一般，身体本身的免疫功能自然会发动，清除这病变细胞。昊天自然为意志，却有法则存在，是天地之间自然的免疫系统，那么就是把自己当成病变细胞来处理了。

　　这么一想，刚才林灵素和陈泥丸所说的奇奇怪怪的话，就豁然而解。

　　“不行，这北宋太过危险。我已经被当成了病变细胞来看待，想要和这般强大的法则之力向抗衡，无疑是螳臂当车，自己找死，还是赶紧的回到现代再说！”文飞刚刚这般想，就听到白玉蟾在门外叫道：“师叔，不好。有妖孽来袭，师叔还是和我一起躲一躲！”

　　妖孽，什么样的妖孽敢在东京城这种天子脚下放肆，而且还是在这皇宫附近？奶奶的，这东京城本来就不是按照天子所居的都城来设计，根本达不到长安洛阳，或者后世的北京那种下连地脉，上应天星的效果。就是这皇宫，以文飞的眼光来看，也达不到帝居的效果。毕竟只是在以前节度使府的规模上改建出来的，先天不足啊！这东京城本来就不是帝王之宅！

　　这大宋的东京城虽然繁华。但是可能是历代的帝都之中最不安全的了。不论是长安洛阳还是北京，这种帝都都是按照风水阵法来建设出来，上合天星，下应地脉，中得人气。天地人三才合一，一切妖魔鬼怪哪里敢猖狂？

　　也就是这北宋的东京城，就是在旧城基础上改建的。而在以前，这地方不过地方上的一个繁华大城而已，论起布局结构来说，根本配不上一国之都的地位。便是皇宫也都因陋就简的很！

　　也就是在这脑筋转动的功夫，白玉蟾已经跨步而入，叫道：“奶奶的，这狐妖好生大胆，咱们哥俩先躲一躲……叔侄先去躲躲！”

　　这时候再想逃回现代，已经不是很妥当了。文飞闻言奇道：“我们往哪里躲？”


第四十五章 胡姥姥

　　“自然是皇宫，最好躲到天子面前去，看这妖孽还敢不敢追来！”白玉蟾大大的给了文飞一个白眼儿。

　　文飞一听，也是啊，虽然这北宋东京城达不到山河社稷壮帝居的效果，但是赵佶毕竟是大宋皇帝，执掌着大宋上亿人口的气运，天柱汇聚，直入昊天。躲在他身边，自然最为安全不过了。

　　说话之间，就听到窗外风声大作，吹动树叶沙沙作响。无数的草木影子随着月光印在窗户纸上，好像群魔乱舞一般。

　　这宅邸极大，里面百把人住进去，简直如同没有住人一般。加之文飞秘密又多，就推说自己喜欢清静，一个人住在后宅，老大一片区域，只有他一个人住。现在他就算大叫救命，也都不一定有人听得见。

　　正说着，蜡烛跳动一下，完全熄灭了。只听到外面一片飞沙走石的声音，好像不是处在大宋京城中心最繁华的地带，而是在荒郊野外一样。却听到门外传来隐隐约约的哭声，呜呜咽咽的渗人的慌。看着动静，应该是鬼物了！

　　两个人对望一眼，都知道不妙，白玉蟾叫道：“赶紧走！”

　　刚刚出门，就觉得不妙。天色已经全黑了下来，到处都在飞沙走石，树摇风动。打在脸上隐隐生痛。

　　刚刚想到这里，就看见一个巨大的阴影遮蔽了月亮，整个把文飞住的院子给笼罩住了。

　　“那是什么？”文飞差点吓尿了，便见到起码有着三丈高下，也就是有着三层楼那么高的一个黑影，耸立在院外，黑黝黝的看不清楚身形，但是两个眼睛却绿油油的如同灯泡一样的发亮，看起来颇为骇人。

　　文飞下意识的一梭子子弹打了过去，这突击步枪的威力可是比手枪大的太多。只是文飞从来没有用过，手一抖，就把子弹不知道打飞到哪里去了。

　　这些突击步枪，不用说也是上次在半路袭击文飞，被文飞给一锅端了的武装分子的家伙。上次，文飞为了毁尸灭迹，把他们连尸体带枪支一股脑的扔到了这北宋来。

　　白玉蟾顿时叫糟，自己这师叔也太过莽撞了。这种傀儡若是寻不到目标的气机的话，根本不会发动。但是你这般主动攻击他，那可就说不定了。

　　原本文飞没开枪还不打紧，那黑影儿也不动。一开枪起来，那黑影儿的两只灯泡一样的眼睛顿时大亮，闪烁个不住，忽然罩定文飞，就是一拳砸了下来。

　　要知道这一拳起码有车头那么大，文飞吓的一跳，赶紧连滚带爬的抛开。好在这黑影儿体积太大，动作却是迟缓。

　　“师叔莫慌，这东西不过是傀儡罢了，看我来破它！”说着白玉蟾大喝一声，不知道从哪里摸出来一个葫芦，就有着一股浓烈的酒香传了出来。若果文飞没有嗅错的话，这好像就是自己在骡马集的时候，卖出去的那些酒精勾兑酒。

　　白玉蟾狠狠灌了一大口，那肚子都高高挺起，如同孕妇，居然是把一葫芦十几斤全都灌入了自己的肚子之中。文飞大惊，白玉蟾不是疯了吧？这么危险的时候，还敢这样的灌酒，莫非是眼看着逃走无望，干脆喝醉了，死的时候少些痛苦？

　　也就在文飞这厮不着调的胡思乱想之中，白玉蟾爆喝一声：“看我三味真火！”大口一张，喷吐出一大股烈焰来。如同火焰喷射器一般的，喷出一条十余米的火焰长龙，烧在了那黑影儿身上。

　　那黑影儿顿时发出一阵如同婴儿一般的啼哭之声，飞快的缩小着，不大一会儿就收缩成正常人大小的，浑身都是火焰，却看不清楚模样。但是勉强也可以看出是应该是具木头雕刻出来的木偶之类。

　　好厉害，葛二郎这货怕是已经练气到五脏了吧，不过这货应该纯属卖嘴，这又哪里是什么三味真火了？

　　文飞惊叹一声，两手端住了枪，靠在肩膀上，这才开枪射去。这小子，倒是射准了，不过那东西浑身是火，射进去，也不知道效果如何。只见那东西，如同没头苍蝇似的，到处乱撞，点燃了不少花草树木。

　　文飞不但不恼火，反而松了口气，这么大的动静，自然很快就会被人发现。说起来宋徽宗也够意思，给他派来了一队禁军来护卫。现在就住在他的府邸不远。只要惊动了禁军，这就好办了，难道什么妖孽再厉害，难道还敢和军队硬抗不成？

　　想起那次在天都堡的时候的经历，无数军人聚集在一起，阳气汇聚成煞气，怕是漫天神佛，都不敢靠近。

　　文飞这般想，原本倒是没错，只是却就忽略了一点。这里承平富庶百年的大宋东京城，一直部队再是骁勇善战，放在这种地方时间长了，也会变成废物！

　　那一都禁军，刚好百人，就驻扎在不远之处。那都头还在奇怪，今天天色怎么这么古怪，天都还没有黑透，就有着一块黑云，笼罩住了仙师府上空。而离开仙师府邸百步开外，也就再没有半点异象了。

　　然而没过多久，却听得仙师府中不时传来雷声火光。这都头才觉得不妙，带着自己的队伍，冲进仙师府邸之中。

　　刚刚一踏入那黑云笼罩范围，就个个激灵灵的开始打起寒战，这地方冷得邪性。禁军父子相继，这军官也是家传的居多。百年无战事，又在这繁华的东京城里，大宋又有钱，一年发给禁军的军饷都有五十贯之多。平均每月料钱500文，月粮二石五斗，春冬衣绸绢6匹，绵12两，随衣钱3000文，三年一次南郊赏赐，平均每人15贯。

　　想想这些禁军，从来不用打仗，却偏偏驻扎在这繁华之地，军饷又给的很高，会有什么后果？自然的养出一群老爷兵来。

　　一都人马聚集起来，就没有一点军队的铁血煞气，进入府中不远，眼前就是再无一点光亮，整只队伍就迷失了道路。

　　这么大的动静，东京城之中各路高人汇聚，都纷纷发现了。不少人惊骇道：“又是这胡姥姥，她怎么这次又来京城闹事！”


第四十六章 各种算计

　　大相国寺，离的文飞府邸很近，早在那黑云飞驰而来的时候，就已经发现了，整个庙中顿时就戒备起来，几处殿宇之中，隐隐就有着佛光透出。但是好在那黑云并不是奔大相国寺而来，而是直插文飞那荡魔辅道先生府邸而去。

　　顿时那些和尚就送口大气，一个个叫着善哉，善哉。佛祖保佑，那祸害去找文飞去了。一个个就开始幸灾乐祸起来。上次那胡姥姥不知道怎么起了心思，硬闯大相国寺，居然把大相国寺珍藏的一件法宝给生生强夺了去，整个大相国寺都灰头土脸，却是丝毫奈何不得这妖怪。

　　“赶紧的把寺里面的那几本宝贝经书藏起来，！”智清禅师吩咐着。

　　“方丈，那胡姥姥又不是来对付我们的。何必这么着急！”一个管事和尚大能道。

　　智清禅师冷哼一声：“你也不想想，凭我们这大相国寺都挡不住那胡姥姥，我就不信那道士有多大的本事！说不定几下子就收拾了那道士，还有闲心来我们这大相国寺走一遭！”

　　众和尚听了，恍然大悟，一个个这才回过味来，夸道：“到底是方丈大师，智虑深远，比我等强多了！”

　　智清禅师懒得听他们拍马屁，只是好奇望着那荡魔辅道先生府邸，心道那个道士到底是如何得罪了胡姥姥，怎么惹得胡姥姥杀杀到了东京城来，倒真是奇怪了！这老妖怪已经几十年没出世了。

　　而在东京城之中，万寿宫之中，也有一个面如冠玉的，看不出岁数的道人远远眺望。他大袖飘拂，除了鬓角处有着一缕雪白如霜雪的白发之外，一头乌发就宛如青丝一般。脸色光泽如玉，皮肤甚至能让十七八岁的女孩子都觉得羡慕的光滑，不见半点皱纹。

　　“好云，好雨！”这道士望着天边的那诡异如同妖魔一样的黑云，居然嘿嘿赞叹。手中尚自提着一个纯银多酒壶，也不用酒杯，就往口中灌上一口。双眼虚蒙，宛如喝醉了酒一般，但是仔细看来，又觉着冷冽如刀，不见丝毫醉意。

　　“主持，那是胡姥姥又来闹事了，今次也不知道是谁家倒霉，惹了这个瘟神！”一个年轻的道士，轻手轻脚的走了过来，想要为提壶喝酒的道士披上衣服，顺口说道。

　　“嘿嘿，这回倒霉的除了最近那好生得意的什么仙师，恐怕就再没有别人了！”突兀来的声音吓了小道士一跳，却见昏暗的大殿之中，不知道什么时候多了一个人出来。这人身形有些狼狈，头上却没有插着他最爱插的花朵，却不是别人，正是戴花和尚张怀素。

　　提壶喝酒的道士也就更加了不起了，正是当今官家最为崇信的道人了。他望着天边奔马一般的黑云，压向文飞府邸，脸上就闪过一丝冷笑来。笑容刚刚浮现，就被收了回来。冷冰冰的看着那张怀素，却不说话，把手中的酒壶扔给张怀素，张怀素接过大大灌了一口，忽然一下子喷了出来：“好烈的酒，这就是那位仙师在兰州所卖的清溪流泉么？这般酷烈，当真浪费了这一个好名字。”

　　黄澄也不说话，自己接过张怀素扔过来的酒壶，大大的灌了一口，长笑道：“也只有这般烈酒，方能让我感觉自己身上还有一点暖意！”

　　他也算是如今的道门领袖了！只是却不知道如何和戴花和尚张怀素这个败类混在一起。

　　“你不是去蔡京府上喝酒，被人赶出去了么？怎么还有闲心到我万寿宫来闲逛？”黄澄语气之中微微带着一丝讽刺。

　　说起这个，张怀素的脸色就有些挂不住了，冷笑道：“那小子一来东京城就如此高调，着实让人讨厌。官家如此信重于他，便连老奸巨猾的蔡相公都如此拉拢巴结，你就不怕他把你这道门领袖的位置给抢了去！”

　　黄澄微微一笑，又自灌了一大口酒水，也不管那酒水从嘴角溢出，胡乱用袖子抹了一下，就笑道：“胡姥姥地仙修为，这世间能撑得过可就不多！”

　　“你别小看了他！那姓文的家伙，我看不出底细，法力也不见得高深，但是机关巧器相当厉害。但是他那个师兄林灵素，还是一个狠茬儿。居然修行的是雷法，却要比你们茅山派的存思变神之法厉害许多！”张怀素正色道。

　　“是么？”黄澄不以为然，冷笑道：“像你这种野路子，怎么知道我们茅山上清派这种传承上千年的大派，究竟会有什么神通手段！”

　　张怀素恨的咬牙，最见不得这种所谓名门正派的家伙了。一个个除了装腔作势，也没见得什么本事！除了出身没有黄澄好之外，张怀素自己觉着没有哪处比不过他的，偏偏官家对黄澄各位信重，归根到底，还不是因为出身茅山的关系？

　　哼哼，听说那个叫文飞的家伙，三番五次在官家面前说起刘混康的老不死的坏话，让官家对刘混康，甚至整个茅山派都大起恶感。我看失了官家信任，你这厮还有什么好嚣张的？

　　张怀素腹诽不已，黄澄似乎一无所觉，灌完了最后一口酒水，将银壶远远抛出。方才问道：“对了，王老头如何说？肯不肯将灵宝派传承的经箓交出来？”

　　“王老头那个老不死的食古不化，虽然被从户部尚书的位置贬到刑部尚书去，可是却还不肯服软。包庇着田虚静那老匹夫……”

　　戴花和尚张怀素满口污言秽语，让黄澄听的大感不舒服，微微皱起了眉头。却不是对于那王古和田虚静有什么敬意，不过是毕竟受过良好教养，见不得这般的污秽粗言。

　　“事情要加快了！”黄澄淡淡的道：“只要我执掌三山符箓，就是货真价实的道门领袖。后继之天师。我道门已经有上百年再没有出过天师了！”

　　张怀素撇撇嘴，反正他被人称作戴花和尚，落魄道人，非僧非道的，也算不上是道门中人，不过一个野狐禅而已。对于黄澄那一统天下道门的雄心壮志没什么兴趣。闻言只是懒洋洋的道：“那我可没有办法，王古那老匹夫毕竟还是朝廷重臣，非我能对付。而且田虚静也不是吃素的……”

　　“王古马上就不是尚书了！”黄澄收拢了袖子：“赵相公已经上奏折弹劾王古党附元祐党人！看来他不日就要被赶出京城，被赶到那什么南方荒蛮之地，去做野人了！”


第四十七章 灵宝派弟子

　　“这般倒好！”张怀素听了眼神一闪：“只要王古庇护不得田虚静，那田虚静就是没牙的老虎。看我找人对付他！只是我还要提醒你，那个文飞，当真不可小觑。你莫看他修为不怎么高，但是一身机关巧器却是非同小可……还有林灵素，总之，胡姥姥虽然厉害。但是不过只是一个分身而已，怕是奈何不得那二人……”

　　“不过奇技淫巧罢了。”黄澄淡淡的道：“终究比不过我等内炼的本事。但是林灵素那人我听说过，近些年来颇有名声，往来江淮之间施符水治病。听说你在他手下吃了一点小亏，那这人就越发不能小觑了！对了，你师兄如何？让他再差遣些人手来，连把那什么田虚静林灵素之流，一起收拾掉！”

　　张怀素吃惊的笑道：“你不是失心疯了吧？我那师兄是何等样人，你不知道？那就是一个疯子，和他打交道，无疑就是与虎谋皮！”

　　黄澄冷眼看了张怀素一眼，目光之中冰冷无情，甚至隐约带着一些疯狂。吓的张怀素一跳，后面的更加难听的话，也就再没有说出口去。

　　“我师父快死了。”黄澄淡淡的说道。

　　听到这句话，张怀素差点跳了起来：“怎么可能？你师父可是地仙级数的真人，便是堪不破最后一着。但是住世两三百百年，应该没一点问题才是！”

　　黄澄依旧淡淡的道：“你知道我师父为了此计划，已经孤注一掷，只许成功，不许失败。若是我等计划成功了还好说，我派定然大兴，说不定能一举压过佛门。可是若是失败了……你也逃不开去！”

　　张怀素根本没有听进去黄澄的话，心中暗自道，你是想争夺茅山嗣法宗师之位吧！张怀素心中继续腹诽，一点不惮以小人之心度君子之腹。又想茅山派刘混康那老道是何等修为？早已经是地仙真人了，怎么可能就要死了？

　　是了，是了。茅山派这几代一直策划着，想要鹊巢鸠占。以玉帝之神格，占据昊天元气之海。如此就能造出，道教有史以来最为厉害的神祇，至高之神。

　　若是成功的话，那么茅山派的好处自然说之不尽。甚至能统一道门，和佛教儒家分庭抗礼，甚至压过一头来。但是若是不成功的话……虽然昊天没有意志，可是气机牵连之下，却也会被反噬，到时候说不得整个门派都会被抹去。

　　是了，干这件大事。不仅仅是失败会被气运反噬，便是进行之中，也会牵涉到无数气机反噬。若是没有刘混康那老道坐镇，怕是不等大事成功。那么茅山派上下就要死绝了！还好我不是茅山派的人！张怀素私下庆幸。

　　“为了这个目的，一切都可以做……你明白么？”黄澄的目光盯在张怀素身上，让张怀素身上一愣，就好像蛤蟆被天敌蛇给盯住了一般。

　　张怀素干咽口吐沫，喉结蠕动，半晌方道：“你他妈的也是一个疯子，你们茅山派的都是疯子……”

　　而此时正被二人谈论的王古也在自家府邸之中，看着天空之中奔马一样的黑云，漆黑如墨，将半个东京城上空的天色，都燃的如同墨汁。

　　“那是大相国寺方向，应该是奔那位仙师去的？”王古不确定的说道。

　　“应该是的了！”田虚静微微点头：“希望那位道友能逃过一劫吧？”

　　两人正在书房之中说话，除了二人之外，也同样有着一个年轻道人，不过他并没有如同二人一般，去抬眼望天。而是低头疾书，书桌上堆满了各种典籍，不论是儒家的还是佛经道典，甚至是诸子百家，医卜星相，各种都有。显得极其庞杂。让人怀疑这个只有十四五岁的少年，如何能读懂这么多这么杂的书籍。

　　看到这个犹自认真学习的年轻人，两人目光都闪过欣慰之色来。田虚静笑道：“全真如此刻苦，看来广大我教，必然是要靠他了！”

　　王古捻须而笑：“那是当然，我眼力岂能差的了。老夫这一辈子，虽然没有什么成就，但是这眼光么，终究是不错的！”说到这里，颓然一叹：“可惜老夫这官位也不知道还能坐多久，说不定就要被官家贬到南方蛮夷之地去了，此生不知道还有没有机会回到这东京城来。更不知道还有没有机会，看到全真光大我灵宝一派！”

　　田虚静哑口无言，他是实诚人，却不会虚言安慰。只是笑道：“不管相公被贬到什么地方，贫道定然跟随相公而去。何况东京城虽然是花花世界，毕竟不利于修行。说不定南方那些地方还未开化，天地之间的气机反倒是纯粹一些。更有利于吾道修行。只是全真他……”

　　王古叹息：“若是不行的话，就先送全真去阁皂山吧？只是那地方……唉。”

　　阁皂山之中争权夺利，乌烟瘴气的厉害，要不然二人也不会起了心思，教外别传，培养弟子，欲立新派了。

　　几人正说话间，忽然听见霹雳一声巨响，冬雷震震。田虚静惊讶看去，不由赞道：“一直都听说道门之中新起一门道法，叫做雷法，威力无穷。却想不到今日总算见识了……”

　　此时那黑夜格外沉闷，刚才便连枪声都传不出去。却忽然见到一道闪电，当空如同银蛇飞舞，却传出来林灵素的声音：“雷来！”

　　就听“喀嚓”一声晴天响雷，震的屋顶都簌簌作响。一道耀眼白光闪过，划入乌云当中。好像一道银蛇闯入了墨汁之中。

　　便听一声极其难听的叫声响了起来：“雷法，你是王文卿还是张继先？”

　　林灵素冷笑一声：“林灵素！”他自负骄傲，可是别人见了雷法，第一个想到的却是王文卿或者张天师，这对于他来说，是何等奇耻大辱。手下再不留情，一时间电蛇纵横，一连串的轰了过去。

　　文飞看得目眩神迷，心道道爷我要是哪天也有这般威风就好了，出手之间，就有五雷纵横。


第四十八章 废物的禁军

　　文飞正在目眩之间，却被白玉蟾拉了一把：“赶紧走，看什么看？”

　　文飞奇道：“看我师兄似乎占了上风，咱们还用得着跑路？”

　　白玉蟾却道：“你也不看看，我师父动手了没有。肯定是在给你师兄压阵，分明就是不看好他能赢！”

　　文飞倒吸一口凉气，对于这未来的五祖分析，文飞还是比较相信的，正要依言而退，却发现已经晚了。

　　大风四起，飞沙走石。不时的传来一阵阵的嚎叫声。那感觉就不像是行走在东京城最核心的繁华的区域，却就好像两个人单身走在百里无人的荒郊野外一样。

　　无数有如灯笼一般的碧油油的鬼火从四面八方围了上来，影影绰绰之间，似乎有着无数的鬼影。

　　这般样子，就好像回到了骡马集，陷在那古战场一样。温度下降的厉害，影影绰绰的可以看见无数衣衫褴褛的孤魂野鬼，从四面八方的围了过来。

　　文飞打了一个寒颤，尼玛怎么又是这种东西。道爷的酆都鬼帝统御万灵真法，还没有成气候，要不然有这么多的孤魂野鬼，简直就是来给我送菜的！

　　“座下神将，还不出来！”见到这般情景，文飞这才想起自己手底下似乎还有一员神将，顿时就放了出来。

　　“吾乃荡魔辅道先生座下神将，尔等野鬼敢尔！”护法神将李将军爆喝一声，手中提起铁锏，向着那群野鬼冲去。这下子就好像虎入羊群之中一样，一铁锏下去就能打的一个野鬼魂飞魄散。

　　但是这些野鬼似乎被什么法术拘束住了，悍不畏死的一直冲过来。

　　乌云裂开了一条缝儿，绿惨惨的月光透了下来，照的人心里发毛。白玉蟾叫道：“这里阴气太重了，不可久战。”

　　文飞顿时心领神会，好在他当日在骡马集的时候，经历过这种场面，也算是多少有些经验，变神而出。刹那间，一尊鬼帝法相的虚影就从文飞背后浮现出来，影影绰绰的看起来颇为模糊。

　　接着似乎有了感应，一点灵光从阴世之中冲出，飞入鬼帝法相的虚影之中。鬼帝法相顿时由虚化实，化为虚空之中，一尊身上发出万道白光的鬼帝大尊。似乎有着无数的鬼众，匍匐在地上，向着大尊祈祷跪拜。顿时四周的那些野鬼，变得惊慌起来。原本被护法神将扑进去乱杀，都没有半点反应的野鬼们，被神光笼罩住。顿时发出惨叫，化为一股股的黑烟，像是墨汁一样在鬼帝大尊的冕袍上面画出了几笔痕迹。

　　只是短短的瞬间，鬼帝大尊神光笼罩之处，上千野鬼，都已经消失不见，变成了鬼帝大尊冕袍上的花纹。

　　鬼帝大尊居然会有这般变化，自然是文飞无论如何也没有想到的。赶紧收了法相，那点灵光又跟着往上一冲，破开不知道被什么笼罩，变得暗沉沉的天幕，回到阴世之中。

　　文飞这时候有了明悟，知道那阴司之中的鬼帝大尊是自己分神而出。而自己神魂再变化为鬼帝法相，就会自动召来阴世的鬼帝灵光，和法相相合，化为真正鬼帝大尊。这便是真正的召将之法了！

　　鬼帝大尊一出，神光照耀，护法神将急忙退避，畏惧的俯首行礼，不敢多看。似乎为这大尊的神力所震慑。一直到那点灵光返回，护法神将才又神气起来。

　　“莫要耽搁，快点开路！”白玉蟾喝了一声道：“此地凶险，绝不是眼前这般简单。”

　　文飞驱使护法神将配合着白玉蟾，就如同猛虎下山一样的，一路到处乱闯。只是可惜鬼帝大尊一被收回，阴气鬼火再次大盛，源源不断的野鬼阴魂又从四面八方围了上来。

　　护法神将似乎为了摆脱刚才在鬼帝大尊面前拿着俯首帖耳的窝囊，狞笑一声，铁锏挥动，就将挡路的游魂野鬼都撕了个粉碎。两人就跟着往前突围。然而孤魂野鬼越聚越多，谁也不知道怎么京城皇宫之侧，怎么会有这般多的野鬼存在。

　　“让开。”白玉蟾爆喝一声，手中撒出去一片的“暗器”，撒过之处，顿时间那些鬼魂都纷乱开来。

　　文飞看得傻眼，问道：“你用的是什么法器，怎么这么厉害！”

　　“铜钱！”白玉蟾这时候还是一副吊儿郎当的模样，笑嘻嘻的道：“有钱能使鬼推磨，这不钱一出手，他们就抢去了！”

　　文飞翻翻白眼，信这话还真见鬼去了。若是纸钱么，还有几分可能，可是这铜钱，历经无数人之手，正是至阳之物，那些野鬼躲都来不及，哪里敢去哄抢？

　　“快走，快走。那些禁军好像赶过来了！”白玉蟾催促道。

　　文飞一听，果然听到前院方向传来巨大的动静，想来就是那些禁军发现此地不妙，已经往这个方向赶过来了。当下再也管不得白玉蟾刚才到底使出来的是什么手段，跟着白玉蟾就往那个方向而去。

　　好在这来袭的妖孽，注意力应该都被林灵素给牵制住了，没顾得文飞二人。两人一路上见到的那些游魂野鬼，都被白玉蟾，要不然就是护法神将随手解决。

　　出了几道院墙，终于见到那一队百人禁军，这是禁军一个完整编制，百人为都，由都头统带。

　　两人见到禁军大喜，过去一看，连鼻子都气歪了。只见那一都禁军如同喝醉酒了一般，在一个院子里打转。附近挤满了游魂野鬼，却不怎么畏惧那些禁军，在禁军队伍之中窜来窜去。搞的阴气弥漫，这一都的禁军居然是被这些野鬼所迷，中了鬼打墙之术，在这里原地跑圈。

　　文飞怎么也没有想到居然会看到这么一幕，一把阴测测的声音却在附近响起，飘渺不定：“你还想等人来救你吗？”

　　那声音冷笑的道：“这些禁军都是些气虚血弱的废物点心，却是救不了你！你敢杀我们狐族子孙，便是神仙亲自下凡，也救不了你！”

　　文飞心中一震，我什么时候杀过狐狸了？


第四十九章 束手无策的赵佶

　　文飞忽然明白过来，当日曾经和白玉蟾两个人在骡马集，可不是打死了一只白毛老狐？只是那狐狸明明是白玉蟾打死的，怎么这货口口声声，都是要找自己的麻烦？找自己报仇？

　　“你是什么东西，天子脚下，也敢装神弄鬼！”白玉蟾冷喝一声，剑指在空中虚画，口中清喝一声：“敕！”

　　空中忽然一片白光闪起，照的满堂皆亮。白光撕裂黑暗，到处游走的孤魂野鬼吓被那白光照住，发出惨叫，四散而逃，逃的稍慢，身上就冒起了一股股青烟，眨眼间魂飞魄散。

　　这时候那些禁军士兵，才如梦初醒，一个个大叫起来：“刚才真是见鬼了，明明是在这地方，我还以为跑到荒郊野外去了！”

　　“大家小心，这里有古怪。说不定是什么邪祟闯进来要和仙师斗法……”熙熙攘攘半天，这才发现文飞就在附近站着。顿时一个个才反应过来，看来自己这些人是被仙师给救了。

　　那声音混不以为意，笑道：“好一个一点聚气为符，想不到你这小小年纪居然有这般功夫，莫非也是那个林灵素教出来的么？”

　　白玉蟾冷哼一声，心里叫苦。陈泥丸虽然兼传雷法，却和林灵素这派绝然不同。林灵素所传雷法，更重雷火，称之为金火天丁。而陈泥丸这派，却是讲究丹法，丹道成就，龙虎交媾，感而生雷。一旦练成之后，威力自然极大，但是白玉蟾现在嘛……也就只有一个空架子唬唬人罢了！

　　文飞握紧了枪，知道今天是无法善了的，冷喝道：“什么鬼鬼祟祟的东西，有种出来！”

　　却就在文飞在他的仙师府邸打生打死的时候，整个东京城之中也乱了套。

　　赵佶脸色铁青，看着那河皇宫近在咫尺的黑云压在文飞府邸之上。整个皇宫之中全部都戒严了，到处都是拿刀持弓的护卫。尤其是延福宫更是守卫森严，所有宫墙大门全部上锁。各处宫殿顶上都站满了拿着神臂弩的士兵，一付如临大敌的模样。

　　“高俅！”赵佶怒喝一声：“你是这禁军统领怎么当的？连那些妖狐都敢当朕的东京城来撒野，传到辽国西夏的耳朵里，朕这脸皮还要不要了！”

　　文飞一直久闻大名，却没有见过的高俅长的倒真是一付好相貌，面白无须。说不定，这就是后世《水浒传》里面把他当成太监的原因了。

　　他苦笑道：“官军喜怒，你也不是不知道这老狐妖何等猖狂了！当年在后梁的时候，活生生的把朱温的天下都给折腾垮了。那老妖在那时候就已经是地仙高手了。放到现在，还真不知道有多厉害！”

　　赵佶怒气冲冲，语气不善：“你这么说，就是任这老妖胡乱撒野么？是不是也想朕的天下也被他给折腾垮了？”

　　高俅苦笑：“微臣哪里敢只是官军也知道这东京城里的禁军无用，平常让他们去做个买卖，当个工匠还差不多。别的么……”

　　赵佶气愤难消，却也知道高俅说的不假。这甚至是历代北宋皇帝放纵的结果。

　　北宋是靠着政变起家的，得国不正，自然就缺少信心了。赵匡胤以殿前都检点的身份，掌握了后周的禁军，这才陈桥兵变，黄袍加身。

　　后世的皇帝们自然怕人有样学样，所以对禁军管理的更加严格。不仅要亲信人领军，哪怕再无能，起码也不会造反。

　　像这高俅这等人，一来出身低，二来也没有什么本事，三来还算是忠心耿耿。有着三样，才能做大宋朝的禁军最高首领。

　　而且北宋的禁军，那就不是一个军队，干脆就是一个难民收容所。每到地方上哪里遇到大水大旱之类的大灾，就把受灾地区的壮年男子，一股脑都招收到禁军之中去。那些老幼妇孺，就算再没有吃的，也造反不起来……

　　结果导致的禁军规模一个劲的扩大，可是战斗力却一直下降。到了赵佶这时候，禁军数量就超过八十万了……按照一个人五十贯一年的军饷，什么都不做光养军，那可就要四千万贯了。要是放到财政悲催的我大明去，估计朝廷早就破产好几回了！

　　北宋虽然有钱，可是养这般多的兵，也是受不了哇。到了高俅这个天才的手中，就在想这些禁军不能白养活了，总要让他们制造一点经济效益才是。

　　让那些禁军当工匠，当脚力，当……总之是把禁军当成工人来用，去赚钱。后世都把这些事情，当成是高俅自己恃宠营私，其实怎么可能？还不是赵佶这货也觉得钱不够用，暗地里支持的，反正大头还是在他赵佶手里……

　　一支军队这般乱搞，哪里还有什么战斗力可言了？根本就是一伙平民嘛。

　　赵佶发了半天火，想到这种情况也是自己造成的。郁闷了半天，最后才问道：“那妖怪去找仙师麻烦去了，仙师虽然法力无边。可那妖狐妖法也厉害，万一有个什么闪失……”

　　高俅赶紧道：“官家放心就是，我已经派出步帅段常领兵前去仙师府了。何况，蔡相公也在附近住着。也得保护好了才是！”

　　赵佶窝火半天，终于还是长叹一口气。却见另外一个方向，居然燃起了熊熊大火，却也是在宫城附近，不由惊道：“那边怎么也有大火？莫要烧到皇宫里来了！”

　　高俅见那方向，心中微微一沉，那处好像是王古的府邸。还好，还好，王古那厮刚刚被免去了刑部尚书的官职，不日就要流放到南方瘴疠之地去，烧了也就烧了吧！要是其他那些高贵权贵之家被大火烧了，可就不得了了……

　　这时候的王古的府邸已经乱成了一片了，常人眼中看不到。但是田灵虚这种道法高手眼中，却能看到，府邸之上原本积累的如同华盖一般的气机，就在王古被免去官职，打入元祐党籍的时候，已经冰消瓦解，点滴不存。


第五十章 灵宝派的道法

　　这个时候，王古还没有下朝。田灵虚惊叹着对裴立本道：“朝廷之力，可谓可叹。王尚书数十年宦海，为一部尚书，官职极高。累积气运如同华盖一般，护持家宅。外魔不敢侵，鬼神也要避而远之。一旦官位被剥夺，马上却被打回原形！修行之道，虽然要借助朝廷气运，终究还是要靠自己真本事才行！”

　　裴立本躬身道：“多谢师父教诲，弟子受教了！”

　　田灵虚面露慈爱之色来，微笑道：“我知道你天资绝高，传我灵宝派道统，继承东华祖师衣钵。我自是不担心的！今日之后，你便离开东京城，到南方去吧！”

　　裴立本吃了一惊：“师父，你说这话什么意思？你不是要和王师伯也要一起去南方么？”

　　田灵虚笑道：“我是想去，不过却有人不想我去。鬼鬼祟祟的干什么，都出来吧？”

　　裴立本再吃了一惊，却听几声冷笑：“看来田灵虚你这老匹夫早有准备了？乖乖的把你们灵宝派传承符箓交出来，要不然我们连你这小子都不放过，断了你们的根基！”

　　田灵虚冷笑一声：“有本事自己来拿！全真，你呆在屋里莫要出来，看我收拾这些鼠辈！”

　　裴立本点点头，却见田灵虚开门走出。原本几步还没有什么特殊的，但是几步之后，那动作就带着特殊的韵律，玄奥难言。

　　裴立本心道：这罡步，想不到师父居然可以这般走出。口中默念法诀，对照师父行走步伐，以前种种想不通之处，今次一下子都变得豁然开朗起来：将身横步七星，旋身入斗口，累步六步，存身背北面南，行到火星，存红色。过火星，向东行……

　　却见田灵虚踏了几步出去，身子好像不断的变大，变高，几步出来，就好像变成了一个小山一般的巨人。

　　当然这是错觉了，人怎么可能变身为巨人？却听田灵虚大叫一声：“全真看仔细了，看我如何存神参斗！”

　　裴立本答了一句：“是！”

　　却听外面乱成一片：“快快，使出法宝来。隔断罡斗之星力！”

　　却是几步之间，田灵虚以罡步，存神，直接沟通天上北斗之巨大浩瀚的力量，降于己身。使的整个人看起来变得无比高大起来。

　　“来不及了！”田灵虚冷笑一声：“狮子威神纬，日司命化生，降而复升是也。兆存之诵之万遍，驰云驾龙，白日上升太空。顶中元始天尊，心中狮子，己乘狮子，在心中立，下五色丹田……全真你记好了！”

　　说着周身气机一变，一片五色光芒之中，田灵虚居然化为一尊元始天尊的法相，縿驾赤龙。丹羽飞衣，锦被光明。骑乘狮子，手中拿着一块宝镜：“璇玑玉衡，一时停轮。执符把籙，齐到帝前。千和万合，自然成真。急急如灵宝大法律令。”一瞬间，宝镜之中就印出满天的星光来。

　　“这是师父在乘机展示我灵宝派的绝学，我一定要留心记住！”裴立本大声道：“师父，我记住了！”

　　田灵虚再次哈哈大笑，手中宝镜所照之处，那些不知道从哪里扑来的黑衣人，一个个全身软瘫在地上，不知道死活了。

　　“死到临头，居然还有闲心教徒弟？”张怀素的声音鬼魅一般的出现在田灵虚的背后，一掌拍向田灵虚背后，却毫无半点风声。只有在接触到田灵虚背部的时候，方才发出雷鸣一般的轰响。

　　田灵虚猝不及防下，被一掌轰飞出去。原本观想出来，加持在身上的原始法相也被打散了，重重跌在地上，连顶上发髻都披散下来。

　　裴立本看的心中大惊，再顾不得许多，就要冲出房间去。却被一股力量重重的弹了回来，根本冲不出去，这才知道早在田灵虚出去之初，就把房间下了禁制，让他出去不得。看着张怀素满脸狞笑，向倒在地上，死活不知的田灵虚走去，不由悲呼一声：“师父！”

　　张怀素回头狰狞一笑：“小兔崽子，别着急，等我收拾完了这个老匹夫，再来收拾你！”

　　话音刚刚落，原本倒在地上不知道死活的田灵虚忽然弹了起来，手中抖手一张符箓飞出，化为一道金光，没入张怀素的身体之中：“来而不往非礼也！想不到你张怀素这么大的名头，居然是食菜事魔教的人，当真是好的很！”

　　田灵虚狼狈的站了起来，嘴里溢出一丝血丝来，让困在房间之中的裴立本喜极而叫：“师父！”

　　田灵虚挥挥手，注意力却没有半点从张怀素身上挪开。那张怀素却如同僵了一般，半天没有动弹。剩下的黑衣人见势不妙，呐喊一声都想田灵虚杀了过来。

　　田灵虚冷笑一声：“老道我本来不想杀人的，既然你们这些食菜事魔教的人找死。那也怪不得我！有请赤天魔王姓弗，讳申肃，主负天担石，镇压百怪群魔……”

　　一声喝毕，就见田灵虚猛然往空中喷出一道心火来，化为一道赤云，猛然之间，就见西方天际一通红光，宛如火烧一般。就见无数的魔兵魔将出现其中，形容丑怪。一出现，就往那些黑衣人围了过去。

　　“这是召请兵马，果然是大派气魄。居然能请出这么多魔兵魔将！”有个黑衣人惊叫了一声，顿时身边就被无数那赤色气息化成的魔将给包围住了，化为氤氲的气息，直往他口鼻五官七窍之中钻去。

　　那黑衣人恐惧的大喝，在一瞬间身上亮起了极其刺眼明亮的光芒来。光芒笼罩之处，这些赤气所化的魔兵，尽数被化为虚无。

　　但是这般狂暴的力量，显然坚持不了太长时间，只是短短时间光芒消失，接着那些赤气化形的魔兵魔将，从他五官七窍之中钻了进去。那黑衣人惊骇欲绝，不住的在地上打滚，显然是痛苦之极。就见没多久，一个个魔兵再次飞出，明显的要比钻进去之前强壮，而且身形也清楚了许多。


第五十一章 分神附体

　　只是那黑衣人，却再无力气惨叫，身上的精气神不断流失，被那些魔兵引燃心火。整个人从内到外都燃烧了起来，化为一道人形火焰。在火焰之中，各种魔兵愉快的飞舞。

　　这般惨烈，连始作俑者的田灵虚都皱起了眉头，暗道这五天魔王如此凶残，难怪祖师告诫，不到万不得已，最好不要动用。

　　只是我灵宝派如今香火凋零，那些神将很多都不再听令。也只有这些血食的魔王，不需要香火愿力，才肯继续为我所用……当真是罪过了！

　　心中正在挣扎，却见那僵立不动的张怀素忽然猛的喷出一口鲜血来：“好你个老匹夫，居然敢使出这般手段，如此歹毒，还算什么名门正派？”

　　田灵虚听了，心中也有些惭愧，一时间不知道该怎么作答。要不是被张怀素偷袭，身负重伤，不到万不得已，他也不想请出这五天魔王来……

　　却在这时候，马蹄如雷，一队队的侍卫马军司的禁军开赴了过来。张怀素恶狠狠地道：“咱们日后走着瞧……”说着，匆匆逃走。

　　田灵虚心中有愧，居然眼睁睁的看着那张怀素给逃走了……

　　※※※

　　声音刚落，就有一股无形大力忽然从空中降下，直扑文飞而来。离着还远，就能感觉到一股寒气扑来，浑身上下汗毛都竖了起来，密密麻麻的起了一片鸡皮疙瘩。

　　这是人体遇到这阴寒之气的自然反应，自然锁闭了浑身上下的毛孔，不使阴气入侵。

　　一刹那之间，飞沙走石，满地的落叶沙石甚至屋瓦都被卷了起来，的向着所有人都砸了过来。这般威势，比当日文飞在老城区的老宅子之中，被那两个老鼠砸的时候，可是要恐怖多了。

　　一众禁军顿时被砸的哭爹叫妈，狼狈之极，刚刚从鬼打墙清醒过来，又被这砸的晕头转向，头破血流。顿时这禁军就彻底的乱了阵脚，连滚带爬的往外跑去。

　　常人看不到这股无形的力量，但是文飞现在貌似开了灵眼，不仅可以观气，自然也能看到这股无形力道的核心，却有着一块如狼一般的黑色影子。

　　文飞猛喝一声，心中默念鬼帝咒，手中的突击步枪却不客气，突突的就是一串子弹对着空中射去。

　　子弹射穿了那层无形的阴气，撕裂了那影子护身的气机，在那黑色如同狼一般的阴影身上开出了几个大洞。顿时听到那黑影一声怪叫，四散开来，接着却就重新合二为一，猛然后退，闪身忽然就钻入一个禁军士兵身上，那禁军士兵站在惊慌失色，被这力量附体，顿时站了起来，眼中放着惨绿色的光芒，如同火焰一般的射出眼看外几寸，足有半息时间，这般异象才消去。

　　文飞看得心中骇然，白玉蟾却叫道：“不要怕它，这狐狸虽然厉害，但是力量却收束不住，算不得多厉害！”

　　文飞这次知道，原来那看起来如同狼一般的阴影居然是狐狸。那定然就是元神了，想不到这狐妖这般厉害，元神出窍，居然都有这般大的威势。相比起来，自己那阴魂出窍只能吓吓人而已，简直是弱爆了。

　　那禁军士兵身上咔咔啪啪的一连串的炒豆子一般的声响发出，整个人似乎一下子蹿高了起码一个头，人也变得无比粗壮。大喝一声，就往文飞扑来。

　　文飞来不及多想，就把扳机给按到底，却有一多半打到空处，流弹乱飞，当即就有倒霉的禁军被打死。只是这时候情形混乱，谁也没有注意罢了，剩下的几枪射入那被狐妖附身的禁军身上。

　　突击步枪的威力，要比手枪可要大的太多。这可是老美的主战装备M16，也不知道那些武装分子是怎么把这些枪弄入国内的，现在都白白便宜了文飞。美军用的这种枪，都经过改装，为了防止文飞这种新手一按扳机就扣到底而造成散射和弹药的浪费，这种枪一般只能三发点射。但是文飞所用的明显经过改装，一梭子子弹大半打飞，却还是有小半打在那禁军身上。

　　这枪的威力，绝对不是手枪能比。莫说是这刚刚被妖物附身的禁军，就是上次文飞在潼关遇到的西夏番僧，被这子弹打在身上，也决计承受不住。顿时的，那禁军身上就开出几个碗口大小的血花来……

　　但是那禁军恍如未觉，依旧凶悍的扑了过来，人没到，已经带起了一阵劲风，直往耳鼻之中灌去，竟是连呼吸不畅。

　　“要死了，要死了……”这一刹那，文飞的脑筋变得一片空白。好在有白玉蟾在身边，一把把文飞推了开来，叫道：“师叔小心。”自己揉身而上，前脚尖在地上一踩，如同猿猴一般的一拳打在那禁军胸口。

　　那禁军被妖物附身，浑身的潜力都被激发出来，这一刻根本悍不畏死，也丝毫不知道什么叫做恐惧痛疼。被白玉蟾这一拳砸断了几根肋骨，插入内府之中。这禁军口鼻之中都流出乌血来，却是露出一个诡异的笑容，忽然一脚踹在了白玉蟾的小腹。

　　任那白玉蟾修炼五气，呼吸吐纳，内府之中比寻常人强壮太多，甚至能将胃中之酒都用罡气喷出。但是这一脚也承受不起，整个人倒飞出去，噗的一声喷出一大口血来。

　　文飞顿时大恼，跟着一掌劈出，却是掌心雷之法。那禁军脸上露出一个嘲弄之色，文飞这一记掌心雷也只能去劈一下那些游魂野鬼，对于他这种元神出窍的大妖根本毫无用处。何况，现在他还附身在这禁军身上。

　　但是下一刻，这狐妖就笑不出来了。文飞身上光芒一闪，一片金光射了出来。护法神将在这一刻附身在文飞身上，那一掌劈出，却就不是空架子了。一道金光劈在禁军身上，几乎惨叫都没有来得及发出，禁军整个人就化成了灰灰。那一团妖物元神显现的黑影，几乎被镀上了一层金光，惨叫着，化为飞灰。


第五十二章 金火天丁，神霄雷法

　　这一下子，文飞几乎脱力，一屁股坐在地上，喘息看了半晌。却见整个府邸上，依旧是被黑云罩住，哪怕打败了这狐妖的元神，还是如此。

　　而在后院处，却可以看到重重黑气的围困之中，一片血红色的火海在几乎如同火山爆发。

　　“是了，看起来林师兄还在后院对付那妖孽，我和白玉蟾对付只是一个小怪而已。”他吸口气，正准备去扶白玉蟾。看见白玉蟾自己爬了起来，张口叫道：“奶奶的，这狐妖真厉害！幸亏道爷我从小练的是童子功。”

　　不远处街道上，已经听到脚步声囊囊，马蹄声铁甲铿锵，显然是守卫皇宫的御龙诸班直听到动静赶了过来。

　　文飞松了口气，果然见那笼罩在文飞府邸之上的黑云猛然一收，一把尖利的声音叫道：“林灵素，你这厮好没道理，我自己找杀我子孙的那人报仇雪恨。你偏偏要拦着作甚？”看起来已经是正准备跑路了。

　　林灵素冷笑道：“那是我师弟，岂能让你动他！胡姥姥，你还是趁早退走的好，若是你本尊来了，林某人还惧怕几分，不过动用了一个元神过来，莫非这般就想奈何得了林某人么？”

　　陈泥丸的声音传了过来：“胡姥姥，你的子孙是我在骡马集打杀的。有事你冲着我来，何必伤及无辜！”

　　“好，好，好的很！”胡姥姥怒极而笑道：“原来是一窝人，姥姥我不发威，尔等后辈道士，怕就忘了我的威名了吧？你等莫非还想仗着禁军来救命不成？姥姥我实话告诉你，在我这乌云天幕之下，闯进来再多的人也都没用！”原本正准备要走，这下子却停了下来。

　　黑云变化，忽然就有着一个白影破云而出。却见那人一身白衣，但却是浑身僵直，皮肤铁青。行动如风，向林灵素扑了过去。

　　“区区铜尸而已，又不是飞天夜叉也敢作怪……一直传言你胡姥姥和茅山派有关系，今天所见果然不虚。”林灵素的声音一直透过黑云，传到院子之中。接着就是一阵噼里啪啦的响声，不时的见到电光雷火明灭不休。

　　文飞奇道：“葛二郎，你师父干嘛不动手？”文飞叫这葛二郎还是比较顺口的多，若是叫白玉蟾，总感觉自己面对的南宗五祖，多少总有些放不开。

　　白玉蟾也是苦笑：“我怎么知道，难道是怕两人一起动手，以多欺少了？”两人正在纳闷，便听到一声唿哨，黑云翻卷，化为一个浑身都是黑气的女子模样，伸手一弹，就有两道黑气化而为箭，带着锐利的尖啸，射向文飞二人。

　　这黑气之箭来势极快，却要比子弹还要快些。两个人刚刚听到利啸，心道不妙的时候，箭已经射到了跟前。

　　眼见文飞两人就要丧命，却见一只大手出现在两人身前，轻描淡写的抓住了两道黑气之箭。两道黑气，犹自不肯服帖，在陈泥丸手中跳动着，扭曲着，好像两条活生生的黑蛇。

　　但是陈泥丸手一抓紧，两条黑气被一捏之下，生生被消融无形。空中那黑气化成的女子，就发出一声惨叫，身形崩溃开来。

　　接着便见空中一亮，一团火烧似的红云之中，一位神将跨步而出：“神霄玉清，降命火铃。赐我玉帅，金火天丁。金生火旺，交链元神。内保形体，外伏魔灵。鬼精畏伏，出语惊人。急急如律令。”

　　这神将周身缠绕着熊熊火焰，不时的有雷电纵横，仿似有着一条火龙盘旋飞舞在他的身周。文飞远远见了，心道这就是林师兄座下神将么？怎么如此厉害？比我手下这个废物点心要厉害太多！

　　岂料现在那护法神将李将军还附在文飞身体之上，文飞虽然只是想想，也被李将军知道了。顿时大为不忿，叫道：“明明是仙师你自己没用，这分明却是变神之法。”

　　变神之法，那么说起来这是林灵素的观想变化出来的神将了？怎么会这么厉害？变神之法，为符箓派隐而不宣的秘法，像是文飞阴魂出窍，化为鬼帝法相也算是变神之法的了。但是和这威势比起来，那简直就是无可比拟了。

　　神将一挥大刀，一道火龙缠上铜尸，短短几息功夫，居然就将铜尸炼化。正要接着闯入黑气之中，却见那黑气忽然一收，猛然扑向来援的御龙班直禁军。

　　所谓的御龙诸班直，就是皇帝护卫，班直却是编制称呼。分为有御龙弩直，与御龙直、御龙骨朵子直、御龙弓箭直。这些班直禁军虽然从来没有上战场打仗的机会，不过毕竟也是皇帝护卫，素质远要比普通禁军好的太多。

　　狐妖元神刚刚扑了下去，就有一阵弩箭纷射而来。莫说这是人间凡兵，这元神就不怕了，武者精气神高度合一，射出来的箭鬼神惊惧，胡姥姥虽然谈不上惊惧这些班直禁军，但是也不愿意硬接。呼啸一声，从禁军头上掠过，转瞬却要遁去。

　　这时候，却见陈泥丸从鼻端闷哼一声。文飞离的陈泥丸极近，甚至听到陈泥丸腹中一阵雷鸣般的声响，好像拉肚子肠鸣一般，却偏偏那声音震的人立定不住，站立不稳，护法李将军更是害怕，飞快的躲回神像之中。

　　陈泥丸腹中鸣响越来越响，震的文飞头晕目眩，站立不住。就好像一个人站在那正在起飞的飞机下面，巨大的轰鸣充斥了整个耳膜，身体都保持不住平衡，若不是白玉蟾扶了文飞一把，文飞就要出丑。

　　说起来似乎很长时间，其实不过也就是短短一瞬间而已。空中居然也轰隆隆的响起一片滚雷之声，与陈泥丸的腹中雷声响应，刹那间一道雷霆自天空之中生出，轰然劈在了那朵远去的黑云之上。那黑云发出一声惨厉的叫声：“你们等着，我很快就会回来报仇！”

　　只是这么一击之下，黑云就少了大半。残余下来的黑云更是快速，眨眼间就遁飞出东京城外，不知道去向了。


第五十三章 神霄三师

　　“我靠，你师父也太厉害了！”文飞很是傻眼，陈泥丸居然招来了真正的天雷。

　　“天地万物之中，莫不有着感应。这是以龙虎交媾，坎离相会。以身中阴阳之相交，勾引诸天之雷电。”陈泥丸听到文飞的话，微微一笑：“我这雷法和你林师兄不同。内炼为金丹，外用为雷法。不过说起来，我和你林师兄还有一位至交好友王文卿，他的雷法直指天罡正辰，却是更加厉害！”

　　林灵素刚好走了过来，听到这句话，闷哼一声，居然没有说话。以他这般的性子，没有说话，那显然就是默认了。

　　文飞听的咂舌，难怪后世神霄派以王文卿为祖师。却听陈泥丸又笑道：“不过天师道张继先的五雷天心正法，结合天师道的秘传法术，施展起来却也不弱！”

　　这几个人可以说是神霄雷法的宗师了，尤其是林灵素，王文卿，还有张继先被后人称为神霄三师。而陈泥丸这一派却因为是白玉蟾把南宗发扬光大，所以只能说兼传雷法，是神霄派的支派。

　　林灵素很热冷哼了一声：“师弟，我们这一派的雷法，和他们不同，却是时日越久越是厉害。我所传雷法，首重召将之法，现在咱们神霄派新创，手下没有神将可用，自然比不过他们几家。但是只要咱们竖立神霄雷府，掌控雷法诸班，却要比他们厉害许多了！”

　　文飞这才恍然大悟，原来林灵素创下的这一套理论是其中还有深意，并不是文飞开始想象的那般脑子一热，就拍板乱来。这么说，那神霄派的一套东西也不能全然丢弃。

　　是了，我这师兄，为达目的，一向不择手段。他明明告诉我在世不得称神，但是历史上却撺掇着宋徽宗封神，自号长生大帝君，还说是什么神霄玉清真王的弟弟。又说撺掇着赵佶说什么自己是昊天上帝元子，为大霄帝君。睹中华被浮屠之教，盛行焚指、炼臂、舍身，以求正觉，朕甚悯焉，遂哀恳上帝，愿为人主，令天下归于正道。

　　意思就是他是因为看不惯佛教在中土倒行逆施，所以才降下人间为人主，专门弘扬大道，为灭佛法而来的。

　　可见自己这位师兄行事之一般了！为了借用皇权的力量灭佛，居然硬是存了祸害赵佶之心了。凡人命格所限，称不得神灵，就是所谓天子也只是位格，恐怕也不得称神。后世人把北宋灭亡的帐算到林灵素头上，估计也不是太冤枉。

　　文飞肚子里吐糟，就见禁军飞快的冲了进来，一位将军铁甲铿锵的走了起来，施礼道：“末将侍卫亲军步军指挥使司段常拜见仙师。末将救援来迟，还请赎罪！”

　　文飞见这人倒是生的一付英武相貌，倒也有几分好感。不过想想那些禁军的窝囊德性，就没有什么好气了。却被白玉蟾拉了一把：“这是真正的皇帝侍卫，最是心腹的人了！”

　　文飞顿时醒悟过来，倒不是怕这个什么步帅的了。只是多个朋友多条路，少个敌人少堵墙罢了。犯不着平白无故的得罪别人。

　　就道：“步帅无须多礼，幸亏你带兵过来，这才惊走那狐妖！”

　　段常自然知道这话是客气，他明明见到最后那一下子天雷击妖的，只当是文飞这个大仙师出的手，哪里敢怠慢文飞，连声道：“不敢！”

　　“这狐妖号称胡姥姥，猖狂之极。当年五代十国之时，后梁朱温的时候，这胡姥姥就曾经带过一帮子狐子狐孙，曾经大闹过这汴梁城。后来却被王彦章一箭射伤，才肯遁去。简直嚣张之极。本朝立国以来，这狐妖已经是第三次大闹京城了。幸亏这次有仙师在，这才打跑了这妖狐！”段常道。

　　文飞听的目瞪口呆，心道这狐妖难道真的这般猖狂么？

　　很快宋徽宗就派来中使查看，不是别人，派来的正是杨戬。见到文飞安然无恙，顿时大大的松了口气：“谢天谢地，某家就知道凭那狐妖的本事，伤不得仙师的！”

　　段常凑趣道：“何止伤不得仙师，那狐妖已经被仙师一雷给劈伤了！”

　　文飞摸着鼻子，陈泥丸还在这里站着，就把人家的功劳往自己身上揽，这种事情也太过让人尴尬。文飞正准备张口解释，说这一雷是我陈泥丸所发，却听白玉蟾张口笑道：“那是我师叔何等样人，区区一个狐妖，还不是随手劈死。便是我都还打死了一只狐狸呢！”

　　文飞一奇，这白玉蟾分明是堵住他的嘴，不让文飞说出真相啊。转头去看陈泥丸，却也建陈泥丸对着他微微摇头。

　　文飞心下就明白了，这陈泥丸看起来是不准备出头了。文飞也只好厚着脸皮冒领功绩了。

　　杨戬又道：“官家担心仙师的安全，特意派某家来查看，既然仙师无恙，那某家就回去复命了。对了，官家还道仙师府邸若是破坏的严重了，不如到皇宫之中暂住几天。”

　　文飞心中一喜，住到皇宫之中这安全总该有保障了吧。却听白玉蟾哈哈大笑：“住到皇宫之中，那别人岂不是以为我家师叔怕了那妖狐么？此事休提，我师叔还正等着那妖狐再来送死！”

　　这话一出，文飞才反应过来，微微有些脸红。自己要真的躲入皇宫了，还不知道要有多少暗地里笑话，当自己真的害怕那狐妖了，打死也不能输阵，看来还是得强撑着。

　　杨戬听了，慌忙解释道：“官家只是一番好意。仙师怎么会惧怕那个妖怪！”

　　段常道：“仙师放心，末将派出兵丁人手，最多几个时辰，就能把这府邸给收拾干净了！”

　　文飞只好强笑道：“那就多谢各位了！”心中虽然忐忑，但是也知道这狐妖刚刚被打伤，就是有心再来找自己报仇，也不是一天两天的事情。这时候，倒也不必太过惊慌。只是得想个什么法子，把那狐妖干掉才好，要不然总有锋芒在背的感觉，有林灵素和陈泥丸在身边保护还行。但是他们不可能一直呆在自己身边吧？


第五十四章 金叶子

　　看起来自己也得抓紧练功了，要不然遇到危险的时候连逃命都来不及。

　　送走杨戬，段常直接派出了千人禁军就在文飞府邸之外驻扎着。也算是保护了，文飞对这些禁军毫无一点信心。心道若是能把五百西军和那些羌人战士派人派到这门口保护自己嘛，那还差不多。

　　这胡姥姥乃是当世大妖，早在五代十国那等战乱之际，就已经成名了。为人最是护短不过了。当年后梁朱温，兵强马壮，甚至打败李克用，敢灭了大唐，谋朝篡位的狠角色，就是因为喜欢打猎，喜欢用狐狸皮制成皮裘送给后宫的妃子。

　　结果这位胡姥姥勃然大怒，曾经硬闯汴梁城，要找朱温报仇。可怜那时候朱温几乎已经统一了大半个北方，建立后梁称帝。却被这位胡姥姥大闹京城，若不是当时被铁枪王彦章一箭给射伤了，恐怕还不知道要闹成什么样子。

　　结果这位胡姥姥虽然受伤退走，犹自不肯罢休，居然亲身夺舍在朱温养子朱友文的妻子王氏身上，引诱朱温那老色鬼乱伦，甚至最后引发了宫廷政变。等到朱友珪起兵杀了自己的老爹朱温，这时候，那胡姥姥大仇得报，这才冷笑一声，离体而去。

　　文飞听的不寒而栗啊，这胡姥姥太过凶悍。这般人物，妖物，当真是惹不起！

　　大宋统一天下之后，这胡姥姥也曾经三次闯过这东京城，不过历代宋帝惧怕这位胡姥姥的雄威，硬是没敢派人来拦过。这次胡姥姥吃了这么大的亏，一个元神都几乎被打残了，以他的脾气是绝对不可能不来报仇的。

　　陈泥丸却道：“不用怕，我估计以胡姥姥的性子，这些天应该不会来找你麻烦。”

　　文飞听了稍稍安心，却听陈泥丸又道：“以她那睚眦必报的性子，肯定是要在你开坛讲法的那天出手杀了你……”

　　文飞听了更是不安，问道：“那怎么办？”他心里就有些打退堂鼓，心道那开坛讲法干脆就拖后再办算了。

　　“不行，如果这开坛讲法若是拖延，别人可就是知道你怕了那胡姥姥。”林灵素冷声道：“这次开坛讲法，事关重大，却是统一我道门，光大我神霄派最好的机会了！若是稍稍一示弱……那么这事情可就黄了。若是王文卿在就好了，我曾写信请他过来助我一臂之力，算算时间，应该也就在这几天了！”

　　“便算是胡姥姥再大胆子，可是她也不敢和朝廷明着乱来！”陈泥丸道：“朝廷之力，非是仙佛所能抵抗。就算是胡姥姥神出鬼没，朝廷一时半会儿拿她没有办法，但是惹恼了天子，一声令下，她的狐子狐孙们都要被捕杀干净。”

　　林灵素沉默了一下，算是认同了陈泥丸的说法。

　　这个时候，宫中来人，请文飞这个大仙师进宫面圣。文飞被两个小太监带着，一路往宫中而去。

　　两个小太监都十分巴结，一路上好话不断。这些宫中太监，都是残废之人，这一世没有指望了。除了最是贪财之外，便是渴望下一世能托生到一个好人家，当个正常人。

　　因此，对文飞这种“法力无边”的仙师自然是相当的尊敬。可以说内宫之中，其实也就是最好传教的所在了。君不见，后世清代，人家天理教直接在皇宫之中发展信徒，甚至直接在那宫中起义……

　　文飞就算是再无知，也知道太监这种生物小气了，万万是不能得罪了。这种人成事不足，但是应景的时候，却是败事有余了。因此对这两个小太监也还算是和颜悦色……谁知道这两个小太监日后会不会出梁师成，童贯这种角色出来？

　　待的无人之时，就见两个小太监跪倒在地，从怀中取出了一小包银两。恭敬的道：“这是我等一点心意，给仙师添些香油钱。还望仙师不要嫌弃……”

　　文飞顿时就有些目瞪口呆了，从来之听说别人给太监送礼行贿的，自己这身份倒好。却是连那些一毛不拔，对钱财最爱不过的太监们还要向自己贡献钱财……看来真是一物降一物，卤水点豆腐啊！

　　他微微一笑，接过了银两。这时候的银子并不在市场上流通，而是比较稀罕，民间一直用来存钱。或者大富权贵人家赏赐下人所用。这包银子顶多也就五两重，放在后世明清时分，也没有多少钱。但是放在如今这个美洲白银还没有大举进入中国的时代，却就比较稀罕了……看来这俩小太监当真比较心诚！

　　看见文飞收了银两，两个小太监顿时一脸喜色的站了起来。太监没有后代，一个个都是拼命攒钱，却又舍不得花，很多时候都把这钱财化成了寺庙之中的香油钱。但是什么样的寺庙，能比得上文飞这么一个活神仙？因此见文飞收了，心中都是十分欢喜。

　　当然了，文飞再没出息。也不会看上这两个小太监的一点银子。因此笑道：“来而不往非礼也！我也送你们一点东西好了！”

　　却见着文飞大手一伸，一个人递了一张金叶子来。两个小太监原本就和当时的普通人一样，相当的迷信神仙，对于文飞也是十分敬畏的。见文飞递给他们东西，都是吓了一跳，连连摆手。

　　这两个小太监还挺老实的，文飞心中暗道。表面不动声色的道：“送给你们，便拿着，这可不是人间的普通之物！”

　　两个小太监一听，赶紧接了过去。却是一人一片金叶子。文飞这金叶子可不是现在这些大户人家打造出来，用来赏赐或者方便买卖的纯金打造的东西。

　　他给的这种金叶子却是一种工艺品，叫做天然树叶叶脉电镀树叶吊坠，顾名思义，这款产品是由大自然中的真实树叶，用化学试剂浸泡，除去叶肉部分以后将剩下的叶脉在电镀池里用电镀工艺将红铜附在叶脉上面，再镀上一层金子。

　　当初有个电视购物，就请了一个很大牌的明星做广告卖这种东西。


第五十五章 文大仙师的计策

　　这位大牌明星，后来被很多买家控告欺诈，最后记者采访，才知道，这种东西的生产厂家卖出去的很便宜，一个不过二三十块钱而已。而这个广告上却是要卖好几百……

　　文飞一下子买了一大堆，就打算当成货币来用。

　　果然，那两个小太监接过金叶子。这时候的天已经蒙蒙亮了，两个小太监打着灯笼一看之下，差点就惊呼出声。却见手中的金叶子，惟妙惟肖，简直真的如同树叶一般，叶脉纹路俱全。看起来就和天然的树叶一般！

　　他们以为是真正的黄金打造成这般模样，这黄金的价格不说。便是这手艺，能把黄金雕刻成如此栩栩如生，和真的树叶一般无二的样子，已经是奇绝天下了。两片金叶子当真是无价之宝，一时激动，老老实实地跪下来给文飞磕头行礼。

　　文飞大袖一拂，嘴里喝道：“起来，婆婆妈妈的成什么样子，男儿膝下有黄金。你们虽然是太监，也不能弱了志气！”这话说的他自己都恶心。

　　可是效果却出奇的好，两个小太监赶紧的站了起来。眼泪却不争气的啪啪往下流，这时候要让他们为文飞死，恐怕都愿意的！

　　这些小太监感动的不行，也不知道该怎么报答文飞这个大仙师，就把自己知道的皇宫之中发生的一切，都告诉了文飞。什么官家和圣人（皇后）不合，郑贵妃得宠……这次胡姥姥把官家给吓着了，气恼万分云云。

　　文飞心道自己这两枚金叶子当真没用白给，这皇宫之中道爷我也算是有了耳目了！

　　一路入了延福宫，来到一间大殿，就见着大殿守卫比寻常时候可要严密许多，又有梁师成在外面等候着。见到文飞过来，十分欢喜，迎了上来，凑到文飞耳边道：“官家已经知道尚父府府中发生的事情了，十分恼怒！”

　　身为一个皇帝，天子。自己的皇城之中，就有一个妖怪，居然敢光天化日之下，袭击仙师府邸，那就好像在他赵佶脸上摔巴掌，难怪赵佶有些气急败坏的模样。偏偏他赵佶却拿那胡姥姥一点办法也没有！

　　“只是，只是……”梁师成面色尴尬，却不往下说。文飞也见他吞吞吐吐的，也懒得再问，反正几步路就能见到赵佶。

　　赵佶就在延福殿之中，守卫的更是森严，甚至连殿顶上都站了禁军护卫，个个一副如临大敌的模样。

　　刚刚进入延福殿之中，就见到宋徽宗迎面扑了过来，怒气冲冲的道：“尚父来的正好，那狐妖实在欺人太甚？朕恨不得把天下间的狐子狐孙全都给杀光了！”

　　赵佶拿那胡姥姥没有办法，恨不得杀光全天下的狐狸，以泄心头之恨。

　　这话一出口，就吓的梁师成把手乱摇：“官家万万不可……”

　　赵佶自然知道不可，也就是一时气恼，在文飞面前又羞又气而已，这才冲口说出。他赵佶可不想重蹈朱温那货的覆辙！

　　被梁师成这么一劝，赵佶更觉得脸上挂不住了，吭吭哧哧了半天，赵佶才道：“那狐妖欺人太甚了，我一定要把他碎尸万段！”

　　话音未落，就听到一把娇滴滴的声音笑道：“凭你？还差点火候！”

　　接着就听到延福殿之外乱成了一团，护卫大叫：“抓刺客！”接着嗖嗖的放箭之声响成一团。

　　文飞正要出去查看，却被赵佶拉住，见他满脸都是惊慌，顿时知道这厮害怕了。文飞想想自己出去，也不是那狐妖的对手，肯定是给那狐妖送菜的，反而白白的丢了自己的脸皮。既然赵佶抓着自己，自己也干脆的乘机下坡算了。

　　“这狐妖怎么会如此胆大，混入皇宫之中？”文飞心中疑惑，要知道这大宋皇宫就是格局再差，好歹也是帝王所居，震慑百灵才是。而且这赵佶再差也是大宋天子，气运如山如海，胡姥姥再厉害，进了这皇宫之中，也是被压制的死死的。她是怎么做到来去自如的？

　　“官家放心，圣天子百灵护佑，这妖狐不敢加害官家！”文飞故作镇定道。

　　赵佶刚刚还怒气冲冲的要把胡姥姥碎尸万段，这么一会儿却被吓的六神无主，让文飞好生鄙视，心中暗道：这大宋的皇帝，就没有一个胆子大的……全是一些色厉内荏的货。

　　不一会儿，呼喝的声音渐渐传远，赵佶身边护卫的力量毕竟强大。那狐妖也不敢当真伤了赵佶，也就是来恐吓一番罢了。很快，声音就渐渐消失。

　　接着大殿大门打开，那位步帅段常铁甲铿锵，却是一脸灰头土脸的走了进来，禀报道：“臣等护卫不力，让官家受惊了！”

　　赵佶没好气的道：“起来吧！一群没用的东西，连一只妖狐都敢欺负到朕头上来！”

　　段常嗫嚅着不知道怎么答话，这大宋东京城里的禁军早已经从根子里烂掉了。便是御龙诸班直，现在也都是些样子货，做做仪仗还差不多……

　　文飞忽然道：“官家其实可以调一些西军回来，充当侍卫。把一些东京禁军调到西北去！”

　　段常听了，顿时精神一振，忙道：“对，对，对。那些西军经常和吐蕃蛮子西夏蛮子打仗，骁勇善战，调一些回来，正好保证官家安全。”

　　赵佶听了，心中若有所思，忽然一拍手，叫道：“妙啊，妙！想不到仙师不仅道法了得，而且居然精通经纬之术。仙师当真是我是良师益友！”

　　心中暗自道：此策大妙，那些西军将门盘根错节，水泼不进。上百年来，渐渐有些尾大不掉之势。仙师此计，不仅是调回一批西军回来侍卫。而且如此一来，把一些精锐西军掉回京城，再把一些东京禁军调到西北，如此一换血。那么就稳当多了！

　　西军还要打仗，对付吐蕃和西夏，暂时不能调动太多。以免影响了西军的战斗力，打了败仗反倒不好。而且东京城这些禁军也没什么战斗力，去和吐蕃西夏打仗，那就是送死。此事要慢慢来，徐徐图之！


第五十六章 太阴炼形法

　　还有那胡姥姥如此可恶，居然敢惊吓于朕，日后有机会定要把她给挫骨扬灰，方消心头之恨！赵佶恶狠狠地想道。

　　此刻被他们所说的胡姥姥，却就离他们几人不远。正在那万寿宫之中。

　　这是一间敞开的阁楼，冷飕飕的风从四面大开的门窗之中灌了进来，吹的那些轻纱帐幔如同张牙舞爪的鬼怪一般的胡乱摇晃。阁楼之中也没有灯，只有一弯清冷的月色照了进来，很是昏暗，只能影影绰绰的看清四周环境。

　　胡姥姥周身都包裹在黑纱之中，根本看不清楚形貌，嘶哑着嗓子叫道：“黄道士，你到底有没有毛病？整天呆的地方都没有半点人味儿，这么大的风，都不怕把你吹出个毛病来么？你莫要还没有等到混一三山符箓，自己就先驾鹤西游了！”

　　对面的那人正是黄澄，卷缩在一团黑暗之中，看不清楚表情。但是声音却清清冷冷的传了出来：“你是妖怪，还需要什么人味儿么？”

　　胡姥姥晒然道：“我虽然是妖怪，可是也喜欢儿孙满堂，无数的狐子狐孙围着我膝下承欢。但是你，好歹也是道门领袖，左右街都道录兼管道门公事，心情怎么却如此乖僻！也不知道刘混康那老儿是怎么把你给教出来的？”

　　黄澄淡淡的道：“我辈修行之人，原本就在寂寞之中，若是守不住寂寞，还谈何修行？”

　　胡姥姥撇撇嘴，懒得多说废话，直截了当的道：“你说吧，要怎么赔偿我。没有想到那个林灵素和陈泥丸两个如此厉害，居然伤了我一具分身。起码折损我十年功行！”

　　“没有想到，名满天下的能让东京城小儿止泣的胡姥姥亲自动手，居然还拾掇不下几个小辈。还让人打伤了一具分身，传扬开去。怕是别人都会当你胡姥姥的泥捏的了……”黄澄的声音淡淡的从黑暗之中传来。

　　胡姥姥被这话气到了，所谓姜桂之性，老而弥坚。这妖怪数百岁了，但是脾气依旧火辣暴躁，要不然也不会被黄澄一个口信，说是陈泥丸文飞等在兰州骡马集杀了一个白毛狐狸，就气的发狂，直接杀上了这东京城来报仇。

　　“你莫要拿话来激我，这仇我肯定是放不下的。只是姓黄的，你也别想在一边看热闹，什么好处都不想出，就想坐收渔人之利。你不拿好处出来，姥姥我就先把你给宰了，你信是不信！”一瞬间，这胡姥姥獠牙毕现，恶狠狠的威胁起黄澄来。

　　黄澄呵呵一笑，却没有什么好怕的，只是笑道：“姥姥，这几百年来，你虽然风光。可是莫要忘记了，当初不是我茅山前辈传你道法，这些年来又庇护于你，你哪里有如今这般潇洒快活！”

　　“少拿那些陈谷子烂芝麻的事情来说话。”胡姥姥的悻悻然的把语气更放缓了下来。

　　黄澄笑道：“不敢，不敢，不过姥姥这些年一直所忙之事，我却可以帮帮忙！”

　　胡姥姥的眼神危险的眯了起来：“我忙什么事情？”

　　黄澄似乎没有觉察到危险，这个喜怒无常的胡姥姥似乎随时都会翻脸一样。月儿从云彩之中脱身而出，就像是给这间阁楼镀上了一层银光。也照在了黄澄的脸上，好像傅粉了一般，越发显得眉目之间，英俊绝伦。

　　“姥姥当年修行太阴炼形法，原本一身生机早就应该转换，再无半点生机可言。却想不到姥姥如今，不仅一身生机盎然，而且还显得极其年轻。”黄澄微微笑着：“看来一二十年间，姥姥一直隐世不出，并不是真的专心渡劫。而是偷天换日……”

　　“够了！”胡姥姥冷喝一声，制止了这个家伙把她的秘密给说出来，悻悻然的道：“太阴炼形法本来就是你们茅山派的功法，你能看出却也没什么奇怪！”

　　黄澄原本只是猜测，这时候见胡姥姥痛快承认，当下站了起来，大大方方的向胡姥姥稽首一礼：“恭喜，恭喜！”

　　胡姥姥脸色缓和下来：“你既然知道了我的秘密，当知道我不方便动用真身去找那几个后辈的麻烦。”

　　黄澄心中如电一般急转，最后笑道：“还是姥姥修行要紧，这等事情，我自己有办法理会。只是希望姥姥早日再次突破地仙之境，看顾我等后辈一二！”

　　“那是自然，谁不知道我胡姥姥最是护短！”胡姥姥笑道：“不过我要警告你，林灵素和陈泥丸那两个，可都不是好对付的。尤其是那个陈泥丸，修炼的却是根本却是金丹之道，已经达到了龙虎交汇的境界，半只脚已经踏入了地仙之境。修为可比你高多了，你虽然诡计多端，不过论起修行了，说不定比那林灵素还要弱上一些……”

　　黄澄叹息一声道：“弟子愚鲁，资质太差。始终修炼不成我派的大洞回风百神混合帝一秘诀，也只能出世，为我茅山争的一些气运辅助罢了！”

　　“像你这般一个心思都有玲珑百窍之辈，哪里能静得下心来好好修行？我奉劝你一句，我辈修士，还是当以道行为根本。要不然你再威风一世，却又如何？顶多也就是三五十年而已！”胡姥姥说罢，站起身来，又道：“还有，把自己住的地方弄几盏灯，把门窗关上。实在不行，可以去找几个妓女来陪伴，莫要一个大活人，搞的没半点人气，你以为自己修行太阴炼形法么？”

　　说着，穿窗而出，在月色之下，整个人都好像大鸟一般的飞了起来。

　　黄澄心中一震，恭恭敬敬的行了一礼：“多谢姥姥教诲！”也不管胡姥姥到底能不能听见，反正姿态却做个十足十。

　　远远传来一声冷哼，那胡姥姥已经去的远了。

　　黄澄目光阴沉，口中自言自语的道：“可惜我是名义上的道教领袖，自然要表现出领袖的风范出来才行。不仅不能亲自找文飞的麻烦，而且在人面前还要处处维护于他们才是！”


第五十七章 上朝的时候

　　而且自己的也真不一定是陈泥丸和林灵素的对手，虽然名义上是道门领袖，可是自己法力不济，天下道门肯卖帐的不多。若是自己修行为地仙，那么就完全不一样了……只是天下间真正修成地仙之辈，却就无人对那名利权势之类的东西再有兴趣了。

　　黄澄对着月亮长长叹了一口气，一股如同匹练也似的白光，从冷月之中射了下来，洒在黄澄身上。明日那个文飞就要上朝面圣了，这事情连他也阻拦不得，事实上，在大朝会上，面对文武百官，这种荣耀这种机会，连他也没有梦想过。

　　但是文飞不同，文飞收服了三十六部十数万的羌人，等于战胜攻伐之功。而且兵不血刃，没有耗费大宋朝廷一丝一毫的钱粮，兵员。这种事情，就连最苛刻的儒家的士大夫，都找不出反对的理由来。那些大宋朝的迂腐士大夫们，不是最讲究什么修德来远么？

　　只要自己君臣修德性，四方蛮夷就会主动前来臣服。如今，这个士大夫们梦想的事情，却被文飞一个人做到了。朝廷要酬功，那就是自然的事情了！

　　想到这里，黄澄很郁闷的嗤之以鼻，自己修炼这么多年的道法，岂不知道法不可以制众，术不可以施之于贵宗。若是道法能对付千军万马，那么还要军队做什么？这个所谓的仙师文飞，到底是从什么地方钻出来的人物？可恼啊！

　　不过没有关系，他窜起来的速度再快，也比不上自己身后又茅山派这大靠山，根基深厚。只要自己主领三山符箓，统一道门，那么不论文飞再怎么样了不起，也要乖乖的臣服在自己之下……

　　※※※

　　文飞自然不知道自己给别人平添了无数的烦恼，大概这厮就算知道了，恐怕也只会嘿嘿冷笑两声，不会放在自家心上。

　　他现在晕晕沉沉的走在去上朝的路上。自古以来，这早朝就相当不人道，通常半夜四点多钟都要爬起来上朝。文飞赖在床上想了半天，硬是没有想起来自己这辈子什么时候起床这么早过？除了干脆没有睡觉的通宵上网……

　　这时候，还是冬天，寒风呼啸的。文飞很困难的离开自己温暖的被窝，开起了自己的悍马，发动了空调这才觉得好过很多。

　　四个人高马大的随从就好像保镖一样的跑在这车子的周围，团团的护住。这般见识，很有后世老美总统的风范。前世也只在电视之中见过这般架势，没有想到如今自己居然也有机会享受。

　　一路上往绕弯往皇城而去，文飞在东华门外居住。这要跑到皇宫南门的宣德门去上朝，那里才是皇宫的正门。

　　好在北宋的皇宫大概是中国历史上最小的一个，本来是唐宣武节度使衙，后梁建为宫城，宋老大时期扩建，由原来的五代的五里周长皇宫扩建而成周回七宋里余。

　　据说是赵家老二本来是想扩建皇宫的。结果皇宫周围住的人家都不愿意搬迁，也不知道赵老二是不是想恶心他哥哥，结果愣是就没有扩建。大宋的皇帝就在这史上最小的皇宫之中一住就快两百年，一直到当今这位宋徽宗赵佶。实在对这皇宫看不过眼去，才改建了延福宫。只是皇宫地盘狭小，先天不足，那延福宫再是改建，格局也阔气不起来。所以赵佶逮住机会，才要在皇宫东北角修建艮岳起来。

　　整个皇宫周长才四千多米，这从东华门跑到宣德门那才能有多远？要是北京的故宫可就惨了。非得跑断腿不可。

　　文飞这悍马一开过来，上朝的那些马车都认识，那里敢和文飞抢路，纷纷退让到一边。这车子慢慢的开着，享受这行人避让的威风。很快的就开到宣德门外了，文飞就傻眼了，怀疑自己是不是跑错了地方，到处都是灯火通明，人声嘈杂。卖早点的小贩，竟在大宋朝的御门前摆起了摊子。

　　这些小贩就在离这皇宫几十米远的地方，占道经营。那些上朝的官员司空见惯，见怪不怪。不时的还有人派身边的随从去买早点来吃。

　　“尼玛啊，这些北宋的官员真老实。还有这赵佶怎么当皇上的，就不知道弄出点城管来，把这些小贩儿都给赶走？”文飞吐了句糟。就嗅到各种各样的香气，扑鼻而来，顿时食指大动。

　　肝夹粉粥、卤鸭蛋、撒子，驴肉火烧等各种美味早点，可比后世那单调的豆浆油条强过了百倍。文飞让人这个买一点，那个买一点，一会儿就买了五六种，味道也都绝佳。

　　他却不知道赵佶对于堵在皇宫门口的小商小贩们也是深恶痛绝，赶了几次，也没有把这些占地经营的商贩们赶走，也就不了了之了。谁让那皇宫之中，不时的还要从这外面地摊上买些小吃之类的东西来吃。

　　皇城门要五更才开，因此在宣德门外，就有着一排房子，是专门给官员们上朝休息用的。

　　文飞刚刚一下车，嘴里还在嚼着驴肉火烧，就被人亲热的挽起了肩膀：“哈哈哈，果然是文仙师，走走，进去坐！”

　　文飞心道这他妈的谁啊，和我这般凑近乎？小心我扁你。他现在样子十分的狼狈，嘴里还塞满了东西，手被人挽住，一脸的惊愕。那表情就好像一个正在给下属大讲反腐倡廉的官员，忽然之间被人闯进来戴上了手铐一般！

　　“蔡相公……”“蔡相公……”两边官员看他们走过，个个老老实实的避让一边，拱手施礼。这拉住文飞的不是别人，自然是那位蔡京蔡相公了。

　　文飞见是蔡京不好发火，只好被蔡京拉着，一路上很亲热的就往往里走。

　　一路边走，一路微笑的对着两边施礼的官员还礼，风度绝佳，让人如沐春风。似乎每一个人都觉着，蔡相公他看到我了，他在朝我笑……

　　其实蔡京带着文飞进了这等待上朝的待漏院，嘴中还在和文飞说着话。却是半点都没有注意到那些向他行礼的官员的……


第五十八章 指着鼻子骂人

　　被这个遗臭万年的大奸臣给这般亲热的挽着，而且还在大庭广众，光天化日之下……好吧，天还没有亮。但是被这么多人看到，日后历史上记上一笔，把那六贼之中再多添上一贼，那可真就委屈死了。倾尽黄河之水也洗刷不干净自己的不白之冤啊！

　　文飞老大的不自在。可是想想自己家里那百十口人，都还是人家帮忙请的。文飞就有种英雄气短的感觉……果然是一文钱难死英雄啊！

　　“来来来，坐。”蔡京亲热的把文飞给按到椅子上，这间房子却是最为靠近城门，也是地位最高的朝官，比如宰相三公之类的才能坐的。

　　文飞自然不懂那些，别人请他就坐了。却见旁边坐着一个老头，正脸不是脸，鼻子不是鼻子的看着他，一脸便秘的神情。这老头看起来有些眼熟，文飞还在想。

　　就听到蔡京含笑的道：“这位就是当朝左相赵挺之……”

　　还没等蔡京说完，文飞已经勃然变色，道爷我还以为是哪个，见到我一脸不爽的表情。原来是赵明诚他老爹！

　　文飞也不想想他这厮强抢人家儿媳的事情，只是见到赵挺之想起赵明诚还有那个死鬼王允诚的暗算自己的事情，新仇旧恨，涌上心头。文飞就冷哼一声：“尸居余气，我看你这老头面带黑气，怕是活不了多久了。不如早点回家去准备棺材，何必要死在皇宫之中！”

　　这般恶毒的话语一出，赵挺之勃然大怒，一拍桌子站了起来，怒喝道：“你，你……”

　　蔡京也被文飞这般生猛吓了一跳，他和赵挺之有着恩怨不假。两人同为新党之人，蔡京成为左仆射之后，推荐赵挺之这厮为右仆射，谁知道赵挺之这厮翻脸过来就不认人，开始和蔡京争权夺利起来。气得蔡京差点没有吐血！

　　不过这些高官显贵之间暗中斗的再是厉害，表面上也是一团和气，满面春风的，绝对不会显露出来。他虽然有意接着文飞对付赵挺之，却哪里会想到文飞居然就这般生猛，指着赵挺之的鼻子就骂了起来。

　　“你，你……，我我……”赵挺之气的话都说不出来，捂着胸口半天才喘过气来，大骂道：“奸贼小儿，本相定不与你罢休！”

　　文飞见了，心中大乐，原来这厮有心脏病。那是最好不过了，看我早晚不气死你！

　　那赵挺之似乎觉着和文飞对骂有失宰相体面，袖子一拂，转身出了房间。文飞浑不在意，自己坐了。

　　立时有着侍候的太监们端来各种点心果蔬，都是宫中的御厨手笔，文飞尝了两口，味道一般，还不如外面的小贩儿！

　　“仙师啊……”蔡京苦笑道：“这赵家老儿虽然可恶，可是在这里骂他，恐怕有些不大妥当吧？”

　　文飞故作惊奇，道：“奇怪了，我是实话实说，哪里骂他了！”

　　文飞现在的身份是神棍，一听文飞这种说法，蔡京眼皮子一跳：“仙师的意思是说……”

　　“我看他命不久矣！”文飞直截了当的道。他也不是胡说，刚刚见到赵挺之，一看之间，就发现这厮的三火暗淡，有如风中残烛，看起来是活不过几个月了。

　　便在这时，皇宫之中的钟声敲响，上朝的时间到了。一行官员鱼贯而入，文飞不杀官员，不过他是今天早朝的重头戏。就在这待漏院等了半个多时辰，才有太监叫道：“有请荡魔辅道先生文飞上殿……”

　　文飞被两个小太监带着，一路入宫。原本北宋的皇宫正殿是大庆殿，不过那大庆殿只是进行大朝会的时候才用。一般视朝，每月朔望的朝会、郊庙典礼完成时的受贺及接见契丹使臣都在紫宸殿举行。文飞这就是往紫宸殿而去。

　　一直把文飞送到紫宸殿门口，文飞昂然而入。就见着整个大殿里面的所有人都在对文飞行着注目礼，让人老大不自在。

　　如果在这大殿引爆一颗炸弹会是什么样的结果？整个大宋朝的精英高层都会被一网打尽……原本不自在的文飞，在这种胡思乱想之中就放松下来。心道，怕什么，道爷我手里要是有把AK保证让你们这些人一个也都逃不了。

　　他大模大样的走了进去，其实他现在心里十分紧张。今天他要做一件惊天动地的大事。一直走到丹陛下还没有停住。那些个殿中的班直护卫，一个个拿眼去瞅文飞，他们都知道文飞的威名，能用雷法把几万西夏人送入黄河去喂鱼虾。若是刚才文飞要是一直往前走，他们还不知道该怎么办呢？

　　文飞表现的咄咄逼人，赵挺之一使眼色，那殿中侍御史刘豫看到了，顿时站出来大喝道：“殿前不得失仪！”

　　文飞斜眼看了那厮一眼，见这货三火奇旺，护身的官气却不怎么强盛，而且穿着的只是青色的官袍，就知道这个家伙现在的官职虽然小，但是以后应该是一个了不得的角色。

　　“我是世外之人，非是大宋臣子。官家请我来，我就来了。官家若是不想见，那我就走了便是！”文飞淡淡的说道。他已经想好了，这些朝廷权贵们都是老奸巨猾的家伙，跟他们斗心眼，自己迟早被啃得骨头都不剩。自己干脆的就放蛮横一些。这般说来，才在丹陛下站定。

　　果然，端坐在龙椅上的赵佶不悦的看了刘豫一眼，喝道：“退下，仙师是我请来的贵宾，尔一个小臣如何敢这般对仙师无礼！杨戬，给仙师上座……”

　　宋徽宗身边站着的杨戬应了声是，转身到殿后给文飞搬了一张锦凳。文飞拱拱手，算是道谢过了，大摇大摆的坐了上去。

　　“你站在那里做什么，还不赶紧退下！”宋徽宗看到那刘豫还呆呆傻傻的站在大殿之中，不由的气都不打一处来。

　　那刘豫听了这话，顿时觉得一股寒意从尾巴骨一直延伸到脑袋里去。完了，拍错马屁了。他原本还以为赵佶会对文飞这般大模大样的行为很是不满！只能用哀求的眼光去看赵挺之，希望赵挺之给他撑腰。


第五十九章 神剑是如何出场的！

　　却不知道这时候，赵挺之已经乱了方寸。他原本也不会出这种昏招的，可惜的是刚才在待漏院被文飞气的狠了，脑子发晕，这才让刘豫出去给文飞来个下马威。

　　哪里知道，官家居然会这么相信文飞？

　　但是却不知道宋徽宗想的却是，神仙嘛，要是和他手下那些听话的臣子一般，那还叫什么神仙？要是文飞肯给他长生不老药的话，让他给文飞下跪行礼都成。

　　看着刘豫灰溜溜的退了下去，文飞也是暗暗的松了口气。这么做也是有些试探宋徽宗的意思，见宋徽宗这般表现，心里便微微放下心来。

　　“仙师从远方而来，有何事教朕？”宋徽宗问道。

　　文飞手一招，等在门口的小太监就一溜烟的跑了过来，把一个长形的盒子递给了文飞。文飞就打开盒子，拿出一把剑来。

　　这剑一出，殿中的御龙值，骨朵值的那些护卫急忙挡在了宋徽宗的面前，一时间，剑拔弩张，气势紧张了起来。

　　文飞自顾自的轻轻一按剑鞘弹簧，便听呛啷一声，文飞拔剑而出。只听的剑身和剑鞘之间不断的摩擦，发出龙鸣凤啸一般的声音来。

　　便见文飞手中拿着一把秋水，明晃晃的看不真切。整个大殿之上，可算是整个帝国的核心权力人物了，哪一个不是见多识广之辈。见了这般宝剑，还是忍不住一个个失态。

　　“大胆，你在大殿之上舞刀弄剑可是想刺杀陛下么？”官家是对于皇帝亲近称呼，这种正经朝会，也就是文飞这种水货才会叫官家。

　　文飞还剑入鞘，很多人才放下心来，便是那些护卫虽然知道文飞不可能是来刺杀宋徽宗的，但是这样子还是要摆出来的。文飞不屑的道：“这是陛下允许的，我早和陛下说过，有礼物要送给陛下！”

　　见文飞还剑入鞘，宋徽宗这才把那些护卫赶到一边去。他本来还以为文飞的礼物是新造出来的大驾玉辂，已经提前送进宫来了，却是好东西。相当的华美不说，而且绝无半点的颠簸。完全把那唐玉辂给比下去了。让宋徽宗出门不用在乘坐那破玉辂，让他心情大好。这时候听说文飞还有礼物，疑惑的道：“这剑是……”

　　“此剑不是我送给陛下的，而是一个熟人请我带个你的！”

　　宋徽宗听了莫名其妙，但是很多脑筋快的人已经想到了几分。这位仙师是仙人，他的老熟人是谁？肯定也是仙人啊，是哪位仙人？

　　“他是陛下的祖宗，只是仙凡相隔，只能托我把这剑带给陛下！”文飞这么一说，入蔡京这等老谋深算之辈已经猜到了。那赵挺之能混上宰相之位，自然不是蠢材，才一听到这句话，心中就是一跳，变得心惊胆战起来了。不得不站出来，怒喝道：“皇上面前，不得胡言……”

　　文飞都懒得瞧这赵挺之一眼没见到那宋徽宗自己震惊的从龙椅上站了起来，你这厮这时候还来插嘴，是不是找死。

　　“你是说，你是说……这是圣祖的宝剑……”宋徽宗震惊万分，干脆的直接忽略了自己的宰相。其他人不住摇头，连蔡京都开始幸灾乐祸起来了，赵挺之这老儿，看起来今天真是晕头了，居然这般失态。

　　文飞点点头，装模作样的问：“陛下可见过人间有此等宝剑？”

　　废话，这时候文飞手里就算拿着一把生锈的铁条，宋徽宗也要捏着鼻子认了。何况是这等装饰华丽的宝剑？他颤悠悠的激动的浑身发抖，想要下来亲自接过宝剑。大殿之中的群臣们，不论是相信不相信都再也忍耐不住，顾不得上朝的规矩，交头接耳起来。不管是真是假，文飞拿着这把宝剑献给宋徽宗，这其中的政治意义，相当不得了。

　　这代表了君权神授！

　　莫说是现在朝廷之中都是一群酒囊饭袋，奸佞小人。便算是宋真宗的时候，玩那天书封禅的把戏，就算是有王旦寇准之辈都不敢揭穿，还要配合皇上演戏。这其中就有着中国古代政治之中最大的问题——君权神授！

　　而现在，文飞代表神祇，还是祖先之神祇，授予宋徽宗这把宝剑。只要宋徽宗接受了，那么文飞就将一跃而成为真正的神之使者。大宋祖神在人间的行走者……

　　“嗣皇帝赵佶多谢圣祖陛下……”宋徽宗老老实实地在文飞面前弯腰行礼，文飞装模作样的道：“尔当勤政爱民，善待百姓，守护宗庙社稷！”

　　“不敢推辞！”赵佶，激动的大声道。他是一个骨子里都极端信奉神仙的皇帝，这时候自然的沉浸在了一种自我创造的自我感动的宗教气氛之中。

　　文飞将手中的剑，递给了宋徽宗。宋徽宗颤悠悠的双手接过。

　　“臣等恭喜陛下！”蔡京这老奸巨猾之辈，见事极快，马上带着一帮大臣离班而出，行礼道。把赵挺之一个人晾在那里，不知道该不该跟着去庆贺。就是他自己的门生党羽，这时候也不敢耽误了，哪里还有敢不知趣的，都飞快的站了出来，恭喜宋徽宗得到祖先神灵赐下的镇国宝剑。谁都知道赵挺之今天乱了方寸……

　　这下子没有经过排练，那些大臣有的见事快，有的反应慢。这恭贺声就变得不怎么整齐，乱糟糟的太美气势。但是这时候宋徽宗，笑的连嘴巴都合不拢，哪里会在乎这些。大声道：“给朕发旨意，大赦天下！”

　　大赦天下，这种事情皆大欢喜，通常这些官员们都会先得到好处，又哪里会有人阻止了？这种皆大欢喜之时，却听文飞道：“且慢！”

　　宋徽宗马上反应了过来：“上仙还有什么话说？”

　　文飞道：“昊天上帝，乃我华夏大神。从三皇五帝直到如今，都为我至高之神。陛下封圣祖为《太上开天执符御历含真体道昊天玉皇上帝》，犯昊天上帝之讳。天帝不喜，而圣祖也不安。还请陛下多多考虑！这不仅是我的意思，也是圣祖的意思。”


第六十章 天水一族

　　赵佶听的脸色大变，他现在完全把文飞当成下界的神仙了，行走在世间的代言人。

　　“大胆！”赵挺之终于抓住这最后这么一个机会，大喝道：“你这是何意？难道是诽谤圣祖么？圣祖是上古九大人皇之首，转生为轩辕黄帝，又再转生圣祖，地位何等崇高……”

　　文飞淡淡的道：“昊天上帝为至高之神，大道之化身。你，有什么意见？”

　　今天这赵挺之也是昏头了，这昊天上帝的原本也就是儒家祭祀的至高之神，便是赵宋皇朝巴不得让自己的祖先赵玄朗成为至高神。可是官方的正规祭祀之中，至高神依旧这位“天”的代表。

　　这时候又有一个老头走了出来，执笏出班道：“仙师所言有理，望陛下深思之！”

　　文飞一看，顿时乐了。这老头他虽然不认识，但是穿着紫色官袍，腰间又有银鱼袋，站的位置也挺靠前的，不用说也是一个大官。只是就不知道这厮是谁？居然给我帮忙起来了。莫不是蔡京那厮安排的？

　　苦恼啊，蔡京这厮万一真个这么仗义，道爷我到底要不要承他的人情呢？却不知道他根本就是完全想错，如今这位帮他出头说话的，就是那位本来是六部首领的户部尚书，结果被赶到刑部，现在赵挺之还不肯罢休，还要将其贬为元祐党人的王古了。

　　“昔年真宗皇帝神道设教，梦圣祖为上古九大人皇之首的皇帝转世。我皇宋国姓，郡望原为天水。此伏羲、女娲、炎帝、黄帝皆出生于此也，与大唐李氏同郡。而皆能开基立业，陛下细思之，岂能无因？”文飞听的是心中大为佩服，这老头果然厉害，扯起这种东西来，居然上纲上线。听起来还似是而非，好像还蛮有道理。

　　后世的陈寅恪大师最喜欢把赵宋一朝，叫做天水一朝。虽然后来倒霉的宋徽宗和宋钦宗被金人俘虏之后，被封为天水郡王，天水郡公。但是这可不是赵宋一朝被称为天水一朝的来历。而是人家赵家的郡望，本来就在天水。作者本人虽然离南阳颇远，但是本人郡望却是在南阳，也可以被人叫做南阳某某……

　　这位王古尚书的意思就是说，你看李唐自称是李广之后，而李广即为陇西成纪人，也在天水那地方。莫看现在天水是在甘肃那种鸟不拉屎的地方，但是在上古那可是宝地啊，连伏羲、女娲、炎帝、黄帝这些上古大圣都出自此处。

　　俺们赵宋和前代的李唐，也都是出自天水，可见这其中自然有着气运相连，有着祖宗庇护啊，有着上古人皇的保佑啊！

　　这么八竿子扯不到的事情，居然被这个人才给扯到一起来，难怪文飞听得都是心中佩服。这却是旁证他文飞理论的正确性了！

　　果然，赵佶一听，不由颌首道：“敏仲说的有道理！我赵氏一族出自天水，实乃人皇圣祖之安排。又有诸天神灵之庇佑，这才能开基立业。”

　　心中自然是极其高兴，这可是给他赵家脸上大大增光啊！听到没，我们赵家统治天下，那可是上天的安排，神灵的安排，不是俺的太祖赵匡胤他老人家造反兵变篡位来的……

　　关于这立身跟脚之事，再没有哪个大臣敢这时候反对了。你丫要是反对，那完全是居心不良，对大宋政权的合法性表示质疑……这问题严重的和刨老赵家的祖坟差不多！

　　“你，退下！”宋徽宗毫不客气的挥退赵挺之。这时候，只有文飞才具有解释众神地位的权力。自从宋徽宗承认文飞手中的宝剑是替圣祖赐给他的时候，文飞就已经是众神在大地上的代言人了！

　　然而，这时候，文飞却一脸惊讶呆滞的看着赵佶手中捧着的宝剑。原本这把剑是他自己打造出来的，他自己再熟悉不过了。不过就是他花了几万块钱，请现代的工匠加工出来的。

　　剑鞘用的是一种高档人造革，据说不会比正宗的鸵鸟皮鳄鱼皮差。上面镶着许多的人造宝石，最大的一颗要比鹅蛋还要大。比天然宝石要漂亮太多！

　　然而，也就是这样罢了。这无非就是一个现代工艺的产品，并没有其他出色的地方。但是这时候，却有着巨大的气运缠绕在其上，从那巨大的天柱之上，分出一缕气运缠绕在这把宝剑之上，汇聚成一条金黄色的龙形……

　　怎么会这样？文飞看傻了眼，后来却被人告知天听自我民听，天视自我民视。当所有人承认这是天上作为大神的圣祖赵玄朗，赏赐下界，镇压赵宋气运的宝剑的时候，这宝剑已经成了真正的气运重宝！

　　便如同，赵宋造神。当全天下百姓认为赵玄朗是真正的赵家祖先，上界大神的时候，是玉帝的时候。那么赵玄朗便是了！

　　蔡京出列，问道：“敢问我圣祖皇帝居神仙何位？昊天上帝又是何等来历？”

　　文飞道：“昊天上帝，为天道。我道门称之为鸿钧老祖，化身亿万，所谓道在如是！圣祖皇帝为昊天化身，上古降生于轩辕之丘，为黄帝。开我人族一脉……”

　　许多人听了，心中暗道：这不是自相矛盾么？既然说圣祖犯昊天上帝之讳，又说圣祖为昊天化身，既然为化身，又和谈犯讳？此说不通啊。

　　却不知道这劝宋徽宗不要侵犯昊天上帝的权威，这是林灵素各人商量的主意。但是文飞刚才却忽然改了主意。不和儒门勾结起来，如何能压倒佛门？

　　自汉武帝独尊儒术以来，这历代朝廷的国教就不是佛教，也不是道教，而是儒教。后世儒生解读，孔子的未能事人，安能事鬼？不谈神鬼之事。其实在汉儒，也就是董仲舒那厮的公羊学派，却偏偏就是专门谈那天人感应，神人沟通之理。崇拜天地山川，日月星辰，江河岳渎，无不有灵。占据了官方的意识形态。

　　后世道门学乖了，也按照儒门的祭祀神灵，人格化之后，演化为天庭神系。


第六十一章 神魔争气运，万族共消长

　　几乎都做到了儒道合流了。所以文飞狠心下来，博他一博，富贵险中求。这是最好机会。

　　赵佶哪里管文飞话里面到底有没有破绽。他听了大喜，有文飞这般背书，那就太好不过了，坐实了他家老祖宗的来历。当下就高声道：“原来这般，多亏仙师下界给我们分说明白。不如就有请仙师给我等说法，让我等明白神仙次第！”

　　轰的一声，整个朝堂都炸了营了。这是巨大无比的权力了，要给整个神仙体系安排座次，排位。而且这个排位，会是官方承认的，日后一切祭祀都将以此为主。

　　也就是说，这几乎不亚于姜子牙的封神啊！这是何等巨大的权力？除了文飞自己没有意识到这些外，其他所有人都意识到了。

　　有些人却冷笑起来，中国历史上的神仙多如牛毛，整个神仙体系混乱无比。

　　据说日本那鸡鸡大的地方，号称有八百万神灵。印度似乎有三千万神灵！中国虽然没有这般变态，但是据说最高可以有三千六百神，而三天大醮之中档次最低的罗天大醮一次可以供奉一千二百神灵。

　　给这么多的神灵排座位，那可真是相当艰巨的工程了。尤其是在中国这种多神系的情况之下，那些神灵体系更是复杂无比。甚至连神话本身都是互相矛盾，这不是中国神话一家的问题，而是只要是众神系的文明都有着这么一个问题。要把整个神灵体系整理清楚，让人信服，那当真是无比艰巨的工程。

　　而要是文飞所说错漏太多，就算朝廷勉强颁行下去。用不了多久，也都会被废除。文飞早有准备：“可！”

　　就有一众太监进来，按文飞交待布置好音响等物。好在现在有蓝牙耳麦，倒也不至于拿个话筒就这么傻乎乎的开讲。

　　“天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也……而元会未开，宇宙未成，万物混沌一气，天地浑沌如鸡子。当其时也，按易所谓太极是也，无极是也。无穷大与无穷小为一体是也……”

　　“怎么从混沌开天地说起了？”很多人心里嘀咕着。但是另有许多人却连连点头，心道：仙师此说，居然融汇了我邵康节，张载，二程兄弟之说，可谓是近于我儒家了。

　　文飞讲这混沌为一体，世间一切都还没有出现。甚至时间，空间，一切都还没有产生。而在这时，却有一道亮光生出，这道亮光宛如火星，却在一刹那之间照亮一切，于是混沌开辟。无极而化为太极。

　　他用着后世找了一大堆学哲学的家伙，来帮忙完善理论。这混沌开辟，集合了后世的宇宙大爆炸的理论，宋儒的太极学说，和道门的理论糅合在一起的大杂烩。

　　滔滔不绝的讲了半天，然后才是宇宙开辟，万物衍生。有了时间空间，有了虚空物质。然后话锋一转：“当其时也，有三千先天之神生出，各执大道之一端，降而为普天寰宇之神圣。今之佛陀是也，景教皇父阿罗诃是也，袄教之大光明天是也，降生而为时间一切贤圣……”

　　这话一出，顿时那些朝臣们都轰乱了起来。文飞所说的各个教派都是在大宋有着传播的教派，都是各教之神灵。许多思想比较古板的，都已经摇头叹息起来，大声嚷道：“天不生仲尼，万古长如夜。唯我儒道教化生民，这些什么先天而生神灵之为天下圣贤，简直荒唐之极！”

　　只是这些人的嗓门再大，也比不过文飞。文飞的声音被扩音器发出之后，任那些人叫破嗓子，也都是压不下来。

　　文飞对于这种情况，早有预料，根本不理下面的混乱，自顾自的说道：“为那一点光明，破开混沌，化为神明，既盘古是也。盘古既死，一点光明继续演化，为天道之法则，儒家名为昊天上帝，道门强为大道鸿钧。大道再演，有三清生焉。主中华之土。而其他各路三千神灵虽然生出，不过异域蛮荒之神而已。”

　　这般里中华，外夷狄，才慢慢让那些下面嚎叫的老夫子们慢慢的安静了下来。

　　“三千神灵各演大道，各争气运，相继立誓云：谁家道法大昌，谁为中华之主！”文飞接着道：“于是各家神灵，都各占一方之国土，各演一方大道。而我中国，为世界之中央，天被之土。一直为各家神灵觊觎……”

　　文飞将那洪荒故事一点点讲出来，不过在他口中，那些洪荒之争斗，都是为了争夺大道，争夺气运，而为中华之主。是道统之争，而我中华的道统却是鸿钧昊天一脉，渊源流传。三清大圣，各自演教。

　　中土为神圣之地，为天地之间气运所钟，混沌开辟的核心之地。无数域外神灵虎视眈眈，相继入侵中土。都想霸占洪荒，那些蓝眼睛红头发的都没有好东西……

　　那些朝臣们听的各自面上变色，心里都觉着这似乎就在映射着本朝的情况。

　　却在这时候，中土出生了一位轩辕黄帝。黄帝击败蚩尤，使中国鼎立，华夏自此立。然后将那些觊觎华夏的异族蛮夷扫灭干净……此为大功，故为第一位人皇。因为功德无量，百岁之后归天为天帝。而后面又有神农尝百草，使万民得草药治病，此大德，故为第二人皇。然后又有颛顼，帝喾，太皞，少皞，尧，舜即位为人皇，各有大功德于华夏。

　　后世各代帝王，因为都是黄帝的子孙，所以历代皇帝都称为天子。但是在商周年间，纣王无道，天革其命，因为道统之争，而签约封神。黄帝退位，退居火云洞之中。

　　这一路故事讲下来，文飞把自家的私货都隐藏在故事之中。总而言之，言而总之，反正中国是最好的地方，一切外域神灵都是些魔神，都想占据中土。

　　但是因为内忧外患，那些域外神灵的插手，再加上三清在商周之际内乱，第一任天庭之主，轩辕黄帝退居火云洞之中。西方教接引准提两个，乘机打入中土……


第六十二章 入戏太深

　　文飞把那整个封神榜给改头换面的折腾了出来。不过毕竟因为时间还短，文飞这一套东西，错漏之处还是极多。但是好在他这一套独成体系，要把整个上古神话都给装进去，又有完整的故事在。把那上古传说的各种故事都加了进去，共工怒触不周山，女娲补天，夸父逐日，后羿神日，精卫填海，这些神话都编为一个完整的系统。这些后来那些洪荒小说都是写滥了的，但是在这时候，整个中国的神话体系都是混乱不堪，尤其是上古神话更是如此。

　　在紫宸殿听讲的这些都是士大夫，不论人品好坏，起码都是饱读诗书，中过进士的人物。他这讲的故事自然不能信口开河，要考据清楚，编排紧密。若是像那《封神演义》那样的，错漏百出，只能哄骗那些乡野村夫，将给这些文学素养极高的士大夫们听，那可是万万不行的。

　　再加上时时刻刻的提倡夷狄中华，以中华为正统，那些夷狄神灵都是异端，只是那些异端不死心，一直想往中土之中渗透而已。把所有的矛盾，都从变为夷狄中华之间的矛盾。

　　一直开口讲了两三个小时，讲到口干舌燥，头昏眼花。那些朝臣开始还发出各种各样的疑问，指出文飞所说的种种破绽。

　　但是慢慢就被文飞的故事给吸引了，封神之后，商周革天命，天庭垮台。春秋战国，昊天一点化身为鲁国陬邑，是为孔子，受到老子指点，明了人道之义，传扬人道大教。至圣先师、万世师表。

　　把这整个儒家的传承也都纳入这套神话体系之中，而且地位捧的极高。大大迎合了那些朝臣和士大夫的胃口。甚至很多人心中生出了原来上古之时，一切真相背后居然还有这些事情的念头。

　　这些儒家士大夫，文化修养极高。若是按照原本的封神洪荒那一套，荒诞不经，顶多也就骗骗乡下无知百姓。怎么也哄骗不了这些士大夫们，因此文飞这个版本的封神榜就不一样，是按照真实的历史来编排出来，再加上一些考古学的知识。甚至不断的抛出一些旁证，比如把甲骨文的事情，恐龙化石，甚至一些种种都抛了出来，来佐证自己的说法。

　　因此文飞提出哪些被当做是药服用的龙骨，其实都是三代之时，记载档案的甲骨文之时，一下子轰动了所有人。

　　毕竟甲骨文发现虽然在清末，但是这时候其实已经有着出土，甚至已经开始当药了。便是这其中的朝臣有些都见过，以前从来没有把这龙骨上的花纹当成一回事，现在才知道这居然上古时代的文字。

　　许多人不由急冲冲的要叫着官家发布发令，一切龙骨都不得要用，全部都要收罗到官府之中。赵佶是文雅之人，最好书画之事，对于甲骨文最为上心。马上就发布诏令，让天下收罗甲骨文。

　　文飞这讲道讲了一半，就发现自己讲不下去了。不过现在估计那些士大夫恐怕已经接受了他这一套大杂烩了，于是住口不讲。

　　赵佶抱歉的道：“今日听仙师讲法，始知道我中国源流如是。今日多谢仙师开讲大道了！”

　　文飞大模大样的受了赵佶一礼，道：“黄帝七月一日降世，主赵氏之族，总治下界，是为圣祖！如今功德圆满，回到天庭，又为天帝。陛下，你可想过后事如何？”

　　赵佶这时候早就被忽悠的晕了，这时候听文飞这般问，恭恭敬敬的行礼，问道：“仙师这般说，必有以教我！”

　　文飞冷笑道：“如今这九州割裂，华夏分崩。天帝不喜……陛下为天子，功业如何，百岁之后，面见天帝的时分，如何分说？”

　　赵佶的脸色顿时涨的通红，转眼间又变得惨白，然后再是通红，如此者再三。却听文飞继续道：“西夏，辽国，夷狄也。大宋开国已经有百年之久，始终不能混一华夏。天帝震怒，如今就看陛下的了！”

　　这时候，文飞自己讲着讲着也都入戏了。真的把自己当成了天帝派下来的使者，冷声道：“二十年间，再不能混一华夏。那么就只好改朝换代，再换英雄豪杰来为世间之主！”

　　文飞话讲到这里，一道震雷忽然响过，顿时间屋瓦皆动。那些朝廷大臣，听到文飞说这些大逆不道的话，一个个听的呆了。却在这时候，忽然有雷声响起，不知道吓的多少人，浑身发抖，更有胆小之人，一屁股坐在了地上。

　　赵佶也不好过，他原本是最惊心动魄的一个。听到文飞这半是训斥，半是威胁的话，心中又羞又恼，却更多的还是害怕。心中百感杂陈之际，一道闷雷响过，赵佶顿时一惊，也跟着一屁股坐倒在地上。

　　文飞心叫不妙，自己入戏太深了。刚才真的把自己当成天庭使者了。怎么连这种话都说了出来，他和林灵素陈泥丸等人商议的时候，却根本没有这些东西……好在文飞这时候急中生智，忽然想起了太平天国时候的那位东王杨秀清了。这位老兄，经常接着神灵附体来直接训斥天王洪秀全……

　　想到这里，文飞就浑身打起了摆子，翻起了白眼。赵佶虽然这时候又惊又怕，但是见到文飞这种古怪情形，不免问道：“仙师，仙师，你怎么了？”

　　文飞半天才一脸模糊的，回过神来：“刚才到底发生了什么事情了？”

　　一众大殿的人，面面相觑，就有人心里在想我说这位仙师怎么这么大胆子，敢直接这般威胁训斥官家，看来刚才说这些话的不是他本人。说不定就是天上的神使下降，附体在这仙师身上……

　　“仙师，你刚才怎么了？”赵佶很关心的问，自然不是关心文飞的身体。

　　文飞一脸迷糊：“我不是在讲道么？怎么了？”

　　“敢问仙师在天庭位列何职？”蔡京忽然出来问道。

　　文飞道：“我本天庭神霄府中闲人，天帝让我来下界来中土，辅佐大宋天子！”


第六十三章 喷血而亡

　　蔡京又问：“神霄府是何处？”

　　“高上神霄，去地百万。神霄之境，碧空为徒。不知碧空，是土所居。况此真土，无为无形。不有不无，万化之门。积云成霄，刚气所持……天庭之中执掌主雷霆兵戈诸司，赏善罚恶，征讨不臣，恭行天诛，代天行罚！”

　　文飞这话说的诸人心中凛然，想起刚才那记雷霆，更是心中凛然不已。

　　文飞知道这时候不能多说了，再问下去早晚露馅，当下道：“我回天庭一趟，三日之后再来见陛下……”

　　说着身子一晃，也就没影儿了。

　　“哗……”整个大殿之中所有的文武百官都震惊了，虽然一直都知道文飞可以随意进出仙界。这在当初张叔夜童贯的奏章之中已经提到过，但是这次却是他们亲眼所见。再没有比这更大的冲击力了！文飞果然就这么在众目睽睽之下消失的无影无踪了。

　　亲眼看到文飞就这么消失在皇宫大殿，赵佶脸色又变了数变。大声道：“仙师为天庭仙人，降生辅佐于朕。朕当以师事之，今朕封仙师为尚父，护国天师，道教教主。执掌天下一切道教事！”

　　这时候朝中大臣们，心情各异，却都没有人反对。心中大部分都把文飞真正当成了仙人下界，又心道：仙师说大宋不能统一天下，让天帝震怒，这事情也不知道真假？难道还真要发兵攻打西夏，辽国不成？

　　这西夏还好说，可是打辽国，一想到辽国，这些朝臣们脸色顿时发绿。自大宋建国一来，和那辽国打仗，从来没有占过便宜。赵光义赵老二亲自率领开国的将帅，百战之师想要收服燕云十六州，结果落的个屁股中箭，仓惶而逃的下场。

　　檀渊之盟，又差点打到了东京城下。好不容易被打跑了契丹人，却还要年年给辽国岁币。想到辽国铁骑百万，突破白沟，一路如同蝗虫一般的席卷河北，直到东京城下，那些大臣们都心底发寒。想要灭掉辽国，简直是痴人说梦一样……

　　赵挺之听到赵佶封为尚父，忽然脸色由红转白，却听有人轻飘飘的在耳边说了一句：“今天在待漏院听文仙人说，赵相公可是活不了几天了。仙人所言，恐怕不会有假！”

　　赵挺之的脸色又由白转红，接着一口鲜血就这般喷了出去，人往后就倒。整个大殿算是彻底的乱套了，连负责维持秩序的殿中侍御史，都慌了手脚。

　　几个大臣手忙脚乱的扶起赵挺之，有人慌乱大叫：“快，快，唤御医来……”

　　有人一摸鼻息，却叫道：“完了，赵相公气急攻心，已经死了……”

　　顿时朝堂之中大乱，没有人想到赵挺之是被气死的，个个心里都在想：仙师说这赵相公活不了多久了，言犹在耳，想不到这赵相公就不行了。

　　后面发生的一切，文飞当然不知道。自己觉着自己今天在紫宸殿之中表现的相当不错。完全可以打九十分了。若是没有后面入戏太深，画蛇添足的一番话，那么就可以打一百分了。

　　他还不知道赵佶已经宣布了封他为尚父，护国天师，道教教主。执掌天下一切道教事！这尚父，就是姜子牙了，姜子牙叫做姜尚，周武王称为“师尚父”。也就是要把文飞当成是老师，当成是长辈了。难怪了，赵挺之听到这里，会气急攻心，直接一口气没上来，死掉了。

　　连皇帝都把文飞当了尚父，而赵家又和文飞结仇，想想都知道下场会如何？

　　茅山素来就有九峰、十九泉、二十六洞、二十八池之胜景。峰峦叠嶂，云雾缭绕，气候宜人，山上奇岩怪石林立密集，大小溶洞深幽迂回，灵泉圣池星罗棋布，曲涧溪流纵横交织，绿树蔽山，青竹繁茂，美不胜收。

　　那元符万宁宫就坐落于积金峰南腰处，幽洞密集，怪石林立，山水秀美，风光迷人。刘混康为大宋三代帝王所崇信，自然的这敕赐元符万宁宫，更是建筑壮观，规模宏大，殿宇层层而上，房舍院院相连，金碧辉煌，气势雄伟，前是睹星门，正中有天宁万福殿，以祀皇帝本命星宿神像，为赵佶祈福延寿。

　　整个元符万宁宫总四百余间，高明杰大，工尽其技。古人记载：金碧丹垩之饴，萤煌昭烂于祟岗秀巅之上。烟霞霏微，草木葱郁。望之若神，莫可图写。即之肃然若云车，风焉往来于空旷有无之间，不可得而知也。可谓盛矣！

　　另有江宁府派出两百厢军，专为元符万宁宫及茅山其它道教宫观巡逻洒扫，专立兵营拱辰寨驻防保卫，盛极一时。如果说在这北宋之时，五台山是最盛的佛教丛林的话，那么茅山就是最大的道教宫观。

　　天色已经昏暗，茅山派一代宗师刘混康就坐在这观星台上，目光深邃，似乎要透过漫天乌云，看到那夜空之中的星辰，要昭示何等样的星相！

　　良久，刘混康忽然抬头长叹道：“吾事败矣！”一句话说完，脸色的皱纹又深刻了许多。

　　身后侍立的弟子笪净之听闻这话，大惊失色：“师父何出此言？”

　　刘混康笑道：“此事干系甚大，稍有波澜，就有着气机发动。原本我茅山派上下，都给牵扯其中，灰飞烟灭。只是中间却不知道出了什么岔子，留给了茅山派一线生机……你去东京城，找你师兄去问问吧！”

　　笪净之躬身道：“是……”

　　刘混康再次长叹：“告诉你师兄，我对不起他。我茅山派虽然有一线生机，但是却要有人把这气运反噬给承担起来！”

　　笪净之脸色大变，虽然心里早已经明白，但是听到刘混康这般赤裸裸的说出来，心中也是感到震动不已。

　　“也没什么，我等道人，本就该以身殉道。只凭你师兄一个人自然还是不能抗下所有的煞气，老道我也是要一般陪你师兄去的！”刘混康平淡的笑道：“何况，不管怎么说，我茅山上清派的道统却算没有毁在我手里……历代祖师的保佑！”


第六十四章 又一个吐血的

　　笪净之不再说话，稽首一礼，飘然下了观星台。回去收拾行装，连夜往东京城而去。

　　东京城，万寿宫。

　　“什么赵相公被气死了？那个文飞，那个文飞居然成了尚父，护国天师，主管天下一切道教事的道教教主？”黄澄不可思议的问道，只觉得耳中一阵嗡嗡的乱鸣。

　　怎么可能，也就是一早上的功夫而已，怎么会就一眨眼老母鸡变鸭了？昨天半夜，胡姥姥走后，黄澄好在思索着如何压制文飞，如何对付他。在他想来，这个文飞就算再得官家信任，毕竟时间还太短暂。而自己却不一样，自己毕竟是太素大夫、冲素静一先生，领玉堂高士、左右街都道录兼管道门公事，食实封一千二百户，赐紫金方符，是名义上的道教领袖。

　　又是千年传承的大派茅山派的弟子传人，师父刘混康更是了不得的道门高人。有着大势在，可以慢慢的想办法压制文飞，一点点的对付他。黄澄并没有把文飞看成太大的威胁，顶多也就是潜在的威胁而已。

　　他现在的主要精力，还是在王古田灵虚身上，想从他们身上逼出灵宝派的传承经箓，完成混一三山符箓的丰功伟业。

　　但是……没有想到的是，也就是一个早上，短短的几个时辰的功夫。一切都变了，天翻地覆……

　　那个不知道从什么地方冒出来的文飞，居然拿出了一把破剑出来，大言不惭的说是圣祖玉帝赐予的宝剑。

　　开什么玩笑？谁不知道那所谓的圣祖是怎么回事？不仅道门之人知道，连那儒家士大夫们都一清二楚。完全是那位心理不平衡的真宗皇帝，麻醉自己，哄骗天下愚民的鬼把戏。

　　只是人家李唐虽然出身可疑，怀疑本来就有胡人血统。但是人家好歹姓李，可以天然的攀附老君为祖先，谁让传说之中老君叫李耳的？

　　赵家姓赵，那可就不方便了。赵氏一族出身本来就不怎么显赫，最早的祖先造父还是给人养马的……就算是想攀附一个神仙祖宗，也都没有姓赵的神仙可以攀附成祖宗的。

　　最后还是王钦若那厮翻烂了道经，才不知道在那不起眼的角落之中，找到了一个被张道陵收服的妖怪弟子叫做赵玄朗的……

　　难道那些人把这些都忘记了吗？黄澄呼哧呼哧的喘着粗气，难道满朝的文武百官们都得看健忘症，忘记了这些发生才几十年的事情了么？

　　为什么还会相信文飞那家伙明显假的不能再假的假话？明明都知道这些事情，都是假的，那么文飞所言，那肯定就没有一句是真的。

　　黄澄却忘记了一个事情，当年宋真宗玩那天书封禅的把戏的时候，还是立国之初，朝政清明。有着寇准，王旦等等的一大批名臣。就连那个时候，宋真宗一心要搞神道设教，那些名臣都拦不住，还要陪着一起玩。

　　而现在呢，却是经过了几十年的党争之后，士大夫们元气大伤，凡是有坚持有操守的，都去雷州道州那些还没有开发的地方去啃荔枝去了。留在朝廷之中的，都是蔡京赵挺之之流的货色……

　　指望这些人去反对文飞？拉到吧！没看见文飞的言语，句句都搔在赵佶的痒处。都把文飞当成师父来看了，没见连尚父都叫了出来？这时候去反对文飞……那还不如直接收拾收拾行李，准备去海南岛，或者广东广西那些禽兽比人烟都多，到处都是毒蛇瘴气的地方去旅游去。

　　更何况，文飞表现了那么多的神异手段。这些文物百官们，就算见多识广，那些高人道士也见识的不少。遇到粮荒的时候，你让他变出个一斤粮食试试？

　　大势就在短短的几个时辰之中翻转，任凭他黄澄现在手中还有多少底牌，已经全都无济于事！

　　就好像在滑铁卢战役之中，拿破仑还有三分之一的部队没有赶到战场，甚至没有受到任何一点损失。但是现在，却已经无关大局了……

　　黄澄在朝廷上最大的靠山就是赵挺之，如今赵挺之在朝堂上生生被文飞气死。可以说断了他在官面上的最大依仗，一时间让黄澄也有些仓惶起来。深恨自己不该小看了文飞那厮！

　　原本，黄澄也是有资格去参加朝会的。只是他懒得去看文飞今天必定会得意的嘴脸，身为道门领袖，也不好赤裸裸的肆无忌惮的直接动手打压文飞。

　　原本想的是先让文飞这厮风光，日后慢慢再来炮制他。却没有想到，只是短短几个时辰，一切全都变了。黄澄越想越是懊恼，只觉胸口郁闷的想要爆炸，忽然喉头一甜，却是喷出了一口血来：“我茅山派这次要糟……”

　　仙师文飞在皇宫之中讲道，居然生生气死了赵挺之，被官家封为尚父，护国天师，道教教主的事情，很快就流传开来。一时间，大半个东京城都知道了。

　　寻常百姓也就只当做一件奇闻乐事来听听，顶多提到文飞的时候，更加多了几分恭敬小心。可是其他那些有着关联之人知道了，却就不一样了！

　　“什么，我爹死了！”赵挺之赤红着眼睛抓住报信的亲随的衣领：“怎么可能，我爹早上出门的时候还是好端端的……怎么那么容易被气死……”

　　那亲随苦笑，也没有多说话。这种时候，说的再多，其实也是无用。整个府邸之中完全都是人心惶惶啊，都听说自家的老爷得罪了仙人，结果直接死在了皇宫之中。

　　这时候，却有着一个丫鬟仓仓皇皇的跑进来报信：“不好了，不好了！李家学士他，他，听到消息一下子就吐血晕过去了……”

　　话说到一半，就见到赵明诚用着满是血丝的发红眼睛恶狠狠的盯着她，就好像饿狼一般，似乎张口就要把她给吞掉。

　　那丫鬟心中害怕，就再也说不出口了。也是她自己心虚，听到赵挺之被气死的消息，跑到了李家父女面前那么一说……


第六十五章 上门欺人

　　这些被雇佣来的家丁仆役丫鬟仆妇们，能有多少忠心？一个个都顾不上替赵挺之伤心的，先就考虑起了自己。赵挺之好歹也当了宰相的人物，怎么这般不明白事理？虽然说相公们都是星宿下凡，辅佐官家治理天下的。

　　但是你遇到正牌子的仙家，好歹也不能得罪啊！现在好了，你自己被气死了，万一那仙家不肯罢休，还要迁怒我等，岂不是无妄之灾？

　　听说家中的小衙内和仙人争风吃醋，抢那李家的小娘子。如今老相公死了，凭这小衙内不成器的模样，仙师找上门来，可怎么得了！

　　整个府中上下人心惶惶，到处都是流言蜚语。便连在那后院深处，僻居陋院的李清照都很快知道了。正在给李格非喂药的时候，就有那快嘴的丫鬟跑进来，嘚嘚的把事情给一说。李清照的手中药碗，啪嚓一声就掉在了地上。

　　李格非这些日子将养的身体好了许多，听到这个消息，脸色由红转黑，刹那间又转为雪白，噗嗤一声，跟着喷出一口鲜血来。

　　“我管他去死！”赵明诚恶狠狠地爆发出来，嚎叫道：“都是那个扫把星，丧门星，害的我家还不够惨么？把他们都给我赶出去，赶出我们赵家去……”

　　话音未落，就听见一个皮笑肉不笑的声音，阴测测的道：“把谁赶出去啊？”那声音就好像九幽之中吹进来的寒风，激灵灵的就让满腹怒火，恨天无柄，恨地无环的赵挺之打了个寒颤，看到那人，顿时叫道：“杨戬，是你！”

　　“正是洒家！”来的不是杨戬还能有谁？后面跟着一群皇城司的人手，大模大样的闯了进来，居然硬是没有一个仆人进来报信的。

　　“你……你待如何？”赵明诚这声虽然大，但是却露了怯。

　　杨戬眉眼通挑的人物，又哪里听不出来了。心中大感爽利。贼厮鸟，上次救走李清照的时候，居然把我老杨给打晕了过去。害的我老杨脑袋上肿起那么大的一个包来，足足痛了十几天。如今你落在我老杨手里，也算是天道好还，报应不爽了！

　　“不是我要干什么，而是你要干什么？”杨戬轻飘飘的说了一句：“你要知道，你家这宅邸，却是朝廷为了相公体面，特地由官家赐给赵相公住的。赵相公如今英年早逝，那个反正是死了，如今这宅子，朝廷自然要收回去的了。可怜我老杨给官家当了一辈子的差，在东京城里连个住处都没有，如今正好看中此处了……”

　　“你……你，莫要欺人太甚了！”赵明诚一听，血往上涌，寒声喝道。

　　杨戬顿时脸色一黑：“怎么了，想赖着朝廷的房子不还？我告诉你，没门，乘早赶紧收拾，给我滚出去，要不然我有你好看的！”

　　这么一说，赵明诚顿时怂了，嗫嚅的道：“我爹，我爹他尸骨未寒，你们这般做，不怕遭报应么？”

　　“哈哈哈……”杨戬一笑，嗓音尖利，大有为周星星同学配音的那位石斑鱼同学的风采：“报应，咱家有尚父撑腰。那是替天行道，能有什么报应？倒是你，咱家心肠也软，给你几天时间做丧事。要不然再过几天，等召旨发下来，你就要去琼州吃荔枝去了……”

　　什么？赵明诚顿时大惊失色，谁下手这般狠毒，完全是要他的小命啊！

　　虽然说北宋不杀士大夫，最严重的就是流放。但是流放到岭南，海岛那些地方，人烟稀少，禽兽瘴气极多，去当半野人去也没有什么意思，更何况，要想整你，有的是办法折腾你。让你流放海南，等你刚刚走到，再把你折腾到广西去，还没到广西，又把你弄到广东……

　　古代那种见鬼的交通，从东京城到海南，都能走大半年的。作为罪人，一路上条件又差，长期奔波，风霜之苦，饮食不洁之类，水土不服，毒蛇猛兽，强盗土匪……

　　万一全家一起流放更惨，半路上折腾来去的。年老体弱的，折腾个几回，就等着家破人亡吧！而以赵明诚那德性，折腾他几回，八九成会死在半路上……

　　想到这里，赵明诚再顾不得和杨戬的满腹仇恨，立马软了下来，求饶道：“大官，大官。我马上就要搬家，求大官饶我一命！”

　　杨戬冷哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒的东西！莫非你连你爹的丧事都不办了么？”

　　赵明诚心中惶急，道：“我，我可以先搬出去，然后……然后找地方再给我爹来办丧事！”

　　杨戬闻言哈哈大笑，那赵明诚跟在旁边陪着傻笑。却听一个女子寒声喝道：“好一个无耻阉人，居然这般欺辱人家孤儿寡母的。赵相公尸骨未寒，你们就逼的人家搬家迁居。官家会如何看，普天下的之人更会如何看，那青史之中又该如何记载此事？”

　　这三问掷地有声，宛如金石之声。杨戬现在正在满腔的欺压弱小，报仇雪恨的快意，听到这么几句话顿时大怒：“哪个妇人，居然敢胡言乱语……呵呵，原来是李家小娘子……”愤怒的话语之中就变得悻悻然起来。

　　李清照不知道何时来到此处，听到杨戬的话，顿时满面寒霜，喝道：“杨戬你这个阉贼，真要直接把人给逼死么？”

　　杨戬被李清照左一个阉人，又一个阉贼的骂着，还不敢发火。后面的一群皇城司的帮手更是噤若寒蝉，谁不知道这个女子是尚父看上的。世上什么风最厉害？却不是那台风飓风龙卷风，而是那枕头风最为厉害。

　　莫看这女子如今和尚父不怎么对盘，但是男女之间的事情，谁又能说得定？莫看现在正在帮那赵明诚说话，说不定什么时候又跟尚父如胶似漆的去了。

　　杨戬也不敢得罪了李清照，他现在虽然大得官家信重，渐渐权力越发重了。但是一路上早被文飞那些层出不穷的手段给镇住了，成了文飞的脑残粉。


第六十六章 刚烈女子

　　杨戬又借着官家对文飞的信重，自然的对他这个和尚父关系亲密的宦官高看一眼。是以这杨戬一直以文飞门下自居，这次说是来报仇随便抢占房产，其实也是有给文飞出气的心思。

　　他不敢对李清照放火，自然将满腹怒火发泄到了赵明诚头上：“既然李家小娘子这么说，算了，算了。咱家也懒得多说，也不催着你搬家，你就等着去沙门岛去吧！”

　　沙门岛可是北宋充军流放犯人最狠的地方了，虽然是在山东，不会有瘴疠虎狼的危险。可是那鬼地方自从五代起，就是流放犯人的地方，可以说是一个规模超大的监狱，就没有一个良善百姓可言……

　　听到流放沙门岛。赵明诚的脸色变的死灰，好半晌暴怒着回过神来，指着李清照破口大骂：“你这贱人，害死了我爹还不够么？连我也要害死……我赵家到底上辈子欠了你什么的了……”

　　“郎君请慎言！”李清照正色以对，并没有寻常女子，那般受了这般折辱委屈，那种掩面飞奔，或者责问之类的狗血变形，清冷的目光盯着赵明诚道：“这阉贼本来就不会放过你我，你便是再委曲求全，到时候还是会那般对郎君。事已至此，又有什么好害怕的！”

　　那赵明诚还半信半疑，其实心里未尝不知道此事。只是抱了一时侥幸，希望杨戬这大恶人放过自己而已。

　　却听杨戬干笑道：“李家小娘子如此蕙质兰心，又这般有主见骨气。却是比赵明诚这窝囊废强多了。难怪我家尚父看上了你。我家尚父天上神仙下凡，法力通天彻地，又和李小娘子你有宿世的缘分。小娘子何必跟着赵明诚这个不中用的东西？”

　　几句话说的赵明诚羞惭无地，却听李清照冷冷的道：“不劳费心，我已经和赵郎君既然定亲，告诉你家仙师，少打我李清照的主意！”

　　“小娘子莫要逞一时之气，反坏了终身大事！便是咱家这种阉人，也知道宁给好汉子牵绳拉马，不给赖汉子当祖宗。”杨戬笑道：“若我是女子，却无论如何也不肯嫁赵明诚那种外表花哨肚子里草包的家伙！”

　　“不劳费心！”李清照冷冷的道：“告诉你家仙师，这辈子休想……大不了，人生也就一死而已！”

　　杨戬暗自咋舌，想不到这女子脾性居然如此刚烈，真要让这女子出点什么事就不好和尚父交待了。因此道：“好，好，你的事情自然你自己来办。赵明诚，我就提前通知你一声，你若是肯乖乖提前搬家，我就给你找个好地方流放，若是不肯……那就等着去沙门岛吧……我们走！”说着带着手下，看起来是大摇大摆，实则却是有些狼狈的出了门。

　　赵明诚脸色阴晴不定，脚步挪动了几下，终究还是没有追上去。只是像是被抽了骨头一样，软软的瘫在地上。

　　“你放下吧，不管吧。不管你被流放到天涯海角，我这辈子都一定跟着你！”李清照斩钉截铁的道。“我……我。”赵明诚听了，不知道是当哭还是当笑，眼神之中就剩下了一片茫然。

　　北宋发生的事情，文飞却是一点都不知道的。根本不知道人家李清照都差点发下毒誓，便是做鬼也不肯嫁给他。

　　他回到现代，也是忙忙碌碌了好几天。跑了一趟明珠，任乐晨也不知道本来就是精明能干，只是没有人发现。还是被重金给刺激到了，已经在明珠租下了办公楼，挂上了文氏集团的招牌。只是没有业务可做而已，文飞把这些事情一股脑的都交给任乐晨去做。反正他现在也不怎么在乎钱，北宋那边整个国家都被他忽悠了，还怕没有钱用么？随便倒腾两件东西什么的，那都是钞票啊。

　　境外枪支管理不严，文飞打算弄一点重军火，防身保命。到时候就不相信那胡姥姥再厉害，难道还能厉害过火箭筒不成？不行了，就直接轰他娘的。

　　文飞把那王富贵找过来，这厮见到文飞老实的不得了。现在末法之世，就是明珠这地方号称道法昌盛，也是遇不到几个高人的，再说了就算是真有高人，也不是王富贵混这一行的人所能接触到的。

　　“大，大大师。”王富贵战战兢兢地道：“要是一般的枪么，我还搞得到，可是火箭筒这些重军火，可真不是我能搞到的了……”说话的时候，他都快哭出来了。

　　文飞悻悻然，他也知道这些东西不好弄。这地方又不是军阀混战的非洲，怎么可能，买到这些东西。原本就没有抱着什么希望。就问：“那你能买到什么军火？”

　　王富贵道：“最多搞几支AK，别的就没有办法了。”

　　AK有个毛用啊，上次都对付不了那狐妖，更何况是胡姥姥了。难道自己真的要去非洲？

　　“若是大师你再能搞一批藏羚羊的话，说不定……”王富贵吞吞吐吐的说。

　　“说不定什么？”

　　“说不定能弄一些军火……”王富贵有些希冀的看着文飞。原本盗猎的产业链都在西疆国外，印度尼泊尔之地。这港岛忽然弄来一批羊毛，可想而知要闹出多大的动静来。王富贵还指着这条新路子发财。

　　文飞勃然大怒：“你个走私的，居然告诉我弄不来军火，信不信我现在就把送你到阴曹地府去！”

　　王富贵顿时冷汗流了下来，身子一软，差点一屁股坐倒在地，求饶道：“不敢啊，这里是法治社会。谁会走私那种重军火进来，大师你要那些东西，除非去中东也门那一块儿！”

　　文飞也知道这个道理，刚才只不过想敲打这厮而已，免得这家伙穷心未死，又起贪心。至于那些藏羚羊毛皮之类，莫说他现在没有，就是有也不打算去卖了。

　　上次就只买了那么几百张毛皮而已，就惹出了那什么地球保护运动，几次三番的追杀道爷。这要是再卖几次，还不知道要惹出什么动静来。不划算！


第六十七章 王富贵的请求

　　是了，也门那地方混乱之极。枪支就在大街上摆摊来卖，又便宜量又多，自己买了直接扔到北宋去，然后空着手回来。也不怕有人查。

　　不过出一趟国也不容易啊，算了，算了，对付那些妖怪，还是炸药最为给力。本天师还是去弄些炸药好了！

　　“那你去给我搞几把好枪，要快。放心，钱不会少你一分的！”文飞道。

　　王富贵讪讪的道：“哪里敢让大师掏钱！”他自己小命还在文飞手中攥着呢。

　　文飞喝道：“本天师手中有的是钱，还差你那几个么？你在本天师手下，老实听话，日后自然少不了你的好处！”有整个北宋帝国当成后花园，若非是不好变现的话，文飞当真可以算是世界上最有钱的人了。

　　“是了，大师如此本事，道法又这么高深，不知道会不会抓鬼？”王富贵忽然想起一事来，恭敬的问道。

　　废话，这不是明知故问么？他王富贵身上都还被文飞派了一只跟着。

　　“干什么？我可是正宗的道家传人！”文飞有些洋洋得意。所谓富贵不还乡，如同锦衣夜行。在北宋是天师教主，但是能在现代炫耀一下自己的道法成就，其实也是蛮爽。

　　“那么你也会茅山术了？”王富贵小心翼翼的问道。

　　“那个算是吧？”文飞有些郁闷了。现在流传在民间，尤其是港澳台东南亚地区，最为出名的一些民间法教，其中就有茅山派的了。搞是好像茅山就是法术的代表一样。

　　而且这些传承的也根本不是正宗茅山上清派的道法，而只是那些请神抓鬼驱邪通灵之类的小术。

　　“大师能不能帮个忙？”王富贵小心翼翼的问，生恐得罪了这个喜怒无常的大师。

　　文飞冷哼一声：“叫做大师怎么能够，起码也得叫声天师！”

　　“天师，难道你老人家其实姓张么？”王富贵一句小心问话，差点气炸了文飞的肺。

　　懒得和这种无知家伙多费口舌，北宋那边还有一大摊子事情等着自己。就喝道：“到底什么事情，有话就说！”

　　王富贵干咽一口吐沫，原来他王富贵并不是他们这个走私集团的老大。要是真格的老大，也不会亲自纡尊降贵的跑去找文飞做生意，被文飞下了法术了。

　　他们老大倒霉，居然别人使了邪术，现在半死不活的还躺在床上。如果文飞能帮他救好老大，他们老大神通广大，说不定能帮文飞弄到那些烫手东西。

　　“你倒是还挺忠心的！”文飞顿时对这王富贵大为改观，看那电影电视上，混黑道的小弟们个个都想做了老大上位。却没有想到这个王富贵，居然还找人，给他老大治病。

　　王富贵就只剩下苦笑了，却也不好和文飞解释一个走私集团组织是多么的严密，很多渠道都只握在老大一个人手中。要是老大嗝屁了，而又没有把这些渠道交待清楚，整个组织都要瘫痪大半。

　　文飞想想，自己在北宋已经出了那么大的风头了。甚至最后入戏太深，整个把自己当成了天庭使者了，居然训斥威胁起赵佶来了。虽然看起来赵佶是被唬住了。

　　现在形势不是小好，是大好，大大的好。自己这时候并不需要多做一些什么，反而晾上一晾再说的好。想到这里，文飞更觉得自己得搞一些枪炮之类的东西护身。

　　心中就决定去看看他们老大中的什么邪。反正在文飞看来，如今现在这个时代，也不会有什么高手，自己这般的矮子，说不得也要在现代这个世界当个巨人。自己这个猴子，说不定也要在现代这个世界当当大王！

　　却都没有想到，像是这种地方，不论是捞偏门的，还是那种正儿八经的大富商们身边可都供奉的有着高人。既然那么多的高人解决不了，这事情可就没有那么简单的……

　　那王富贵见了文飞答应，更是欢喜之极，也不避讳，当着文飞的面打电话联系。说是给老大请了一个很厉害的大师，会茅山术云云。

　　估计那老大现在是也是死马当作活马医了，马上要王富贵请大师过去看病云云的。

　　按理来说，以文飞现在这么牛逼的身份，来往的都是达官贵人，皇亲国戚，那真的叫做往来皆权贵，谈笑无白丁。对于一个黑道头子，原本应该是不怎么看上眼的。

　　无奈他老人家在北宋呼风唤雨，在这现代也就是一个小有家财的货，也算不得什么大人物。最起码想弄两把AK之类的东西，都困难的不得了。却也算不得什么大人物了。

　　当下很快就有着一辆黑色的罗伊斯罗尔斯，前来迎接文飞去老大别墅。文飞见了这车，就先鄙视了这个老大一番。他这厮不像普通的年轻人，对于车标都有研究，对世界上的豪车津津乐道。并不认识这种内地被翻译为劳斯莱斯的车子，却只是觉着这种车子款式太老……没有韩国日本车子好看……

　　车子一直来到太平山，在一处豪宅前面停了下来。这座别墅看起来也不怎么特别起眼，至少文飞觉着比不过那些现在内地那些大富豪建的那种超豪华庄园。当然了，自己在北宋，不论是东京城的还是洛阳城的，随便画个角落，都要比这些所谓的豪宅要大的太多。

　　刚刚一到，马上就要十七八个出来迎接。领头的倒是一位三十多岁的风韵美女，想来不知道是老大的姘头还是老婆的，叫做风姐，却不是凤姐，千万莫要叫错。

　　其他那些马仔之类的，文大仙师就没有劳神去记了。只是这其中大部分人都是一脸凶相，煞气透眼而出，望之不似好人。废话，这地方，干这行的又哪里有好人了？

　　文飞也懒得去管，以前这种凶人，文飞拿之没有多少办法，就连鬼也怕恶人，一般鬼物都不敢靠近这座恶人身边的。杀过人，见过血的，身上都有种一层血煞之气，一般的鬼物便是被他们害死，也只敢远远跟着，是不敢靠近的。


第六十八章 回到现代做神棍

　　但是现在文飞早已经不是昔日吴下阿蒙了，只要略施小术，就能把这些家伙收拾了。自然也就不把这些人放在眼中了。

　　大大咧咧的进了一间卧房，就见那整间卧房都被布置成了白色，还有几个医疗器械，几个医生护士之类的来一边守护着。居然是布置了一间病房出来。

　　老大躺在床上，虽然早已经瘦的皮包骨头，但是也能看出身量骨架甚大，躺在床上半死不活的。见了文飞进来，居然还客气的朝文飞艰难一笑，却是说不出话来。

　　文飞眉头就皱了起来，对王富贵道：“你不是说这种你们老大中邪了么？我怎么看起来一点不像！”

　　这时候，风姐身边一个四十多岁，西装笔挺的，头发更是梳的苍蝇也站不住脚，看起来更像是大都市精英白领的家伙开口道：“阿贵没有和你说清楚么？我们云哥这不是中邪了，而是中蛊了！”

　　王富贵尴尬之极，却没有说话。他哪里分的清蛊和中邪的区别。在他看起来，都是一样邪门的要人命的东西。

　　蛊？这玩意儿一直听说过，还真没有见过。文飞顿时感兴趣起来。

　　风姐和那男人对视一眼，说道：“这位文先生，你到底有没有把握治好我家云哥身上中的……蛊！”

　　文飞似乎根本没有听出人家语气都变得不善起来，只是很老老实实地说：“蛊这种玩意儿，我倒还真没见过。不过在我想来，却也没什么大不了的。”

　　“这位文先生倒真是有自信！”风姐似笑非笑的说了一句：“年纪这么轻，当真是年轻有为……只是莫要吓着才好。”说着一把揭开了这个老大云哥身上盖着的被单。

　　顿时的，就见到云哥的下本身，在大腿和小腹相连的地方，肿起了一股婴儿脑袋这么大的瘤子，更是奇怪的是这个瘤子居然上面还有着一张鬼脸，似乎正冲着文飞嘿然狞笑。

　　文飞倒吸一口凉气，心中顿时就对这个云哥多佩服了几分。要是换了自己，身上生这么一个东西，真不知道还有没有勇气活下去？

　　“怎么样？能不能治？”风姐似乎带着一些讥诮的问。普通话倒是蛮标准的，只是带点让内地人一听起来，就觉着软绵绵的那种难受味道。肯定是呆弯人，文飞还有闲暇乱想。

　　反正也不是自己的病！

　　“也没什么难的！”文飞却道。自己好歹也是正宗雷法传人，神霄派祖师之一。治疗这么一个区区小病，在文飞看来，还真没有什么难度。只是贼不走空，却不能白白帮这些人给治了，总也要点好处不是？

　　当下从怀中取出一个小布包来，拿出一个面容狰狞的神将雕像。道：“你们都过来，对神像磕几个头再说！”他拿出来的不是别的，自然是护法神将李将军的附体的本尊神像了。

　　风姐眉毛一拧，面色不善。后面的那些大汉们，更是满脸发黑，杀气腾腾。却见床上的云哥，忽然欣喜起来，从嘶哑的嗓子里叫了出来：“阿风……磕头……”

　　文飞就有些诧异了，想不到这躺床上的货，居然还有些见识啊！

　　被云哥这般挣扎着一叫，即使是满腔不情愿，那些大汉和风姐也只有乖乖的老老实实地，甚至还相当专业的取来铜炉供奉上香火，然后老老实实地一个个磕头。

　　就见一道金光凭空而出，只是在那些香火上面轻轻一绕，所有的香火都迅速燃尽。唬的诸人都是一跳。

　　整个房间的温度急速变低，冷的诸人有人阿嚏一声就打出喷嚏来。却是这护法神将，虽然名叫神将，其实还是鬼神，没有得到多少香火供奉，一身阴气还是太重。

　　李将军出来，看也不看，一铁锏打在那鬼脸瘤子之上，然后就化为金光，转眼不知去向。

　　“云哥，云哥，你怎么样了？”一屋子的人，全都惊叫起来。

　　他们什么也都没能看到，只是觉着房间之中忽然一冷，香火一下子就点燃到头。就见云哥惨叫一声，瘤子忽然破裂。

　　“没事了，没事了！”云姐背后的那个男的惊喜叫道：“解决了，降头解决了！你看……”

　　就见云哥身上的瘤子已经干瘪破裂，萎缩了下来。风姐扑在那云哥身上，看了半天，方才一脸感激的对文飞道：“文先生，谢谢你。谢谢你……”

　　文飞淡淡的表示不以为意，出动神将对付这种小小降头，在文飞看来还真有些大材小用了。难怪那李将军看起来有些不满。出来连一句话也都没有说，看来这厮长脾气了……

　　但是出乎意外的是，别人看不到，文飞却亲眼看。李将军一铁锏打在瘤子上，就有一道黑线惨叫一声，居然破空飞走。李将军哪里肯饶过那黑线了，居然追了上去。

　　这厮现在是越来越自作主张了，文飞道没有下命令让他去追！

　　对了，不能再把这厮带回北宋去了。文飞忽然想起一个问题，这李将军已经两次出现在了现代，万一知道了些什么，回去泄了自己的老底，那可倒真不太好了。

　　鬼神通灵，没有肉身束缚，可以更轻易的感知到种种信息。说不定这货已经知道了我的来历。想到这里，文飞越发决定，不能把这厮带回北宋去！

　　心中正在盘算，却见王富贵和风姐躲在一边唧唧咕咕的说了什么。就见风姐很感激的道：“阿贵说文先生想弄几把好枪，这个简单。等下我们就帮文先生弄来，还有，文先生如果有什么要求的话，只管提！”

　　文飞看这女人挺上道的，冷笑道：“你们就以为这事情解决了吗？”

　　风姐不由色变，问道：“文先生这话是什么意思？”

　　“你们这什么云哥，总不好好端端的莫名其妙就惹上了降头了吧？肯定是得罪了什么高人，才会下手段来害他！”文飞恐吓道：“何况，刚才那么也没有看见。瘤子虽然破了，但是却从其中跑出了一条黑线……斩草不除根，嘿嘿……”


第六十九章 往皇汉方向发展的天师

　　一个屋子的人听了，脸色都变得相当难看。还是床上的云哥，刚刚昏死过去，这时候刚刚艰难的醒转，听到文飞的话，不由问道：“文大师，我确实是得罪人了。你有没有办法救我？”

　　文飞嘴里说的严重，不过也就是厚黑术里面的敲锅锯箭之术。总之，不说的严重一点，如何能敲诈到好处？就道：“你得罪那人，法力高强，不是那么好对付的？”

　　云哥苦笑道：“文大师，既然阿贵请你来。咱们都不是外人，你想要什么，只管说。我于得云能拿出来的，保证一点都不含糊！”

　　于得云？白瞎了这么一个风雅的名字，文飞暗地里吐糟。嘴里不由笑道：“好，爽快！你得罪那人，确实是法力高强。要是别人恐怕拿他还没有办法，可是遇到我这正宗玄门弟子，神霄派传人。收拾那人也不过是举手之劳而已！”

　　“我看大师你刚才召唤的神将。”云哥忽然笑道：“没错吧？这确实是正宗道家手段！”

　　文飞顿时刮目相看，想不到这厮还挺懂行的。不由夸了一句：“不错，我看眼力了得！”

　　于得云苦笑一声：“实不相瞒，我也是道家弟子，却是茅山派门下……”

　　这可当真出乎文飞意料了，看来自己有走眼了。不由问道：“是上清派弟子，还是茅山法教传人？”

　　于得云一听这话问的，不由接着苦笑：“上清派不敢高攀，那是道家正宗。我不过是茅山法教，海外传承的一支而已！”

　　“这样啊？那就是学的下茅法了？”文飞接着问。

　　于得云并没有回答，扫了一圈屋子之中把耳朵竖起和兔子一般的诸人，冷声道：“我和文大师有事情要聊，你们先出去！”

　　那些西装革履，人五人六的大汉们干笑着退出了房间。

　　房间之中只留下了文飞和于得云，还有那风姐三个人。风姐不知道喂了于得云吃了一颗什么丹药，就见于得云脸上忽然闪现一抹红晕来，看起来精神了许多。被风姐扶着，背后垫起了一个枕头，做出一付长谈的架势。

　　“一听文大师所说，就知道内行人。不错，我这一支就是白莲教的传承！”于得云大方承认。

　　文飞豪不感觉意外，那茅山法教说起来和道教正宗茅山上清派一点关系也都没有。就算是有关系，那估计也是茅山上清派的道法传留到民间的太多，大多数民间法术，都有着一些痕迹。

　　而所谓法教，就算民间法教的意思。只是一个概念，并不是有着完整的传承渊源，甚至：白莲教、红莲教、罗教、义和团等等都可以算在茅山法教之内。尤其是白莲教更是出名的邪教，造反专业户。被历朝历代严厉打压。

　　“我教在清末的时候，和义和团联合。一起扶清灭洋。后来被满人与八国联军剿灭，死伤惨重，惨不忍睹。幸存者纷纷南下逃离，隐姓埋名。我们这一只就逃到了海外，一直在海外流传！”于得云介绍着自己教派的历史。

　　身为正儿八经的道教神霄派开派祖师之一，文飞自然不大瞧得起这些什么民间法教了。这些民间法教都没有什么高深的法术流传，都是低级道法，然后又再加上一些鬼鬼神神，邪里邪气。狠辣诡秘有余，但是却离道越远！

　　只是这时候众人不好说这些，就似笑非笑的看着于得云。这厮说这么多，肯定还是要绕回来，请他帮忙的。

　　“咱们华人在南洋讨生活不容易啊！”于得云唏嘘道：“当年咱们在国内被洋人欺负。我师父常说人离乡贱，咱们在国外不仅被洋鬼子欺负，还被当地南洋那些土猴子欺负。要不是咱们华人抱团团结，怕是早已经被杀光了！”

　　文飞皱起眉头，真没有想到会在这个年代还能听到这些东西。国仇家恨？现在都什么年代了，几十年前卫星就上天了，人都登月了，互联网把这整个地球缩小成一个村子了。

　　国家虽然还是不怎么样，让那些屁民们天天在网上叫嚣连天。但是就连叫嚣最凶的人也都知道，现在不比从前了。咱们现在也能算列强之一了！

　　再听到这些老派的话，都让文飞怀疑自己回到二十年前去了：“于先生，有话请直说吧？这都什么年代了，还扯这些有什么用？”

　　于得云失笑道：“也是啊，你们内地人……好吧。”他看看文飞脸色，把后面的话都给咽了回去，道：“咱们华人在南洋和当地的土著猴子斗了几百年，咱们这些出去的不争气。没有什么正派高人，和那些南洋的各种邪术斗来斗去，也没有占到过便宜！”

　　好吧！文飞虽然明明知道于得云的话是要把他文大仙师，给绕进去。但是没办法，谁让文飞这厮是个宅男呢？而宅男，通常都是愤青比较多。很不幸的是，文飞不仅是个愤青，而且在北宋时候呆的久了，渐渐又往皇汉的方向发展。

　　你说北宋时候，再是“积贫积弱”（教科书上的说法）。但是那国际地位，真不是后世能比的。而且文飞穿越的是什么时候？是宋徽宗年间。

　　虽然那时皇朝末世，但是这北宋就和盛唐一样，不是衰落到极点，慢慢的就灭亡的。而是极盛极强的时候，忽然的毁灭……

　　可以说宋徽宗前期的这个时候，还正是大宋最强势的时候。神宗哲宗一直到徽宗时候，虽然还是挺害怕辽人。但是已经把吐蕃和西夏打的像狗一样了。而富饶繁华程度更是不用说了，连那辽国皇帝，都恨不得下辈子转世投胎来到大宋去……

　　所以呢，受环境影响。文飞这厮尤其是见不得于得云所说的这些。更何况，文飞这厮欺软怕硬，和大宋朝有得一比。洋人咱们不敢随便乱动，但是你们这些土著猴子，也敢欺负到脑门子上。那简直就是叔叔可忍，婶婶不可忍了！


第七十章 李将军

　　文飞还记得九六年的事情呢，当时在网上还偷看了许多照片，不夸张的说一句，简直和日本鬼子在南京差不多……

　　“到底是什么人把你搞成这样的了？算了吧，我也不问你。我直接问搞你的那家伙！”文飞被勾起了满心的不爽。

　　离此数里之外，一栋别墅的地下室之中。就有着一个干瘦干瘪的，却又矮小，分明有着东南亚地区的面部特征的老头，手中捧着一个木制的，上面镶嵌着许多野兽牙齿，还有拳头大小的一个骷颅头的木杖。口中念念有词，一种邪异的力量在这整间地下室之中回荡。

　　却在这时候，就有着一股黑线，忽然飞窜着飞入骷颅口之中。那老头顿时如被雷劈，整个人浑身一僵，念诵的不知名的咒语顿时一停。口中猛然喷出一口黑血来，萎顿在地上。

　　接着地下室之中亮起了一阵淡淡的金光，常人看不到的护法神将已经踏足于其间。冷哼一声，手中铁锏，就当头往那老头身上砸去。

　　木杖顶端的骷髅忽然一张口，吐出一口黑烟来，围绕着李将军上下飞舞。

　　“什么乱七八糟的邪术！”李将军惊呼一声：“这是什么秽物……”

　　根本不敢接触到那些黑烟，周身神光，如同一个大罩子一般的将这些黑烟隔离开来。可惜，现代时空和古代时空不同。缺少香火愿力供奉，只是凭李将军本身的能力，根本遮拦不住，身体凡是沾染上一点黑气的，顿时就好像金身上长出了霉斑一样。

　　“这是尸油和其他的一些好东西练出来的，嘎嘎……”老头坐了起来，虽然浑身还是软软的，但是眼睛之中却闪过得意的光芒。看着李将军愤怒的咆哮，要是在北宋有着源源不断的香火愿力转化为神力，李将军哪里会怕这些秽物？但是到了现代，他的力量起码削弱了好几倍。

　　老头正得意之间，原本就布置的阴森森的暗室之中，忽然变得更加暗。那种暗还不一样，好像是所有的亮光都被吸走了一样。

　　接着一尊鬼帝法相，横空而出，虽然漂浮在地下室之中。却有着极其庞大，贯穿天地的感觉：“你还有什么本事，一起拿出来吧？”

　　老头怪叫一声，手中的骷髅木杖再次一张口，喷出一股黑烟。鬼帝法相嘿嘿一声冷笑：“你就这么一招么？”

　　那冕袍之上，原本鲜明的栩栩如生，好像随时都要跳下来的厉鬼，当真就跳了下来。一个个张牙舞爪的扑向那黑气，好像吃什么大餐一样，几下子就把这些黑气给吸了个干干净净。

　　这些晦气也许护法神将会害怕，玷污了法身。但是这些厉鬼却当成了大补之药。吞吃了这些黑气之后，一个个变得更加凶厉，上下飞舞着，向那老头飞去。

　　老头脸色大变，骷髅木杖一挥，就响起了一连串的婴儿哭声，不断的从木杖顶端的骷髅头之中传出。那声音不断的往人耳朵之中钻去，挠心挠肺，让人难受之极。就是蒙住耳朵，也都堵不住。

　　但是现在文飞变神为鬼帝法相，虽然没有北宋时空那么庞大的气运和香火愿力护住。但是也绝不是这么一点声音就能对付的，一掐鬼帝诀，念诵鬼帝咒。身上暗金色的光芒就一层层的涌现，完全隔绝那些贯耳魔音。

　　“居然是用婴儿活炼，当真歹毒，留你不得！”李将军是护法神将，解脱了那黑气秽物的袭扰，大怒之下爆喝一声，长身而起，手中铁锏划过七八米的空间，重重的砸在老头身上。

　　莫看这巫师年纪太老，简直如同干尸一般，但是反应相当快，举起木杖一挡。咔啪一声，整个木杖顶端的骷髅爆炸开来。

　　“手下留情！”文飞刚刚来得及叫这么一声，李将军哪里肯听，一铁锏就砸在老头脑门子上了。

　　顿时之间，老头从眼儿口鼻之中喷出黑气，人软绵绵的瘫倒在地上，却是死的不能再死了。

　　本来还想抓住这老头问一下口供的，却就想不到一下子就被李将军给打死了。看来这货是越来越不听话了！

　　文飞冷哼一声：“找死！”冕袍一抖，顿时之间，又有一群厉鬼怪叫着扑向李将军。

　　李将军神色大变，手中铁锏刚刚砸飞几个。但是更多的厉鬼源源不绝而出，转眼间就把李将军给淹没了起来……

　　看着李将军最后一丝金光化为乌有，文飞烦恼的道：“这下子怎么和师兄交待？是了，李将军本尊还在大尊庙里供奉着。两个时空并不沟通，在这里发生的事情，其实本尊并不会知道。只要修养一些时日，有着足够的香火愿力，自然的就会有李将军的化身出现……看来我日后，不能再胡乱把北宋时空的鬼魂之类的东西带到这现代时空来了，要不然一个不好，就会暴露我最大的秘密。”

　　他自言自语了半天，忽然一掐法诀。那些厉鬼本来已经就疯狂了起来，这时候更是互相残杀，吞噬起来。鬼帝法相看着并不干涉，半天之后，那些厉鬼互相吞噬。剩下的只有两个厉鬼，身躯浓黑如墨，即使用肉眼也能清楚看到。

　　文飞这才一抖动冕袍，将这些厉鬼收回去。这般厉鬼互相吞噬，虽然会更加厉害，但是吞噬的越多，记忆神智就会越杂乱，反倒不足为虑了！

　　下一刻，鬼帝法相化作一道流光，回入文飞肉身之中。

　　在常人看来，文飞也就是发呆了那么一小会儿，就回过神来。但是在于得云这种懂行的看来，神色之中就更添了几分敬畏：“想不到，文大师居然已经可以元神出窍。当真是传说之中的高人！”

　　文飞慢慢的活动了一下，适应了神魂回到肉身的感觉。心里得意，在北宋时候，他这般道法修为可当真算不得什么，尤其是跟在陈泥丸和林灵素这种高人身边。更是显不出来什么了！

　　但是如今这个年头，山中无老虎，文飞被人夸赞道法了得，简直就搔中了文大仙师的痒处。


第七十一章 文大尚父，天师，教主

　　文飞心中得意，嘴上却淡淡的道：“这还不过还是神魂而已，变神而出。是我道门之中正宗法诀，比那元神还差的远了！”

　　于得云这样的出身旁门左道的，哪里分得清什么是元神什么是神魂？尴尬的笑了两声，还没有说话。文飞就平淡的道：“原本想把害你那人抓起来，拷问一下口供的。谁知道他居然这般弱，一招挡不住就死了……”

　　于得云听了更加感觉敬畏，连忙道：“多谢文大师了！只是我刚才的……”

　　文飞心道这些混黑道的亡命之徒，可真不能给他们好脸色看了。要不然谁知道这家伙还要提什么过分要求。本仙师的事业可是在北宋，没多少精力牵扯到他们那些狗屁倒灶的事情之中。想到这里，目光就是一冷。

　　却听于得云干咽口吐沫，小心的道：“看大师当是符箓派的高人，如今内地香火艰难。不知道大师那护法神将可否让我等供奉一二。一来表表我等心意，二来却是也好护持我等……”

　　文飞一呆，这倒是一个好办法。可惜那李将军刚刚被自己给打杀了。不过也没有什么可惜的，那李将军自从来到现代之后，就不怎么听命了。想来一是没有北宋的庞大气运和香火愿力镇压。二来，这厮恐怕知道了一些什么。打杀了也好。反正不过只是一个化身而已！

　　是了，本仙师虽然事业是在北宋，但是根基却在现代。日后说不得要在北宋装神弄鬼，风生水起，还是需要很多现代的东西帮忙才行。

　　可是以前我势力太小，好多东西搞不到。比如对付那胡姥姥，要是能弄火箭筒来，不信轰不死他。只有在现代拥有庞大势力，才能更好支持本仙师在北宋更好的发展！

　　想到这里，文飞就转了脸色，变得和颜悦色来了。不由笑道：“难得你有心了，本人是神霄派传人！你既然想要供奉，那么……”

　　“神霄派？”于得云猛然一震：“神霄派不是早在元代的时候，就在三山符箓合并入正一的时候，也归入了正一教了么？是了，我听说永嘉之地，还流传着神霄宗师林灵素的道统，号称神霄正派。大师可是这一派的传人？”

　　文飞没有想到如今居然还有神霄派的传承流传下来，有些小小吃惊。在这一刻，就有一种很荒谬的感觉，好像时空错乱，两个不一样的时空，被生生拉到了一起。

　　“你在什么地方听到神霄派的消息了？”文飞追问道。

　　于得云尴尬起来：“我可没有见过神霄派的人，不过是听老一辈的长辈说起过。算算时间，起码也有七八十年了吧？”

　　文飞据有些失望了，这么长时间了，肯定早已经物是人非，斗转星移了。文飞心情一下子就变得极坏。

　　再没有闲心和于得云扯下去，只是将自己鬼帝大尊的法相让他们记起来，然后让他们立庙供奉。

　　然后搞到了那些需要的东西，自己就匆匆离开了现代时空。

　　※※※

　　赵佶君臣正在早朝，赵挺之暴毙于朝堂之上，国不可一日无宰相。因此就重新宣麻拜相，拜了何执中为尚书仆射。

　　这何执中是蔡京党羽，他既然做了蔡京的副手，那么自然再没有人掣肘蔡京了。正志得意满之时，忽然见到呼啦啦的一响，一大堆的箱子就突然出现在大殿之上。

　　许多人吓了一跳，那些守护的禁军护卫吓一跳，赶紧的护住了赵佶。赵佶却并不怎么畏惧，笑道：“这定然是尚父带来之物！”

　　很多大臣都已经想到了，却见那些箱子越堆越多。过了半天，才见到文飞现身出来。赵佶顿时满面春风的迎了上来，问道：“尚父，你带着这些来，可有何用？”

　　文飞半天没有反应过来，那赵佶才反应过来，笑道：“朕已经下旨，封你为尚父，护国天师，道教教主了！”

　　原来如此，这尚父虽然不知道是什么东西。但是护国天师，道教教主这名字听起来倒真是威风的很。就问：“这是几品？”

　　赵佶顿时尴尬起来，这般封官，在北宋来说，当真是史无前例，还真不好说是几品。

　　蔡京出来笑道：“陛下拿你和姜子牙比，又是国师，教主，那自然是超品了。”宋代宰相和亲王比肩，都是一品的待遇。可没有后世皇权高涨之后，那种亲王超品，见官就大的事情。

　　“对，对。尚父不辞辛劳，下凡辅佐于朕。朕以师父待之！”

　　文飞哦了一声，开始还不在意。忽然就觉着身上一重，但见一道白色气柱蜿蜒而来，恰似游龙一般，绕在文飞身上。气柱源源不绝，那绕着自己飞舞的颜色越来越重，化为紫气氤氲而下，在头顶结成一朵亩许大的庆云，如同帝王出现的华盖一般。

　　当日自己头顶上只有那么一丝紫气，就能护着自己在城隍神面前全身而退。现在有了亩许大的一朵，罩在身上，那简直是万法难侵。再看赵佶身上，原来飞舞的龙气一暗，起码减少了三分之一以上。

　　文飞忽然明白，气运本有定数。这么多的一团给了自己，那么赵佶身上的自然就少了。这虽然也是赵佶不通玄机，要不然肯定是不会干出这种事情来的。但是还是让文飞小小的感动了一把，赵佶虽然是大昏君一个，但是好歹一直对文飞不错。人都是感情动物，像文飞这种心无大志，混吃等死之辈，更是如此。

　　当下大咧咧的道：“官家放心，你既然叫我护国天师，那么我自然护持你大宋了！”心中却道，尼玛啊，到时候若是女真人打过来了，道爷我就组织起一支热兵器的部队来，到时候看看是你女真骑兵厉害，还是道爷我的突突突厉害！不过枪还真难搞，就算是王富贵那个搞走私的家伙，也不过弄了几把枪而已。

　　赵佶听了文飞这话分外高兴，这几日他坐不安席，睡不安枕。想到文飞那句百年之后，见到天帝如何？赵佶的心里就有些发冷……


第七十二章 道教教主

　　赵佶又想到自己若是能混一华夏，成为人皇，才有资格进入火云洞之中，享受无量劫的福气。而听仙师的意思是，大宋开国以来，居然没有一个皇帝有这福气……

　　按照文飞的讲法，只有立下大功德的帝王，才有资格入居火云洞。在那里幸福逍遥，享受无边快乐清福。若是静极思动了，还可以再次转生为帝王，再立功德。

　　可是这帝王如果没有那大功德的话，那么死之后不过泯然众鬼……若是社稷仍在的话，那么还能得社稷气运的庇护。可是要是连社稷都没了，还是要转世重生，到时候说不定转世为一个贫苦百姓，或者猪羊牲口也是可能。想到这里，赵佶就不寒而栗。拥有的越多，就越怕失去。要是真的落到如此下场的话……

　　赵佶越想越是害怕，半夜睡不着就给童贯写信，让他记得一定要被青唐诸羌给灭了，若是有机会，随便再把那西夏给打下来。心中暗想，就算辽国我打不下来，可是连灭吐蕃，西夏，也算是小小功劳吧？再不行，就把大理也给收拾了……

　　不说赵佶打着欺软怕硬的主意，此刻见了文飞份外的亲热。文飞指挥着一群禁军，把自家买的十几箱的东西，全都往自己的府邸搬。却见自己的府邸的牌匾也都换了，变成尚父府。那群禁军吭哧吭哧的帮忙文飞把东西搬了进来，放好。文飞自然不可能让人白帮忙，就一个人打发了一块金叶子，喜的那些禁军喜笑颜开的。

　　他们只以为这些金叶子都是能工巧匠用亲手来打造，却见这金叶子如此精巧，树叶的脉络清晰可见，每一片都不相同，真可谓是绝世之宝啊。刚才一个个还累的喘气的禁军们，这时候马上来了力气，恨不得再有十趟八趟的东西让他们搬。

　　文飞也不以为意，哪知道过不了就传来消息，这一个金叶子都卖了一万贯钱……后悔的文飞捶胸顿足，早知道尼玛这些钱这么好赚，当日自己也不至于挖空心思想去赚钱了。

　　“师弟，你终于回来了！”刚刚把那些军火藏好，就见到林灵素和陈泥丸几个大笑的迎了过来：“想不到师弟如此了得，一趟讲经下来，居然据被天子封为了尚父。师弟当真厉害！”

　　几个人一边夸文飞，一边好奇文飞到底是怎么做到的。文飞有些尴尬，道：“当日朝堂上讲道，讲着讲着我就歪楼了……”

　　文飞把当日在朝堂上讲的内容一说，几个人虽然都是道家高人，但是这时候也只能是大眼瞪小眼，面面相觑了。他们商量好的，当时讲道的内容可不是这些。主要是道教，尤其是神霄派的教义，哪里知道文飞居然会讲这些东西？

　　文飞尴尬的道：“当时不知道怎么了，讲着讲着，就好像……那那些东西都给说了出来。”

　　林灵素和陈泥丸对望一眼，心中都暗自道：难道我这位师弟，当真是天授不成？

　　道门之中扶乩之类的事情极盛，都以为如此可以感通神仙。魏晋南北朝以来，道教相当大一部分的经书，都自称是扶乩之后，沟通神仙写出。虽然明明知道大道无形，天地不容以万物为刍狗。但是气机感召之下，神而明之，也不是没有可能。所以看向文飞的眼光都古怪起来。难道自己这位师弟当真是秉气运而生，将要光大吾教的？

　　再看文飞身上，紫色庆云足有亩许大小，几乎能比拟天子。陈泥丸不由叹道：“我等开始还惧怕那胡姥姥过来捣乱，现在看了你才知道，胡姥姥要真敢来捣乱，那简直就是自寻死路！”

　　陈泥丸微笑道：“外物不可持，还是自身修为更重要。师弟现在为我道教教主，当要光大吾教。竖我神霄诸神！”

　　正说话间，就听到有人叫着进来报信道，进来一看，却是连海。此人虔诚信道，现在都算是文飞半个徒弟，很得文飞看重，在府中早已经当了一员管家执事：“尚父，有灵宝派弟子求见！”

　　文飞“哦”了一声，连林灵素都是动容，一叠声的道：“快请，快请！”

　　灵宝派虽然自那陆修静之后，就再也没有出过什么出类拔萃的人物。但是好歹也是天下有数的大派之一，说起来和林灵素还颇有些师门渊源。

　　林灵素最早在永嘉华盖山容成洞天的天庆观授业，据说此派是真宗时代道门高人张无梦的练养之地，但是林灵素从来不提，别人自然也不知道他有没有得到张无梦的传承。说起来张无梦的师父更是大名鼎鼎，却是那位相传在华山之上一局棋赢了赵匡胤的睡仙人陈抟。而且此地不仅有着张无梦留下的传承，同样还兴盛着灵宝派的法门。是以听到灵宝派有人上门求见，自然的十分重视。

　　却不多久，就见连海领着一老一少两人进来，老远就施礼道：“灵宝派田灵虚，裴立本参见教主！”

　　文飞咂摸一下，总觉着被人教主教主的叫着，很有武侠小说之中的那种邪教教主的风采，干笑两声，道：“两位道友无需多礼，咱们是道士，不讲这一套！来来来，坐坐坐……”

　　田灵虚犹自恭恭敬敬地：“还要多谢教主救命之恩！”

　　“救命？”文飞想了半天，以前都没有和这几个人打过交道，哪里又有什么救命之恩了？这老道莫非是老糊涂了不成？

　　林灵素却忽然笑道：“是那黄澄吧？”

　　“黄澄是谁？”文飞一脸迷糊。也不要怪文飞不知道黄澄是谁。莫要看黄澄在这个时候威风，什么住持万寿宫。累授太素大夫、冲素静一先生，领玉堂高士、左右街都道录兼管道门公事，食实封一千二百户，赐紫金方符云云。

　　但是后来，也就只在茅山志上记载了这么一句话而已。后世唯一记得这货的，就是第一个混一了三山符箓，而在道教史上留下了小小的一笔。当然了，现在有了文飞，他连这个机会也都没有了。

　　（按，茅山志没有记载黄澄的师父传承，记载相当简略。但是却是被宋徽宗请去主持神霄万寿宫的。这么看起来，应该是林灵素被贬回温州以后，才发迹的。当然了，小说嘛，不必当真……）


第七十三章 原来是宁全真

　　“正是，那黄澄一直想谋夺我派传承经箓法诀，居心不善。如今幸好有教主在……”田灵虚道。

　　林灵素咬着耳朵，把黄澄的事情说了一遍。文飞可以不去关心黄澄是谁？但是他林灵素，可是一直把那厮当成对手的，十分留意黄澄的动静。不仅知道黄澄阴狠，谋夺灵宝派符箓，甚至还知道黄澄这厮听到文飞成了道教教主之后，直接喷出一口老血，差点走火入魔的……

　　“原来如此！这人当真妄作小人！”文飞道：“田道兄请坐，这位是你的徒弟么？”

　　“是。”田灵虚认真的回答：“此子裴立本，小字全真。天资聪颖，资禀过人。却正是我灵宝派的复兴的希望！”

　　全真？文飞听到这两个字，眉头就先皱了起来。裴立本，裴全真……尼玛，文飞忽然想了起来，什么裴全真啊，分明是宁全真。问道：“你家以前是不是姓宁？”

　　宁全真吃了一惊：“是！”却不肯多说。

　　文飞也不再多问，心中已经明白这人的跟脚。这位可是一派开派祖先的身份，后世道藏之中还留下厚厚一本的《上清灵宝大法》的人物。

　　这货跟白玉蟾的境遇差不多，估计都是母亲改嫁之后，跟着后爹姓的。以后都是等着老娘死后，又改回亲爹姓氏。

　　北宋不禁寡妇再嫁，甚至初期的时候，还有两个宰相为了抢一个寡妇，而对簿朝廷，请官家帮忙评判的……

　　这也是一位后世的大牛人物，文飞又客气了几分：“两位请坐，莫要站着了。省得人家还说我不会待客……”

　　这才请两人坐下，闲聊一阵子。那灵宝派虽然自陆修静之后，就再没有什么出类拔萃的人物出来，但是灵宝派的仪轨，却是后世道门通用，影响极大。

　　只是文飞却觉着道教仪轨太过麻烦繁琐，带有浓重的巫傩色彩，一直想加以改革。说起来，道教传到后世，一个是仪轨上的巫傩之风太重，再加上那道袍花里胡哨，超级难看。尤其是那种做法事时候穿的经袍，一点也不符合现代人的审美观。让文飞吐糟不已，感觉就好像穿着被罩一样。

　　聊了一会儿，就说到这个话题上。田灵虚想了想，方才道：“我道门的却是和方术，原始巫教有着极深的渊源。只是发展到现在，别派不知道，但是我派的灵宝大法，那仪轨之间，自然就有非常的力量。比如那罡步，就是按照九宫天星推演而来，一步走错，就会出大问题！”

　　文飞打了个哈哈，他自然知道这种事情。就道：“佛教说日后是末法时代，所有宗派日后都会渐渐没落，只有那平易简单的念佛法门的净土宗，方会大兴于世！可见这简单明了，却是日后的发展趋势。那些大型仪轨，自然可以保留着，但是面对普通百姓传道之时，却需要尽量简化仪轨法度……”

　　他后面话都没有说，不要像一个跳大神一样的跳来跳去。

　　田灵虚心中不以为然，只是文飞是教主，又是刚刚承情，也不好意思和文飞争辩，只是道：“回去之后，我等会好好想想的！”

　　又聊了几句，就告辞而去。

　　林灵素问道：“师弟，我看你似乎对那个裴立本颇感兴趣？”

　　文飞点点头，这又没有什么可蛮人，道：“那人小小年纪，沉静渊默，日后定然不凡！”

　　林灵素不以为然的道：“能有什么不凡的……灵宝派到了现在，早已经没落的不成样子了。虽然阁皂山现在道观还算齐整……”

　　聊到这里，马上又有杨戬来了。这厮几乎天天下班不当值了就往文飞这里跑，简直把这尚父府当成了自己家一样。府中下人，知道他和文飞关系亲近，来往也不通报。

　　林灵素他们对于文飞和杨戬之间搞的那些勾当不感兴趣，也无意知道，就告辞离开客厅。任文飞和杨戬二人密谈。

　　“尚父，我把赵明诚那厮赶了出去了！”杨戬洋洋得意的赶来报功。一边把怎么把赵明诚赶出赵府，都说了一遍。

　　“那赵明诚真个是窝囊废不经吓，我就这么一吓，那厮就连夜搬出了赵府，连给自己老爹办丧事都忘记了！”杨戬说着，小心翼翼的又把李清照的事情给说了出来。

　　“李家小娘子真的这般说？宁死也不跟着我？”文飞问道。

　　杨戬大是尴尬，道：“女人嘛，都喜欢闹别扭。时间久了，自然就会回心转意……”

　　文飞却摇头道：“能写出生当作人杰，死亦为鬼雄的奇女子。要是没有这般刚烈，那才奇怪了！罢了，罢了……”

　　杨戬没有听清楚，小声问道：“尚父，要不要先把赵明诚那小子给做了……反正赵明诚老爹死了，也没有人撑腰。”

　　文飞摇摇头，有些意兴阑珊，原本的好心情一下子都不知道跑到哪里去了：“算了吧……”

　　他原本对李清照也不过见过一面，有那么一点的意思。尤其是李清照在历史上有那么大名声的一个奇女子，自然更让文飞心生幻想。只是他却知道李清照那般的女子，逼的太紧了，万一真的红颜薄命，一死了之。自己可就真的作孽做到了。虽然说，文飞不怎么在乎自己现在像是反角多一些，但是从小在老爸那里，多少对李清照苏东坡这种才子才女有些敬意……

　　“算了吧，随他去吧！”文飞惆怅半天，却也没有那种以德报怨的度量，反正这货也没有想着去做宰相，就道：“随她去吧，她爱上哪里就让去哪里……至于赵明诚，等他丧事做完，就打发去琼州去吧！”

　　琼州也就是海南岛了，这个时候的海南岛可不是后世的那种度假圣地，旅游天堂。前面都说过，这时候的海南岛可是人烟稀少，隔着一个海峡，几乎都还没有开发，都是些没用开化的野人和野兽。

　　“那就不如打发去镇州去！”杨戬出主意道。


第七十四章 大相国寺，智清禅师

　　他知道文飞不懂这些，就解释道：“镇州也在那海岛上，比琼州还要偏远。在那黎母山中。却是刚刚设立的军州，前年经略广西安抚使王祖道奏：黎人为患六十年，道路不通，今愿为王民，得地千五百里云云。其实那地方，还都是在那些野人手中，王祖道那厮也就是嘴上快活，请赏邀功而已。去年那那些夷人就已经造反了，还是王祖道那厮派人送了十万贯钱财给咱家，咱家才帮他在官家面前压下此事……现在朝廷都还不知道那些夷人造反哩！”

　　文飞为之默然，心中暗道这些太监果然心狠手辣。这是却要把赵明诚那货往死里去整治啊！也罢，也罢，这事情我就不再过问好了！

　　杨戬嘿嘿一笑，知道文飞默认，心里已经知道该怎么办了？他小心翼翼的道：“对了，尚父。官家如今准备设一个括地所的衙门，尚父是不是在官家面前帮我说几句好话？”

　　北宋的官职衙门名字，初听起来都是十分别扭，只有呆的时间长了，才慢慢摸索出门道来。大部分的官职名称，都是直接描绘干什么的事情的，比如这括地所。在古代就是查的意思，顾名思义就是查地的衙门。查清楚看谁家侵占了官府的官田……

　　杨戬解释了半天，文飞才知道这个衙门的有什么用处。不由摸摸下巴，道：“好吧，这也算是一个好事。那我就帮你在官家面前说说！”

　　杨戬顿时大喜过望，道：“尚父一出口，这事情一定能成，原本官家还在犹豫是从我还是李彦提举其事。现在尚父一说，那肯定是我的了！”

　　文飞挥挥手，想到李清照的事情，心情烦闷，也懒得听这杨戬叽歪。在他心中想来，这也不是什么大不了的事情……

　　却没有想到，事情的发展居然会如此的出人意料。更没有在他眼里不值一提的一点小事，会被杨戬这厮弄出多大的风波来……

　　把高高兴兴，满意而归的杨戬打发走。文飞舒了口气。刚刚踱步出了院子，就听人仓仓皇皇的叫道：“不好了，不好了。大相国寺的和尚们杀过来了！”

　　大相国寺的和尚？我和他们无冤无仇的，文飞莫名其妙。接着大怒，虽然在杨戬面前表现的洒脱，但是李清照的事情，还是让他满心的郁闷。

　　现在这些和尚好死不死的又撞到枪口上来，道爷我现在好歹也是国师，教主。这些狗日的和尚，居然来找我的岔子，当真是当我好欺负的不成！就要拎枪出去。

　　这时候，听到消息的林灵素和陈泥丸都匆匆敢了过来。林灵素笑道：“师弟，如今你是我道教教主，身份尊贵。那些秃驴哪能想见就见，便是要来拜见你，也得拿拿架子才是！”

　　文飞心道不错，吩咐着：“让那些贼秃门外候着，等道爷我心情好了，再接见他们！”

　　不一会儿，连海回报：“那些和尚说尚父害怕了，不敢出去见他们！”

　　文飞大怒，林灵素袖子一摔：“想见尚父哪里有这么容易？让那些和尚叩头进来了！”

　　那连海领了命，出去一说，再回来禀报：“那些和尚说了，出家人不拜帝王，只拜菩萨。”言下之意是更不要提，拜文飞了。

　　陈泥丸笑道：“通叟，那些和尚个个牙尖嘴利的。何必和斗气，让他们进来就是，看看他们到底来说些什么！”

　　人力领命去了，不一刻就见四五个和尚气势汹汹的闯了进来。

　　领头一个和尚身穿紫色袈裟，看起来就知道来头不小。却正是大相国寺的主持和尚智清禅师。

　　文飞懒洋洋的坐在椅子上没有动，陈泥丸倒站了起来，迎接道：“不知道各位高僧来我尚父府之中何意？”

　　智清禅师大声道：“敢问尚父，为何辱我佛教？”

　　文飞奇道：“辱你佛教，这是谈何说起！”

　　“你在紫宸殿讲法，说什么我佛是域外魔神，还说什么老子化佛，又说我佛门是西域偏鄙之教，这还不是辱我佛门么？”

　　文飞想想自己当时口干舌燥的说了几个小时，说的内容多的去了，哪里还记得什么。不过说了就是说了，难道还怕这些个秃驴不成？

　　陈泥丸微笑道：“禅师此言差矣！老君化佛的说法，古以有之了。最早汉代的时候就有这种说法了。如今流传的还有《老子化胡经》，可见确有其事吧！而且我看当年许多高僧，也都承认这种说法，怎么到你嘴里，变成了歪理邪说了。”

　　智清禅师脸色铁青，道：“一派胡言，那老子化胡之说，分明是假造。我佛祖悯人间之疾苦，开方便法门，以大慈大悲之心肠，渡化无尽群生。如何是老子所能化？这定然是污蔑！”

　　文飞冷笑道：“和尚说话好没道理，须知有句话叫做枪杆子里出政权。如今我为天庭使者，下凡教导众生，我说你这西方教我伪教，他便是伪教。如何？”

　　陈泥丸听了文飞这话都楞了一愣，接着苦笑起来。看起来文飞这厮又要耍横，是不打算讲道理了！

　　林灵素大声喝彩：“尚父如今是护国天师，代表天庭昊天上帝，鸿钧道祖下凡辅佐天子。说你等佛教是伪教那便是伪教了！莫不成你们还要对抗朝廷不成？”

　　那智清禅师哪里会想到遇到这两个蛮不讲理的人物，不由一时间的张口结舌。他气势汹汹的找到文飞来理论，自然是已经准备好了，引经据典，和文飞好好的辩论一阵。哪里知道，如今居然遇到了两个蛮不讲理的人物。

　　文飞心道你那大相国寺在京城之中占地这么大，道爷我早就眼红了。说不得还得想个办法，把你大相国寺给弄到手里，改成神宵宫才是。因此就喝道：“这几个秃驴来势汹汹，怕是来刺杀本仙师。快找人把开封府叫过来，把这些秃驴抓进大狱里关上几天再说！”

　　林灵素唯恐天下不乱！


第七十五章 今能卫道死，方是真和尚

　　陈泥丸只好苦笑制止道：“师弟，我们和佛教之争。自然应该找个机会，光明正大的斗法，辩经。大败佛门，才好广大吾教，这般一味的用强权压人，怕是有些不妥！”

　　文飞心里暗道：道爷我自然知道这个道理，可是从古到今，道教和佛教辩经都没有赢过。如今和他们辩经，那不是自己找死？当然是要直接借了皇帝的权力，直接把这些贼秃打翻才是。

　　这时候，智清禅师后面站出了一个和尚，冷笑道：“莫以为你等小人，蒙骗了天子，就能为所欲为，须知太子从小信佛，最是聪慧仁善不过。到时候太子登基，看如何对付你等！”

　　文飞听了勃然大怒，心道宋徽宗那厮的太子不就是那个窝囊废的宋钦宗么？有道爷在，还能让你登基不成？他现在买了十几箱的炸药，足够把半个东京城都炸上天了。若是当时，赵佶要是知道，当时在紫宸殿之中，文飞搬出来的全部是危险物品，也不知道会是一个什么样的表情？

　　心里有着底气。从怀里掏出一把枪来，砰砰两枪射在那和尚脚下。

　　这尚父府中，装饰华丽，脚下一色的大青砖，子弹射上去，顿时形成跳弹。一颗跳弹无巧不巧的射入了智清禅师身上，那智清禅师顿时哎呀一叫，胸口便有大块的血迹晕染而出。指着文飞，叫道：“你……你……”

　　其他人也都没有想到文飞居然会这般轻易就下了杀手，一时间都惊呆了。连文飞自己都呆了半天，本来只是射在那和尚脚边，吓唬吓唬他的。哪里想到文飞这府邸的装饰，原本就是按照王府的规格装修，里面铺设的砖瓦都是以特殊工艺烧造，结实之极。子弹射上去，竟然形成了跳弹，更是如何人都没有想到的。也算是那智清禅师霉运当头。

　　“你好狠毒，居然敢下此重手，难道不怕死后入无间地狱么？”一个和尚指着文飞鼻子大骂。

　　文飞自知理亏，但是听那和尚骂的如此难听。当即就道：“道爷我是道教弟子，怎么也轮不到你佛门去管！赶紧把人抬走，要死也莫死在我家里……”

　　那智清禅师只是被跳弹击中了肩膀，分明死不了。文飞看清楚了，根本不在乎，就把这些和尚一股脑的给赶了出去。

　　“师弟，你怎么这般鲁莽。我们和这些和尚斗法，也要光明正大。怎么能在这里就动手，把人给打伤了？”陈泥丸摇头埋怨道。

　　文飞脸色赫然，也不好意思就跟别人说，自己那本来只是吓唬人的，谁知道会有流弹。心里却在埋怨智清禅师，好歹也是这大相国寺的主持，怎么这么没本事。人家西夏和尚身上中了七八枪，都还跟没事人一样的。这智清和尚当真没用，一颗流弹怎么就打成了这样？

　　却说一众和尚把智清禅师给抬回大相国寺，好在大相国寺离的不远，也只有几步路而已。当即就请来郎中要给智清禅师治伤。智清禅师却摇头道：“不用了，如今正是我佛门遇到大劫的时候。这位文尚父为人凶残霸道，看来定然是放不过我佛门的了。身为佛门弟子，我当以死卫道！使天下人都看清楚他的真面目！”

　　说着勉强盘膝坐起，口中念佛。其他和尚听了，都悲不自胜，围在地上跪了一圈，个个口中念佛。

　　智清禅师微微一笑：“人生五十年，四大假偶合。今能卫道死，方是真和尚！”说罢，转眼间头一歪，人就已经圆寂了。

　　顿时满屋子的和尚都悲声四起，大哭起来：“主持大和尚，被那狠毒的文飞给打死了……”

　　几个人正在埋怨文飞，林灵素道：“对这些和尚，就该这般，岂能让他们蹬鼻子上脸了……”

　　正说到这里，忽然听到大相国寺方向钟声响起，铛铛的连绵不绝。所谓暮鼓晨钟，这时候又不是到了黄昏晚间，这些和尚没事敲什么钟？

　　几个人都在奇怪，却听有人报信道：“那大相国寺的智清和尚回去就死了，现在正在敲丧钟呢！”

　　文飞惊的目瞪口呆：“那一枪好像只是打在肩头了吧？”

　　精于丹道者，必然精于医道。陈泥丸也道：“我看那智清禅师受伤不重，怎么就这么圆寂了？”

　　林灵素和陈泥丸正若有所思，白玉蟾笑道：“师父，这么简单的事情，你都想不通。这智清禅师分明在耍无赖，要用自己这条命诬陷师叔哩！”

　　陈泥丸面显敬重之色：“我看那智清禅师没有什么道行，原本以为不过是一个庸僧。却想不到居然肯以身护道，师弟你这次做的差了！”

　　智清禅师一死，文飞算是惹起了公愤了。第二日一大早，文飞就吓了一大跳，就看见几百名光头和尚，盘坐在文飞家门口，不言不动，只是念佛。

　　这算是静坐示威了，堵的文飞家门口都出不去。这些和尚打也不是赶也不是，毕竟那智清禅师刚刚死了，这时候人家只是堵在门口念经，别的什么也没做，再把人赶走，那可显得太过强横霸道了，传出去名声也不好听。

　　但是如果不把这些和尚赶走，让他们天天在门口念经，变成了东京城一景，到时候人家问起来，还是智清禅师上门找文飞理论，被文飞不分青红皂白的给打死了。

　　要是换了个别人，自然拿这些和尚没办法。但是文飞是何人，自然有办法。他架起了两个高音喇叭起来，放起那震耳欲聋的重金属摇滚，死亡摇滚。黑暗摇滚轮番轰炸这些和尚的耳朵。

　　可怜这些和尚哪里见过这种架势？开始的时候，还能在门口念经，但是那黑金死金本来带着的就有很重的宗教哲学意味，反基督式的。

　　简单而低调的吉他和贝斯旋律常在一片寂静中非常有效的入侵听者脑海，如同死者亡灵在耳旁所奏出的死亡催眠曲。却有常在阴暗缓慢哀伤突然转至黑金属般的愤怒爆发高速，带着痛苦挣扎和疯狂的病态自杀倾向。


第七十六章 黑暗金属，魔音灌耳

　　平静时如自闭者般喃喃自语，抓狂时如丧考仳欲将心肺吐出般的嘶声力吼甚至尖声哭嚎。

　　在那些和尚耳朵之中听起来，不亚于魔音灌耳，群魔乱吼，又如地狱之中那些病态受苦的灵魂在愤怒的咆哮。听的那些念佛的和尚们，屁滚尿流，败退而去。

　　那大相国寺也不是吃素的，本来就是大宋皇家寺庙。历来就专门有着佛乐乐队，鼎盛时期人数达四百人之众，就算经过战乱，到了元初乐队人数还有七十人。正是所谓的三千歌吹灯火上，五百缨缦烟云。

　　虽然这些年，宋徽宗崇道，把这大相国寺冷落了。但是人家好歹底子还在，常设的乐僧还有百人之多，而且大相国寺有专门从事音乐研究的高僧任教，源源不断为寺院培养着音乐人才，几乎类似一所职业的佛乐专科学校，至使寺院佛乐一直传承不息，乐队人才济济。

　　这时候跑到街上，对着文飞家门口就开始唱起了梵呗。所谓的梵呗就是印度语；，“梵”是古印度语“梵摩”的简称，意为“清净”、“寂静”、“离欲”。“呗”乃“呗匿”音译之略，意为“止断止息”或“赞叹”，指佛教徒以短偈形式赞唱佛、菩萨的颂歌。

　　故从清净心生发，修心颂佛，安然清唱佛经、偈赞且以欢喜心歌颂佛法，赞颂佛之功德的，均可称为“梵呗”，如《戒定真香》等。

　　这些专业演唱的和尚，站在文飞家不远处就开始高歌，唱起了《普庵咒》来，竟是把文飞当做妖魔来降服了。

　　人家这些和尚是专业的唱歌的，很多比后世那种专业歌唱家都不差的，嗓音华丽宏亮，简直如同帕瓦罗蒂在唱《我的太阳》。生生就把文飞的高音喇叭的声音都给压了下来。

　　文飞这厮是只肯占便宜不肯吃亏的，干脆把那高音喇叭架在了大相国寺的院墙之外，一天唱到晚。就不相信这些和尚的肉嗓子能跟那铁嗓子比了。

　　双方斗了三五天，开始那些和尚还占着上风，几天下来，就不知道多少和尚的嗓子硬是被唱哑了，声带受伤。而文飞那喇叭里面依旧不知疲倦的放着摇滚，把那滚滚魔音一直往那寺里面灌去。

　　可怜那么多的和尚，一天到晚被这魔音轰炸，个个晚上连觉都睡不好。每个人早上起床，看到对方，眼睛都是又红又肿，一个个宛如得了红眼病的兔子一般。

　　可怜那皇宫离的太近，北宋这皇宫又是出名的小，即使躲在宫中，那夜深人静的时候，也都被那魔音给传入宫中。

　　宋徽宗赵佶这人艺术修养自然是极高的，再加上本身就有些离经叛道，开始还对这金属摇滚有些兴趣，认为这些音乐虽然不雅，但是却颇有可听之处。就用这具话把那些告状的大臣们的嘴巴给堵了起来。

　　只是连着三天三夜，听着声音，谁都受不了，便连赵佶都神经衰弱，更何况皇宫那些本来就身体不健全，或者娇弱的太监宫女，甚至皇后贵妃了……

　　大相国寺是周围是整个东京城最为繁华热闹的所在，就好像北京的王府井差不多，号称是伎巧百工列肆，罔不有集；四方珍异之物，悉萃其间。是一个东京城之中最大的一个交易市场了。大相国寺，每月开放五次，“伎巧百工列肆，罔有不集；四方珍奇之物，悉萃其间”，“凡商旅交易，皆萃其中，四方趋京师以货物求售转售他物者，必由于此”。大相国寺作为当时全国商品贸易集散地，其繁盛景况，《东京梦华录》中辟“相国寺内万姓交易”，专门予以记载。

　　可是却是因为这魔音吵闹的关系，硬生生的变成了门可罗雀。要知道这大相国寺的善于经营，周围的店铺都是他们的，这每月五次的万姓交易，不知道要给大相国寺赚多少钱财。可是这次到了庙会的日子，却是无人敢来。

　　一时间不知道这些和尚损失了多少，可是那皇帝躲在皇宫之中把耳朵塞上装聋作哑，任他们佛道两家斗法。那些和尚也无奈，不好意思找文飞求饶，只能硬撑着。

　　可是那蔡京却就受不了了，他都已经五六十岁了，住的房子就夹在文飞的尚父府和大相国寺的中间，日日被这般噪音轰炸，一家老小，也是受尽折磨啊。实在忍不住了，干脆一家老小全部搬走，反正以他宰相之尊，也不怕找不到地方去住。

　　文飞这时候也觉着自己过分了一点，想想天天放那些黑金也太过分了，老实说他自己也听的脑袋都快要爆炸。于是计上心来，把那放的音乐顿时一变，变成了什么《老鼠爱大米》，《伤不起》《老婆老我爱你》之类的网络神曲。可怜那些和尚们，连在黑金的轰炸之下，还强撑了三天三夜，听到这些神曲，不知道多少和尚上吐下泻，面无人色。

　　连文飞自己听的都鸡皮疙瘩掉了一地，原本文飞和那些和尚斗气。陈泥丸等人装聋作哑，当做不见。可是文飞放了半日的这些口水神曲，就连林灵素都忍不住了：“师弟，你这些东西到底是从哪里来的？便是青楼妓院之中，也不会有人唱这种曲子。就是乡野村夫，也唱不来这种淫词小调。”

　　文飞心中同意，暗道也不知道后世那些人脑袋如何发烧，能唱出这种东西来。而且还能红的妇孺皆知，人人能唱，这还真就奇怪了！

　　这时候，却见大相国寺的一位大能和尚找上门来，挂起了免战牌，上门讨饶来了。这位大能和尚，面色苍白，眼中发红，若是不知道的人还以为是吸血鬼呢。好在这中国古代也没有吸血鬼的传说，倒也没有人误会。

　　“鄙寺认输了，以后再也不敢和尚父作对。还请把那魔音给收了吧！”这位大能和尚有气无力的道。

　　文飞听了干笑两声，也觉着自己这段时间干的太过。要是后世有人敢在天安门广场这般没日没夜的放噪音，早都不知道被抓起来多少次了……


第七十七章 群道拜见

　　大相国寺是北宋的皇家寺庙，也号称是天下诸寺之首，但是其实可以想见，这种就一天到晚就处在繁华包围之中，整天都想着做生意的寺庙，便是僧人再多，占地再大，再有名气，也不会有什么真正的有道高僧在此清修。

　　所以大相国寺居然会这么快的认输投降，文飞其实一点都不感觉意外。既然这大能和尚认输投降，文飞也就答应了下来。

　　虽然如此，文飞这般挫败大相国寺一时间更是名声大噪。就有无数善信，来到文飞府外求文飞授箓。更有左街道箓徐知常带着一众大小道官前来拜见。

　　文飞被封为道教教主，执掌天下一切道教事。可以说是这些道官们的顶头上司，只是连那些和尚都打上门来了，这些道士也不知道出面帮忙。只有文飞压服了大相国寺，这些道士们才出面来拜见文飞。惹得文飞老大不高兴，也懒得见他们。

　　林灵素只好苦笑：“徐知常徐子中本人也是一位道门高人，擅长符箓和作画，能以符箓入画，画中别有神气。和宋徽宗正是艺术上的知交。其他道官也都各有本事，如今正要光大吾教，这般对待他们恐怕不怎么好吧？”

　　文飞这才黑着脸，等着那些道官前来拜见。等到这些人都拜见过后，文飞才叫道：“王仔昔那厮怎么没来？”

　　一行人面面相觑，其中一个叫做吴岩的最擅长望气之术，原本在文飞被宋徽宗迎接来京的时候，吴岩都还远远望过文飞之气，当时就觉得文飞这人不过庸人一个，虽然头上有着王气和香火愿力，但是本身神光看起来虚而不实，就知道是道法修行不怎么样的。

　　但是如今再见文飞，就差点被刺瞎眼睛，一眼看去，就见着紫色气机如同海洋，源深不可测度。顿时大惊失色，再见文飞身边的几个，如林灵素陈泥丸等辈，个个身上都是雷光隐隐。尽都是些道法高人，不由又惊又怕，心道难道我上次看错了不成？这位教主真的是深藏不露的高人？

　　其他那些道官虽然来拜见文飞，但是都知道这位吴岩望气之术，十分高明。不时的偷眼打量他，看这吴岩什么表现。这时候见吴岩大惊失色，顿时心中一凛，对文飞的态度又恭敬了三分。

　　林灵素却开口问道：“我听闻万寿宫主持，冲素静一先生，左右街都道录兼管道门公事黄澄原本是京师之中的道门领袖。怎么他没有来拜见教主？”

　　吴岩赔笑道：“冲素先生他病了，所以不能来参见教主，还请教主恕罪！”

　　林灵素哼了一声，他这人胸襟可也不怎么开阔，不由冷声道：“这人莫不是心病吧？”

　　“不是，不是……冲素先生当真病了，而且吐了血……”吴岩小心翼翼的看着文飞脸色。

　　这一段时间，东京城之中盛传这位天师教主，法力无边。谁要得罪了他，肯定都是吐血而亡的下场。君不见那赵挺之朝堂上喷血而亡，还有那久病在床的李格非，闻听消息，跟着吐血，一条老命去了七八成。再有就是那位冲素先生，也跟着吐血，直接卧床不起了……

　　文飞也听到过这般传言，大觉尴尬，嘿嘿笑了两声，却就没有再多说话了。

　　吐血了？真的假的？林灵素却有些不相信了，这黄澄好歹也是茅山派宗师刘混康的弟子，怎么会这般不济，如此就吐血了？莫不是装的吧？

　　陈泥丸也沉声道：“那等道门败类，死了更好！”他原本就是来东京城找茅山派麻烦的，茅山派搞玉帝取代昊天的把戏，在他看来十分的危险，说不定就会把整个道门给牵连进去。

　　但是却没有想到来到东京城，却和文飞这些个人混在了一块儿。甚至玩的比茅山派更大，更要厉害！但是对于茅山派的恶感，还是丝毫没有消弱。

　　此刻被陈泥丸骂做死了最好的黄澄却躺在床上，脸色灰败，却没有咳血。只是一壶一壶的灌酒。

　　“师兄。”笪净之淡淡的站在黄澄的床头：“师父准备来东京城，派我来打前站！”

　　黄澄原本一派半死不活的模样，听到这话忽然激动起来，灌入口中的酒都被喷了出来，剧烈的咳嗽了半晌。方才艰难的半坐了起来：“师父，师父，不是寿元将尽了么？还来东京城作甚？”

　　“你知道的？师父要上门向尚父赔礼道歉！”笪净之不带一丝喜怒的道，眼里却透露出一种深沉的悲哀来。

　　黄澄一下子激动起来，挣扎要下床，叫道：“凭什么，凭什么师父要去和那厮赔罪？一个歪门邪道的小辈而已……”

　　“就凭他现在一句话，就能让我们茅山派烟消云散！”笪净之冷冷的道：“你自己也很清楚这一点，整个佛门联手都在他面前吃了大亏，何况我们一个小小茅山派！”

　　黄澄发怒，最后颓然一叹，软塌塌的卧倒在床上。忽然之间，就哽噎了起来：“弟子没用，愧对师门，害的师父他老人家这么大的岁数了。居然还受这般耻辱……”

　　笪净之苦涩一笑道：“师父说，这些年你也受苦了。为了师门的计划，被气运反噬，这些年来半死不活的，也难为你了。本来师父是看好你接任嗣法宗师的。”

　　黄澄惨笑道：“说这些有什么用？师父一辈子最大的心愿就是统一道门，光大我道教。弟子自幼受师父养育之恩，却不能替师父分忧，反倒让师父这把年纪了，还要向那小辈赔礼，受这般折辱。弟子当真没用……”

　　笪净之忽然轻笑一声：“果然师父最了解你了，知道你定然会这般想。所以才让我来劝你。”他道：“其实师父本人却不觉得屈辱，反而听说了咱们这位教主的事情之后，还很高兴。说了一句：我道大兴有望矣！”

　　“我道大兴有望矣？”黄澄反复品味这句话，不由的似乎已经痴了。


第七十八章 神霄天宫

　　“仙师身为我道教教主，不住于宫观之中，反而住在这府邸之内，怕是有些不大合适吧？”徐知常严肃的道。

　　既然已经认定了文飞为道门领袖，徐知常自然要尽到进谏的责任。

　　徐知常这人，文飞上次在蔡京府上见过，似乎和林灵素关系极好，文飞也不敢太过怠慢了，不过这个问题，文飞早已经考虑过了。因此就懒洋洋的道：“你们这些道观，不怎么合我胃口，我要请官家给我建一个新道宫！”

　　吴岩首先表态：“教主说的不错，本来我大宋宫观，以玉清昭应宫为最。共有两千多区，包含长生崇寿殿及3610间房屋，占地达四百八十亩……”

　　文飞一听：“我听说那大相国寺都占地五百六十亩，怎么玉清昭应宫会小这么多？”

　　那吴岩本来还想着拍拍马屁的，听到这句话，顿时不知道是该苦笑还是该哭了，只好闷声道：“玉清昭应宫原定以内殿直班院的旧址来建造玉清宫，后来扩展到皇城西北天波门外。这已经大是不易，东京城之中向来是寸土寸金，哪里有这么多空地好建。这都还是不知道拆迁了多少家民房才建起来的！”

　　一听拆迁两个字，文飞顿时没了兴趣。原本他还想在东京城里建一个比大相国寺更为巨大的道宫。只是从后世穿越来的屌丝小市民，听到拆迁两个字就打寒颤。文飞这人虽然不怎么着调，但是让他去搞强制拆迁，他也是不肯干的。

　　“那算了吧，现在提举玉清昭应宫的是谁？把他换到别处去，我来提举这玉清昭应宫吧？”文飞有些不情愿的道。

　　文飞这话说的让人苦笑，吴岩暗恨自己多嘴，只好道：“玉清昭应宫建成没多久，就被大雷雨的夜里给烧了！”

　　文飞勃然大怒：“我辈道人，身有法术，代天行令，怎么可能被打雷被烧了？为什么没有烧大相国寺？”

　　吴岩心道倒霉，口中却道：“这也是我玉清昭应宫太过壮丽的缘故了，人称宏大瑰丽不可名似。花费了真宗朝两年的岁入方才修成，有诗说：上侔帝阙规模丽，远掩迎年宪度明。怕是这玉清昭应宫修的太高了，所以才引来雷电！”

　　文飞心道修的高了怕什么，加根避雷针不就行了吗？后世的高楼修几百层，也没见到被雷劈的。心中暗想，道爷要不要在北宋修一座真正的高楼出来，当成地标建筑，压的那些和尚抬不起头来！

　　想到就做，文飞打了这个主意。就打发了这一群道官，直接去了皇宫，要让宋徽宗给自己建一座宫观出来。

　　看到文飞这般风风火火，留下一群道人面面相觑。那徐知常苦笑道：“想不到我们这位教主，如此的，如此的坐言起行啊！”

　　那剩下的人，心中只是冷笑，说是坐言起行都是往好处来说，真正的却是风风火火，说风就是雨。

　　林灵素笑道：“我这师弟，就是这般脾气。不过他有本事，当能光大吾教。诸位道友，我道门大兴的时机就要到了！”

　　几个道官却是不怎么服气，心道还以为这位护国天师，道教教主是一位世外高人，地仙人物，今日一见，却是大失所望。

　　不提这些道官对于文飞是怎么样的看法，但是如今的官家赵佶听了，就直接问道：“哦，尚父准备建什么样的宫观？”

　　赵佶一听大感兴趣，他本人就是好大喜功之辈，听文飞说要建一座压倒大相国寺的宫观出来，一边问道，一边就派人把蔡京给叫了过来。

　　文飞见到蔡京，顿时吓了一跳。也就是几天没见，这位蔡相公脸上浮肿，眼睛更是红的如同灯泡相似。不由关心的道：“蔡相公，你身体没事吧？还要多多保重身体，不要太过操劳了啊！”这蔡京捞钱有一手，自己要建一座宫观，自然要指望蔡京出钱了。可不能让他有事了！

　　蔡京苦笑道：“多谢尚父关心。”看了赵佶一眼，发现赵佶的眼睛也红肿的跟兔子一样，看来真是同病相怜了。

　　文飞这才反应过来，似乎是自己前几天那噪音轰炸惹的祸，不由干笑起来。搓着手道：“蔡相公，我准备建一座神霄天宫，要比玉清昭应宫都要壮观宏伟。你看，这左藏库里还有多少钱！”

　　就算是蔡京这等人，听了文飞的话都吓了一跳，修建玉清昭应宫差不多花了上亿贯钱。是真宗朝的时候的两年的岁入，而现在他蔡京虽然捞钱有一手，可是又要修建艮岳，这边又要修什么神霄天宫，那还真……

　　看蔡京面露为难之色，赵佶关心的问道：“可是钱不凑手？”

　　开玩笑，蔡京能在宋徽宗面前屹立不倒二十年，靠的就是善于捞钱，这时候钱不够，不是自己砸招牌么？顿时咬牙道：“官家放心，尚父放心。定将这神霄天宫修建的壮丽可比天宫！”

　　文飞听了大喜，重重的在蔡京肩头拍了一巴掌：“老蔡不错，我看好你！”

　　蔡京愕然了半天，他好歹也是士大夫出身，举动讲究礼仪，便是赵佶也都是以礼相待的，哪里经受过这般粗俗无礼的举动？

　　赵佶生性猎奇，也学着文飞重重在蔡京肩头一拍：“老蔡不错，我也看好你！”

　　蔡京顿时哭笑不得，见着文飞和赵佶两人笑成一团。这脸色就好看极了。

　　文飞看蔡京似乎受不起这玩笑，忙道：“蔡相公不必太过担心，我这神霄天宫虽然要建，但是也花不了这么多钱？我仙家自然有化土为石的本事，这神霄天宫的主体我准备以这等本事来建，花费要少上许多。”

　　蔡京听了，顿时松口气。赵佶却道：“可是水泥么？我听张嵇仲说起过，建天都堡尚父的水泥似乎起了大用！”

　　文飞本来还想装神弄鬼一番，却忘记了自己在天都堡的时候就显露过。他本来还想吹嘘那是化土为石的法术的。这时候就不好意思这般再说了。


第七十九章 孟揆和李诫

　　文飞就道：“不错，正是水泥。那是我仙家秘法调制，坚愈铁石。不仅可以修我这玉清昭应宫，便是这东京城的城墙，虽然雄伟却也是夯土所筑，日后咱们再把他换成石头的！”

　　文飞心道，道爷把这东京城的城墙以后都弄成钢筋混凝土的，到时候就算安心女真人打过来了，也只有在城下出土的份儿，也算是我给大宋做的一件好事！

　　赵佶听了大喜，北宋的皇帝都很没安全感。也是北宋和那辽国就在河北分界。一路上无险可守，河南河北都是一马平川，辽国几十万铁骑，可以一路豪毫无阻挡的杀到这东京城下来。这也是日后女真人那么容易就灭了北宋的原因之一了。

　　实在是这东京城这地方，虽然繁华，却绝对不是作为一国之都的好地方。连当年宋太祖虽然建都在此，也是日日睡不安心，一直想把都城给迁到西安去。

　　那赵佶虽然好大喜功，可是心中深处也难免怕那辽国铁骑席卷直下……听到文飞所说能把这东京城的城墙，给换成石头的，顿时大喜过望。拉着文飞的手，很深情的对文飞道：“如此多谢尚父了！”

　　文飞顿时毛骨悚然，他来到北宋这么久了。现在地位又高，而且还有杨戬这样的太监投靠，自然知道一些宫廷秘事。似乎这个宋徽宗和那王黼两个有那么一点超出常人之外的关系……

　　文飞赶紧甩脱了赵佶的手，干笑道：“小事而已。虽然从天庭可以运来这些物事，可是毕竟有些困难。只能在凡间督造了。”

　　赵佶很豪气的大手一挥：“尚父需要多少工匠，只管说！”

　　制造水泥需要什么？文飞还当真说不清楚。不过好在吃一堑长一智，文飞现在的笔记本之中倒是记载了不少穿越众离不了的配方，比如水泥，玻璃，火药，造纸，印刷等等……

　　不过他文飞来北宋做神棍的，却不是来开启民智，搞技术扩散的。因此文飞自然不会随随便便的拿出来，水泥不过是用石灰石，黄土，铁矿石按一定比例磨成的细粉，再高温煅烧而成。讲究一点的还要在之后加一定比例的石膏，矿渣、粉煤灰等。这种简易水泥自然比不过后世那些水泥，但是应该也够用了。

　　这些东西，即使在古代也不难弄到，在古代盖房子之类的也都离不开石灰，烧制石灰的炭窑在东京城就不少，其他废料更是容易。

　　文飞又不指望建一个几百层的高楼大厦出来，有个几十米高，估计建个几十米都能成为东京城，不，是整个北宋整个天下的最高楼了！所以水泥标号差一点在文飞想来，也没什么关系。

　　不得不说，文飞想得也太乐观了一点，别的不说，只说是留存到后世的开封铁塔，也就是开宝寺铁塔就有五十五米多高。

　　赵佶一声令下，就把还有那户部侍郎孟揆和将作监监丞李诫就被叫入宫中。说起来，孟揆正是艮岳的督造者，现在艮岳已经停工，这厮正好派来给文飞帮忙。

　　而将作监更是监掌宫室、城郭、桥梁、舟车营缮事宜。这些事情，离了将作监还真不成！

　　这个孟揆文飞倒还是听说过，上次他为讨好自己老爹。给自己老爹买了一本《东京梦华录》，那本书为孟元老所写，后世就有很多人一直认为这本书的作者孟元老，就是孟揆了。

　　至于这位将作监的监丞李诫，文飞就孤陋寡闻，没有听说过了。却不知道这个李诫更是鼎鼎大名，曾经写过组织编撰过一本我国古代最完整的建筑技术书籍，从而名垂后世。当然了，以文飞这厮的德性来说，没有听过才是正常！

　　文飞原本还想着这些古代工匠，水平说不定有限的很。哪里知道这两人都是能工巧匠，如此大名的人物，对于文飞交待下来的东西，自然一听就懂。

　　李诫赔笑道：“不知道尚父要我们烧制这些东西，有什么作用！”

　　文飞大言不惭的道：“自然是要修建神霄天宫，虽然说这凡间的工匠能耐有限，但是也要修出真正天宫的万分之一，已经足以压倒万国，成为世间第一了！”

　　赵佶听了更是高兴，笑道：“非壮丽无以重威，如今我大宋正处在丰亨豫大之世，正要凭这般壮丽压倒诸国，展现我煌煌大宋的气派。”

　　孟揆听了，为难的道：“东京城之中寸土寸金，哪里来的土地去建这般壮丽的建筑！”

　　文飞道：“那艮岳不是停了么？我看建在那里挺好的！”

　　宋徽宗顿时尴尬起来，这艮岳虽然停工了，可是他却又有些舍不得，还指望着以后再复工。

　　文飞大手一挥：“就是那里了，那人造的假山有什么好看的。有空了，我带你去看看真的山水风景去……”

　　蔡京看到赵佶给他抛的眼色，知道赵佶不好意思自己出面反对。心中叫苦，只好道：“这个……神霄天宫建在皇宫附近，这岂不是登高望远，就把宫内的一切都给看的一清二楚了……后宫之中有这那么多的贵妃帝姬，这怕是不太妥当吧？”

　　文飞一想也是啊，到时候一个道观乱糟糟的，人来人往，都能看到后宫里面那些事情，确实不怎么妥当。就迟疑了起来，这才让赵佶大大松口气。赶紧道：“尚父莫急，我一定给尚父找到地方建那神霄天宫！”

　　文飞发狠：“大不了把那大相国寺给拆了，建我那神霄天宫！”

　　几个人听的脸色发绿，连赵佶都赔笑道：“仙师莫急，会有地方的！”

　　话音都还没有说完，文飞眼睛一亮：“有了，官家不是赐给我的府邸么？我看就那里拆了，建神霄天宫也是不错。”想到这里建个几十米的建筑起来，压在那些和尚头上，文飞心中就更加的决定了。

　　“修在尚父府上？”赵佶一呆：“那府上占地不过二十来亩，连大相国寺一个零头都不到啊！”


第八十章 吓死人的钢铁

　　文飞冷哼一声，也就是这些古代的土包子，嫌地方太大了，把房子给盖这么大。要知道二十多亩，在后世可以建起七八栋高楼起来了。

　　这时候蔡京开口笑道：“若是尚父不嫌我家房子小，那么一块拿去用吧！”

　　文飞虽然觉着有个二十多亩已经够用了。但是既然蔡京这么大方，文飞自然也不会客气，一口答应了下来，蔡京那府邸比文飞家稍大一些，也不过二三十亩，两家加起来，再把周围那些街道闲地都加起来，估计也能凑够六七十亩地，在文飞想来已经绰绰有余了。

　　他在想，既然大相国寺能够成为天下最大的市场。等到时候道爷我的神霄天宫建起来以后，还可以专门建一座商场，把大相国寺的生意给抢光了！

　　不过既然这么大的面积，到底要怎么样建，可不能乱来，还得回去找专家给设计一下。

　　文飞这厮想到就去做，匆匆忙忙的又跑回到了现代去。直接在几人眼前消失，蔡京不由苦笑：“尚父的性子还真是急啊，不过现在我还真好奇，尚父到底要把那神霄天宫建成什么样子了？”

　　赵佶也道：“尚父说是要仿造天上宫阙的模样来建，到底那天宫又会是什么样子呢？”

　　两位大匠，你瞅瞅我，我瞅瞅你，心里却也期盼着那神霄天宫到底建成之后究竟会是什么样的富丽堂皇的模样……

　　却不知道，文飞回去就挨了几记闷棍。找了几家设计所，设计出来的建筑虽然美轮美奂，但是……放到北宋那肯定是建不起来的。其中最为让文飞中意的一个设计，那主体建筑完全都是用玻璃，效果图看起来晶莹剔透，宛如水晶宫一样。

　　只是这建筑难度极高，放在现代都不是一般的建筑公司可以接下来，放到古代去，缺少大型设备，而且工人更是……估计是肯定是建不起来的。

　　文飞唉声叹气，上了网，去找小瑜：“美女，我要建一个仿古的建筑，到底要设计？”

　　“你不是又像上次那般吧？说是建一个仿古的堡寨，最后连个影子都没有了？”小瑜回复道。

　　“我给设计费啊！”文飞道：“我公司老总给设计费，就是要求要壮观，富丽堂皇，但是建筑难度又不能太高……”

　　“你们老板还真难侍候，说吧，给多少钱。看看我能不能帮你找人设计？”

　　文飞精神一振：“一百万够不够？只要建筑图纸，其他的一切都不需要设计师管！要仿古的，带着古典风格的，庄严肃穆……”

　　把那要求全都提了，小瑜只恢复了一句：“我试试吧！”就没了音信。

　　文飞唏嘘两声，他上次跑了一趟国外，弄了一批军火。又在香港请来一批员工，把公司的架子给搭了起来，这么几下子就把钱给花的差不多了。剩下来的还有些干股之类的不动产，要建神霄天宫，那就差的太远了。毕竟虽然大部分东西要在北宋就地解决，可是还是有很多东西，只能在现代采购。

　　不说别的，只说建筑用的螺纹钢，全靠北宋那么一点可怜的钢铁产量，能把赵佶都给吓死。

　　据说北宋神宗年间，华北的钢铁产量达到了十五万吨。远远超过了以前各个朝代，说起来已经不少。可是莫忘记了，这是钢铁加在一起的产量，钢产量肯定只有铁产量的一个零头。而且这么大的一个国家，上百万的军队，处处都需要钢铁。不论是农具兵器，还是日常用品，比如菜刀铁锅之类。

　　按照一个平方五十斤这么来算，修建这么一个建筑群，起码要几十万斤，上百万斤的钢筋，便是赵佶听到这个数字，估计都会被吓尿了。

　　这么多的钢筋那肯定只有在现代来采购了，而他现在钱却不知道够是不够。

　　文飞把香港的一摊子事都扔给了任乐晨，所有事情都让她来负责。感动的任乐晨眼泪汪汪的，看起来这位老板似乎并不是看中了她的美色……却不知道，文飞是手下实在没人可用，他自己做事又从来是东一榔头西一棒子的，每个条理。再说了，上次文飞让任乐晨一个女孩子独自跟着王富贵那么一个走私分子来到香港，就没有考虑过人家女孩子的安全问题。当真是没有良心之极了！

　　那任乐晨没有认清楚文飞的真面目，还以为文飞那货真的如此信任看重她，犹自被感动的涕泪横流啊。

　　文飞这厮缺钱用了，说起来不可思议，可是确实如此。虽然他在北宋家财已经不是万贯可言了，而是几百万贯之多。但是却不好变现啊，别的不说，他总不能拿着铜钱去现代花吧？

　　虽然铜钱这东西放到现代可以算是古董，比面值要高多了。但是想想看，一串铜钱就是七八百个真要拿几十万几百万的铜钱回到现代来，还真不知道能把市场价格给打压到什么地步去！

　　文飞手中还有几百斤黄金，只是看看黄金价格掉的厉害，这个时候出手，感觉太亏的慌！这种贵重金属，在文飞想来，只会越来越稀少，除非什么时候有办法人工大规模的合成黄金，否则那价格只会越来越高。如今的下跌，怎么看也只是暂时的。

　　本来还想搞几个古董出来卖的。只是古董这东西，现在价格最高的无非是字画瓷器之类的东西。瓷器不用说，宋代官窑瓷器就很有名，价格也是相当可以。无奈，北宋年间产的没有经过岁月洗礼，看起来太新，不像是古董。恐怕也过不了仪器那一关！

　　那些字画之类的，北宋的不好卖，但是前朝字画倒是挺多。不论是宋徽宗，还是蔡京，甚至别人送礼，也有给他送字画的。别的不说，就是那苏东坡的《寒食帖》都在文飞手中，只是让文飞拿出去换钱，文飞还真不大舍得。

　　何况谁知道那些字画流传到现代去了，被人收藏了没有？若是弄出两张一模一样的，那才叫搞乌龙！


第八十一章 拿什么去搞钱？

　　而且字画这些东西，都有着历代收藏家的印章。这种传承有序，也才是那些名画值钱的地方所在。

　　就比如文飞现在手中那本寒食帖吧，如今拿到现代时空去，搞不好还会被人当成假货去。现代时空流传的那本光是那位号称十全武功的臭不要脸，就在寒食帖上流下了天府珍藏、御赏、神品、乾隆宸翰、乾隆澄心数枚印章。其他历代印章怕不是有几十枚之多。

　　而文飞这本上面却就干干净净的，好像只有聊聊几个印章。

　　文飞叹口气，一想到这么大一个北宋帝国，居然找不出能放到现代去套现的东西。文飞就有些唉声叹气了。实在不行，干脆去弄一点商周时代的青铜器去卖去！

　　急红了眼睛，文飞就连在那赵佶的皇宫之中，都是东瞅西望的。看看有没有什么值钱的东西，还拿去换钱去。

　　不得不说，中国古代比较坑爹，居然不出产什么宝石。要是像印度或者中南半岛上的那些国家，有着什么红宝石，绿宝石之类的，也就好啊！

　　偏偏这中国古代流行的都还是玉，而且这悲催的北宋被西夏人隔断了通往西域的道路，从西域来的和田玉在北宋的价格都是贵的要死。

　　“尚父来的正好！”正在作画的宋徽宗，见了文飞兴致勃勃的拉着文飞道：“今天我静坐之时，眼前忽然有只仙鹤飞过。醒来之后，记忆犹新。尚父看看我画的仙鹤如何？可有天上的那些仙鹤的味道？”

　　文飞瞅了一眼，更是伤心难过。赵佶这厮亲自动手绘画而出，自然是栩栩如生，翩翩欲飞。只是却不能拿去换钱啊？

　　后世的什么艺术品，哪里真是看什么艺术价值的。这画没有历代名家题词之类的，又没有历朝历代的收藏家的印章，根本证明不了是赵佶的作品。拿到现代时空去，顶多也就是被当成高手仿制，能卖个十几万就顶天了。

　　“尚父看看我画的如何？”赵佶志得意满。

　　文飞却道：“好是好，就是太新了……”

　　赵佶奇道：“刚刚画出来的画，自然是新的了？难道有哪里不对么？”

　　文飞一时有感于心，说了这句话，心中暗骂自己想钱想疯了。尴尬的一笑，正要说话。

　　却见赵佶一边说，一边提笔在那砚台上蘸墨，想来只是随口而问，并没有在意。

　　文飞一步抢上前去，也不顾那墨汁淋漓。把把砚台抢在手中。

　　赵佶失笑道：“这是端砚，尚父也感兴趣么？”

　　这个端砚四侧环刻海水鱼龙，三山神仙，水池则作昆仑状，左日右月，星斗罗列。相当精致优美。不过话又说回来了，给皇帝用的东西，怎么可能差了？

　　却是文飞忽然想到后世一个拍了十几年的狗血电视剧，虽然早就不看这玩意儿了。但是偶尔凑巧也看了几集，记得其中一集，就是开封府尹包青天去查端砚。

　　好像自从宋代开始，这种产自肇庆东郊羚羊峡斧柯山和北岭山一带的名贵砚台，已经成了皇家贡品。甚至好像在北宋时候，直接被官府给垄断。当然了，这不是重点，重点在于这东西相当值钱啊！

　　这种石头，在后世因为被开采的差不多了，早已经被封坑了。市面上流通的，可都是以前开采的。居然一方好端砚，价格数十万数百万的都有。

　　这方砚台雕刻的如此精美，是赵佶自己所用，不用说，那肯定是端砚之中的极品了。拿到现代时空去，说不得也要值个几百万吧？

　　文飞的灵感一下子被打了开来，不一定非得是黄金珠宝，还有字画文物这些东西才值钱啊？那些石头之类的东西，让文飞看来，狗屁都不如，无非就是细一点的石头，说不定别的地方这种类似石头多的去了。但是却就缺少历史底蕴，文化底蕴这些东西，反倒默默无闻。

　　“尚父喜欢这端砚么？怎么不早说，我送尚父你几块吧！”赵佶很大方的说道。

　　文飞道：“几块怎么够？自然是要来个几百块，几千块的了！”

　　赵佶愕然，干笑道：“尚父真会开玩笑。那端砚在深山之中，开采不易。一年也就给宫中进贡十几块而已……”

　　文飞大手一挥：“我全打包了！”

　　赵佶哭笑不得，他自然对那些文房四宝极其感兴趣，但是文飞说要，他也不会舍不得不给。便道：“那就给了尚父便是，其实天下四大名砚。除了这端砚之外，还有歙县的歙砚，洮州的洮河砚，最名贵的当是青州红丝石了！”

　　其他三种砚台，文飞还听说过。但是红丝石还是第一次听说。顿时“哦”了一声：“红丝石是什么样子的？”

　　看文飞感兴趣，那赵佶顿时高兴的好像急着献宝的小孩子一般，兴高采烈地让内侍去拿了几块砚台来，都是御府珍藏。

　　“尚父请看，这就是红丝石砚了。色若晚霞，丝如鸡血，坚而不脆，硬而不滑。用手一握，恰如美女柔胰，当真妙不可言！”说着拿出一块红丝石来，赞道。

　　文飞见这块红丝石雕琢的相当古拙，随便接过来看看，也就是一块半红不黄的石头而已，却也感觉不到如何好了。对于文飞这种浑身没有二两雅骨的人来说，红酒都还有掺可乐来喝。以他这般的人物，自然要是能欣赏风雅，那才叫做奇怪了。

　　“这块红丝石来历可不简单，却是当年唐太宗李世民所用过的。你看，这里还有太宗皇帝亲手雕刻的诗：在昔戎戈动，今来宇宙平。”

　　文飞手中一个哆嗦，差点没有把这红丝石给掉地上砸了：“这是李世民用过的？”

　　赵佶笑道：“那是自然，此砚台还是五代朱温从长安之中抢来的。”

　　“发财了，发财了！”文飞一下子开心起来，又问：“这红丝石很珍贵？”

　　“那是自然了？”赵佶笑道：“这种石脉在唐代都已经开采的差不多了，如今开采时断时续，说不上时候就会全部采光，变成绝唱了！”


第八十二章 宋代名砚

　　文飞心中更喜，在北宋这个时候都差不多采光了，那不是到后世更是看不到了。物以稀为贵，又是唐太宗李世民用过的宝物，我就不相信卖不出一个好价钱来。

　　却不知道后世勘探技术要比古代发达的太多，虽然明清时代红丝石就已经成了绝响，而从四大名砚之中被取消。但是却在八几年找到了新的矿脉……

　　一共搜罗了几十块极品砚台，都是大宋朝宫廷珍藏。赵佶对于文飞可不小气，一直在想文飞这个尚父是神仙人物，要什么没有？每次都是文飞来帮他，可是他却一直给不了文飞什么报酬，心中一直觉着隐隐不安。在赵佶想来，像文飞这种神仙，对于官位什么的，那都是如同粪土一般了……

　　其他那些朝臣们，听说文飞这个尚父喜欢上了砚台。纷纷大喜过望，一个个把手中珍藏的各种名砚送到文飞府上，一边想办法高价收罗。

　　要知道文飞这个尚父崖岸自高，一向不怎么喜欢交接朝臣贵人的。也就是刚来东京城的时候缺钱，见过几个人。后来手中有钱了，就懒得和这些家伙虚与委蛇了。毕竟，像是文飞这种宅男，可就没有喜欢交际的……

　　不知道多少权贵富豪，怀着各种心思要交接文飞。无论是想升官发财的，还是要长生不老的，都想往文飞的尚父府上挤来。

　　只是文飞神仙中人，随便拿出几样宝贝出来，都能在北宋换到不知道多少钱。这些想接近文飞的，却一直缺少适合的敲门砖。如今听到文飞喜欢名砚的，哪里有不大喜过望的？只是短短几天，就收那砚台，收的手软。足足几百块，可以开一个古代名砚的展出了……

　　话说文飞拿着这么多的珍贵砚台，这种东西，自然要在明珠那种繁华富裕地方，才好展出拍卖了。要是放在他自己的那个三线城市，那就是开玩笑了……

　　文飞回到现代去，一边大肆采购各种修建神霄天宫需要的各种材料，一边自己跑到了明珠去。直接找上于得云，让他帮着自己联系拍卖所。

　　这于得云暗地里的身份虽然不怎么见得光，但是好歹表面上也是东南亚富商，来往于明珠上流社会的人物。联系拍卖所，也不过就是一个电话的事情。

　　不过短短时间，那苏富比的负责人，就带着几个鉴定师，来到文飞的房子之中。为了落脚方便，文飞自己买了一套海景房，足足有着两三百个坪，算是超大的户型了。

　　只是在这些苏富比的负责人的眼中，就隐隐的带着失望了。在他想来，真要有大批珍贵艺术品的神秘大富豪，自然是要买那等独立别墅去住，怎么也不可能住这种高层建筑之中。虽然不至于浅薄的马上就要转身就走，但是心底的预期却就未免的降低了许多……

　　只是随着那些鉴定师进入文飞家门之后，见到满地随意乱放的各种名贵古砚之后，一下子就感觉到了心脏被捏紧，说不出话来了。不是他没有见过世面，而是实在没有见过这么多，哭丧着脸道：“文先生，你这些都要出手么？会把古砚的价格打成白菜价的……”

　　开玩笑，文飞怎么可能会那么败家。他是守财奴的性子，遇到好东西恨不得都拼命扒拉到自己家里来，哪里肯把这些古砚用白菜价卖出去？当下直截了当的道：“怎么可能？”

　　那负责人就松了口气，轻松了很多，把身子往后一靠，道：“这么说，文先生还有什么打算？”

　　文飞笑道：“炒作什么的，你们是拿手本事。我就要想把这些古砚一起放出去展出一次，然后放出去其中一部分……”

　　几个鉴定师忙忙碌碌的正在鉴定师，几百块古砚，而且都是品相如此之好，让人怀疑其中是不是有赝品。但是“古”能怀疑，但是这些砚台的石质，还有那些雕工方面却做不了假。让几个鉴定师忙碌的脑袋上汗都顾不得檫，个个兴奋之极。

　　古砚这种毕竟是古玩艺术品其中的一个小小分支，而且还不是热门分支。国际上最热的中国艺术品，不用说还是瓷器之类的，其他就是字画那些了。这些精于鉴定古砚的高手还真不多，很多还都是苏富比用关系请来的。若是文飞对于砚台收藏有些了解的话，就会知道这些都是行当之中鼎鼎大名之辈。很多藏品丰富。但是现在和文飞一手中这一批比起来，那就是渣啊！

　　这位苏富比的负责人，虽然不是很精通古砚，但是看到这些鉴定师的模样，心中大概就有数了。想了想，就道：“如果文先生可以全权委托给我们苏富比来进行运作的话，那么我相信价格一定会让文先生你满意！”

　　文飞无所谓，难道他还能自己赤膊上阵不成？既没有那个时间，也没有精力，就一口答应了下来。

　　“对了，现在还流行什么东西？”文飞忽发奇想，问这位负责人。他自己是外行之中的外行，在北宋是进入宝山，却不知道应该拿走什么东西……现在有专家在，正好请教一下。

　　负责人失笑道：“现在国际上大热的自然是瓷器，字画这些……”

　　文飞一听大为失望，北宋宫廷之中收藏的名画可谓是多不胜数。那赵佶和蔡京可都是大家手笔，找他们弄几十幅画也不难，难的就是传承有序啊！还有就是太新，顶多当成现代高手仿造临摹。

　　宋代的书也值钱，那都是论页来卖的。品相好的，都是一页一万起步。若不是那见鬼的时间问题，随便弄个十本八本书回来，资金不都解决了？

　　还有那北宋四大名窑的瓷器，哪一个不是在现代能值大价钱？可都是没有经过时间的洗礼啊！

　　“若是我弄一大批古董，在北宋时空埋在一个只有我知道的地方。然后在现代挖出来，也不知道可能不可能？”文飞喃喃自语。


第八十三章 珍稀名木

　　“哈哈……，文先生真会开玩笑！”那位负责人明显听到了文飞的自言自语，哈哈一笑。

　　文飞却吃了一惊，看来自己养成的这么一个自言自语的习惯当真不好，日后一定要改正才是！

　　“这些年明清家具也一直在升温，尤其是一些名贵木料比如紫檀木，黄花梨之类……”

　　“啊！”文飞忽然一声大叫起来，打断了这位负责人的说话，甚至吓了他一跳，喜悦的站了起来，恨不得马上就跑回北宋去。

　　这个负责人，心中不满，就觉着文飞这货脑筋有些不正常。不过看着文飞是客户的面子上，也不好计较了。只是听文飞大声问道：“那么金丝楠木的价钱怎么样？我说的是一整根。”

　　负责人对中国古玩这一块儿还是相当熟悉的，笑道：“那要看大料还是小料了。若是大料的话，自然就值钱了！”

　　文飞一听有门啊！别忘记了，上次蔡京那货还说要送自己一个金丝楠木建的房子那！后世金丝楠木这种东西自然稀缺之极，但是在北宋时候，还真不算什么：“那要是合抱那么粗的金丝楠木呢？”文飞比划了一下。

　　负责人吃惊的笑道：“那就是无价之宝了，要知道这种木料成长极其缓慢。明末时候大料都已经被砍伐光了，小料都还没有长成。你若是真有的话，那么操作好了，一根炒到上亿都不是问题！”

　　文飞一听大喜，奶奶的，想不到这种东西这么值钱。我随便弄个三五根过来，不是什么资金问题都解决了？不过这也是想想而已，金丝楠木古代虽然不少，但是弄的多了，却就很难炒作出这种价格了！顶多也就是两三根而已。

　　想定了，文飞风风火火的跑回现代去。直接找蔡京那厮上门要金丝楠木。

　　可怜这么大的木材，却也千里迢迢从云贵湖广这些地方运来。以北宋时候这么悲催的交通状况，运一个大木来到东京城，起码没有几个月的时间却是想都不要想。

　　文飞一下子傻眼了，最后好不容易从那将作监之中找来一根紫檀木大料，足足有合抱那么粗。带到香港，顿时引起轰动。

　　要知道这玩意儿名贵之极，汉代以来即认为紫檀是最名贵的木材之一，多用它作为车舆、乐器、高级家具及其它精巧器物的材料，东汉就见记载。

　　明代朝廷用紫檀起初在中国南部采办，后因木料不足，遂派员定期赴南洋采办，因此储存了许多紫檀木料，因紫檀生长缓慢，非数百年不能成材，南洋的紫檀经明代采伐几欲殆尽，明末清初，世界所产紫檀木绝大部分都汇集中国。

　　截止到明末清初，率当时世界所产紫檀木绝大多数尽汇集于中国。清代所用紫檀木全部为明代所采，有史料记载，清代也曾派人到南洋采过紫檀木，但大多粗不盈握，曲节不直。根本无法使用。这是因为紫檀木生长缓慢，非数百年不能成材，明代采伐殆尽，清时尚未复生，来源沽竭，这也是紫檀木为世人所珍视的一个重要原因。

　　欧美等西方人士较中国更重视紫檀木，因为他们从未见过紫檀大料，认为只可作小巧器物。据传拿破仑墓前有五寸长的紫檀木棺椁模型，参观者无不惊慕，以为稀有。直到明末清初，西方传教士来到中国，见到许多紫檀大器，才知道紫檀精英尽在中国。于是多方收买，运送回国。现在欧美流传的紫檀器物，基本上都是从中国运去的。由于运输困难，他们一般不收买整件器物，仅收买柜门、箱面等有花纹者。运回之后装安木框用以陈饰。

　　文飞去的那是北宋，虽然紫檀还算是珍贵，但是还没有被明代给祸害光，也算不得太过珍奇的东西。文飞在那将作监里，就看见了七八根，他选了一根最大的，送到拍卖行去拍卖，顿时惊动了整个港岛。

　　终于让文飞知道，这卖木料，比什么生意都赚钱啊。在北宋，后世那些基本上的都绝迹的木料，比如这些紫檀，还有那海南黄花梨，基本上都在明代末年给砍光了。但是这在北宋的时候，海南还是流犯人的不毛之地，可想而知这些珍贵木料都还等着文飞去开发……

　　何况，文飞还在将作监之中看到了另外一种珍贵木材，那就是金丝楠木。这木头名气很大，是我国特有的珍贵木材，但绝大多数人只是听过没有见过，因为自古以来金丝楠木就是皇家专用木材，历史上金丝楠木专用于皇家宫殿、少数寺庙的建筑和家俱，古代封建帝王龙椅宝座都要选用优质楠木制作，民间如有人擅自使用，会因逾越礼制而获罪。明清两代均严格禁止除皇家以外的建筑使用金丝楠木。

　　这种木头也几乎在明代末年的时候绝种，可见我煌煌大明，简直如同蝗虫一般，把整个东南亚的珍稀木料给折腾的差不多了……

　　苏富比见到这般珍稀木料拍卖，更是大喜。很多时候，拍卖行就算是不怎么赚钱，也喜欢拍卖那些带有轰动性，标杆性的东西。比如这种金丝楠木，皇家尊贵用料，几乎绝种。

　　这些东西，那些老外自然不会感兴趣。但是海内外华人可就完全疯狂了，老外不懂，他们懂行啊！这么大的木头，别的不说，可以做寿材啊！

　　内地虽然提倡火葬，但是在海外可都说土葬的。居然这等金丝楠木做的寿材，千年不烂，不生虫蝇。原本就是最为极品的寿材，古代那些大富大豪，准备寿材哪一个不是需要这种东西？

　　因此这拍卖会的风声一传出去，就不知道引起了多大的轰动。这种拍卖行筹备到举行，有时候都需要几个月时间，主要是用来操作。文飞等不及，先从银行抵押了几千万出来。

　　文飞凑够了钱，也没在香港呆，根本都没有给任乐晨划定业务。就先回了大陆，订购了几十吨的螺纹钢，先带了一车就回到北宋。


第八十四章 文大仙人的奢侈——螺纹钢

　　那将作监的李诫，正好来给文飞禀报水泥烧制已经成功了。让文飞去检查，却看到文飞找人卸下了一车的螺纹钢。顿时啧啧称奇，见那一根螺纹钢都有三四丈长，很是称奇。他虽然是将作监的，但是多少对于炼钢懂那么一点：“尚父从哪里弄这么多上好的钢铁，却是做什么用？若是用来做长矛装备士兵是不是太奢侈了一点？何况这长度似乎也太长了一些，太重了一些，怕是不利于使用。恐怕也只有那些精挑细选的壮士才能使用。”

　　文飞啼笑皆非：“这是我建神霄天宫要用钢材，哪里是什么武器了！”

　　李诫顿时大惊失色：“这么好的钢材居然来建房子？”

　　文飞点头道：“那是自然，若是那墙基柱子没有这些钢筋承重，哪里能结实的了！”

　　李诫冷汗都流了下来，只好说：“何至于是，何至于是……尚父到底要建一个什么样的房子，需要用到这么多的钢材？”

　　文飞已经拿到效果图了，想想施工什么的都还要这个李诫来干。就打开笔记本给他看，道：“你看，这是设计方案！”

　　李诫这些天已经被文飞惊的见怪不怪了，但是今天见到文飞带这么多钢材过来，说是要建房子，已经惊的不能自已。这时候再看那效果栩栩如生的图案，已经顾不上惊讶了。

　　事实上，为了确定设计方案，文飞已经和小瑜讨论过好多次。许多种很好的方案，都因为建筑难度的问题而放弃了，若不是文飞提前付了定金给设计所，怕是人家早及翻脸了。

　　最后提出的一个设计方案，也是难度最低的。一个直统统的筒子楼，也不过十层而已。不到四十米高，就是把那原本平顶，换成了歇山式的飞檐而已。

　　那李诫看了一眼，心中暗道这般建筑四四方方，却是显得太丑，哪里有什么天宫般的壮观了？却听文飞道：“整个建筑高六十米……”

　　“什么？”李诫原本还说这般仿秦汉宫殿，却又不伦不类的，十分不符合他的审美观。一听到整个建筑将要达到六十米高，顿时大惊失色。这般高法，岂不是要比开宝寺铁塔还要高了么？

　　却不知道文飞开始想建一个百米高楼，只是难度太大，最后不得不放弃了。一来，没有钻机打桩，二来就算有这么多的钢筋却没有电焊……所以只好用了这么一种建筑方案，按照这种建法，可以说是最简单的了。

　　李诫心道：我怎么就觉着这般建筑有些像是纣王的鹿台？史书上说，“其大三里，高千尺。”不过那应该是有些夸张了！

　　开宝寺铁塔虽然高，毕竟只是一个宝塔而已。这还容易建，而文飞这却是一整个建筑，要建的这般高，却就很困难了。

　　又见那内部的设计图，四面的墙壁都是空的，直接可以望见外面的景色，心中更是奇怪，却不知道这些才是唯一大洞文飞的地方，这筒子楼虽然丑。可是却可以装上玻璃幕墙，虽然这种东西，在现代都市之中看的都想吐了。可是放在这北宋时空，到时候在阳光下褶褶生辉，就显得漂亮多了。只是在这古代，怎么把这玻璃幕墙给装起来，文飞都还没有想好。

　　李诫字斟句酌的道：“尚父这设计虽然好，应该是天宫模样。只是我凡间，却不大适应这般模样的建筑。显得，显得太过怪异了一点……”

　　文飞也觉着这种建筑太丑了一些，听到李诫这么说，心里也不是太过有底。

　　李诫道：“不如这样吧，尚父给下臣几天时间。下臣做出一个样子来给尚父看看……”

　　文飞心道，我请了这么多的现代设计师都不行。你能设计一个什么样子出来？不过这时候也懒得多说，就答应了。

　　这边送走李诫，那边赵佶就被惊动了。跑来见文飞，小心翼翼的道：“尚父，这么多的钢铁怕是有十万斤吧？”

　　文飞一算，自己带了二十多吨过来，就道：“只有五万斤而已，怎么了？”

　　赵佶又小心翼翼的问：“这么多的钢铁都埋在地里去？”

　　文飞点点头：“差不多吧？”

　　赵佶顿时倒吸了一口凉气，虽然一直知道这天庭豪奢，仙人富贵。但是他可从来没有想到仙人富贵到这个地步，这几乎就算他整个大宋一年产的钢铁的三分之一了，尤其这些都还是钢，而不是铁。这就更加让人惊叹了，建一座宫殿都要用这么多钢铁……连宋徽宗都开始觉着太过败家了。

　　“我看建那神霄天宫，似乎也用不了如此多的好钢，不如把这好钢留下来，制成长枪战矛，也好上阵杀敌！”赵佶道。

　　文飞啼笑皆非，想不到赵佶没出息到打这么一点螺纹钢的主意，不由笑道：“这些是用来建筑的钢铁，官家想要做武器的那也简单的很！大不了下次我带一点过来就是了！”

　　赵佶顿时大喜，也不是他没出息，而是这年代，炼钢技术十分落后，这么大一个国家才能产出十几万吨的钢铁来。而这一直还要到工业革命之后，才能被西方打破。所以也难怪见到文飞这么“糟蹋”钢铁，连宋徽宗这种败家子都看不过去了……

　　宋代一斤铁的价格都在八十文上下，这还只是铁器，而若是钢的话，价格更要高出十倍来。何况这根本不是价格的问题，完全就是产量的问题。若是真的在北宋买下几万斤的钢铁来，那么市场不知道要波动成什么样子，恐怕闻声就要涨出几十倍来。

　　“尚父，这些好钢做房子，也太过奢侈了一些！”赵佶还是有些舍不得。这么多的好钢材，就算不适合做武器，但是起码可以熔炼了哇……所以即使文飞答应下次给赵佶弄些好兵器来，赵佶都还有些不舍不得。

　　文飞哭笑不得，不就是几吨粗钢么？也不值多少钱，有什么打紧的。连赵佶这个不怎么靠谱，不管正事的皇帝都心痛成这般模样……只好妥协道：“那我神霄天宫建不起来怎么办？”


第八十五章 建筑方案

　　赵佶大喜：“尚父放心，定然给尚父修建一个辉煌壮丽的神仙宫阙出来……”

　　过了几天，李诫果然让人抬着一个模型来了。受文飞这效果图的启发，李诫不仅画出了设计图，而且还做出了模型来。

　　虽然只有一个主建筑，却是八层高台如同美洲金字塔一般，层层收缩，一直到最上却是第九层，却是坐落在高台之上的宫殿，很有着秦汉时分那种宫殿的气势。

　　文飞一见顿时就大喜，心道这尼玛的设计当真是好看多了，而且各位有着一种神圣肃穆。相比起来，现代设计师设计的简直是丑爆了……

　　不过李诫设计的下面八层却是夯土为基，这就让文飞看不中了。觉着太浪费空间，下面八层怎么也要如同现代的高楼一般，可以住人才好。

　　如果下面八层的是中空的，凭夯土和木头肯定是承受不了重量。可是文飞准备的这钢筋混凝土却是来干什么的？本来就是搞这个的。

　　文飞打算把下面两层空下来当成商场……

　　一直和那些工匠沟通了十余日，让那些工匠见过了水泥的效果。那些工匠大惊，开始相信文飞设计的下面八层中空的建筑是可以建起来的……

　　只是如果单只是水泥，其中没有混凝土的骨架的话，这建起来的质量却就不敢说了。起码，文飞自己是绝对不敢住进去的。

　　“实在不行，那就建成实心的！大不了我商场重新建！”文飞咬牙想想，也只好妥协了。谁让这北宋时候的钢产量如此悲剧呢？

　　就算是把文飞早先的设计改的面目全非，这神霄天宫也不是一年两年能建起来的，说不得也要建个十年八年的。

　　只是这般一来，地盘就不够用了。如今这蔡京家里都还没有搬走，他家家大业大，足足几百口人，可不是这般容易搬走的。文飞只好上门催促了几次。

　　气的蔡攸私下黑着脸道：“文飞那厮欺人太甚，自己要建什么道宫，居然把我家赶走。”

　　蔡京冷喝道：“管好你自己的嘴巴，官家尚称尚父，你还敢提名道姓。”

　　蔡攸更是气恼：“父亲吗，文飞……尚父不过一个道士而已，有什么大不了的。上次他在我家门口，放了三天三夜的鬼叫，莫说是大相国寺的和尚，就是我也受不了。父亲不开口说话也就算了。如今还要占我家的房子。自来只有我父子欺负别人，如今却要被这个文飞欺负……你就这么眼睁睁的看着么？”

　　蔡京冷喝道：“鼠目寸光！大丈夫成就大事，何惜身外之物？如今官家正在倚重于尚父，我等是官家的臣子，自然要和官家一条心……”

　　蔡攸叫道：“父亲，你还真相信那道人讲的东西么？我看都是些鬼扯。”

　　蔡京叹气道：“事情真假并不重要，重要的是尚父能变出几十万斤的粮食来。昨天又变出了几万斤的好钢来，这岂是凡人能有的手段？如此人物，我当避之畏之，结好于他。我知道你和太子的关系好，但是我告诉你，太子能不能当上皇帝，还不一定！”

　　蔡攸不服，心道当今官家还是端王的时候，谁也没有想到他会即位为皇帝。偏偏只有我看出来了，执礼甚恭，这才有现在官家对我的崇信。父亲老矣，雄心不在……却是老糊涂了……

　　“建这神霄天宫劳民伤财，我看还是不要建了吧？”陈泥丸有些不安，最近文飞的举动，他都看在眼里，虽然嘴上不说，心里却不安的很。

　　陈泥丸也道：“是啊，当年，寇天师在北魏灭佛，又建静轮天宫，必令其高不闻鸡鸣狗吠之声，台榭高广，超出云间，欲令上延霄客，下绝嚣浮。欲上与天神交接，功役万计，一直到死都还没有修成。结果寇天师刚死，那还没有建成的静轮天宫就被太武帝拓跋焘给下令毁去。师弟可不要重蹈覆辙才好！”

　　林灵素站了出来，道：“两位道兄不要杞人忧天才好。当年一力要灭佛的可是宰相崔浩，寇天师可还劝阻过的。那静轮天宫修不成，可是有我师弟在，想来修成这神霄天宫没有什么问题！”

　　文飞心道：“寇谦之没有做成的事情，让我做成了，那才叫做本事！听闻应县木塔高六十七米多，据说是静轮天宫的遗留，保存到了后世。这开封铁塔也有五六十米高。看来我这神霄天宫太过保守，只有六十来米高，就算是修成了，也占据不到天下第一。我当把这神霄天宫修到一百米开外才是！”这还是文飞回去之后，专门查过资料的。

　　文飞也不想想，人家修的只是木塔，就算那开封铁塔，其实也是砖木结构。而他要修的却是一个高楼大厦……这两样技术难度可就完全不同了。

　　陈泥丸摇头：“只恐这神霄天宫修建起来太过劳民伤财了！”

　　文飞干笑道：“各位师兄不必担心，难道你们都没有读过《管子》么？管子之中说：蛋壳彩绘，木柴雕花。这可不是劳民伤财，而是促进内需，扩大消费。钱放在府库之中，那就永远是钱，就算是府库里钱多的，连串钱的绳子都烂了。百姓也得不到半点好处。只有把那钱给花出去，百姓才能得到好处！”

　　文飞这么一说，不仅陈泥丸呆了，连林灵素一向支持文飞，从来不计手段如何的人，听到这般理论，也是有些发呆：“师弟这说法是不是太过讹谬？”

　　看来我得给你们这些土包子上一堂经济课。这是自从凯恩斯主义兴起以后，后世人妇孺皆知的问题。文飞自己也是一个半吊子，胡乱卖弄道：“那钱放在府库里，钱还算钱吗？不加入流通的都是死钱。只有这般花出去了，才是真正的钱。比如我们修建神霄天宫，要请多少匠人？是不是要给这些匠人发工资？那些匠人赚钱了，是不是会多卖几斤肉，多买几件衣服？

　　而卖肉卖衣服的多卖出去了一些，多赚了一些钱，是不是会多花出去一些？”


第八十六章 奇谈怪论

　　“如此钱才能如同流水一般的循环起来，变成活钱……才能让百姓真正受益。若是朝廷把税收收了之后，把钱都藏在府库之中，那才叫做无益于百姓！”

　　文飞这般奇谈怪论，听起来似乎有些道理，但是似乎又好像哪里不对。只是陈泥丸几个人，虽然等人智识高超之辈，不过却没有谁留心治国经济之类的学问。虽然感觉文飞这套理论似是而非，里面有着绝大的破绽，却是说不出来，顿时面面相觑。

　　事实上，文飞这厮根本也就是一知半解，在这里胡说。这套理论放在古代，完全就是狗屁不通，只是文飞自己不知道，还一味的洋洋得意。

　　要知道这关系到一个生产力的问题，后世那般进行奢侈消费，是生产力过剩。而当今这般如果真的奢侈消费，怕是生产力就跟不上了。这还是其一，最严重的是，在这古代朝廷可以随意的加征税收，这才是最要命的。还有一个更要命的是，皇权时代，政府采购，他偏偏不愿意给钱……

　　几个因素一加起来，结果导致了政府的钱都转移到了上下官员的腰包里。结果政府赤字，入不敷出，就只好在此征税……所以，这般几乎成本都转嫁到了百姓头上，这才是劳民伤财的真正含义。

　　大多数的穿越者，其实都和文飞这厮一样，七窍通了六窍——根本是一窍不通！根本没有考虑过环境相同不相同的问题，就以为自己懂的那点皮毛，可以放之四海而皆准了！

　　很快，文飞这套理论就传了出去，被赵佶听到了。赵佶顿时大喜，这算是给他花钱找到了理论依据，连尚父都说花钱是好事……最后惹出了天大的乱子，这是后话，放下不说。

　　陈泥丸几个说服不了文飞，那么神霄天宫自然要按时开工。那蔡京果然准时的搬走，两边宅邸顿时都被平了，变成一个大工地，开始开工，挖建地基。

　　这时候没有打钻机可用，只能凭人力来开掘。按照计划，足足要挖五十米深，这般工程足以让人咋舌了。好在东京城处在这黄河边上，后世的河南境内，都是黄土。若是里面都是大石头，或者像是江南等地，地下水位高，那才叫做乐子大了。

　　这般大的工程量不是一朝一夕的事情，文飞等的着急，恨不得从后世开一辆挖机过来用。只是他堂堂一位尚父，开着挖机天天来挖土，这就是有些太失面子了。再者一台挖机，估计也起不到什么作用。最重要的是，文飞也吃不了这种苦！

　　好在文飞也没有闲着，就在东京城之中，开了一场法会。这次准备充足，排场比在洛阳城的时候还大上许多，一下子就用上十万的百姓来听道。虽然则其中肯定是看热闹的多，真正信徒少。但是文飞的大杀器一出，满天神佛在座，玄音彩光不断。还是惊的所有百姓哭喊不断。

　　文飞这厮小气，还专门让人做了这么一段。那释迦摩尼，带着无数佛菩萨罗汉也来听讲，躬身向文飞行礼……这段画面一出，不知道多少和尚的脸色发绿……一个个如丧考妣，却又反驳不得，起码他们没有手段，来弄出更好的声光效果来，自然缺乏说服力了。

　　当晚真是盛况空前啊，无数百姓哭喊着要拜倒在文飞门下。便是东京城如此多的权贵富豪，甚至皇亲国戚，包括赵佶自己，都被那特效音响效果给惊呆了，直以为文飞讲道，那漫天神佛都来降临捧场，也不知道尚父在天庭之中又是何等职位……

　　当时，讲道一结束。赵佶就亲自上前，请求文飞授箓……有赵佶亲自做榜样，那些王宫贵臣们更是疯狂。除了太子也就是后日的宋钦宗赵恒信佛，和文飞还有些梁子之外，其他诸王帝姬（公主，宋徽宗闲的蛋痛，没事把公主都改做帝姬）纷纷拜在文飞门下。而其他富豪权贵，甚至平民百姓拜倒在文飞门下的更多。

　　自然的，文飞要修神霄天宫。这些信徒自然不能坐视，要有钱出钱，有力出力。甚至那些修建神霄天宫的匠人们，都有很多信仰了文飞，干起活来，完全是拼了老命。

　　却在这时候，就有一个文飞根本想不到，甚至可以说早已经忘在脑后的人出现了。

　　文飞刚刚讲完法，全场震动，不仅各个善信这般疯狂。便连第一次见到文飞讲法手段的东京城之中，各个道官高人，比如徐知常之辈。也都震惊的不能自己……

　　要知道，他们这些道法高人，虽然可以感觉出文飞讲道弄出的种种花样手段，无一丝气机，也无一丝法力波动。但是根本做梦都没有想到世间有什么幻术之类，可以达到这般逼真效果。

　　便连撒豆成兵之类的幻术，还要靠着烟雾遮掩，隐隐幢幢的有那么一点意思而已。根本没有想到居然会有这种大明其白的放在无数人眼之下，看不出破绽来的幻术。

　　虽然以文飞自己的眼光来说，这些特效做的还差强人意，有些粗陋。但是却要知道，文飞他自己是经过几十年现代特效发展洗礼的。

　　七十年代的时候，以后世看来，无比简陋效果的《星球大战》。在当时老美，甚至世界之中引起了无比的轰动，让无数老美以为真正的外星人来了，甚至不时传出谣言，日夕三惊。可见这种眼光也是在进步的！

　　而在千年前的北宋时空，一群根本不知道什么叫做特效的土包子们，被彻底的折服。普通百姓完全疯狂，而那些在一边看着的道官们，也个个失魂落魄。当然了，同样在一边打探的和尚们，却就只能用如丧考妣来形容了……

　　也就在这个时候，一个紫袍道人，一步步分开人群，向文飞走去。

　　“那不是万寿宫主持黄澄么？他来作甚？”躲在人群之中，换上了一声便服的王仔昔认出了黄澄，差点都惊叫起来。


第八十七章 黄澄的出场

　　几乎每一个人都听说过黄澄被文飞气的吐血的事情。他自然不会没有听说过。

　　“他来做什么？这个死僵尸，一直心高气傲，不是一直觉着他们茅山派天下第一么？现在还不是被文飞那厮整的死去活来？”王仔昔幸灾乐祸。

　　他和文飞的梁子结的深了，但是和黄澄却也没什么好交情。虽然他们以前都是攀附在赵挺之一系的。但是这个黄澄一直心高气傲，觉着茅山派最大，从来瞧不起王仔昔出身的西山派。

　　却也难怪，如今的西山派还不过是名不见经传的小门小户。但是黄澄那霸道的嘴脸，却还是让王仔昔十分的嫉恨。只盼望黄澄和文飞赶紧打起来，最后两败俱伤，一起死了干净……浑然忘记了，自己刚才看到文飞弄出来的“幻术”之时的震惊和……绝望……

　　天可怜见的，文飞还是第一次见到黄澄，从来就没有把这个人放在心里过，也根本从来没有把他当成对手过！不是文飞这人心胸宽阔，而是根本无视……

　　小样的，你是什么左右街都道录兼管道门公事，哪有如何？比得上我在赵佶那家伙心中的地位么？我可是尚父，道教教主，总领天下一切道教事。这才是真正的道教领袖。

　　其实文飞并不知道黄澄在背后搞的那些小动作，还一直当这个人没有什么存在感。要是知道，胡姥姥都是他请过来对付自己的。以文飞这货的脾气，早就杀上门去，兴师问罪了！

　　黄澄一步步向文飞走去，走的很慢，甚至还有些踉跄，让人知道他前一段时间据说被文飞气的吐血，然后大病一场，卧床不起的事情非是谣言。难道这货是来找文飞麻烦的？

　　徐知常脚动了一步，想过去将黄澄拦下来。但是才微微一动，就有一把柔和的声音，轻声在耳边道：“徐道兄莫要担忧，看了今天这般一幕，你我身为道家弟子，还有心气和教主作对么？”

　　徐知常脚步停了下来，他认识笪净之，诧异的看了他一眼，却见满脸苦笑，微微有些失神的望着高台上的文飞。长叹一口气：“我道当大兴矣！”

　　文飞坐在台上，很自然的看到了从人群之中一步步挤过来的黄澄。也不知道是黄澄穿着高真身份的紫色道袍，还是他本身气场就够足。一路走来，越来越多的人注意到了黄澄，目光集中在他的身上。

　　黄澄恍若未觉，依旧是这般一步步走来。让文飞眉头微微皱起：“奶奶的，这货是谁？看起来似乎有些来者不善的意思！”

　　若是让场下那么多人，听着他们敬若神明的文飞，口吐污言秽语，不知道会不会跌破一地的眼镜儿？

　　便连凑过来的林灵素听到了，都皱起眉头道：“师弟，如今你已经是我道教教主，又是尚父，护国天师。万万不可再像往日那般随意了，要讲究法度……来者就是咱们的住持万寿宫。累授太素大夫、冲素静一先生，领玉堂高士、左右街都道录兼管道门公事，食实封一千二百户，赐紫金方符的黄澄。哼哼，现在还敢来找事，当真是找死！”

　　“这厮就是黄澄？”文飞有些傻眼，本来一直听着陈泥丸和林灵素说起过黄澄的，茅山派宗师刘混康的弟子，东京城道教的头号人物。当然，那是在他文飞大尚父来之前。

　　虽然这黄澄一直缺少存在感，但是文飞想来应该也是一个厉害人物。哪里知道，缺少这么一个痨病鬼的似的人物。

　　如果黄澄知道文飞这么想，也不知道好不好气死。世界上最大的悲剧就在于，一个成名江湖已久的大高手，却被一个初出茅庐的无名小辈乱拳打翻在地。临了，人家居然还不知道你是谁……

　　不管这厮是不是痨病鬼一般，但是现在看起来来者不善。文飞下意识的往怀里摸摸，摸到硬邦邦的枪柄，又有林灵素在身边，顿时安心下来。

　　却见黄澄一路走近台来，那些守护秩序的禁军和皇城司，甚至开封府飞衙役，也都认识这位文飞大天师还没有来到东京城之前，官家最为信任的道士。一个个脸色难看，虽然都猜到黄澄是来找茬儿的，但是却没有一个人敢拦住。

　　便是有不知死活的往前一步，但是被那黄澄冷电一般的目光一盯，就感觉三九天气，一桶冰凉带着冰碴子的冷水，从头一直泼到脚底。浑身激灵灵的打了个寒颤，只感觉五脏六腑都被冻僵了，哪里还敢上去阻拦？

　　一直走到高台之下，就在所有人众目睽睽之下。却见黄澄弯腰下去：“道士黄澄，拜见道教教主！”

　　什么情况？跌破一地的眼镜。很多人都以为黄澄气势汹汹的是来找茬的人，都为之吃惊。

　　那王仔昔更是不敢相信，这么一个老子天下第一，茅山派天下第一，甚至有野心混一三山符箓的左右街都道录兼管道门公事黄澄，居然会俯首认输？

　　“黄……黄道兄，他，他……”连徐知常的眼珠子都快瞪出眼睛来了，结结巴巴的对着笪净之道：“黄道兄他是怎么了？”两人共事这么久，再没有别徐知常更了解黄澄的个性了。

　　黄澄这个人，性格阴冷，就喜欢呆在那阴暗不见阳光之处。甚至有很多人传言，这厮居然练了茅山派秘法《太阴炼形法》，把自己练成了半死不活的活死人之躯。

　　而且数次上书给皇帝，请求混一三山符箓，将灵宝派，上清派，天师派，三家符箓混为一家。野心极大，有着统一道门之心。偏偏那般阴冷性格，又让道门之中大多数人感到不自在……

　　这些念头都是一瞬间在徐知常的脑海之中翻过，想不到这么一个道门之中的阴谋家，居然就这么的服输了……

　　林灵素也震惊了，虽然文飞一直没有把这黄澄当回事。可是作为本土之人，林灵素自然知道黄澄的，一直将其当成了神霄派最大的潜在对手。


第八十八章 鸟之将死，其鸣也哀

　　暗地里，还一直防备着黄澄出招……却就没有想到，他提防了这么久，那黄澄却偏偏就来了，而且是在这种大庭广众，众目睽睽之下表示臣服，一时间都不知道如何做声！

　　文飞也没有反应过来，黄澄露出一声苦笑，还以为自己私下里的那些作为文飞等人都知道，不肯这般轻易接受。他苦笑道：“黄澄身为道士，却是有冒犯教主之处。教主若是不肯原谅……”说着，噗通一声推金山倒玉柱般的跪了下来。

　　林灵素顿时一个激灵，反应过来，还不等到文飞说话，就高声叫道：“黄道箓这是做什么？还不快快请起！”

　　黄澄再次苦笑：“黄某人命不久矣，只想在死之前求得教主原谅。若是教主不肯原谅的话，那么黄澄愿意以死相报！”

　　这时候，连赵佶都震惊的站了起来。虽然自从文飞来了东京城之后，黄澄啊什么的，早已经被他忘记在了九霄云外。但是这人毕竟还是他亲封的住持万寿宫。累授太素大夫、冲素静一先生，领玉堂高士、左右街都道录兼管道门公事，食实封一千二百户，赐紫金方符。

　　以前也是极其信重的高人，如今见黄澄这个模样，却也有些于心不忍。但是帝王心思却和其他人不同，并没有开口相劝文飞。

　　只是心中暗自思忖：这黄澄口口声声说对不起尚父，难道他暗地里使出什么见不得光的手段对付过尚父么？却也没听说尚父对朕提起过啊？如此说来，他就是自己找死了！

　　林灵素顾不得许多，一把跃下台去，扶起黄澄道：“道兄这是做什么？何苦如此？有话我们在无人之处慢慢来说！”

　　林灵素一直心中忌惮黄澄，但是从本质上来说，两人都是同类之人。若是直接了当的一刀把黄澄给杀了，林灵素恐怕连眼睛都不会眨一下。但是现在见到黄澄这般屈辱的当着整个东京城，数以十万计的百姓，官绅，皇亲，甚至官家面前如此卑躬屈膝的认错。

　　那一瞬间，林灵素心中就涌上一股绝大的悲哀来。这就是兔死狐悲了！

　　笪净之露出一丝苦笑，默默的看着那么一幕，牙齿死死的咬住下唇，一丝咸味混杂血丝回荡在口腔之中。

　　徐知常见了面色跟着惨然，即使黄澄有着再多不对。但是如今在这么多人的面前服输，已经让绝大多数人的心中升起同情了。

　　这世界上就是如此，一个普通人倒霉，并不会有太多人同情。但是一个枭雄霸主，穷途末路，英雄悲歌之时，反倒更让人心中为之惨然。就比如霸王别姬那一唱，千百年来，不知道赚得多少同情泪水……

　　尼玛，这厮不是在给我玩忍辱负重吧？等着君子报仇，十年不晚？还是准备卧薪尝胆？

　　文飞肚子里转着这般的念头，以他的小人之心来度君子之腹。连黄澄是何等人文飞都不说太清楚，哪里又有对什么英雄末路的同情和感概来。心中各种阴谋论此起彼伏……

　　心中想道，本天师才不肯做那种妇人之仁的傻逼呢！要和太祖学习，宜将剩勇追穷寇，绝不能给这货翻身的机会！

　　正要发话，陈泥丸却不知道什么时候也来到了文飞身边，目光复杂，轻声道：“师弟，不可！”

　　虽然文飞和林灵素最是亲近，但是论起了解文飞来，还是陈泥丸最了解的。他微微道：“如今你可要表现心胸气度，万万不可穷追猛打……现在人们都在同情黄澄了！”

　　文飞一惊，抬眼望去，果然连赵佶都站了起来，脸上都有些不忍神色。终于明白过来，很多时候，敌人卑躬屈膝在你面前，不是不想一棍子把他打死，而是你真这么干了，反而会丧尽人心……

　　“你这是做什么？”文飞换上了一张笑脸，正准备把这句话说出口。却连他自己都感觉自己笑的是相当僵硬。却听陈泥丸又在他耳边说了一句：“我看黄澄此人这次是真心臣服了，他已经没有几天好活了！”

　　“没几天好活了？”文飞有些不解。却见陈泥丸面带惋惜之色，道：“你没有看出来么？此人受了气运反噬，能活到现在，却已经是很难得了！当是有什么宝贝护住……”

　　文飞再啊的一声，被陈泥丸轻轻点中后背，一股热流就涌入全身。他的眼睛微微一亮，就见着黄澄周身附近无数的黑色煞气，青色邪气，还有各种杂七杂八的气息，如同大漩涡一般。不断的冲刷这黄澄的全身。

　　黄澄身上的三火早已经暗淡的几乎只剩下一丝小小火苗了，若不是不时的有着一点金色的光芒迸出，护住黄澄全身，恐怕现在他身上三火早就应该熄灭，死的不能再死了。

　　但是明显的是，那点金光已经非常的黯淡，只剩下薄薄的一层，看起来似乎随时就要消失。

　　陈泥丸收回手，文飞才看不见这种异象。他自己毕竟道行还低，便连望气术的修为也不够，很难看到这些隐秘之事。心中暗道，这货到底做了什么天怒人怨的事情了，居然身边气机乱成这么一个样子？要是换了别人，怕是早就被雷劈了！

　　人之将死，其言也善。鸟之将亡，其鸣也哀！文飞沉默了半晌，方道：“黄道兄不需如此，人死债消。你就放心去吧！”

　　黄澄恭恭敬敬的磕了一个头，忽然长笑一声。身上就发出一种类似玻璃破碎的声音，似乎护身的法宝已经破碎。接着他的身躯整个变得苍老起来，头发飞快的变白，满脸都是皱纹。接着腰也佝偻起来，整个卷曲起来，化为一具干尸。

　　再接着，连一具干尸都没有保住。他的身体寸寸粉碎，化为一堆黑灰，被风一吹，了无痕迹……

　　在场的道人们，都开始轻声念起度人经来。哪怕黄澄此人生前再是如何，但是如今已经是在众人眼前，而且还是如此惨烈，三魂七魄都无丝毫留下，一起被绞为灰烬，神魂俱灭！


第八十九章 再入阴司

　　“想来，此人定然是以玉帝代昊天。干涉元气之海，自然有着无量气机加身。若是成功也还罢了，此人当受天地无穷气运庇护，如师弟你一般。但是没有成功，那这把都化成煞气反噬，却连一丝神魂都没有留下……”陈泥丸叹息道。

　　“而且，恐怕不仅黄澄神魂俱灭。恐怕连整个茅山派也都要受到牵连，茅山上清千年大派，要不知道能不能躲过此劫！”陈泥丸接着道。

　　文飞耸耸肩，虽然黄澄这货死的惨烈。但是和自己又有什么关系了？自己毕竟和茅山派是敌非友。

　　法会散去，人们唏嘘退去。但是连这黄澄临死之前都要来文飞面前认输服软。这更让人对文飞的敬畏深了一层……那些工匠干起活来更加卖命，便是许多信徒，也是自发的前去帮忙，让工程进度加快了不少！

　　只是这么浩大的一个工程，就算是再加快进度，却也根本不是一年两年就能完工的。

　　文飞哪里等得及？就琢磨着，要先建一个简单些的建筑起来，震一震这些古人。想来想去，还是回到现代，找设计师设计一个以玻璃为主的屋子。到时候就叫做水晶宫，大不了，外面加一些彩灯，看起来也是绚丽的很！

　　这种剧场式的设计，在后世自然十分成熟了。设计图画出来一点都不难，难的却是放在北宋如何施工？

　　最后还是北宋的工匠们想出了主意，用木质建筑，代替各种现代材料如铝合金，钢架之类的进行施工。说起来文飞运气当真不错，遇到两位历史上都鼎鼎大名的大师级高手。

　　那孟揆是艮岳的督造，而李诫更是鼎鼎大名了。写下一本《营造法式》是为古典建筑艺术的巅峰技术总结，自己更是主持建造了许多大型工程，有些还保存千年之久，一直到后世！

　　有着这么两位大匠级数的人物在，虽然把文飞从现代搞来的建筑设计图更修改的面目全非，再没有了那种十分现代明快的感觉，但是却另有古典之美。

　　这样一来，水晶宫就容易建造了。顶多半年时间，就可以建筑起来。那李诫本来年老多病，命不久矣，如今从文飞这里搞来层出不穷的好东西，还有各种匪夷所思的建筑图。一时间越活身体越好，反倒是不愿意死了……

　　接下来的日子里，文飞过得是春风得意，却不想和那太子赵恒的关系更加恶化。却是文飞出门闲逛，开着的自己的悍马车，所过之处。路边百姓都是恭敬的行礼，甚至许多虔诚信徒跪倒在尘埃之中。

　　偏偏这时候遇到皇太子赵恒出行，却看到那些百姓只顾向文飞行礼，都没有人注意到他。心里更加恼怒，这算是仇上加仇了，赵恒的外公德州刺史王藻是粮商行会的行首，可是那粮商行会却被文飞给破了，这已经让赵恒恨文飞入骨了。

　　王藻虽然是所谓的德州刺史，但是只是一个虚衔而已。但是这粮商行会却是赵恒的一大后盾，赵佶本来就不怎么喜欢这位太子赵恒。让赵恒更加揣怀不安，有这粮商行会在手，可是他的一大臂助，然而这般就被文飞给毁了。你说这赵恒能不恨文飞？

　　再加上赵恒虔诚信佛，自然对于文飞这种道士没有好脸色了。今天再遇到这种场面，那可真是新仇旧恨一起涌上心头，回到东宫之后，乒乒乓乓的不知道砸了东西。

　　结果这么一砸，又惹得一个人心中大喜。二话不说，就带着人去求见文飞，恭恭敬敬的在门口等了半天，才入内去见文飞。这人不是别人，正是赵恒的弟弟，郓王赵楷。

　　这货不用说，正是来告自己哥哥状的。说起来这位郓王赵楷，还正是赵佶最喜爱的儿子，也是最像赵佶的儿子。多才多艺，琴棋书画无所不通，尤其是擅长绘画。简直是和赵佶意趣相投的很！所以这位郓王自然动了想当皇帝的心思。

　　这会儿，他在赵恒的东宫之中派的有人手。听到消息之后，大喜过望，连叫三声：“天助我也！”就屁颠屁颠跑到文飞府上了。

　　话说文飞正在神游地府，一道光芒如同画卷，展现出一派富丽堂皇的宫殿群来。阴魂一落入阴世，就和鬼帝法相合二为一，化身成为鬼帝大尊，执掌整个洛阳阴司。

　　前一段时间，文飞忙的昏头晕脑的。又是进京，又是和那大相国寺的和尚斗法的，忙的不亦乐乎。已经很久没有了神游了，这次神游就发现了不对。

　　东京城之中没有文飞的庙宇，文飞一神游，就出现在了洛阳阴司之中。苦逼的开始整理一大堆卷宗起来。

　　毕竟文飞修为不怎么高，分神而出的鬼帝大尊，神智太低，只能在这里坐镇。平日里各种政事都被堆积了起来，还只有等过一段时间，文飞神游地府才能一次性的处理干净。

　　“咦，这厮不是周百万么？”文飞拿住一卷公文，展开一看，顿时奇道：“那周百万难道死了？哈哈，这厮籍贯还是洛阳的，正好落在我手里……左右，赶紧把那犯人给我带上来。道爷我要亲自审讯。”

　　就有一个鬼吏一查卷宗，顿时弯腰赔笑道：“神君，这案犯现在不归我们管了！”

　　文飞顿时大怒：“什么叫做不归我们管了，那他的案卷怎么到我手里来的！是不是你们这些家伙捣鬼，把他给放了？”

　　那鬼吏吓了一跳，顿时磕头如蒜。这阴司之中规矩可要比阳世严的太多，一句话就能把这鬼吏打入阴牢去吃苦受罪。再不然贬去投胎做牛马也不是什么难事……

　　“神君，冤枉啊，神君。不关小人的事情。却是这位周百万被道士救走了！”

　　“被道人救走了？这是什么意思？”文飞毕竟才做了几天的城隍，对这些事情都不熟悉，楞了半天，硬是没有反应过来。

　　那鬼吏不敢耽搁，赶紧把话说了个清楚。原来这位周百万虽然被文飞整的抄家杀头，可是他家中居然还是给他请来了道人，做水火炼度，如今那周百万已经是一位鬼仙了！


第九十章 悲催的周百万

　　所谓水火炼度，却是道门之中黄箓类科仪的一种。炼，指以真水和真火交炼亡者灵魂；度，就是修斋行道，拔度幽魂。以道家真水真火，炼其鬼质，从兹改化，便得仙也。不过这仙，就是鬼仙了！

　　文飞心中心道，好家伙，居然让这厮逃过了一劫，算他造化。却听那鬼吏忽然叫道：“我想起来了，那犯人被水火炼度之后，成为鬼吏，正在神君座下听用！”

　　什么？那厮还是撞在了自己的手中，文飞顿时大喜，喝道：“还愣着干什么，还不赶紧把他给我抓来！”

　　不一刻，就见那周百万被几个如狼似虎的阴差给带了上来。

　　“怎么是你？”周百万见到文飞的模样，眼睛差点都鼓了起来，眼中闪过仇恨，畏惧的神色来。

　　他这般一叫，顿时就被身后的阴差狠狠地抽了一鞭子：“神君面前，还不赶紧行礼！”

　　文飞笑吟吟的摆摆手，笑道：“周扒皮，想不到你又落在我手中了！”

　　如今的周百万看起来比在阳世的时候瘦了一些，虽然是阴魂，但是身上却有着一点蒙蒙的亮光，从内里发了出来。

　　这种光芒一般阴魂都没有，也只有这些阴差鬼吏身上才有。只是各人发出的光芒浓淡不同而已。

　　文飞再看自己，虽然被神光掩盖看不清楚，但是自己身上也有着这么一种从里而外所发出的光芒，自然要远胜周百万了。这是修行之人，自性清净所发出来的光芒。

　　周百万面色如土，被阴差们押着跪在地上：“你好像怎么样？我都被你害的抄家杀头了。”

　　文飞冷冷一笑：“你自己看看你做的好事！来人啊，把这案卷之中记载的东西给他读来听听……”

　　就有阴差接过，大声朗读起来。这厮也激灵，知道文飞要让他读什么：“……元丰六年，害死xx一人。元丰八年，雇凶杀害xx。元祐三年，囤积居奇，导致三百七十一位百姓饿死，分别是……。元祐七年，再次囤积居奇……”

　　这么一桩桩一件件的念下来，那周百万顿时瘫软在地上。许多自己记得不记得做过的事情，都被念了出来。他不甘的叫道：“那些饿死的人，又不是我杀的，他们自己穷，买不起粮食，管我何事？”

　　那阴差冷笑道：“当年粮价一升，被你们这些奸商给囤积居奇，翻了三倍不说。还趁着天灾，大肆兼并土地。一亩地只给了百文，逼的无数百姓沦入赤贫。日后只能卖儿卖女，这些罪孽更多，一点一滴都在给你记录在案。你这奸商做了这么多坏事，以为苍天无眼，幽冥无神么？”

　　那周百万叫道：“这事情，天下有钱有势的哪一个不在做，无非就是我得罪了文飞而已。何必说的这么大义凛然？”

　　几个阴差顿时变色：“死不悔改，居然还敢叫神君名讳。神君，当把这人打入鬼狱底层，受五百年之苦！”

　　若是一个愣头青，听到这话，还不会有什么反应。但是这周百万好歹也在阴司之中当了几天的差，闻听自己要被打入鬼狱，顿时惊的哭喊起来：“有种的杀了我，有种的杀了我……饶命，饶命。我不想去鬼狱……”

　　文飞挥挥手，心中有些好奇，也不知道那鬼狱到底是什么地方，能把周百万这厮吓成这个样子。嘴上却道：“这厮做了这么多坏事，五百年的时间是不是太短了一些？”

　　那些阴差面面相觑，便是有天大的罪恶，关在鬼狱之中五百年也应该洗清了。还是刚才年案卷的阴差聪明，顿时叫道：“神君说的不错，这等恶人，应该关一千年才是！”

　　文飞听了，点点头：“那就一万年吧？”话音出口，就觉着压在阴司上空的黑气豁然减轻了一大截子，不由愕然，心道看起来这周百万惹出来的怨气还当真不少。

　　“对了，周百万这厮的父母呢？”文飞精神一振，想起当日自己在周百万门前夸下的海口，要把周百万的父母也关入鬼狱之中受苦。

　　“启禀神君，那两人早就已经投胎转世了？这前世之罪……”

　　文飞道：“把他父母的卷宗拿过来看看。”顿时有阴差把他父母的案卷拿了过来，却见两人干下的坏事，丝毫不比周百万少了。周家世代为大地主，大粮商，周百万干的那些囤积居奇的好事，也都是跟他老爹学来的。

　　“这厮做下如此多的坏事，如何就能投胎转世？而且还生在这般大富大贵之家！”文飞看了案卷，顿时大为不满。

　　原来这周百万的爹娘不仅都已经投胎转世了，而且转身的还是那种大富大贵的人家。顿时让文飞大怒，心道。这么多的怨气积累在阴司上，我原本还不知道要多少时候，才能把这些怨气给清楚干净，想不到收拾了一个周百万，就清除了十分之一的怨气，若是再把他老爹老妈，都给拿下来，起码应该再清除十分之一吧？

　　那阴差苦笑：“周百万老母徐氏，虽然有着毒杀小妾，虐待奴婢之类的事情。可是她一辈子虔诚信佛，给佛寺里捐了几百万的香油钱……还为菩萨重修了金身……所以积下大功德。死后又高僧超渡，直接转世为富贵人家，再享受清福！”

　　文飞勃然大怒：“一群该死的贼秃，给他们点钱就能把生前的罪孽给赎了？简直把天理当成他自家的买卖了！”

　　那阴差小声道：“神君不要乱说，地藏王菩萨还在阴世之中坐镇呢！”

　　文飞心中更加恼火，想想地藏王自家现在估计惹不起，这是大神。但是心中越发的恼怒了，阴差又苦笑：“那周百万的父母已经转世，而且也不在我洛阳阴司辖下，我们也管他不到！”

　　文飞心道这些贼秃，难怪都这么有钱，感情是把这幽冥之间的天理律法，都当成了生意来做，只要给他们钱，那就什么罪名都能洗脱。日后我教中敢有人这样，我一定一把把他捏死。


第九十一章 李清臣

　　当下也无心处理政事，出来一游，心道我修炼的酆都鬼帝统御万灵真法，原本是统帅百万鬼众，攻伐阴世，重新建立阴世秩序。应该是和那道人的天道，神道，人道，等各道相辅相成。

　　只是那道人却没有想过，当年张天师在四川的时候，阴世的格局还没有形成。所以才有可能新立鬼道，就算这般鬼道也没能统一阴世。

　　而如今，这阴世之中却是各方割据，几乎一个城池就有一个阴司，简直就是独立的诸侯。再加上有佛教那些搅屎棍子，难怪不论是现在还是后世，都常听到有人叫苍天无眼，幽冥不公！

　　难怪自己把这酆都鬼帝统御万灵真法说给林灵素和陈泥丸等人听过，他们却丝毫不以为意了。原来时移世易，如今这门功夫，已经不合时宜了。

　　打个比方，酆都鬼帝统御万灵真法。就好像乱世之中，揭竿而起要想一统天下的王者。可是如今却就好像太平世界，秩序已经形成，虽然不尽如人意，但是却已经稳固。

　　这就是古书上所说的，非其时也，虽英雄豪杰不得施其智。就好像天下大乱的时候，无数英雄豪杰争起，一时间龙蛇毕聚。但是太平时节，难道就没有英雄豪杰了么？只是没有舞台给他们发挥罢了。

　　所以自古以来，各代王朝都要注意吸取这些英豪进入统治集团之中。就好像唐太宗李世民开科取士，大笑天下英雄尽入我彀中矣！也只有到了王朝末世，那种吸收英豪的渠道被堵塞，这时候就是“智谋之士思乱！”

　　就想天下大乱，甚至主动制造天下大乱。太祖说流民不可怕，可怕的是和知识分子结合起来的流民……大概也就是这个意思。而本朝却是从开国到如今，一直都相当狭隘的不肯任天下之智力。所以有什么发对党之类的，被人搅风搅雨，实在是太正常不过了。便是他们把路给堵死了，不给其他人出头之地而已……

　　这些扯得远了，文飞现在意识到酆都鬼帝统御万灵真法，不合时宜之后。反而如释重负的出了口气，他可没有敢叫日月换新天的气魄，也没有那种重开鬼道的兴趣。

　　不过既然自家代理了城隍，多少也该捞点好处。想想当初那位城隍的几百牙兵如此厉害，文飞就相当心动了。如果自己手下有这么厉害的几百鬼兵，就算是胡姥姥敢再找上门来，也能打的满地找牙。

　　只可惜现在天下承平上百年了，除了在西北和党项，吐蕃等还有一些战事之外，其他地方顶多也就是一些农民造反而已。想要搞到这么一只强军，可不容易。除非……去西北！

　　把这个念头抛在了脑后，文飞就道：“去鬼狱看看！”

　　自然有阴差带路，来到鬼狱之中，就在衙门右角。有着青面圣者神像，这却是狱神了。虽然只是一丝分神，却发出一种青白色的光芒，镇压着整个鬼狱。

　　文飞一走过来，那青白神光顿时收敛，让文飞进去。顿时听到无数的惨叫之声此起彼伏，不断的传入耳中，让人色变。让文飞开始后悔自己，没事干，跑到这地方做什么。

　　管理鬼狱的鬼吏，赶紧上来行礼，道：“神君要不要看看犯人的名册？这里关押的都还是少数，多数有罪的阴魂都在外面服苦役！”

　　文飞只是一时心血来潮，跑到这里来看看，并没有什么事情要做。听了鬼吏禀报，哦了一声，就道：“你把名册拿过来我看看！”

　　文飞只是随手翻翻，忽然就看到了熟悉的人来了：“李清臣，这名字怎么有些熟悉？这厮犯了什么罪，被打入鬼狱之中的？”

　　鬼吏尴尬的道：“这人没有犯什么罪？不过他是元祐党人，被阳世天子，刻了碑，宣扬起罪行……阳世天子之法，我阴司也当重之，所以就把他给关了起来……”

　　（李清臣死后，葬于家乡安阳）

　　文飞顿时啼笑皆非，人家阳世的权力斗争，这阴世没事插什么手。看来这位以前的城隍，还真有些混账。就问：“元祐党人有那么多，是不是都被关到鬼狱之中了？”

　　那鬼吏赔笑道：“咱们这洛阳一地，能有几个党人？死的早的早就转世了，就这厮倒霉，死的太晚，刚好撞到枪口上了！”

　　文飞就道：“你把带出来我看看！”

　　那鬼吏陪着笑，不一刻，就带出一个浑身鲜血淋漓的阴魂出来，显然是刚刚受过刑。

　　“你就是李清臣？”文飞抬手，一道神光照在李清臣身上，顿时他身上所有的伤口全都恢复了，连衣服都变成崭新模样。

　　“在下就是！”李清臣赶紧的道：“多谢神君，拔度在下出苦海！”

　　文飞唔了一声，老实说，对于元祐党人文飞也实在没有什么好感。虽然在当时，这些元祐党人虽然名声极佳，在民间传言之中这些都是好官清官。甚至当初还有石匠，拒绝刻这元祐党人碑，说什么如果司马相公都是坏人的话，不知道这世间谁还说好人！

　　但是事实上，可以这么说。司马光这一辈子除了写成一本资治通鉴之外，几乎就没有干过好事！

　　这话虽然刻薄一些，但是却是实打实的。翻看历史来看一看，司马光虽然编成了这部《资治通鉴》，给君王当做施政的参考。但是其本人的政治才干却是相当有限。年轻的时候把自家的老师庞籍给坑了不说，到了元祐年间，司马光执政的时候，就只干了一件事。凡是新党赞成的，他全反对，凡是新党反对的他全都赞成……

　　虽然王安石变法，搞出了很多不着调的事情。但是也有一部分是好的，而这位司马相公当政，却是什么都不管。完全就是意气用事，以前被新党压制的久了，现在除了报复，那是什么都不肯做的。便是新党将领打下了河湟，这位司马相公也是要还给西夏的……


第九十二章 郓王赵楷

　　而那些旧党中人，其实干的事情也和司马光差不多。说起来这元祐党人碑的事情，还是新党和他们这些旧党学来的。

　　元祐的时候，旧党当政，就准备立一个新党党人碑了。把那些新党中人，俺名册编管。不过是后来新党得势之后，有样学样的，变本加厉的把旧党给整治的更惨一点罢了。

　　这些旧党中人，只是在野的时间长久，作为反对派，大力在民间宣传他们自己而已……其实论起作为来，和新党一般，都是狗咬狗一嘴毛的事情。

　　所以见到这李清臣，文飞并没有什么同情。不过文飞这人读书不深，却不知道这李清臣原本就是新党中人。只是和曾布争权夺利，结果被曾布打翻在地，后来曾布又被蔡京打翻。结果这两人一股脑的都被塞进了元祐党人碑……

　　“也罢了，你以后就跟着我。”文飞想想，自己好歹在洛阳城受了李家人送的归仁园，没有见到也就罢了，既然见到也不好意思不管：“就帮我处理一些公事吧？”

　　那李清臣顿时大喜过望：“多谢神君！”在鬼狱里，实在把他给整的狠了。

　　文飞见这李清臣态度恭敬，心中满意。李清臣这厮好歹也是做过宰执的人物，应该有些能力。有他在这阴司管事，那么自己就不用每天晚上跑来，处理这么多干不完的公事了。

　　既然找到一个李清臣，文飞也没有兴趣再进鬼狱之中查看，只是在门口听到那些惨叫都瘆的慌。

　　文飞带着李清臣要出鬼狱，却有一道青白光芒挡住了，压的李清臣浑身酥软，软塌在地上。

　　那鬼吏赶紧的道：“李清臣身上还有天子钦定的罪名，自然会被狱神所拦！”

　　文飞这才注意，见那李清臣头顶上缠绕着黑气，宛如黑蛇一样在李清臣身上张牙舞爪。文飞伸出一只手，轻轻一指，便有着匹练一般的雪白光华，在李清臣身上一转，就将他身上的罪孽给洗脱干净。

　　没了这罪孽之气，狱神之神力再不阻拦。那李清臣感激无比，那鬼狱之中是永恒无尽的折磨，酷刑。凡间受刑，折磨太过，人还能昏过去，大不了还能用死亡来逃脱。可是这鬼狱之中，却是永恒无尽。被拔度出鬼狱之中，李清臣简直是感激涕零了。

　　刚刚把所有工作丢给李清臣，就有叮的一声玉釜声响。文飞顿时被惊醒，神魂转眼之间回到了体内。这却是修道人练功入静时候的必备，要不然一个入到定静深处，自己修持不到，却是再也醒不过来。这时候就需要护法帮忙唤醒。

　　“师弟，郓王赵楷求见！已经等了半天了。你还是去看看吧！”叫醒文飞的陈泥丸道。

　　文飞被强制叫醒，心里正是不大乐意。要是换一个别人，不见就是不见了。可是这位郓王可是赵佶的最喜爱的儿子，多少要给点面子。出来迎接，但是这心情自然就不会好了：“大王来怎么来了，文某有失远迎！”

　　郓王也不以为意，直截了当的对文飞道：“尚父今天是不是遇到我大哥了！”

　　文飞想想好像还真是，就听赵楷道：“我大哥回去之后，几乎把东宫里面的所有东西都给砸了……还一直大叫着尚父你欺人太甚？”

　　文飞奇怪道：“似乎我没怎么得罪过太子殿下吧？”

　　郓王摇头道：“粮商行会行首是德州刺史王藻，正是我大哥的外公。而且我大哥信佛，对于道士一向不满，常常说道登基之后，要把所有道士都给赶走……”

　　文飞听了心中一惊，想不到自己居然就这样莫名其妙的和太子结仇了。当年商鞅变法，不就是得罪了太子。结果太子一上台来，就把他给车裂了。这万一日后太子登基，道爷我就是要倒大霉了？

　　心中正在犹疑不定，却见这位郓王殿下规规矩矩的站在身边，垂手待立，道：“我和大哥不同，最是崇信道法了，也在尚父手下授箓，算得上尚父的弟子。”

　　这位郓王赵楷把话已经说的这么明白了，就差没有出口，看我要是当了皇帝，肯定还会继续信道……文飞这要是还不明白，当真可以买块豆腐一头给撞死了。

　　只是让这位郓王当皇帝？文飞琢磨了半天，面上自然不能拒绝郓王的好意，却也不能沉默什么。只是拍拍郓王肩膀，那郓王顿时大喜，居然给文飞行了大礼，然后一言不发的告辞离去。

　　“想不到皇家之中也这么多事。”陈泥丸从外面转了进来，这种事情自然蛮不过陈泥丸。他问道：“师弟，你打算怎么做？我辈修行之人，有道则现，无道则隐，却是万万不可陷入这种皇位之争里去的。”

　　文飞顾左右而言他：“林师兄呢？”既然大家决意共成神霄一派，自然师弟相称。

　　陈泥丸道：“林道兄都被人请去做斋戒炼度去了！”

　　做斋醮这种事情，可是实打实的需要真本事。文飞搞些别的还成，真正要是主持斋醮也只有干瞪眼的份儿。幸亏他现在身份高了，身份尚父，也没有人请的动。便是那些皇亲国戚，能将这林灵素几个请去就已经很不错了。

　　文飞干笑道：“我神霄派想要大兴，靠我们这大猫小猫两三只可不行，得广收门徒才是！官家已经下旨，天下道人都得轮流跟着我学过神霄新科，领了我神霄派的经箓。这般用不到多少年，天下道士都是出自我神霄门下了。官家现在还这么年轻，便是争夺皇位，也不是现在的事情，师兄操什么心！”

　　心中却道，陈师兄不愧是清净一派的道人。不过事情很多事情，你若不争，就没有你的份儿。陈师兄这种性子……却是不合大用了！

　　转眼间，又下了几场大雪，便是过年了。这一段时间，文飞可谓是当真春风得意之极，虽然把自家宅子给捐了出去，修建神霄天宫。但是现在文飞开了几场法会，信徒无数，不知道多少家达官显贵争抢着要供养他。


第九十三章 秃驴所来何意？

　　既然是如此，文飞又哪里会没有地方住？

　　只是这大雪一下，这神霄天宫的地基便只有停了下来。东京城的天气，虽然没有兰州寒冷，黄河上很少结冰，但是到了这般日子，土地也都冻的硬邦邦的，堪比水泥了，就是用锄头挖下去，也是一个浅浅的印子，再加上天气寒冷，估计都有零下七八度了，这种时候继续让人泡在泥浆之中干活，那就有些太过残酷了。

　　所以文飞尽管十分不甘心，但是整个工程还是只有停了下来。

　　那杨戬被赵佶封为彰化军节度使，又提举了西城括田所，也是春风得意的来拜见文飞。洋洋得意的穿着那节度使的官袍，带着浩浩荡荡的人马，威风八面的很。

　　文飞这时候就居住在不远的一处府邸之中，却是一个姓杨的商人，买下来送给文飞居住的。虽然占地只有五六亩，但是离着大相国寺和神霄天宫的工地都是极近。

　　杨戬一路上招摇过市，到了文飞门前，却还没有得意忘形，恭恭敬敬地下马求见。文飞见了大笑：“老杨，不错啊，居然混上节度使了！”

　　北宋是从五代十国时候过来的，那时候一镇节度使，就是一方诸侯，身份极贵。所以风俗流传到北宋，这节度使虽然已经不带兵了，甚至根本不去上任，只是一个虚衔，但是还是那武将一辈子所求的人生荣耀。而且一般还是宰相的荣衔，或者是以待宗室近属、外戚、国婿年劳久次者。

　　却就这般轻易被杨戬给得到手里了，功劳无非是迎接尚父有功……

　　杨戬笑嘻嘻的道：“要是没有尚父，我哪里混的到一个节度使。所以官家一封我，我就来拜见尚父了！”

　　文飞对杨戬这个态度很满意，笑道：“不错，好好做！”

　　杨戬顿时喜笑颜开，他现在在宫中势力大炽，几乎能和另一个大太监梁师成相抗，自然是因为有文飞在的缘故，所以官家才高看他一眼。杨戬心里明白，自然要为文飞的事业，鞠躬尽瘁了。因此对文飞道：“我听说尚父要建神霄天宫，只是嫌地方太小了！”

　　文飞不置可否，他那神霄天宫现在的范围可已经不值七十多亩了，起码有一百多亩。都是在神霄天宫附近有房子的那些达官贵人，或者是出于讨好，或者是出于崇拜等等缘故，把房子都给捐了出来。现在加起来，起码都有一两百亩了，建个神霄天宫绰绰有余！杨戬凑近了道：“尚父可知道，那附近还有一处大宅子，占地也都有五六十亩，比当初蔡相公的府上还大一些。”

　　文飞当然知道，这么显眼的一个房子，放在哪里，文飞自然不会看不见。心中一动，就问：“怎么样？你能把那房子搞到手？”

　　杨戬笑道：“我现在是提举西城括田所，只要略施小计，就能把房子搞到手。尚父只管等着看吧！”

　　文飞自然不知道那西城括田所是什么东西，也不知道杨戬会用什么计策弄到房子，若是早知道了，打死文飞也不会搀和进去。而是早早的就和杨戬那厮划清界限，免得他这个臭老鼠坏了自己的名声。

　　只是文飞这厮既然粗枝大叶，道德感又不是太强，自然没有想到这些在自己面前老老实实，看起来胆小慎微的死太监能做出什么样的好事了。

　　刚刚送走杨戬，那太子赵恒就带着几个和尚找上门来。赵佶那么多的儿子之中，就唯有这个太子没有在文飞门下授箓，也从来不和文飞打什么交道，今日居然找上门来。文飞不用想，都知道没什么好事。心道郓王上次给我传信，我都还没有动作，赵恒这厮就找上门来了。真的当我还欺负么？

　　文飞这人的古怪脾气就出来了，既然知道这些人上门没什么好事。文飞根本就懒得虚与委蛇，门人通报之后，文飞只是懒洋洋的道：“让他们进来吧？”却是出门迎接都是不肯。

　　赵恒虽然是个好脾气，但是身为太子，哪里被别人这么对待过。大门不开，主人家根本也出不来迎接。就见那赵恒脸色又青变紫，又由紫变青，差点就什么都不顾，扭头便走。

　　却在这时候，他身边一个老和尚，口中念诵道：“……无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得……”

　　这是最普及的般若波罗蜜多心经了，不论是愚夫大众，都能念诵几句。偏偏这和尚念了几句，声音柔和，传入耳中，居然神奇的将赵恒心头的怒火神奇的消去。

　　赵恒回过神来，忙道：“多谢大师指点！”

　　和尚微笑摇头：“主人既然不肯出来迎客，我们就自己进去吧？太子，请……”

　　文飞现在住的地方不大，很快就走到中堂之上，见到文飞和一个道士。文飞大模大样的端坐不动，那道人坐立不安，终究还是站了起来，走出门外迎接。

　　文飞干咳一声，也不客气说什么请坐，上茶之类的话头，如今这时候，还没有端茶待客的习惯。直截了当的对太子赵恒道：“不知道太子殿下今天来，找我有何贵干？怎么还带了几个秃驴，不知道我最见不得秃驴的么？”

　　“阿弥陀佛。”一个五十多岁的僧人大步走前：“贫僧五台道坚，虽然头秃，却非驴也。道友虽然号称神仙，以贫僧看，也不过是个吃饭拉屎的凡人罢了！”

　　“五台山的和尚？”文飞摸摸下巴，心道也不知道这厮认不认识鲁智深。要是真有这个人的话，那么这人应该已经上了梁山了。

　　那道坚和尚见了文飞居然没有发怒，稍稍吃了一惊，在他们来之前，就已经研究过文飞的性格了。知道这人性格霸道，小气，不肯吃亏，有仇必报。所以打定主意，就要一上来激怒文飞。哪知道文飞这厮还爱走神……

　　“你们这些秃驴今天来找我作甚？”文飞回过神来，直接问。


第九十四章 佛道相争

　　算是直接把道坚和尚的话当了耳边风！

　　道坚和尚道：“文道友……”

　　文飞赶紧摆手道：“打住，打住，咱们可不是道友，你是和尚，我是道士。咱们道不同，不相为谋！”

　　这时候另一个和尚开口了，却是道坚和尚的师弟道安：“道友不是说老子化佛么？既然这般我等为何不是道友？莫非道友讲道，都是随口胡说不成？”文飞一下子被噎的哑口无言，那些和尚经常辩经，传承着古代印度的因明学，讲究逻辑思辨，一个个嘴皮子最溜，和他们斗嘴皮子，那是自找苦吃。文飞这人虽然不算是笨嘴笨舌，但是显然也不是辩论高手，就道：“你这和尚说的有理，我准许你叫我道友了！”

　　那和尚准备了一肚皮的话，专门等着文飞，不管文飞怎么回答，是认还是不认，都能把文飞给驳辩的哑口无言。哪里文飞会想到文飞居然会说出这么一句话来，差点都没有被自己的口水给噎死。

　　看到道安和尚噎在那里，道坚和尚道：“这几位是从天竺来的高僧……”

　　“打住，打住！”文飞挥手道：“你们从哪里找来这些骗子，居然敢来装神弄鬼，信不信我把你们这些骗子都关入大牢之中去！早在两三百年前，印度哦就是那天竺佛教都已经灭亡了……这番僧说什么是从天竺来的，定然是看你们土鳖，故意说谎骗你们的！”

　　佛教在八九世纪的时候，就因为印度教复兴而式微了。可以说当年玄奘和尚去西天取经，已经是印度佛教最后的辉煌时期了，甚至已经开始走下坡路了，已经没什么人才了。要不然便是玄奘一个人再厉害，也不能在折服整个印度那么多的和尚……

　　这种事情，隔了几千里之遥，一般的大宋之人可能不知道。但是文飞自然是清楚的，道安听到这话勃然变色：“道友，你这般谤佛，可是想死后打入十八层地狱么？”

　　文飞顿时大怒：“你们佛教的十八层地狱难道还管的到我们道士不成？信不信我现在就把你打入阴司鬼狱之中，让你尝尝滋味！”

　　又道：“你们这些贼秃，不事生产，不劳而获。专门靠信众供养，自己锦衣玉食，占据那么多的土地，包庇几十万上百万的人口，不交赋税。所以才惹来三武一宗灭佛，完全是你们这些贼秃，咎由自取。却偏偏敢毁谤，把当年那些主持的灭佛的崔浩、卫元嵩、赵归真、李德裕这些人都说成天魔转世，被押入十八层地狱受苦……”

　　文飞的话都没有说完，实际上不止这些个人，甚至还有后世的灭佛的基督徒冯玉祥、天主教徒吴庭艳、日本的基督徒大将军织田信长、天童四郎……都说成魔头。可见这些和尚们无耻之一般了。

　　历代灭佛最大的原因就是在于和尚们拥有大量的土地庄园人口，却因为是宗教不缴纳赋税，不服兵役，简直就好像肿瘤癌症一般，吸取一个国家元气，已经到了当时的统治者忍无可忍的地步了。

　　那道安和尚冲口而出：“下一个入地狱的定然是你！”

　　文飞勃然大怒：“就凭你们这些秃驴，一群惶惶然丧家之犬，被赶出了天竺，却敢来我中华上国口出狂言。便道我就不敢把你们佛教连根拔起了么？就是什么地狱，也全部打破！”

　　道安目眦欲裂：“魔头，你安敢如此！”

　　文飞懒得和他动嘴皮子，也不怕这厮动手。毕竟现在自己身份地位在这里管着，当下冷哼道：“滚，一群秃驴！”

　　那道安怒道：“你……”

　　文飞大袖一挥：“送客！”

　　也不理他们，直接就要进入内堂。莫看文飞这般模样，其实心里也是有几分害怕，怕这些和尚当场翻脸动手。

　　这时候别人没有动手，一个番僧忽然忍不住了，向着文飞扑了过来。这一下，顿时把太子赵恒和那道坚师兄弟吓了个半死。没有想到这番邦和尚，居然会如此鲁莽，居然直接对文飞动手。

　　要知道文飞现在是什么身份？道教教主且不说他，只说文飞，是护国天师，尚父这身份就尊贵的很了。

　　历朝历代罕有封尚父者，这代表了皇帝本人对文飞就像周武王对待姜子牙一般的以当成师长看待。如今这和尚居然在文飞家中动手，这事情传出去，赵佶非雷霆大怒不可！

　　他们这些人没有料到这番僧居然敢动手，但是文飞却早就有着准备。二话不说，从怀里抄出来一般突击步枪。他道袍又宽大，在怀里藏了一把枪，别人也发现不了，对着那番僧就开火起来，便听到啪啪啪的一梭子子弹过后，那番僧顿时被打成了筛子，鲜血流了一地，却是死的不能再死了！

　　别人都还没有反应过来，甚至赵恒口中的手下留情都没有叫完，这和尚就被打成一个破布袋了。文飞得理不饶人，指着那些番僧叫道：“好啊，你们这些刺客居然敢来刺杀本仙师。来人啊，全部给我抓起来！”

　　道坚和尚大骇摆手：“这些不是刺客！”

　　他话都没有说完，文飞又是一梭子子弹不分青红皂白的扫射出去。

　　道坚和尚道现在还没有反应过来，文飞这厮早已经存了杀心，还在叫道：“误会，这全是误会……”一抖之下，就把袈裟脱了下来，挥动之间，袈裟化为一堵墙壁，居然将所有子弹挡了下来。

　　这时候，忽然一个番僧出手，一把掐住了赵恒的脖子，喝道：“都住手，要不然我就杀了他！”

　　这下子变起仓促，谁都没有反应过来。一呆之下，另外一个番僧忽然动手，手中多出了一个青铜铸成的圆筒，对着文飞碰的就是一声巨响，但见一道火光从那青铜圆筒之中冲了出来，冒出一道三尺来长的火龙，重重打在文飞胸口。

　　文飞惨叫一声，顿时倒飞出去。那番僧大笑叫道：“文仙师，你就好走上路吧！杀了我们那么多人，黄泉路上，都在等着你呢……”


第九十五章 变生肘腋

　　话音未落，陈泥丸已经扑了出来，叫道：“师弟！”他不愿意搀和进那些无谓的纷争之中去，因此刚才拜见了太子之后，自己就躲进了后面。

　　但是如今这里发出这么大的动静，陈泥丸自然听到了，刚刚扑出来，就见到文飞倒飞出去这么一幕。

　　陈泥丸顿时目眦欲裂，虽然这些天来，他对文飞的作为不怎么看得上眼。但是却不得不承认，文飞将神霄派声势搞的极大，不仅在朝廷之中，在民间，都有着越来越多人信奉大道。所以，文飞很多时候，做什么事情，陈泥丸只是打定主意，眼不见为净。或者就叫做睁一只眼闭一只眼，反正他自己不搀和进去。

　　但是现在，文飞被打伤。他又知道，文飞虽然有些奇奇怪怪的本事，但是本人道法是相当有限。这么一下子，恐怕已经凶多吉少，顿时怒发冲冠。一掌拍了出去，同样是掌心雷。文飞的跟陈泥丸的根本没法相比，陈泥丸这掌心雷刚刚出去，就发出风雷之声。

　　从后面劈在那番僧身上，饶是这番僧一身本事，几乎刀枪不入。但是被这一掌打中，也跟文飞一样的倒飞出去，口中一道血箭带着脏腑的碎块一起喷了出去。

　　这番僧修炼佛门金身，生命力极其强大，就算这样都还没死。摔在文飞身边，挣扎着要爬起来，却被一把乌黑发亮的枪管顶在了脑门上：“我不相信，你这样都还不死！”一句话说完，轰的一声，这番僧整个天灵盖都被掀飞，红的白的，都飞溅了出去，喷了文飞半脸。

　　“师弟，你没事！”陈泥丸又惊又喜。文飞身上的道袍在胸口全部烂了，露出里面的防弹衣来。事实上，这厮一向怕死惜命，今天要见这些和尚，虽然觉得他们不敢翻脸动手，但是还是有备无患，先把防弹衣给穿上了。

　　“师兄，这些番僧是西夏派来的奸细，莫让他跑了！”文飞喝道。

　　剩下的番僧劫持这太子赵恒，这时候眼睛都红了，嘿嘿怪笑道：“算你聪明，知道我们的来历！”

　　文飞翻翻白眼，刚才那番僧动手用的铜管，正是西夏人佛门之中所谓的降魔杵。这些人都把这种标志性的东西给亮了出来，还想文飞认不出他们来。何况，文飞和西夏的佛门还有着极深的梁子。

　　他却不知道，就是因为文飞几次用炸药枪支把西夏人给打惨了，甚至上次在潼关袭击文飞的番僧，都中了七八枪，仓惶逃回西夏。那位潼关番僧地位极高，是这些番僧的师父，所以这些番僧带了降魔杵来，想要以牙还牙，给他们师父报仇……这也是文飞的运气，如果那番僧直接一掌劈过来，说不定文飞就已经死了。防弹衣可卸不去劲力。

　　“这些是西夏来的奸细？”两个五台僧的脸色顿时变得十分精彩。再顾不得文飞，把那番僧围了起来，叫道：“赶紧把太子给放了！”

　　那番僧哈哈大笑，却不说话，只是盯着文飞道：“想不想要他活命？”说着使劲一捏赵恒的脖子，赵恒顿时一翻白眼。随着番僧手一松开，才大声的咳嗽起来。

　　文飞暗叫可惜，为什么这番僧直接不把那赵恒给捏死。

　　两个五台僧顿时往地上一跪，叫道：“手下留情！”

　　那番僧呵呵一笑：“你们不用求我，可以去求你们的尚父，国师。只要他肯拿命来换。我就饶了你们家的太子！”

　　两个和尚听了对望一眼，一言不发的跪向文飞，拼命磕起头来。文飞顿时大怒，气结，想不到这两个和尚真这么无耻。居然想让自己来换赵恒。一时间，所有人的眼光都集中在文飞身上。

　　便连陈泥丸这时候，都嘴巴微张，也不知道该说些什么。两个和尚磕头在地，砰砰有声，转眼都是头破血流了，却没有一点停下来的意思。

　　要是换了一个别人，遇到眼前这般情况，还会纠结一番。但是文飞是何许人也？顿时冷笑：“好啊，好啊，演的当真是好双簧，你们五台山的和尚和佛门勾结不仅想来刺杀本尚父，还要谋害太子。嘿嘿，说不得本尚父要请官家发兵，把五台山给灭了！”

　　若论起无耻来，这两个和尚还真不是对手。那道安和尚毕竟道行还浅，闻言，怒道：“你血口喷人！”

　　文飞嘿嘿笑道：“这几个西夏番僧可是你们带来的吧？也是你们把他当成天竺和尚引见给太子殿下的吧？还敢说你们不是和这刺客一伙的？”

　　文飞咬死了两个五台僧和那西夏番僧是一伙的，轻易就消去了他们的逼宫。便连太子赵恒，这时候眼睛之中都露出了怀疑的神色。

　　道安又悲又愤：“你这般害人，难道就不怕有天理报复么？”

　　文飞冷笑：“就是怕天理报复，我才不敢和这些西夏人勾结，反倒是你们这些贼秃。享受浩荡皇恩，不用缴纳税赋，历代天子还出钱帮你们修建寺庙，你们不仅不知报答，而且还里通外国。嘿嘿……死后定然会入鬼狱之中，永世不得超生！”

　　道安目眦欲裂，还要再叫。却见道坚和尚，一脸坚决的道：“师弟，无需多说了。大不了，我等一死，以明心志！”

　　文飞更是冷笑：“你们两个秃驴的命就这么宝贵么，就能换取太子殿下的命么？想的倒是真美！”

　　说话间，听到响声，不远处驻扎的禁军，飞快的赶了过来。自从文飞被胡姥姥袭击之后，就一直有着殿前步军司的禁军守护在文飞不远之处。这时候听到尚父府上有动静，飞快的赶了过来，破门而入，正好看到这个场面……

　　这次驻扎的可就是不是一都兵马了，而是一个指挥，四五百人。那指挥使正是文飞一个信徒，见了文飞府上有警，身先士卒，一马当先的冲了进来。却看到太子赵恒被挟持了，顿时大叫：“你这番僧何人，还不赶紧把太子给放了？”


第九十六章 天子一怒，伏尸百万

　　文飞大笑：“梁指挥来的正好。这些五台山的妖僧勾结西夏番僧，刺杀本尚父不成，居然挟持了太子。赶紧把这两个贼秃给抓起来！”

　　陈泥丸听了这话，面色大变，正准备张口。却颓然一叹，这事情他自然清楚不过。这两个和尚完全是被诬陷。只是他却不能替着两个和尚求情。毕竟，这也关系到文飞的小命。

　　谁让这两个和尚，刚才虽然一句话没说，但是跪在地上拼命向文飞磕头。这就是逼着文飞去死了，陈泥丸自问如果是自己遇到这种情况，说不定只能束身就缚。用自己的一命换回太子赵恒的一命，这便是君子可以欺方了。这时候如果帮着那两个和尚说话，救了两人，谁知道这俩五台僧还会闹出什么幺蛾子来，所以陈泥丸只能叹气。心道世事太过复杂，不是我这种人可以应付得来的……

　　梁指挥听了文飞的话，顿时一声大喝：“把那两个妖僧给我抓起来！”手下禁军听令冲上去，道坚两个和尚不敢拒捕，只能束手就擒，被禁军们捆的像是麻花一样。

　　“哈哈，真是好闹剧，好闹剧！”那番僧哈哈大笑：“果真是好闹剧，看来你家这尚父不肯替你去死，那么只有对不住你了，太子殿下！”

　　文飞叹口气，心道这番僧早点把赵恒捏死就好了。现在只能救这货一命了，开口道：“我怕你不敢杀太子殿下！”

　　那番僧像是听到了世间最可笑的笑话一样：“我不敢杀他？哈哈哈，我现在还怕什么？早在我潜入你们宋国刺杀你的时候，便已经将生死置之度外了。你说一个人连死都不放在心上，还有什么不敢？”

　　文飞笑道：“你以为这世界上除死以外再无大事了？你看看这两个贼秃。”他指指道坚两个，道：“这两个都是高手吧？应该不会比你弱。可是看到没，禁军要抓他们，他们只有束身就缚的份儿，是绝不敢反抗的！无他，他们可不是孤单一个人。他们庙里，师父师叔，师兄师弟，师徒师侄还有一大堆……”

　　“你说他们要是反抗了，会有什么后果。天子一怒，伏尸百万。他们庙里的那些个大大小小的和尚，岂不是要死的干干净净？”文飞悠然道。

　　番僧变色：“你这话什么意思，我可不是你们宋人！你们官家也管不到我！”

　　文飞笑道：“所以你才要更加害怕才对。谁叫你是西夏人？你们西夏这些年来，和我大宋战争，是一败再败。现在连横山都被夺去了。就不怕我官家大怒，发强兵百万一句扫平你们西夏！”

　　当年李元昊立国的时候，那真是威风的很，凭着西夏那么一个小国，就压着北宋和辽国来打。

　　但是只自从在神宗时候西夏人在大顺城被宋军击败，夏毅宗李谅祚受伤，一年多后去世，西夏之后逐渐处于守势。到了后来，基本上都是大宋压着西夏在打！

　　到了哲宗朝以后，更是在平夏城下大败西夏，俘获西夏大将嵬名阿埋与妹勒都逋及其族人。接着更是兴建西安州与天都寨，打通泾原路与熙河路，控制横山大部分地区后，秦州变成内地，宋军取得对西夏战略上的优势。

　　若不是辽国人怕大宋灭了西夏，乘机在其中调停的话，那么说不定当时早就一鼓作气的灭了西夏了。

　　所以现在文飞，一威胁那番僧，那番僧顿时脸上变色。就听文飞继续道：“到时候灭了你们西夏，大军开入，鸡犬不留。把党项人杀个干干净净，替太子殿下报仇……你说杀了太子殿下，我们占了这理，辽国还好意思调停么？”文飞慢打慢悠的道。

　　那番僧顿时叫道：“你敢？我们大白高国可不是这么容易对付的！”

　　文飞笑道：“现在你就可以杀了太子殿下，我们试试……”

　　那番僧顿时语塞，眼光在赵恒和文飞身上转来转去。最后轰然一声长叹，把赵恒推了出去。

　　赵恒踉跄了几步，摔在地上，摔了一个狗啃屎。早就严阵以待的禁军，顿时万剑齐飞，将那番僧射成了一个刺猬……

　　那番僧睁大眼睛倒在地上气绝毙命，一点魂灵转为金光，直接射了出去。文飞咦的一声，就像动手，将这番僧最后一点灵光也给灭掉。却被陈泥丸拦住：“师弟，得饶人处且饶人。这番僧好歹也放过了太子殿下……”

　　文飞这时候才假惺惺的把赵恒扶了起来，道：“太子殿下你没事了吧？”心中暗道：你小子当真好运，捡回一条命来。

　　赵恒惊魂甫定，脸色白的像纸一般，勉强笑道：“多谢尚父！”匆匆就被禁军护送着，回到东宫之中去了。

　　陈泥丸对文飞道：“师弟，我现在才发现你却是有着枭雄之姿啊！”

　　文飞莫名其妙。

　　宋徽宗听到禀报，勃然大怒，把文飞请到了宫中，怒道：“尚父，那些西夏贼子居然敢来刺杀尚父，还敢挟持大哥。我定要灭了他们！”

　　文飞唯恐天下不乱，道：“正是，那西夏在自古以来就是中原土地，不过被那些党项人乘机占据而已。官家想要成为人皇，功德无量，升天之后，到火云洞之中享受无量福德，就必须一统天下。要不然，不成人皇，那么可就没那福分了……日后还是要轮回转世的……”

　　赵佶听的倏然而惊，大声道：“现在天寒地冻，不能用兵。等到来年春暖，我就催促王厚童贯进兵，先灭吐蕃，再灭西夏！”

　　文飞笑道：“官家如果真能这么办，我包你十年之后，灭掉辽国，收服燕云！”

　　赵佶又惊又喜，他敢放大话说灭了西夏和吐蕃，可敢这般说对付辽国？听到文飞说可以灭辽，顿时大喜过望：“尚父……”

　　“天机不可泄露！”文飞很神棍的道：“不过陛下放心，我必然帮你混一华夏，统一九州。成为人皇！”

　　赵佶顿时感动了，握住文飞的手，哽咽的道：“尚父……”


第九十七章 编排三界圣位

　　文飞不动声色的把自家的手抽了出来：“那些和尚怎么办了？”

　　说起那些和尚，赵佶眉宇间闪过一丝杀机：“这些和尚不仅勾搭西夏，还差点害了大哥。我定不能饶了他们。我已经传旨，让地方官员去捣毁大慈寺，抓捕那些和尚！”

　　文飞心道：自作孽不可活，我可是什么都没说。活该你们这些和尚搀和进来的，算你们倒霉了！

　　却听赵佶又道：“尚父，马上就快冬至了。”

　　文飞哦的一声，冬至就冬至呗，有什么大不了的。但是冬至还真的大不了，赵佶道：“我朝，原本是三年一郊。今年天降仙师，是谓大喜，明年我当改元为飞熊。今年却要再次郊天！”

　　文飞一听，心中暗道尼玛啊，这历史算是给我改的不成样子了。原本宋徽宗用过五个年号，可从来没有飞熊这个年号。所谓的飞熊，却还是来自姜子牙的典故，据说周文王梦中梦到飞熊入怀，醒来之后，解梦道飞熊者闲人也。第二天就在渭水河岸，找到了直钩钓鱼的姜子牙，拜为国师尚父。

　　赵佶明年改元飞熊，就是把文飞当成他的姜子牙了！

　　就算是文飞这种没心没肺的家伙，被赵佶这般对待，都有些小小的感动。心道赵佶这家伙，虽然是历史上的昏君，不过对我还当真不错。反正历史本来就被我搞的面目全非了，大不了我就用点心，帮他扫平辽国还有女真人好了，免得他下场那般的凄惨……

　　“郊天大典，原本三年一次。这次提早举行。时间已经不多了，还要请尚父编排好三界圣位，今年寰丘祭天，就要按照尚父所说的圣位次序来祭拜诸神……”

　　文飞啊的一声，想起来了。他虽然搞出了一套洪荒的神话体系出来，统合以往的各种神话，但是偏偏给三界神圣排座位这件事情，一直都没有完成。

　　而这次文飞编排出来的三界圣位，将取代儒门的对于寰丘祭天的神圣位次，这种事情意义无比重大。若是早个几十年，那时候新党旧党斗的虽然还厉害，但是那些士大夫儒家门徒遇到文飞这种货色，肯定是要联手对付的。无奈，士大夫们经过几十年的新党旧党内斗。那种有气节的，有操守的，基本上都被自己人给斗倒。留下的都是蔡京这样的货色。

　　虽然文飞现在插手进入了儒家掌握的国家核心意识形态之中，激起的反对都很少，甚至可以说是没有。

　　但是也可以从另一方面来说，宋代新兴起来的宋儒，已经和汉唐儒家不同了。汉唐儒家大概都是继承了公羊学派董仲舒的天人合一那一套，而宋代儒家却是从道教特别是佛教之中吸收精华，创出了程朱理学这种玩意儿。已经走入唯心之中，或者说是叫做玩弄意识而不可自拔了。所以儒家的路是越走越窄，到了明代的阳明心学，那些原本还有经世济用本事的士大夫们，变成了平时静坐谈心性，临危一死报君王的无用废物了。

　　所以到了清代，尤其是后期，反而又捡起了公羊学派的那一套。但是已经不是天人感应了，而是朴学训诂的那一套了。专研细枝末节，再无所创新了！

　　文飞这厮自然没有想到这么深远，回到府中，将事情给林灵素陈泥丸等人说了。他们也早都昨晚斋醮回来了，听闻出了这么大事情，文飞又被叫到宫中，也不知道事情会怎么发展，一个个心中正是忐忑不安的时候，听到文飞把事情一说，个个大喜。

　　陈泥丸拍手叫道：“我道教大兴矣！”这却是把道教的三清神灵第一次提高到国家祀典之中，由皇帝在南郊祭天的时候亲祭。那意义说的再大，也不为过。当然这对于道教徒来说。而且这也表明了在意识形态方面，特别是在官方的意识形态方面道教和儒家站在了一起。而那佛教自然只有靠边站了。

　　这次南郊祭天，对于道门来说，再怎么重要都不为过！

　　陈泥丸却问：“那两个五台僧怎么样了？”

　　“官家已经命地方官府查封大慈寺，所有和尚逮捕系狱。道坚那两个本来官家要直接赐死的，不过被我拦住了！”

　　文飞这话一出，连林灵素都诧异的看着文飞，好像第一次认识他一样。心中一个个估计都在吐糟，文飞这厮睚眦必报的，什么时候变得这么心慈手软了。

　　文飞接着道：“我已经劝官家把这两个妖僧游街示众，以儆效尤了！”

　　这话一说，林灵素终于放下心来，看来自己这位师弟没有发烧。陈泥丸却有些不忍心，道：“杀人不过头点地，师弟何必这么辱人呢？”

　　文飞冷笑道：“这两个和尚存心不良，你以为他们今天是来做什么的。却是要激怒我，然后想让我和他们光明正大的斗法，在官家面前击败我……然后，自然的我所说的就变成歪理邪说了！”

　　林灵素也冷笑道：“陈道兄心肠也太软了一点。往诛心里来说那两个和尚往地上一跪，打的是什么主意？还不是想把文师弟往死里逼？他们自己不长眼色，把那些西夏刺客当成宝贝一般的迎了过来，想要对付我们。出了事情，却又想逼师弟出面一死，好保全他们自己。当真是一肚子鬼域心肠……我早就看穿这些和尚们的嘴脸了！”

　　“这事情就这样吧！”陈泥丸摆摆手道：“事已如此，谈之何益？我们还是商量如何编排三界圣位，既然有了师弟讲道的体系，这三界圣位也就好安排了！”

　　“当以昊天为最高神，既是我道之鸿钧祖师！”陈泥丸先说道。这一点相当重要，和儒家妥协。毕竟这国家祭祀一直是儒家的地盘，就算是现在道教得势，也不能一笔抹杀，免得惹起士大夫们的反弹。

　　“既是大道的，却是非人格之神！”林灵素道：“其下就是三清，道家由肇，起自无先，垂迹应感，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，又从三元变生三气……”


第九十八章 编排三界圣位续

　　这些都没有问题，但是到了四御这里，大家就起了争执。文飞心中有私货，要让真武大帝成为四御之一。这么一个新兴神祇，忽然要取得这么一个高位，林灵素陈泥丸这些人自然要争执一番。

　　还有那统御万雷的勾陈上帝，却又出了问题。原因很简单，在雷法之中，最重北斗，所谓斗柄指处，即为雷也。所以这位主神的存在，对于雷法施为极其重要。

　　但是到了后世，其实勾陈的崇拜已经很少了！甚至日后编写洪荒，直接都说勾陈陨落。其神职辅玉皇大帝执南北二极和天地人三才，统御众星。掌人间兵革事，几乎后来都变成了真武大帝神职了！

　　几人争争吵吵，互不相让，这道教神祇可不是胡乱认定的。都说相应的大道法则具现出真实的人格，化而为神。也就是这些都是先天神灵，威势无穷。

　　几人一边争吵，一边妥协，磕磕绊绊的就把三界圣位给定了下来。文飞在里面夹杂的私货不多，也就是一个真武大帝，和酆都鬼帝。陈泥丸林灵素他们都知道文飞修炼的酆都鬼帝统御万灵真法，便让文飞夹杂在其中，成为地府最高神灵。

　　不过陈泥丸还是劝告文飞道：“师弟，你这般作为，小心给自己召来大麻烦！”

　　文飞奇道：“为什么？”

　　陈泥丸对文飞解释道：“我们编排这些圣位，没有私心，都是天地神灵，大道演化。这酆都鬼帝虽然也是久远大神，却早已经湮灭不存。你等于是以一己之力造神。那些阴世主宰，怕是不会坐视！”

　　文飞心道这些师兄修为虽然高，胆子却是太小。在神系之中，塞进了神霄府，却要放在第九位去，就比那些功曹使者，城隍土地要高一点。有着这么一种念头，文飞自然对编排出来的圣位感觉着不怎么满意。最后排定了三界圣位，为十一等：

　　昊天为大道鸿钧，为天道。

　　其次为三清、四御。

　　三为十太一、日月五星、北斗、二十八宿星君。四为五帝、三官、四圣。五为历代传经著名法师。六为魔王、神王、仙官。七为五岳及酆都地府诸神。八为扶桑大帝及水府诸神。

　　九为天枢院、驱邪院雷府等部主宰及诸神。

　　十为各种功曹、使者、金童、玉女、香官、吏役等。

　　十一为城隍、土地及所属神众。

　　算是彻底的编定了道教神谱！

　　也就是文飞等人闭门造车，编订谱系之时。那番僧死时，一点金光在天边一闪，没入茫茫之中。接着在阴世出现，像是一颗流星一般的划过阴世那昏暗沉沉的天幕。

　　这点金光穿越无数的罡风和黑暗，转眼间就远远看到了一座辉煌的巨大的城池。这座城池庞大无伦，高高的耸立，直没入那天幕之中。

　　一圈圈金色的佛光在其中闪耀着，似乎幻化成了无数的诸佛菩萨，佛光所照远远超出整座城池不知道多少万里，相比起来，文飞那阴世的大尊殿，简直就简陋的好像茅草棚子一般。

　　那点金光还没有飞到，就在一圈佛光之中，一位菩萨伸出大手，轻轻接住这么一点佛光。转瞬间，那点金光已经恢复成了番僧的模样，通体微微发出淡淡金光来，落入这座巨大的佛城之中的一间大殿之中。

　　这座大殿十分恢弘，四壁和天花板都是用着金粉描绘的壁画。数不清的和尚，个个身上都带着金色佛光，见到番僧进来，一个个都站了起来，行礼道：“多谢白象国师，以身殉道！”

　　那番僧白象，微微还礼：“贫僧无能，没有杀掉文飞！”

　　“此人古怪！”最上首的一位老僧行礼过后，坐入蒲团之中，道：“幸好白象你没有真的杀了那太子……”

　　白象躬身施礼，却没有再说话。这间大殿有着他的位置，但是缺少相当靠后。他一言不发的坐了进去。口中诵佛。

　　却听最上首的老僧道：“中原佛门没用，被文飞那魔头打压。此人又和我大白高国有着大因果。我等出手，却只是了解因果而已！”

　　下面和尚一起诵佛号，齐声喝道：“我等当了断因果！”

　　上首老僧身上金光冲起：“派出护法珈蓝，韦陀，天魔，龙王，一切眷属等众，降妖伏魔。铲除魔头！”

　　众僧听了，齐声唱道：“我佛慈悲！”

　　顿时金色佛门冲天而起，从这座巨大的城池之中射出。城门大开，一只晃晃荡荡的大军，在佛法加持之下，穿透无尽黑暗，向着文飞的在兰州的大尊庙杀去。

　　而此刻，在天都堡的大尊庙，规模已经越来越大。被整个兰州附近几百里的西军，甚至那些皈依，还有未皈依的羌人，一起当成了毁灭一切的魔神，战无不胜的战神，还有挥手就是雷火的雷法给加以崇拜……

　　投射到阴世之中，整个大尊庙占地数十亩，都被金光笼罩。原本文飞来看的时候，还是颇为冷清。但是这时候，却已经有着无数的魂灵，沐浴在金光之中。谦卑的礼拜大尊。这些都是信仰鬼帝大尊的灵魂，死后魂灵来到此处，受到大尊神力的庇护。和洛阳阴司，有着若隐若现的神秘关系。

　　一切气氛都是这般祥和，沐浴在金光之中的魂灵，十分幸福，感恩。一点都没有想到危险马上就会到来……

　　转眼就是冬至时分，北宋时候的人非常看重冬至这个节日。当时，东京城的人们把冬至看得跟过年一样重要。在冬至这天换上新衣，摆下酒宴，祭祀先祖，来往祝贺，而且，官府还号召各单位的工作人员，以各种形式的庆贺活动欢度冬至。

　　过冬至不吃饺子，而是吃馄饨。因为当时开封百姓非常重视冬至这个节日，于是，冬至的前夜被称为“夜除”，习俗和除夕之夜差不多。做生意的人都暂停了各自的生意，大家在一起吃馄饨、喝酒，尽情玩乐。

　　那富户人家也是一般，顶多就是把馄饨做成各种颜色，放在金银器中，称之为“百味馄饨”。


第九十九章 南郊祭天

　　但是这一天更重要的是，皇帝要在冬至日，要在南郊祭祀。文飞身为尚父，护国天师，道教教主，又是天帝圣祖派下人间的使者。这种重要日子，自然少不得文飞。甚至要和皇帝一起，亲自主持这祭天大典。

　　说起来这是至高无上的荣耀，只是亲祭南郊，却要比想象之中的辛苦的多。提前三天，皇帝在就得与众嫔妃告别并移驾大庆殿做各项准备工作。

　　冬至南郊寰丘祭天，寰丘却在南熏门外。半夜时分，十一二点，就要从青城出发。这大冬天的半夜就要开始起来折腾。

　　所谓的青城，就是青城宫，也就是斋宫。身为皇帝天子，要预先在青城之中，斋戒沐浴。三更之后，就要出发，南行曲尺西去约一里许，入外东门，至第二里面，南设一大幕次，谓之‘大次’。

　　宗祀则曰清庙，斋宿则曰路寝。大概就是这么一个意思。

　　也就是在这大帐篷里换衣服，皇帝本来在青城穿的是靴袍常服，在这里换祭服，所谓祭服就是天子冕袍。平天冠，二十四旒，青衮龙服，中单朱舄，纯玉佩。再由两个亲近中官（太监）扶着到祭坛前。在祭坛前又有一小幕殿，谓之‘小次’，内有御座。可以在这里休息。

　　文飞以这种身份，自然要一路陪着赵佶折腾。跟着一夜没睡，来回折腾着。要知道南郊祭天大典，可以算是最为隆重的典礼了。一般三年一次，这次还是因为有文飞这种天庭使者亲自下降，才提早一年祭祀。

　　所谓的寰丘其实就是一个大的圆形祭坛，总共三层，却和后世明清的时候不同。后世的寰丘就是北京天坛，而这时代的寰丘却是要遵守古法，只是夯土筑成。基本上就是一个三层的土台子。

　　第一层为方圆八十一丈，用九九之数。第二层却是用三十六九之数，广五十四丈，三成用三九之数，广二十七丈。每成高二十七尺。

　　据说在东汉之时，天神从祀者总共千五百一十四。到了北宋，祭祀的时候已经没有了这么多的神灵了，似乎有三十六百九十位。

　　祭天虽然是国之大典，但是到底要怎么样来进行，那是每过几十年就会改动一次的，改来改去，让人头痛以极。虽然一路上都有太常给我文飞解说，但是文飞愣是都没有记住。

　　文飞诸人编排的三界圣位，能享受这祭天大典的，也就是那所谓的先天神灵。其他神灵，在这寰丘之中，都没有位置。

　　不过如今朝廷之中，行的却又是新礼，按照文飞上次讲道的时候编排的神灵座位，来安排祭祀。这些本来应该都是儒家弟子们的事情的，但是谁让文飞愣是用那种声光效果把人都给糊弄住了。

　　原本一层祭祀的是昊天，天皇、北极、天一、太一。但是现在第一层祭祀天帝昊天，三清诸神。这种事情如此严重，自然不可能顺顺利利的。还没有登坛，皇太子赵恒就拦在了前面：“自古南郊祭天，乃是国家最重要的大典，一切都有古制。而如今陛下这等祭天这法，却不在祀典所载，恳请皇帝明察！”

　　“轰隆……”整个大尊庙都好像晃了一晃，笼罩在上面的金光迅速的转弱。被大尊神力护持的魂灵都惊醒过来，茫然的看着一只神光灿然的军队，压在了大尊庙外。

　　这支军队的打扮的和西夏正规的军队差不多，但是每一个士兵，也同样都是魂灵，只是每一个士兵身上都套了一层薄薄的金光，化成铠甲一般的护在身上。上面都显现出神秘的花纹和咒语来。

　　“轰……”又是一阵巨震，大尊庙摇晃着。这只西夏鬼军，推出一台台的投石机，向着大尊庙投出一颗颗刻满花纹，黑压压的不知道什么东西化成的石弹，一下子，一下子的砸在光幕上。顿时的，整个大尊庙的神光就变得风雨飘摇起来……

　　文飞本来被折腾的昏昏欲睡，这时候精神一振，知道戏肉来了。原本就知道这次祭天大典，没有这么轻易就能顺利进行。

　　太子赵恒自从上次出事之后，受了惊吓，回到东宫之中，就大病了一场。很久没有音信，这时候再见，就一付大病初愈的苍白面孔，即使穿着太子冕服，还是显得空空荡荡，被风一吹就能飞走。

　　赵佶看了一眼，就觉得不喜。他自己虽然是一个风流皇帝，但是也相当喜欢玩乐运动，比如蹴鞠之类，身体自然不差。但是见到赵恒这副痨病鬼的样子，眉头就皱起来了。身为太子，日后继承皇位，这个样子，如何能让人放心？

　　这时候，郓王赵楷站了出来，叫道：“大哥，有话等会儿再说，时辰马上就到了。祭天之事可不能耽误了！”

　　这两个人站在一起，越发衬托的赵楷长身玉立，玉树临风。尤其是赵楷是这些儿子之中，长的最像赵佶的，让赵佶越看越是满意。顿时大袖一挥：“楷儿，你带你大哥下去！”

　　赵恒挣了一把，就凭他那点力气，哪里能挣脱的了赵楷，被拉着身不由己往下走。赵恒顿时叫起来：“父亲……”

　　赵佶顿时脸色一沉：“还不下去，莫要耽误了时辰！”

　　赵恒一向畏惧老爹赵佶，见到赵佶变脸，顿时心中一慌，好不容易提起来的勇气，顿时有变得烟消云散。被赵楷拉着，退了下去。

　　见到这么一幕，那些群臣，个个使着眼色。心中都各自盘算开来。

　　还没有等文飞出面，那赵恒就被解决了，带下去。这时候殿中侍御史们，都站了出来，虎视眈眈的，看着这时候还有谁不长眼，敢站出来胡乱说话。

　　在景安之乐变成嘉安之声，文飞落后赵佶半步登上寰丘，群臣皆拜倒于地。顿时一股神圣肃穆的气氛，笼罩四周。连文飞的步子都缓慢了下来。

　　随着两人登上寰丘之顶，一股苍茫浩大的气机，笼罩于其上。


第一百章 寰丘祭天

　　原本上次在陈泥丸的帮助之下，文飞这才第一次见到那苍苍茫茫的昊天之态。日后，却再也看不到了。无他，没有那等修为，见不到而已。但是如今登上这天子祭天的寰丘，顿时之间，感觉自己和那寰丘融为一体，和那天地融为一体，居然再次看到那一方元气之海。

　　而且，比上次远远见到，更要清晰。似乎整个人都已经融入了元气之海之中。似乎举手投足之间，都能影响到这元气之海。能指挥无量元气。当然，这只是一种错觉！

　　赵佶手持内黑外赤长一尺二寸旁刻十二山的玉石，这便是所谓的元圭了。文飞还是第一次得见，元圭上锐下方，末端却是平直。握在手中，顿时在文飞眼中，和那浩大苍茫元气之海相通，似乎举动之间，就能调集那元气之海为自己所用一般。看的文飞脸上变色，心道宋徽宗还求什么神仙。

　　便听赵佶开始宣读祭词，原本这整个仪式极其复杂，繁琐。文飞脑袋都快晕了，只知道跟着赵佶，他做什么，自己就跟着做什么。再加上一夜没睡，整个人都迷迷瞪瞪的，却在这时候。

　　就听到寰丘下面的朝臣们，都在山呼拜舞，发出呐喊一般的呼啸之声。陷入了一种狂热的宗教气氛之中。其实，儒家，差那么一点点就变成了宗教……

　　文飞只听到耳边一声雷震，顿时惊的清醒了过来，却不是真正的雷震，而是随着赵佶的行礼。那整个元气之海都被调动了起来，大团大团苍茫之气，离的近了，却见其色青青，却如同漩涡一样的，不断被搅动着，风云变幻，激荡雷电。似乎在响应着赵佶……

　　这时候，文飞忽然升起了一个念头，也不知道辽国皇帝，西夏皇帝祭天的时候会如何？

　　“杀进去，一个不留！”带队的却是浑身里外都是发出玲珑金光的和尚，冷冷的说道：“我要带回这鬼帝的一丝神光，交给诸位罗汉发落！”

　　他身后的鬼将们，大声应是，却奇怪的道：“觉先大师，我们不杀上那魔头的真身所在么？”

　　觉先淡淡的道：“那处地方深处汉地，是汉地佛家和道家的阴司。若是我等插手太深，怕是引来报复！只要把此处分神灭了就是！”

　　几个鬼将再次应命，见大尊庙上的金光很快收缩，已经从笼罩数十里的范围，化为一个小小的不足里许的光罩，牢牢守卫住大尊庙的核心大殿。不由心情都是一振奋，只要彻底的打碎这个守护神光，一切都要完成。

　　而此时，那洛阳阴司之中也乱成一片。整个都如同地震一般的起伏震动不休，不时有着一座座的建筑倒塌下去。无数的在阴司之中受到庇护的魂灵死伤。

　　“快去请大尊归位！有外敌入侵……”不少鬼吏惊慌大叫。

　　“联系不上大尊在阳世之身，他所在的位置，似乎被一股绝大恐怖的力量给笼罩了起来……”

　　“那怎么办？莫非我们要等死不成……”

　　整个阴司彻底的慌乱起来……

　　下一刻，文飞就大惊失色，连吐糟的兴趣都没有了。

　　无可计量的元气被搅动着，宛如漩涡一般的搅动，发出常人看不见听不着的隆隆巨响。接着一股气机，从元气之海中轰落下来，那种气势，足以让任何人为之失色。

　　“轰……”这一道元气之柱，对于整个苍苍茫茫的元气之海来说，只是毫不起眼的一点而已。可是对于文飞来说，那已经是无比的强大。轰中寰丘之上，整个寰丘都开始跟着颤抖起来。

　　隆隆的闷雷之声，一直传到大地之中去。接着大地龙脉之气也被引动，跟着发出剧烈的震动，响应着。

　　原本由亿万百姓生发而出的氤氲的白气，也受到影响，搅动起来。一时间，天地人三才之气，汇聚到一处，互相共振响应着。

　　“原来如此，原来如此！难怪帝王要举行祭天之典。这是调和天地人三才啊！”文飞惊叹着。人世间的品类繁杂，自然亿万之人，生出的白气就不会是那么协调完美。互相激越冲突，时间久了，必然会有乱子。

　　而帝王三年一郊天，却是借着这个仪式，调动天地人三才之气，使之共振，变得共趋和谐。理顺人之气机。难怪皇帝会被称为天子！

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。”文飞想起阴符经之中这段话来，深觉古人经典必然有着其来源。不是胡乱写就。

　　天地人三才之气机，核心就在于这寰丘之上。赵佶虽然是皇帝，是天子，但是毕竟只是肉体凡胎，根本感受不到任何东西。便是这么一幕的风云变幻，天人合发，却也没有太多感觉。顶多有着那么一丝丝的感应而已。

　　但是对于那些神祇来说，就不一样了。天地人三才贯穿，万化定基之中。原本在寰丘三层之中供奉的神位，都同样被这气机贯穿，发出常人根本听不见的轰鸣。这便是册封神灵了！

　　文飞忽然有着觉悟，东方之神道有册封而来，以气运贯穿。西方之神道自信仰中来，出自自身。原来是这样，难怪后世之人，用封神榜来比喻……这寰丘祭天，就好像现实版的封神榜。

　　文飞同样被浩大的元气给贯穿了，只觉得自己遨游在元气之海之中。每一刻都能领会到前贤古圣，不能明言的真正道理。

　　自古修士依附皇权之下，求得册封，为的不就是借天子，能更容易的接触昊天，接触大道？只是恐怕天下间无数修士，很难有哪个有这文飞这么好的条件，能和天子一起登上寰丘，祭拜苍天。

　　也很少能有人能有如此之好的条件，直接触摸苍天的意志。天垂象，圣人则之，郊所以明天道也！这个郊，就是郊天，在南郊祭天。

　　天子祭祀天地的目的就是要藉由祭仪与天地神祇交通，藉由天地人之间的良好交通，以保障宇宙全体的秩序的安定，如天体的正常运行、气候的安定等。


第一百零一章 阴司巨变

　　这些并不是虚言！

　　文飞叹口气，好在自己没有贪心，不是把那所有神灵都给弄到寰丘之上，享受这最高规格的祭礼。至于祈禳，自宜止于山川百物而已。这山川百物，可不是一般的可以当之，起码也是东岳大帝这种级数的山川之主，才有资格。不过，文飞夹带了一个鬼帝大尊上去……

　　阴司之中，原本城隍所居。这些日子的上面的黑气就已经大大减少，积累如山的案牍，都在李清臣来了之后，被处理的一干二净。毕竟他好歹也是当世名臣，虽然在后世名声不彰。当世能力来说，并不差。尤其是他被文飞拔度出了鬼狱，正是感激涕零的时候。

　　只是唯一遗憾的是，这位神君，居然还是以活人之身来统帅阴司。这种事情，也就是这种天地人秩序还没有完善的时候，才能发生。阴司之中，各个城隍，山神，土地，都是各不统属。才有这般情况发生。

　　如今这阴司之中慌乱之极，李清臣竭力的稳定着局面。只是他虽然在阴司之中主持局面，但是文飞并没有给他任何一点名义，在这阴司之中，名义就有着气运，就有着力量。而现在他也只能如同一个普通的鬼吏一般的被巨震摔倒在地，口中苦笑：“百无一用是书生啊！”

　　在洛阳的阴司都是如此，而在兰州的大尊庙却更是被地震台风一起交相袭击，所有没在金光之中笼罩的建筑和魂灵全部化为了齑粉。而只有最中心地带的大尊庙，却还如暴风雨之中的一页扁舟，随时都可能倾覆。

　　阳世天都堡，比文飞所在的时候看起来更要繁华许多。原此处不过是一个驻兵的军堡，但是随着经常有着各个羌人部落来此朝圣拜大尊，变得日益繁华起来。

　　这些部落如今都内附大宋，赵佶好大喜功，自然对于这些羌人部落加意拉拢。允许他们可以自由互市，而天都堡所在，正是天然的互市之地。

　　正是一大早的时光。还没有醒来的西军正在沉沉而睡，大地却剧烈的震动了起来，不少士兵都被巨震从床下震落在地。

　　“发生什么事情了？”睡的模模糊糊地士兵们惊叫着。

　　有些反应快的，却已经从兵营之中向外冲去：“地震了，地震……”

　　整个军营顿时混乱之极，这时候的张叔夜早就已经被调离了天都堡，升为襄州知州。一下子连跳五六级，足以让每一个大宋的官员羡慕嫉妒恨了……

　　接替天都堡的却是一个指挥使，可没有张叔夜的才具，被从梦中惊醒。从房梁上掉落下一块屋瓦打破了脑袋，半晌还没有反应过来。就听到一个亲兵气喘吁吁的过来禀报道：“指挥，不好了，不好了，大尊庙，大尊庙震动起来了！”

　　这位被砸的迷迷糊糊地指挥一下子跳了起来，大惊失色：“什么？大尊庙怎么了？”说着也不等亲兵答话，就往外冲去。

　　大地依旧在不断的震动，可以清楚的感觉到震源就在大尊庙那处。此刻，那大尊庙垮塌了一大半，那指挥顿时惊叫起来：“完了，完了……你们这些蠢货，还不赶紧把大尊神像给救出来。到时候怎么让我跟尚父交待……”

　　这位指挥，为了接手张叔夜走后留下的天都堡，不知道花了多少人情钱财，打败了不知道多少竞争对手。这才终于拿到这个位置，无他，此地可是尚父发迹的所在。只要看看张叔夜那货，连跳五六级，就可以知道和尚父拉近关系是多么的重要了，简直是官场上快速升官的火箭通道啊！

　　但是现在，尚父留下的大尊庙居然在地震赈灾被震垮了。尤其是别处，连那些普通士兵睡觉的营房都还好好的，而大尊庙却被震垮，这让他将来如何能解释的清楚……

　　现在他心里恨死了张叔夜了，你这厮就算要捞钱。可是也不能这么大明其白吧？起码这大尊庙上的工程可不能偷奸耍滑吧？现在他已经完全认定，大尊庙在此次并不是太大的地震赈灾垮掉，完全是张叔夜那货，修建大尊庙的时候偷工减料的原因……

　　一群士兵呐喊着冲向了摇摇欲坠的大尊庙，这些都是鬼帝大尊的信徒，要在随时会垮掉的庙宇之中，抢救出大尊神像来。

　　十几个士兵刚刚闯入，轰隆一声，又是一阵巨大的震动传来。好像地底有一个居然，拿着巨大的锤子，在地底对着大尊庙狠狠地敲了一记。所有冲入大尊庙的士兵，都被彻底垮塌的大尊庙给埋了起来。

　　“完了，完了……”那指挥一下子软软的坐到地上，心中一片空白。能坐到天都堡这个位置，他自然有着强大的后台，更加清楚的知道文飞的一切。知道文飞的法力，知道文飞如何对付周百万那些粮商，因此心中也会更加惧怕……

　　却在这时候，大尊庙忽然发生了一种奇妙的变化。那指挥看了一眼，顿时惊的目瞪口呆：“发生了什么事情？”

　　一道无以形容的光芒，刺进了阴司之中，比太阳还要明亮千百倍，笔直的落入这阴司大殿之中。这道光明极其明亮，却如同激光一般，根本就不扩散。雪白的光柱只是笼罩了整个阴司城池最中心的鬼帝大殿。

　　整个阴司，都开始震动起来。无数的鬼神被惊动了，震惊的望着这么一幕的发生。甚至李清臣摔倒在地上，半天没有爬起来，甚至是忘记了站起，只是呆呆的望着这么一幕。

　　阴世的大地不断震动，在白光之中不住的拉高，渐渐的变成了一座巨大的高山。随着白光的消失，那高山渐渐的停止了继续生长。这时候原本阴司之中的诸人才发现不知道什么时候，他们已经处在了一座百丈高的大山顶上，俯视着昏昏沉沉的阴世大地……整个高山都沐浴在这淡淡的白光之中。

　　作为天庭派下来的“使者”，文飞才有幸作为配祀，登上这寰丘之上。这种无上荣耀，通常有这种荣幸的只有地位牢固的太子。


第一百零二章 气运贯穿

　　但是赵恒却从来没有资格登上这寰丘过，也难怪赵恒会看文飞不顺眼了。

　　当赵佶读过祭文，轮到文飞上场之后。轰的一声，直接感觉到自己头晕眼花，身体不由的微微颤抖起来。

　　刚才只是在旁观，那气机便有这种反应，如今当自己诵读祭词，与天地相沟通之际，那种感觉更加的强烈。就好像一瞬间，自己就成为了天地人三界的中心。举手投足之间，就号令天地人三界，随着他的每一句话出口，都能引起昊天的震动……

　　文飞这祭词是林灵素陈泥丸两个人执笔所做，这三个人在历史上都留下了许多著作，个个不仅道法厉害，而且文采也是不凡。写出来的祭词那是相当的华丽，骈五俪三十六。莫说其中到底是什么意思了，便是用字，文飞都快有一半不认识了。还是勉强背了下来，但是意思么，却就不怎么懂了。隐隐知道，大概就是赞美天道。祈求国富民安之类。

　　随着文飞每个字的吐出，都宛如有着一颗炸弹丢在了元气之海之中，惹得元气之海震动不已。接着反馈到自己身上，好像自己也只是其中一小部分而已。那般庞大的元气变动，而自己只是其中一条大海风暴之中的小船，想要做的却是影响整个元气之海的事情。

　　庞大的气运不断贯穿全身，甚至影响到了阴司，那阴司不断的隆起拉高，甚至要化为一座高山。

　　“轰隆隆……”打雷似的声音不断传了出来，就在兰州大尊庙垮下去之后那尘土飞扬之间，十几个冲进去的士兵却奇迹一般的抬着鬼帝神像冲了出来……

　　那神像之上发出一种肉眼都能隐隐约约的看的清楚的光芒，有如一个透明无形的大碗，把几个人都护住其中，在那狼藉一片的废墟之中走了出来。

　　同一时刻，眼见那阴司之中大尊庙所投影出来的道场，就要彻底破碎。却听到嗡嗡的声音不断的传出来，一只巨大的张牙舞爪的紫色之中透着金黄的巨龙从天边飞舞而出，鳞甲俱全。一路飞腾而来。

　　“这是龙气，天子龙气……大宋的天子龙气……”觉先和尚大叫道：“快走……”

　　却已经来不及了，这天子龙气最为霸道，而且最为排外。张牙舞爪，直欲择人而噬。从西夏鬼军上空飞过，龙口大张，喷吐出一股如同流金一般的烈焰。

　　那霸道之极的烈焰所过之处，无以计数的鬼军，直接在烈焰之中化为灰烬，甚至连一点魂魄都没有留下。那觉先和尚首当其冲，被流金一般的烈焰喷中，露出一种惊骇欲绝的神色。猛然之间身上同样亮起一股浩大的佛光，化为一尊浑身如同金色琉璃一般，内外浑然一体的罗汉法相，身周甚至有着一片片的香花宝雨落下。

　　但是，无论那一切，在天子龙气之中都是坚持不过片刻，都化为虚无粉碎。不论是佛光还是修为的净若琉璃的罗汉法身，都发出玻璃一样清脆的碎裂声音来。

　　便是修得罗汉果位，在霸道的天子龙气之下，也是不堪一击。其他的那些鬼兵鬼将，脸上惊恐之极的表情都还没有消失，就彻底化为虚无……

　　一口气息喷出，整条巨龙的身躯似乎都变淡了不少。发出一声惊天动地的龙吟之声，直接化为盘绕在大尊庙道场之上，不断飞舞盘旋。最后巨龙消失，一道无比明亮，通天彻地的光柱笼罩住了整个大尊庙，甚至硬生生的将范围提高了数百里去……

　　巨大的动静，甚至惊动了整个佛城，无数的罗汉远远眺望。在无尽黑暗之中，一道光柱升起，似乎有着巨龙盘旋，发出一声声响亮的龙吟之声。

　　“天子龙气……怎么会出现天子龙气？”佛城之中数以千百记的罗汉们，见到这伟大的，代表着大宋天地人三才之力化合为一的伟大力量。也不由的身上佛光急速抖动，有着不稳的迹象。

　　“阿弥陀佛……人主之力，果然非是神佛所能抗衡！”

　　“大宋强盛果然不假，比我们大夏国的国主之力要强大太多……”

　　只是短短的半刻，文飞的精神就支持不住，随时会在狂乱变动的元气变化之中被搅成粉碎！

　　却在这么一刻，一直被当成文飞最重要的东西，但是很久以来，文飞几乎都忘记的玉佩却突然发生了变化。这不奇怪，人的生命最重要，却不会时时刻刻有人想起。人的身体对自己最亲近，但是很少却会关注自己的身体器官。无他，太熟悉了而已。如今玉佩对于文飞来说，就好像手足一般的熟悉，而又不可或缺……

　　熟悉到文飞几乎没有想起来！而且这玉佩也太久了没有任何动静，害的文飞还以为这玉佩除了穿越时空之外，就再也没有其他的用处！

　　“嗡……”一股无形的波动从玉佩之中发出，周围出现阵阵涟漪。文飞大惊，在这个寰丘祭天的关键时候，要是穿越了去，还不知道要惹出什么风波来！

　　那种涟漪却越来越强烈，文飞根本都不知道发生了什么事情！但是有着一股无形的却有极大的力量承托起来了文飞的精神，意志。在元气之海之中游荡，那种感觉就好像是一个透明的天使背负着文飞，飞翔在天空之上。又好像乘坐了一条十分安全的小船，行驶在大海之中。便是有再大的风浪，来到小船边上，也会变得风平浪静。

　　“轰……”随着文飞的精神在元气之海之中遨游了一刻，收了回来。庞大的气运，跟着返回。这种情形，就好像文飞当日在洛阳城开法会的时候，收回神魂，那源源不绝的香火愿力却跟着冲了回来……

　　庞大的气运轰然击中玉佩所化的涟漪，却没有想象之中那般天崩地裂的巨大动静，而是无声无息的被消化吞噬！

　　这玉佩连气运也要吞噬？文飞有些傻眼。不过接着一转念，却又觉着再正常不过了。


第一百零三章 大典结束

　　香火愿力为人心所生发，而气运却是天意，人心，地气三者合一，十分相似。既然玉佩以香火愿力为能量，那么吞噬一些气运进补，也是再正常不过了！

　　但是玉佩吞噬却不是吞噬“一些”气运，而是无穷无尽的张开饕餮之口，不断的鲸吞着气运。这时候正是寰丘祭天之时，大宋的天意，人心，地气，三者所化为一道气运天柱，联通整个昊天，整个元气之海。

　　这般狂猛吞噬，顿时惹得发生一系列的连锁反应，整个寰丘附近，彷佛多了一个巨大的漩涡，搅动的千里万里的元气之海都在动荡不安！

　　下一刻，文飞的精神意志好像跟着那狂暴冲入涟漪的气运，一起通过了玉佩，来到了另外一个时空之中。就好像整个玉佩所化的涟漪，只是一个时空通道，源源不断的气运从中涌了过去……

　　而另外一个时空，不用多说，文飞也能知道那是现代时空……到底发生了什么事情？

　　没有人知道发生了什么事情，就连在寰丘之下观礼的各位道门高人，如林灵素和陈泥丸这些，都没有发现异常，甚至还赞叹道：“师弟果然是天命之子，一登上寰丘祭天，居然动静比天子还大！此非是素王乎？”

　　素王却是公羊学派，也就是那些汉代儒生，玩那五德始终说，却怎么也解释不清楚各个朝代的五德生杀。结果愣是把孔子给说成一个朝代，说他虽然没有当上天子，但是开创儒学，天不生仲尼，万古长如夜……所以孔子也算一德！这般就是期许文飞做道教的孔子了！

　　因为没有当过天子，所以才叫做素王。无冕之王！

　　大火熊熊之中，祭品玉璧和太牢被放入大火之中焚烧，这是祭献给天神的礼物。

　　大宋的气运之柱忽然断开，天意，人心，地气三者再又隐藏不发。玉佩似乎念念不舍的停止了吞噬气运，周边涟漪消失，静静的躺在文飞特别缝制的衣服暗袋里面。好像什么事情都没有发生一样。

　　祭天大典，终于完成。皇帝宣布，大赦天下。赏赐军队，百官，宗室后妃，各有差别。

　　远在千里之外的，不同的地方，许多人都同样看到了气运的变动。不像是呆在寰丘之下，身在庐山之中，当局者迷。而在千里之外看到的人们，脸上都露出了复杂的神色来。

　　“阿弥陀佛！”河东五台山上，几位僧人凭栏远眺，看着大宋的气运在飞快的流失，个个脸上都不怎么好看！

　　“我五台山历代受大宋皇家恩惠，如今有妖人破坏大宋的气运。难道我们真的眼看着不管么？”一个和尚开口问道。

　　另外一个白眉老僧苦笑道：“因果牵缠最为麻烦，吃人最短，拿人手软。天下气运变动，龙蛇起陆，非是我们这些方外之人所能所干涉。但是什么也不做，却也……”他没有再说下去，只是苦笑摇头。

　　但是其他人都知道什么意思，因果牵缠，有报有还。他们五台山历代受大宋皇室之恩典，才有现在这般辉煌。早已经和大宋的命运紧紧交缠在一起了。

　　“难道官家真的这般忠奸不分？就那么信赖那个妖道？”一个和尚忿忿不平的说道。

　　“这也须怪不得官家。”最初说话的和尚，笑道：“不过是我们佛门自己做事，不知检点罢了！天下数万寺院，上百万的僧人，小者占地几百亩，大者占地上千倾。还要信徒供奉香油钱。却又不交一份赋税，贪婪太过。早晚也会有报应！”

　　白眉老僧脸色闪过一丝厉色来，喝道：“真宝，不要胡乱说话。你好歹也是我五台僧正，怎么能说出这种话来？”

　　真宝毫不畏惧，只是笑道：“贫僧只是说，我等受皇恩浩荡。如今大宋有难，我不入地狱谁入地狱？”

　　“好好好！”一个老道带着星冠的老道同样看到了元气之海发生变动的一幕，甚至看到一个巨大的漩涡出现，其中无数的大宋气运流失。

　　他的眼中不断的闪烁着兴奋，快意，复杂的光芒来，口中又大叫了几句：“好好好！我布置的棋子，居然这么快就做到了这么一步，当真难得，难得！东北有龙脉出世，而这大宋之气运就在流失。果然是王者之兴，必有天意啊！”

　　如果文飞在的话，必然能认出这个老道是谁来！

　　车架回宫，要在大庆殿接受百官上表朝贺，赐宴。君臣同乐，整个流程才能算是走完。这么一次祭天典礼，“一经大礼，费以万亿。”

　　这么说虽然夸张了一些，但是一次祭天，那么几百万钱，甚至上千万钱都是少不了的。最主要的大头，都是在赏赐上面了。按照习惯，枢密使赐银四千两，或者帛四千匹。而宰相，却是三千。当然最大头的还是赏赐给士兵了，凡三岁大祀，有赐责，有优赐。这额外的祭天大典，等于是一笔额外收入，自然的让那些士兵，欢声雷动。一路上，欢呼万岁之声不绝。也让大驾玉辂之中的，赵佶洋洋得意了！

　　说起来，这次他终于有机会乘坐这新造好的大驾玉辂了，来自后世的工艺制造，果然不凡。

　　原本古代只有二轮马车，自然比不过这四轮的马车乘坐舒适，再加上良好的减震效果。尤其是在这种被大象拉着慢速而行之下，可以说是里面放一杯水，都不见半点晃动涟漪的。

　　何况下面还有暗藏的炭炉，可以取暖，也不知道比旧的大驾玉辂好了多少。赵佶简直是把那旧的大驾玉辂当成破鞋一般的远远抛在脑后去了！

　　不过，虽然赵佶看不上那旧大驾玉辂，文飞却眼馋十分。不说别的，那东西，只要运回去，不知道能卖多少钱？

　　在原本的历史上，随着北宋灭亡，这辆在历史上赫赫有名的大驾玉辂就消失了。也不知道是被金人抢走，还是毁于战火，总之是不知所踪。


第一百零四章 佛门护法张商英

　　这时候天色的都已经不早了，折腾了这么久，都已经快到中午。然后又要到大庆殿之中，继续折腾，可怜包括赵佶在内，一群大臣如此折腾，聪明一些的，随身都藏着一点吃食，乘着回城途中，偷偷垫下肚子。

　　可怜文飞没有经验，都不知道准备，好在有那杨戬在身边，神不知鬼不觉的塞给文飞一块胡饼，感动的文飞差点热泪盈眶。心里不知道打了几次注意，就想半路上溜走。无奈他现在是重要人物，只能跟赵佶一起撑到最后。

　　车架回大庆殿，诸臣上贺章，皇帝赐宴，群臣再拜赋诗。原本其乐融融之际，太子赵恒再次上殿，奏道：“佛法慈悲，普度众生，有助教化。惟愿皇上，为了天下众生百姓，善待佛子，则我佛幸甚，百姓幸甚！”

　　太子是储君，地位极高。他一开口，整个大殿的文武官员们都静了下来。

　　赵佶顿时沉下脸去，今天这般大好日子，虽然极累，但是精神上却有着一种沉甸甸的满足感。这是一种宗教信仰式的满足感。就算是他不可能直接感受到昊天的种种变化。但是却也有着一种奇怪的力量，充满全身的感觉，让他的肉体虽然十分疲倦，但是眼神灼灼之中，却是亢奋异常，丝毫感觉不到劳累。

　　反观文飞，却是真的累了。并不是因为折腾了一夜没有睡觉的关系，而是昊天至大，元气纷杂，浩瀚无垠。他的精神意志倘漾于其间，这刻就用神过度，疲惫欲死。这时候文飞最应该的就是好好休息，闭关把今天这参看到的一切，慢慢的领悟吸收。能直接观看到大道以元气运行的方式运转变化，对于任何一个修士来说，都是最重要不过的收获了！

　　赵佶这时候精神异样的亢奋，每次寰丘祭天之后，都会有着这样的表现。这让赵佶更加认定了，自己祭天之时，得到了天地的崇遇。尤其是这次，他的感觉更是强烈，甚至在文飞感受到昊天那浩大的元气之海的时候，他似乎也在那么一瞬间感应到了一种无穷巨大的伟力……

　　这让赵佶更加相信，因为文飞是天庭使者，才有这种事情。所以赵恒一说话，赵佶就露出了不耐烦的表情来。先看了一眼，文飞只见文飞低垂眼帘，似乎正在闭目养神。赵佶的眼光落在赵恒身上，就隐隐带着一丝厌烦了：“恒儿，退下。今天是大喜日子，不要扫兴才好！”

　　这时候忽然有资政殿大学士，中书侍郎张商英站了起来，道：“陛下，我大宋一向礼佛甚恭，自从太祖太宗以来，都善待僧人，礼敬佛祖。这才能有了我大宋如今国富民安……”

　　这个张商英是出名的佛教护法，最是崇佛不过。他站出来，没一个人会感到奇怪。只是那满座百官，却没有一个人注意他，都拿眼去看文飞。

　　只见这位尚父眼睛似闭非闭，好像在打盹一般，对太子赵恒，和张商英的话充耳不闻。要知道，所谓的中书侍郎可不是一般的官员，乃是副相。非比寻常，但是文飞依旧是这么一副样子，倒让人更觉得高深莫测起来。

　　却不知道这时候的文飞注意力根本就没有在这大殿之上，回忆起当时在寰丘祭天的时候发生的事情，文飞心中隐隐约约的感觉到不安。尤其是玉佩发生的变化，更是如此。

　　要知道玉佩可以算是文飞最重要的东西了，可是现在居然发生了这么古怪不可捉摸的变化，这就更让他心中忐忑了。

　　当时，寰丘祭天的时候到底发生了什么事情？他不安的检查自己的身体状况，甚至用了圆光术，在身前的酒杯之中化为圆镜来观察自己身上的气机变化。

　　这让他差点失声叫了出来，脸色剧变。原本只要在北宋时空，他的身上就有着两股气机，化为庆云华盖，将他罩在其间。但是这个时候，用圆光术来看。他身上的香火愿力所化的华盖还在，但是那气运却就消失了。

　　文飞稳稳心神，想道难道我身上的气运也被这玉佩给吞了个干净？道袍宽大，伸手进衣服暗袋里，把玩着玉佩，却忽然觉着有些不对劲。似乎玉佩上面的花纹变的不一样了，好像繁复了许多……

　　这玉佩不知道被文飞把玩多少次了，早已经熟悉的不能再熟悉了。玉佩上面雕刻的极其简单，无非就是一个“S”形的阴阳鱼而已。但是现在花纹似乎又有了变化。让文飞很不安，恨不得马上结束宴会，找到一个无人的所在，拿出玉佩来好好观察！

　　赵佶见文飞不说话，心道这是尚父给我面子，不欲在这等大好日子，闹出什么不愉快来。心中渐渐升起了恼火，就觉着在尚父面前丢了面子，身为皇帝，连自己的儿子和手下的臣子都管不好。

　　赵佶脸色一阴，喝道：“有什么大事，非要在这时候说！”

　　张商英躬身行礼，道：“请陛下开恩，放过道坚两个僧人。人生唯一死而已，有何必将他们刺面，游街，这般折辱！”

　　赵佶更恼火，却不看张商英，只是望着赵恒道：“恒儿，这是你的主意吗？你倒是学佛学的好啊，说不定什么时候连佛祖割肉喂鹰都学会了，以德报怨啊！我看你这太子也不用当了，干脆和释迦一般，出家为僧算了！”

　　赵佶这话说的和颜细语听了这话，赵恒的脸色变的雪白，刚才那些抱着看热闹心思的群臣们，脸色也都变了。这可是动摇国本的大事。

　　赵恒赶紧摇手道：“儿臣可没有想过为那些和尚说情，这些和尚属于勾结西夏，犯上作乱。罪不可赦，儿臣请行大辟！”

　　大辟就是斩首，死刑。看不出这赵恒为人懦弱，但是被逼急了，居然也这么狠。

　　听了这话赵佶甚是满意，对张商英道：“如此，你就是要包庇这些乱臣贼子了！”

　　张商英顿时汗如雨下，不肯回答。


第一百零五章 信佛毁国

　　他也想不到形势会变得这么快，原本他和太子都是信佛之人，准备一起替五台僧们求情，就是赦免不了道坚两个的罪行，起码也要求皇帝赦免其他的僧人。却不知道赵佶居然几句话，就将局势逼到了这一步上。

　　赵佶登基这么多年，这皇帝也不是白做的，掌控朝堂局势的本领自然是不弱。他冷笑看着张商英，心里对这个撺掇着自己儿子和自己做对的家伙，十分痛恨。没有哪个父亲，希望自己儿子在别人的挑唆之下，来和自己作对。

　　张商英冷哼不住流下，被赵佶逼到了死角。他忽然一咬牙关，道：“陛下，佛教慈悲，救人。这是善教导人向善，有助治理天下，反观那道教百无一用，除了骗人之外，还有何益处？陛下，历代死在道士金丹之下的天子可不少……”

　　赵佶那细密的牙齿紧紧一咬，咯咯一笑：“狂妄……”心中恼火之极，这完全就是诅咒自己去死了！

　　他话都没有所完，便听到哈哈大笑。那声音不是别人，自然是文飞发出。顿时惹得众人瞩目。这时候，似乎文飞刚刚睡醒了一般，揉揉眼睛站了起来。

　　别人以为他在装腔作势，这么关键的场合，却不知道文飞这时候只想赶紧的结束这宴会，早早回家去观察玉佩变化。尤其是，玉佩发生异变之后，到底还能不能……穿越。

　　大庆殿虽然是皇宫正殿，但是其实也坐不下多少人的。大部分的品级低的官员，都只能坐到了殿外去。好在也都是分席而坐。文飞的座位甚至还在太子赵恒之上，隐隐和赵佶分庭抗礼。

　　这时候文飞大笑，许多官员事不关己，心中都道：来了，来了。尚父终于要开口了，却不知他会说些什么。

　　朝中大臣都是儒家门徒，学着儒家的经典，踏入仕途，就算是信那些佛道什么的，也很少有张商英这种在历史上就号称佛教护法的存在。所以个个事不关己，没人在这种关头，出头露面的。做壁上观！

　　文飞大笑一场，伸了一个懒腰，只觉得神清气爽，舒服的不多了。他刚刚回过神来，就听到张商英的话，顿时大笑起来，直接问：“初唐盛唐的时候，信奉什么，道教。晚唐之后，信奉什么？佛教。”

　　这话是史实，每个大臣能混到在大庆殿有个位置，无一不是饱读诗书的。那张商英，也只能辩解，这不是佛教的过程，却不能说文飞说的错了。

　　唐朝建立初期，道教佛教并立，以华夏本土道教为主体国教。李渊自称道家老君后代，命家家持有道德经；唐朝早期国力强盛，武功卓越；但佛教逐渐大兴，到唐中武则天时代成为第一显教；几乎同时，唐朝突如其来堕入深渊，一蹶不振。

　　武则天在第二次迎佛骨后，数月后病死。唐宪宗迎佛骨满一年，中毒吐血暴毙于大殿。唐中宗以发代身送还佛骨，数月后被妻女毒死。唐肃宗迎奉佛骨次年暴毙。唐懿宗迎佛骨，动用国力耗资空前的迎接，可惜数月后暴毙，次年更爆发黄巢之乱，大唐盛世走入灭亡之路。

　　这些事情，被文飞一桩桩一件件的说出来。这些都是史实，张商英反驳不得。却道：“这只是大唐君臣不修政事，佛法只能裨益治道，却不能代替政事！若不是李唐君臣信奉佛法，恐怕大唐更是早灭了……”

　　文飞冷笑道：“那么我问你，我们不说远的，西夏什么时候强？李元昊时候，西夏有多少佛教徒，现在又有多少？我再问你，吐蕃，当年和大唐争夺河西，甚至攻入长安，兵锋何其之盛，是不是大规模信奉佛教之后，就变得衰亡的？还有那南诏……辽国……纵观历史，无论中国还是外国，佛教大兴的国家都很快衰弱被灭，这却又是为何？”

　　这些话说出来，所有大臣们都脸色大变，却很少有人用这种历史的角度来看佛教的问题。现在文飞一说，他们想想，不禁都感到毛骨悚然。似乎每一个大规模信仰佛教的国家，都会一步步陷入衰亡之中……

　　辽国，当年攻占伐取，又是何等的气焰盖世？现在国内连国主都信奉佛法，还想着转世来到大宋。连皇帝都如此，整个国家的风气如何其实已经可想而知了。空有百万骑兵，却在檀渊之盟以后，从来没有再想过灭亡北宋……

　　张商英对此争辩不得，冷汗再一次随着脸颊滚下。他咬牙道：“臣请来了几位高僧，想要和国师斗法。看看佛道到底是孰优孰劣！”

　　是骡子是马，拉出来遛遛。什么事情，争辩到最后，无非也就是看谁的力量强而已！

　　赵佶为难的看了一眼文飞，道：“尚父，你看……”

　　文飞心中大怒，原本急着想要回家观察玉佩变化，不欲多生事端的。但是现在也被这接二连三的挑衅给激怒了，冷笑道：“我也早想见识，见识那些和尚们有什么本事了。不过这些贼秃，也还不值得我动手，便让我府上的师兄弟动手好了！”

　　赵佶听了，顿时连连点头，道：“此言不错。尚父是何等身份，岂能与这些僧人动手动脚。就这么办好了！”

　　文飞笑道：“择日不如撞日，斗法就选在今天好了！”

　　张商英道了现在已经没有退路，只能咬牙坚持下去，虽然他知道这时候赵佶心里已经怒极了。只要他们输了，绝没有好下场，便是赢了，也不见得会好过，不过这时候他也只能强撑下去了。

　　文飞已经把佛教打上了祸国殃民的标签，若是不能清洗掉，那就不止他一个倒霉了，便是整个佛门都要倒霉了。

　　文飞也不管整个大殿之中气氛沉闷，自顾自的填饱肚子。宫中御厨所做菜肴虽然好看，但是味道相当一般，就和后世的很多大酒店一样。也难怪宋代的皇帝会派人出宫去买小吃吃了。


第一百零六章 化蝶而飞

　　发生了这种事情，其他人哪里还能吃得下东西，一个个大眼瞪小眼的就看着文飞一个人慢打慢悠的细嚼慢咽。

　　文飞这厮也是真够心宽的，这么多人瞧着，他也能一个人吃的不亦乐乎，对宋代这低度酒喝起来也蛮对胃口，他也就是能喝喝啤酒而已。

　　赵佶强笑道：“听闻尚父有天庭玉酿，唤为清溪流泉，也喝的惯这人间的劣酒么？”

　　清溪流泉，文飞想起来了。那是他自己卖的那种酒精勾兑酒起的名字。却是有些恶搞，借用了某位大师级人物书中的酒名。

　　这事情，文飞几乎都忘到脑后了，若果不是赵佶现在说起，文飞哪里还想的起来，心里不由戒惧起来。心道，一直都听人说，说真正会说假话的人，反而不轻易说假话。说的越多，破绽越多，很多连你自己都也想不起来。

　　而文飞也是这般，很多时候，随口乱说，事后恐怕自己也都忘记了。他笑道：“说起那酒我还真不喜欢，我最为喜欢的还算葡萄酒！葡萄美酒夜光杯……”

　　赵佶大笑：“尚父不早说，当朕的宫中就拿不出好的葡萄酒了么？朕这里，却有几桶当年李宪从西夏抢来的好酒，如今都送给仙师吧？怕是都已经上百年的葡萄酒了。”

　　李宪，就是童贯的师傅，神宗时候的太监。曾经带兵直接打到了西夏国主的离宫天都山去，那上面有着西夏的离宫南牟宫。是从赵德明时代一直修到当时的宫殿群，极尽奢华，却就被李宪这厮一把火给烧了个白茫茫一片雪白大地真干净……却没有想到，这太监当年还抢了不少离宫之中的宝物，甚至连这珍藏葡萄酒的被抢回了大宋……当真也是一个太监之中的战斗机！

　　就有太监取来那葡萄酒，配套的杯子，文飞一看十分眼熟。还是自己送出去是玻璃杯，就只是忘记送给谁了，反正他也送出去了十几套。

　　殷红如血的葡萄酒倒入那晶莹剔透的玻璃杯之中，那颜色果然极美，如同血液一般。文飞赞叹：“难怪大唐的将军们喜欢喝这葡萄酒。当真是笑谈渴饮匈奴血，壮志饥餐胡虏肉！”

　　他和赵佶两个谈笑自若，好像丝毫没有将马上就要进行的斗法放在眼中一样。

　　文飞这种态度，让别人很容易对他充满信心。觉着文飞这种高人，那真是没有将这些和尚放在眼里。事实上，也真的是如此！

　　有着林灵素还有陈泥丸这三个开宗立派的大高手在，文飞还真不相信那些个和尚也能派出什么战斗机来……

　　等不了多久，陈泥丸三个，外加上白玉蟾就来到大庆殿之中，向着赵佶行礼。赵佶很客气：“都是尚父师兄弟，来人呀，赐座！”

　　就给四人挑好了位置，坐了下来。但是那些和尚来，就没有这种待遇了。张商英请来的倒也是当时高僧，最出名的倒是江西兜率从悦禅师，此人是禅宗高人。甚至在从五祖黄龙门下那里学过佛法。其他几个大多就是五台僧了，一个是道明和尚，还有密教的和尚原空，还有胡僧立藏。都是一方高手。五台山显密寺庙都有，在北宋之时，可以算是极端的昌盛了！

　　这些和尚来拜见皇帝之后，却就没有位置坐了。赵佶的倾向当真是不问可知……

　　文飞大咧咧的道：“你们这些贼秃，有本事划下道来，说吧这么比斗！”

　　文飞不仅指着和尚骂秃驴，甚至满口黑话，听的每个人都是一头黑线。

　　那道明和道坚他们是师兄弟，身关自己，按耐不住，第一个就跳了出来：“虽说神通不关佛法，但是佛祖也有降魔手段。如今在朝堂只之上，说的再多也是无用，就比神通吧！”

　　文飞淡淡的问：“怎么比，要不要签下生死状！”

　　那道明脸色顿时又青又白，勉强道：“朝堂之上，何等神圣，岂能见血？何况佛法慈悲，却是不杀生……”

　　文飞懒得和这厮斗嘴皮，心中暗道陈泥丸搞不好会心慈手软。这第一局还是让林灵素上，保险一些，就笑道：“如此，林师兄，你来给这秃驴一点教训吧！也让他知道我们神霄雷府，作为天庭执掌天劫神罚的厉害！”

　　在他们所立教义之中，神霄府正是作为天庭的战斗部门，执掌天下间的天劫神罚，所谓代天行令是也。

　　林灵素大笑：“天子面前，咱们就弄点好看的。”说着，从桌案上倒了一杯酒，自顾自的喝了，忽然朝空中一喷。顿时之间，就有一大团的水汽如同云雾一般的浮现在空气之中，色分五彩。中有仙鹤百数，一飞绕殿前，又有金龙狮杂于云间。

　　这般手段一出，顿时惹得满场喝彩。连赵佶都忍不住拍手，赞叹不已。底下群臣看到赵佶的倾向这么明显，哪里还有不凑趣的，纷纷拼命鼓掌，大声喝彩。

　　那道明冷笑道：“不过是幻术而已，那些仙鹤狮子，不过是剪纸所化。有什么大不了的！”

　　外行看热闹，内行看门道。如今文飞经过寰丘祭天，直接观察天地之间的气机变化运行。虽然现在掌握的还少，但是眼光却比以前高明太多了。

　　连文飞都看出来了，这可不单单是幻术。那一口酒喝进去，喷出五色云雾，这却是已经调动了五脏之神，化而为五行之气。林灵素是纯粹的符箓派道士，不像陈泥丸一般兼修内丹，却想不到符箓派的存思之法，练到高深之处，却和内丹派的五气朝元有着异曲同工之妙！

　　道明这和尚连这也看不出来，开口就道幻术，看来这厮的本事也不怎么样。估计是输定了。再看那胡僧和从悦和尚，都微微皱起眉头了。

　　“看我用大神咒破他！”道明冷哼一声，盘膝就往地上一坐，双手合什，口中念咒。

　　张商英欢喜道：“如此，就是这个林灵素在皇上面前弄虚作假，该当处斩！”


第一百零七章 人主既是法王

　　林灵素笑道：“只要你能破我法术，贫道这头颅就给你又何妨？”

　　说话间，道明就开始念诵大神咒。文飞隔了几十步，但是面前玻璃杯之中放着的葡萄酒都开始微微颤动起来，产生阵阵的涟漪。这下就让文飞大吃一惊，心中收起了小觑这道明和尚之心，想不到这贼秃还当真有些本事。心中不由担心起来。

　　这贼秃念咒显形，甚至能干扰到空气，说明这贼秃的本事当真不小。也不知道这大神咒，到底是什么咒语？

　　随着道明念咒，声音越来越响，一字一句都如同雷霆之声，震的整个大殿之中都有些微微抖动。每个人面前的杯碟都微微的跳动着，让所有细心发现这一点的人，都骇然变色。

　　然而，林灵素却只是嘻嘻的笑。那和尚越念，满空之中飞舞的彩蝶就越多，渐渐变成几百个，绕着整个大殿飞舞。甚至还有一个飞到了赵佶的身边，翩翩起舞。

　　赵佶好奇的伸手一捉，就把那彩蝶拿到手中，却是真的捉住了。放到眼前细看，却见那彩蝶栩栩如生，却当真是符纸所化。顿时微微一笑，知道这还当真是幻术，如今正是隆冬时节，又哪里有的真正蝴蝶？把手一松，那彩蝶再次偏偏起舞。

　　道明也发现了这么一幕，额头上的冷汗不住往下流。还要再念咒。却听赵佶冷喝一声：“够了，等你再念，这大庆殿之中就变成花园了！”

　　这话一出，道明顿时面如死灰，猛然喷出一口鲜血，向后就倒。

　　赵佶厌恶的看了一眼那血迹，他是皇帝，又好文雅洁净，哪里见得了这血迹。袖子一挥：“朕看也不用比了，把这些和尚都带下去。”

　　赵恒急忙站了出来，虽然刚才他临阵退缩，把张商英一个人给顶在了前头。但是他也知道，如果这次斗法输了，他的声望就受到严重打击。尤其是临阵退缩之事，更会让有意投靠他的大臣齿冷，他这太子的位置恐怕就摇摇欲坠了。

　　今天遇到事情，赵恒就算把张商英给卖了。明天遇到事情，那么是不是会把自己也推出去当替罪羊？每个人心里都会这么琢磨。所以只有赢了文飞，声势大振，才能压下这些念头。毕竟这些朝臣们还是墙头草，见风使舵的人多！

　　“父皇，既然说了比试，只比一场哪里能分出胜负来。这道明是道坚他们的师兄，料来也不是好人。但是其他各位高僧，可不一样了！”

　　文飞笑道：“既然斗法了，就让他们心服口服好了。免得那么多贼秃，天天来找我麻烦。若是再有几个贼秃刺客，虽然不怕，但是也麻烦的很！”

　　文飞这货心肠太坏，说话里直接把那些和尚扫进恐怖分子那一堆里面去了。赵佶闻言，森森然的道：“他们敢，若是再有和尚敢行刺尚父，阵就捣毁天下寺庙！”

　　几个和尚听了，顿时都低头诵经，不敢抬头。半晌，那胡僧站了出来，用着怪腔怪调的中国话道：“贫僧立藏，来自海外！”

　　“终于不是从天竺来的了！”文飞大笑。

　　那立藏笑道：“不是，我已经也去过天竺，只是那天竺现在已经没有佛庙了。而且天竺也比不过中国那个强大富裕，我们那海外小国更是远远不如了。贫僧自愿死在中华国，转世之后生生得见五台山！”

　　这话听的赵佶舒服，他笑道：“你远到而来，也不容易。日后就留在我大宋修行吧，只是莫要被坏人挑唆了！”

　　那立藏知道赵佶是中华国的帝王，顿时谦恭的五体投地，说道：“人主就是法王，多谢陛下了！”

　　赵佶听的哈哈大笑，对这胡僧看到就顺眼了许多。这个胡僧干瘦黑矮，以文飞的眼光看来，应该就是东南亚某地的和尚。想不到拍马屁的功夫，也是相当了得。

　　“兀那胡僧，你有什么本事？”林灵素笑道：“我已经等你很久了！”

　　那胡僧道：“我也没有其他本事。”说着从怀里取出一个钵盂来，这是和尚们，尤其是出门时候必带的家伙。道：“乞陛下赐一点清水！”

　　赵佶挥挥手，就有太监取了一壶清水倒入那钵盂之中。诸人都注目而看，看这和尚到底能变出什么花样来。那和尚脸色忽然一红，宛如醉酒一般，便连那黝黑的肤色都遮掩不住。林灵素站的近，甚至感觉到一股灼热的气浪扑面而来。顿时稍稍惊讶，他也是见多识广之辈，不由笑道：“好厉害的瑜伽拙火你这和尚还有点本事！”

　　话语声中，就见那和尚手中持的青铜钵盂，居然冒出了滚滚白烟，里面的清水居然被煮沸了，哗哗的沸腾起来。这一下更是内行看门道，外行看热闹了。寻常人只是觉得，不过是把水给煮沸了而已，别刚才林灵素弄出来的那一手蝴蝶仙鹤弱爆了，但是其实不然。

　　如同文飞这样的，听说过密宗拙火定的都知道。这其实相当类似于道门金丹之道，炼精化气的手段。同样是将生命精华，在下部燃烧沸腾起来，转为真气法力。而这和尚居然能将这点燃的拙火，将整个钵盂的水都给煮沸，其实已经相当于道门三味真火了。是相当了不起的手段，真正的功行！

　　立藏微笑着把钵盂递给林灵素看，林灵素笑道：“咦，你这水怎么变冷了？”说着往那钵盂之中吹了一口气。

　　顿时的那钵盂之中的蒸腾而上的热气，一下子给吹散掉。钵盂之中的清水居然结成了冰块。

　　莫说是别人，连那立藏都的脸色都变得极其精彩，看起来十分的惊愕。这也是实打实的真功夫，没有半点的取巧之处，就如同立藏用拙火定的功夫，发出拙火烧热钵盂之中的清水。林灵素这也是一般，却是将体内的阴阳二气转化，一口喷出极寒之气来。才有这般效果！

　　这难道可比拙火定烧热清水要困难的多！


第一百零八章 真正的和尚

　　立藏顿时变得面如死灰。开口叫道：“贫僧输了……”

　　林灵素根本就不理那立藏，只是傲然一笑，扫视全场：“还有谁要来斗法的，贫道一个人接了就是！”

　　从悦和尚，自从进了大殿就闭目垂头，似乎一直在诵经一般。这时候依旧没有半点反应。那原空和尚看来看去，却不好装聋作哑，只好站了出来，道：“我来和你比过，我和你比……”

　　林灵素笑道：“连续两场都是你等出题，如今这场却是该贫道来出题了！”

　　赵佶听了，连忙点头道：“不错，不错。正该法师出题！”心中又惊又喜，看起来国师这几位师兄弟，看起来本事也相当不弱。

　　林灵素长笑一声，只觉得自己苦修一身本事，就为了今天扬眉吐气。他和别的道士不同，林灵素少时为苏东坡书僮，曾侍苏东坡游瑞佛寺，读碑记，数万言一经过目，就背得烂熟，这使传闻强记的苏东坡也目瞪口呆。东坡说：“子聪明过我，富贵可立待。”

　　灵素笑而答曰：“生封侯，死立庙，未为贵也。封侯虚名，庙食不离下鬼。愿作神仙，予之志也。”

　　他年轻的时候曾经当过沙弥，却被那些和尚欺辱，生性高傲的林灵素，一直都想报复回去。如今正是其时！

　　林灵素大声笑道：“请陛下拿木炭一千斤为全部点燃烧成火洞。贫道愿和这位叫什么的大师，一同进去，看看谁死谁活？”

　　这话一出，所有人都变了脸色，这可就是要分出生死来，那原空的脸色更是变了又变，十分精彩。显然对于身体穿过火洞没有什么把握，一时间支吾着，不敢回答。

　　赵佶听了却是大喜，便连那些群臣都轰然起来，热闹谁都爱看，尤其是这么刺激的热闹。那更是为人喜闻乐见了：“可，这大庆殿之中不易生火，就挪到殿外吧！”

　　这话一出，那原空顿时变得脸如死灰，忽然之间就瘫软在地。顿时让那些想看热闹的人们，都大哗起来，一个个站着说话腰不痛。心道这和尚好生胆小，还没有真过火洞，怎么就吓成这个样子了？当真无用的很。

　　“阿弥陀佛，便让贫僧来试试吧！”那位一直低头没有说过话的从悦和尚抬起头来，微笑道。

　　“你？”林灵素，上下打量这和尚，看他身上丝毫没有半点修炼过的痕迹，只是一个普通人而已。这一点不仅林灵素看出来了，便是其他人也都看出来了，这位从悦和尚，身上再无半点身体法力的痕迹。

　　林灵素淡淡一笑，却没有反对，既然这和尚想找死。哪又何必阻拦？

　　陈泥丸看了一眼，眼中闪过一丝不忍的神色来。只是其他包括赵佶在内的君臣们，都轰然喝彩，以为这位高僧法力高强，足以应战。看来又有一番的龙争虎斗好看！

　　皇家有移山倒海之力，一句话吩咐下去，不到半刻钟，殿外面的火洞就已经搭建成了。原本大庆殿之中发生这种事情，外面没有资格入内的朝官们，早都得知了消息，只是看不到里面到底发生了什么事情，正是一个个心痒难熬的时候，就见到这个架势。很快消息就扩散开来，外面这些低级朝官都知道了佛道两家斗法，要看谁能在这大火之中毫发无损的走出来！

　　林灵素笑道：“既然是贫道出的主意，便让贫道先走一遭吧！”说着，当先往那木炭搭建的火洞走去。

　　一千斤的木炭，整整齐齐的搭在一起，中间只留下了一个可以容人经过的通道。已经全部点燃了，炽热的火焰即使在数十步之外，都烤的人眉毛头发都要焦掉。这时候，林灵素大袖飘飘，直接往里面走去，胆小的已经把眼睛都给闭上了。

　　去听雷霆一般的叫好之声不绝于耳，林灵素潇洒的从火洞之中走了一个来回，身上的衣服都没有半点变化，依旧干净整洁，望之飘飘，有如神仙中人。

　　“大师，请！”林灵素对着从悦和尚道，倒是彬彬有礼，不像文飞那边贼秃，秃驴一般的乱叫。不过心肠之狠，却不差文飞了。明明知道这和尚没有神通法力，还要让这和尚走火洞。

　　从悦和尚微微一笑，却来到文飞面前，深深一礼，然后不待文飞反应，就来到了火堆之前，毫不犹豫的大步直入。只是走进两步，他的头发衣服都被火焰点燃了，但是这和尚毫不犹豫的往里面走去，就好像这那火焰烧灼的不是他自己的身体。

　　但是从悦和尚，毕竟是肉体凡胎，再走两步就坚持不住了，整个人都化为一个火人。他就势往地上一坐，高喝一句：“四十有八，圣凡尽杀。不是英雄，龙安路滑。”便在大火之中没了声息。

　　顿时之间，惊呼声响成一片。文飞开始还以为这和尚要弄个什么玄虚，就好像自己小时候看过的香港版的达摩祖师一样，在别人都以为他被大火烧死的时候，忽然从火海之中走出。但是等了半晌，却不见半点反应。

　　却听陈泥丸低声道：“师弟，从悦禅师，求仁得仁，已经以身殉道了！”

　　文飞啊一声，再看时，大火熊熊之间，许多太监护卫，正在拼命的救火……只是这时候显然已经迟了。大火已经开始渐渐熄灭，显然从悦禅师再也走不出来了。

　　这时候，文飞渐渐发现气氛变了。原本那些百官群臣们，看热闹的多，只是这时候见到从悦禅师慷慨赴死这么一幕，气氛就开始转变了。

　　从悦禅师以死卫道，这种壮烈，足以打动原本只是看热闹，没有倾向性的官员们。他们看着文飞林灵素等人的眼光，已经从开始的敬畏羡慕，现在变成了畏惧……甚至有些厌恶……觉着林灵素这般逼死从悦，显得太过霸道……

　　文飞忽然一声哈哈大笑，惊动了为从悦禅师这般壮烈而死有些动容的赵佶和满殿文武大臣，皇亲国戚。


第一百零九章 焚经而辩

　　文飞笑道：“当年汉代之时，汉明帝夜梦金人，派人去西域迎接天竺两位高僧迦叶摩腾和竺法兰来到中国，驼经白马寺，是为我汉地佛法之开端。

　　迦叶摩腾、竺法兰从洛阳来到了五台山。他二人想在此建寺，但由于当时五台山是道教根据地，他二人颇受排挤，因此奏知汉明帝。汉朝廷为辨别佛教与道教的优劣高下，让僧人与道士表演、说明、验证，因此双方达成协议——约期焚经，以别真伪焚经的结果，道教经文全部焚毁，佛教经文却完好如初……嘿嘿，今日正逢盛事，这么多五台山的和尚也在。不如我们再来焚经，看看谁是伪法谁是正法好了！”

　　林灵素大声叫好，他刚才也发现气氛有些不对，心中有些后悔，非要把从悦和尚逼死。但是文飞这一招，如同奇峰突起，顿时把所有人的注意力都给吸引了！

　　文飞所说的正是佛法流入中国的历史，这些人熟读史书，自然知道。而现在文飞居然要和五台山的僧人再次焚烧经书，重演汉代佛法东传这一幕，顿时吸引了所有人的注意。

　　甚至有些书读的多的，心中都暗暗在想，据说当年迦叶摩腾、竺法兰两个从西域带来了火浣布，以之书写经书，所以放入火中焚烧不坏。汉代时候，人们还没有见多多少这玩意，自然能糊弄人。

　　但是在哲宗朝的时候，始得火浣布七寸……大抵若今之木棉布。色微青黳，投之火中则洁白，非鼠毛也！再想用这个糊弄人，恐怕就不容易了。

　　这些个和尚，见文飞说的这么笃定，都知道文飞早有准备，一个个心里没底，根本都不敢答应。

　　赵佶一听，顿时大喜，笑道：“好，好，尚父此言正合我意！”他是皇帝，金口玉言一开，那些和尚再不愿意，也只能应了下来。

　　当下，文飞就让人从尚父府之中，取来经书，随便翻翻，然后递给宋徽宗一看。不过是一本《道德经》，《南华经》《度人经》之类很寻常的经书。只是却不知道用什么纸张印出，洁白光滑，摸起来的手感极佳，比北宋公认的最好的澄心堂纸都要更加轻软，薄韧。

　　歙州制造的澄心堂纸，一直被公认为是最好的纸。此纸“滑如春水，细密如蚕茧，坚韧胜蜀笺，明快比剡楮”。这种纸长者可五十尺为一幅，自首至尾匀薄如一。

　　这在现代是造纸的起码标准，随便大街上买一点纸都有这个水平了。赵佶是爱书画之人，自然对纸张有着研究，见到这经书，叹不绝口，道：“这是尚父从天庭带下来的吧，想来这几本仙家经文，自然不畏火烧！”

　　火浣布却是用石棉纤维纺织而成的布，不用说自然达不到这种手感和轻薄……

　　早就生起了一个大铜炉，点燃熊熊火焰。宋徽宗直接将那些经书投入火中，虽然早犹豫心理准备，却见火焰之中那些经书没有半点变化。

　　文飞淡淡的端起玻璃杯喝了一口抢之西夏皇家的葡萄酒，貌似毫不在意。其实心底相当得意，酝酿这么一幕，文飞早已经算计许久了。专门找了一家生产特种纸张的厂家，订做了这么一些用新型纳米材料做成的纸张，当真是水火不侵。为了这么几本书，文飞至少花了上百万。

　　不出意外的，那些佛经投入铜炉之中，顿时被熊熊大火给点燃，转瞬间，就烧成黑灰。那些和尚脸色难道之极，苍白如纸！

　　文飞站了起来：“某累了，陛下，某要回去休息了！”

　　赵佶赶紧起身相送：“尚父慢走！”

　　那些群臣们，都是见风使舵的，文飞携大胜之威拂袖而去，群臣赶紧起身相送：“恭送尚父！”

　　文飞大袖摇摆，心中得意。果然听到身后赵佶，在叫：“这些和尚果然除了招摇撞骗之外一无是处，祸国殃民尽是此辈。把他们都给我带下去，脸上刺字，游街示众。下令捣毁天下佛庙……”

　　林灵素几个追了出来，笑道：“师弟，我是越来越佩服你了，把握时机的功夫真是了得。你这么挥袖子一走，官家自然要给你个交待了！”

　　陈泥丸却道：“此事没有这么简单，佛门势力极大。这次他们只是被打了个猝不及防而已，等过些日子反应过来，定然没有这么好对付。看看历史上，三武一宗灭佛，最后可都没有伤到佛门的筋骨，照样被他们撑了过来。反过来，灭佛的几个王朝都被佛门反噬，最后都……唉！”

　　陈泥丸也道：“不错，这些和尚潜势力极大，真闹腾起来，便连当今天子也是承受不住。何况宫内的太后，皇后嫔妃也都是信佛的多！”陈泥丸没有说的太明白，但是大家都懂，枕头风吹的时间长了，怕是官家也会改变主意。

　　总之，陈泥丸担心的是，佛门潜势力太大，不可力敌，得罪他们相当的不智。

　　历史上，林灵素灭佛，也只是坚持了不到一年的时间，就被赵佶下令给恢复了。而林灵素也被赶回了老家！

　　文飞笑道：“这些我也早已经考虑到了，佛门潜势力自然极大。很难把清除他们的势力。不过，其实我也没有想过灭掉佛门，不太可能！”

　　林灵素皱眉道：“师弟，你什么意思？”

　　佛教僧人数十万，信徒恐怕不下上千万。这么庞大的势力，如果消灭根本是不可能的。

　　文飞道：“其实大乘佛教，传入我中土已经上千年，早就融入了中土，和天竺佛门已经大大不同。尤其是禅宗，更是和我道门大有渊源，可以说是完全中土化了！”

　　那有怎么样？天下信徒就那么多，信佛的人多了，信道的自然就少了。说白了，佛道两家的矛盾，还是利益上的矛盾，发展到北宋，在信仰上的矛盾已经越来越小。几乎是各家都在提倡佛道儒三家合一！

　　后世某朝的正常是独立自主的传教，自己国人信自己的教。


第一百一十章 玉佩的变化

　　这种手段倒可以拿来用用。文飞笑道：“佛教不是一直在说什么立地成佛么？为什么，传到中土这么久，漫天佛菩萨，还都没有一个中土之人？”

　　几个人一听，彻底的糊涂了。陈泥丸迟疑的道：“师弟，你这话是什么意思，难道是要有中土之佛陀么？”

　　文飞笑道：“总要拉一派打一派才好！”

　　几个人顿时恍然大悟，赞道：“还是师弟高明，如此佛门分裂矣！”

　　文飞笑道：“佛门各宗之间本来也就不是那么和睦，我们只不过是推了一把而已！”

　　其实文飞对于佛门禅宗也没有什么恶感。可以说禅宗是完全中土化的宗教了，也是最接近道教的佛门教派。和其他那些佛门义理和天竺佛门瓜葛极深的不同。在文飞和他的后援团商量之中，是属于可以拉拢的一派。

　　过了几日，朝廷发布诏书，宣布灭佛。唯有禅宗从悦，以身殉道，慷慨赴死，诚可悯也。乃原禅宗庙宇不毁。并立禅宗三十六祖慧能为佛陀云云……

　　并令历代高僧识得施为运动灵觉之性，悟得本来原初佛心者，都可立佛像祭祀！

　　此令一下，顿时原本佛门同仇敌忾之下，顿时冰消瓦解，内部乱成一团，再没有人有闲心来找文飞麻烦。当然这都是后话了。

　　回到尚父府上，文飞马上进了静室之中。这是一个很安全的所在，说是用来练功，其实就是为了处理一些文飞见不得光的事情。毕竟他身上有着不少秘密存在。

　　静室深处地下，用着很厚的条石垒砌，又用钢筋混凝土浇筑了一层。入口的大门更是文飞从现代买过来的机械式安全门，很类似金库之中所用的大门。用炸药都炸不开！

　　门啪嗒一声紧紧锁住，文飞才点亮油灯，急急的掏出玉佩来，只见玉佩上面当真多了一些花纹，却是十分熟悉。不过是阴阳鱼的外围多了一层八卦的符号而已。

　　乾坤坎离震艮巽兑，代表着天、地、水、火、雷、风、山、泽。

　　难道这玉佩又开发出了新的功能？文飞心中一喜，莫不是有了空间储物的能力？那可就再好不过了。

　　不过文飞也知道自己这是妄想，只要玉佩来回穿越时空的能力还在的话，那么其他都无所谓。

　　下一刻，文飞就已经出现在了现代。在下一刻，文飞又回到了静室之中。一切都毫无变化。这让文飞大大的松了口气。

　　那么玉佩多出这些花纹来，到底是什么意思？文飞有些困扰。

　　他抚摸着那些花纹，忽然之间就有一种力量贯穿而出。这种力量无形无质的，文飞似乎有些熟悉，他意识到了什么。施展出圆光术来，可以看到玉佩之中的源源不绝的气运被吞吐了出来，围绕在文飞周围。

　　原来这玉佩不是属貔貅的，只进不出。吞入的气运照样能吐出来，不知道为什么，想到这点，让文飞大大的松了口气。

　　“咦……”文飞这才发现了古怪，那气运，那气运好像产生了变化。在文飞的控制之中，气运被拉长又缩短，变幻出各种形状来。

　　“怎么可能？”这一刻，文飞震惊的无可言喻。气运为天下亿万生民，万里锦绣河山，还有那玄之又玄的昊天元气之海运行结果的“天意”三者合一，所形成的巨大的力量。不属于私人所有。也根本无人可以控制！

　　就连天子都不能！或许他可以通过授予剥夺官职来赐予剥夺气运，甚至可以通过打仗，勤政来影响气运。但是直接控制气运，这根本是不可能的事情！

　　就连文飞虽然有着这么庞大的气运，但是也只能算是被动防御的力量，别人不招惹他，气运就不会有半丝反应……怎么会这样？

　　这玉佩之中到底发生了什么样的变化？

　　转眼间，春去秋来，天气渐暖。去年朝廷已经正式下旨，改明年年号为飞熊。今年就是飞熊元年。

　　神霄天宫又开始破土动工修建，那大相国寺的和尚，果然不愧是商业意识极端发达。第一个向文飞投诚的，将庙里供奉的原来佛像尽数捣毁，换成历代中土佛教祖师……甚至还捐献了一千万钱，来给文飞修建神霄天宫……一切似乎都是十分顺利……

　　神霄天宫工程庞大，却不是一日两日就能完成。按照预计，起码也得四五年的时间。

　　文飞这一段时间，都在闭关修炼，很少露面。冬至日的时候，文飞已经出尽了风头，如今正是该韬光养晦的时候。何况，当日祭天，文飞直接见识到了昊天的无比大能，见到大道显化为元气运转不休。这些，都需要时间慢慢的感悟。

　　阴世之中的大尊神殿已经处在一座高峰之上，甚至整个阴司都坐落在了峰顶。一道如梦白光，笼罩在了整个峰顶。

　　大殿之中，威严耸立着一位神祇，身边尽都是如同雪花一般纷飞落下的光点，都在他的身边消失不见。

　　随着这鬼帝大尊越发壮大，文飞渐渐发现，自己的意识已经不能完全操纵这尊法相，似乎他已经有了自己的意识一般！或者这只是一个错觉。文飞道现在也分不清楚。这种鬼神的领域，不是文飞现在就能彻底弄清的。

　　“近日有新来之鬼七十三个，不孝，杀夫的各有一个。已经打入鬼狱，惩治以儆效尤了！”李清臣汇报这近日阴司之城的事情。

　　整个阴司的规模扩大，统辖的范围也跟着扩大。原本洛阳城周边的那些土地，山神，河神之类，都开始投诚，纳入鬼帝阴司的统辖范围。

　　这也说明，如今这阴世之中的混乱情况，没有一个统一的治理机构。甚至现在，连十殿阎罗的说法都才刚刚在民间兴起。

　　文飞并没有多少兴趣听这些事情，他目光穿过大殿盯着那高峰之下，广漠的阴司大地，心中却是在想。据那些闲的蛋疼的网友们分析，神灵的发展是从地居，发展到山居，然后是云居，最后是空居。


第一百一十一章 谁家好男儿

　　以前都还以为这些人是闲着没是扯淡，如今亲眼见识到了这阴司的变化。文飞却不得不有些佩服起这些人来，没有半点修为，只是凭着古今中外的各种神话传说，经文典籍，就能分析出这些来，当真不容易。

　　文飞这鬼帝大尊，现在就应该是山居了。用着古代的最正统的说法，所谓山居，就是洞天福地。

　　这么一座高峰，除了他的鬼帝神殿，就空空荡荡的。而洛阳城投影出来的阴司城池，却还是坐落在山下。被遥遥俯视着。

　　“对了，我上次让你给我找的战魂呢？”文飞问道。

　　李清臣略为尴尬的道：“如今这天下太平的时节，我们这洛阳地界，又是天下核心，哪里有那么多的战魂可找！”

　　战魂顾名思义，就是战死的魂魄。这些正是酆都鬼帝统御万灵真法之中，强调的组建鬼军的最好选择。

　　文飞一阵郁闷，他在天都堡那么一个小庙，都已经组建了一只五百人的鬼兵队伍。然而在这么一个庞大的阴司城池，却就挑不出几百个善战的豪鬼么？看来怕是这老儿，不肯给我尽心尽力。想到这里，就用怀疑的眼光看过去。

　　李清臣顿时心叫糟糕，他可不想在回那鬼狱之中天天受那折磨，慌忙赔笑道：“神君，不是我不肯尽力。实在是这洛阳附近都已经上百年没有打仗了，哪里来的战魂可用……不过，不过……”

　　文飞望了这李清臣一眼，冷声道：“不过什么，赶紧说！”

　　李清臣偷眼看文飞道：“我知道这阴司之中倒是有一个可以为将领的……”

　　文飞顿时转怒为喜：“那你不早说？”千军易得，一将难求啊！能统帅鬼军的将领还真不多。更要命的是，北宋几乎就没有出过几个名将，就算是有名将，几乎也都集中在那西军之中，和这洛阳城混不搭界。

　　“此人，此人……”李清臣吃吃了半晌，道：“此人当年是狄汉臣手下的得力大将！”

　　狄汉臣便是狄青了，也算是北宋的最出名的一员将领了。在北宋这么一种重文轻武的环境之下，居然能从一介小兵，做到将领，枢密副使。简直是北宋的一个奇迹了。文飞略略有所耳闻。

　　“狄青手下大将，那定然有几分本事！”文飞心中一喜：“他怎么会落到洛阳城来的？”

　　李清臣有些不乐意，却还是唯唯诺诺的道：“此人被韩魏公所杀，所以……”

　　李清臣吞吞吐吐的，就是不肯痛快说出。无他，所谓的韩魏公就是韩琦，却是他李清臣的老丈人而已。而这事情，韩琦那厮办的也太那个了一点。

　　当然像是李清臣这种士大夫们，并不会觉得韩琦办的错了。甚至后世还编入智囊之中，津津乐道。

　　事情是这样的，李清臣这厮举荐的那人叫做焦用，却正是当年狄青的部下。

　　当年韩琦要杀狄青的旧部焦用，他立在阶下为焦用求情说：“焦用有军功，是好男儿。”韩琦说：“东华门外以状元唱出者乃好男儿，此岂得为好男儿耶！”就在他面前把焦用杀了。

　　说起来这倒霉焦用也没犯什么大错，无非据说韩琦想要打压狄青，所以找个借口就把焦用给杀了。这人是狄青军中属一属二的猛将，却就这么轻易的被杀了，如同杀一鸡狗。

　　狄青，连自己手下的将领都维护不住，就这么轻易被杀。后来也活活被韩琦和文彦博两个给逼死了。这事情，却没有人忘记，甚至传到千年之后去。

　　李清臣稍微一提，文飞就想起来了。当年自己都还听自己老爹讲过这个故事。一员为国家出生入死，立有大功的将领，却连一个考出来的狗屁状元都不如，就那么窝窝囊囊的死了。难怪日后，北宋就没有好的将领，活该被那金人灭掉。

　　文飞鄙视的道：“那个韩琦，完全就是一个政治投机客，百无一用的。也不知道如何被后世文人评价为什么三代以还，能此者，唯韩魏公而已。真靠这种人，保家卫国，这大宋早就亡了！”

　　“多谢神君为某家说了公道话！”文飞话音刚落，就有一个鬼吏站了出来，跪在地上，泪如雨下。

　　文飞大是惊讶：“你就是焦用，怎么在这里？”

　　原来狄青护不住自己的手下，深感惭愧，就把焦用的尸体运回了故乡，甚至找人水火炼度，成为鬼仙，在这阴司里谋了一个鬼吏的位置，匆匆已经是几十年了。

　　李清臣原本是不想把焦用这厮给说出来的，只是看文飞刚才面色不怎么满意，心里胆寒。却就把焦用给招了出来。俗话说的话，任你是骨头如铁，奈何那官法如炉。

　　这所谓的官法，就是酷刑了。再是英雄好汉，不惜一死，但是能挺过那些残酷刑罚的，还是不多。尤其是鬼狱之中，那没完没了，永无超脱的酷刑！李清臣可是一丝儿，都不想再进去尝试了！

　　得了这么一员大将，文飞顿时大喜，亲手就将焦用扶了起来，越看越是欢喜：“想不到我这阴司之中，还藏龙卧虎，有着焦兄这样的人才！”

　　阴司之中鬼吏起码数百个，文飞肯定是认不完的。对于他来说，这个阴司之城，都没有一只鬼军来的重要。毕竟他现在文尚父，还在阳世厮混，而且混的还不错。还是手下有一队鬼兵来的作用更大一些。

　　焦用感激涕零：“神君如此待我，某家必然以死相报！”

　　文飞高兴的哈不拢嘴来，笑道：“我这便封你为鬼将！”

　　那李清臣是蛮长眼色，赶紧写下了一道公文。文飞手中亮出鬼帝玉印，直接盖了上去，递给那焦用。

　　顿时之间，整张公文化为一道白色之中，微微带着一丝淡金色的光芒，笼罩在焦用身上。等到光芒消去，焦用就已经变了模样。身上穿着一身鱼鳞甲胄，看起来威风凛凛。甚至比那位护法神将还要强些。


第一百一十二章 穷酸书生

　　“多谢神君！”焦用行了一个军礼：“某家必然给神君训练出一只鬼军来！”

　　当下微微低声道：“其实神君马上想要一支鬼军出来，也不是没有办法的。”

　　文飞一听，见着焦用说这句话的时候，似乎很是有些局促不安的样子。不由奇道：“焦将军有话只管说，何必这番模样？”

　　焦用嗫嚅了半天，方道：“其实那鬼狱之中关押的就有得力雄鬼，只是那些鬼都得罪过神君……”

　　“你是说那些牙兵？”文飞冲口而出，他真是把那些银枪效节都的牙兵都忘在脑后了。想起当日这些银枪效节都的鬼兵如此厉害，文飞就是心底一片火热，只是最近发生的事情太多了，文飞都把这些鬼兵全忘记了，或者以为他们都跟着那个死鬼城隍玩完了。

　　“这些牙兵得罪过神君，都已经被打下了大狱……我怕神君心有芥蒂……”焦用看着文飞迟迟没有说话，不由的小声说道。

　　文飞这才回神过来，笑道：“不需如此，有句话怎么说来着，食君之禄，忠君之事。以前他们听那城隍的话和我为难却是天经地义之事，希望日后他们也能给我老实效力！”

　　他这话说的不怎么得体，但是焦用听了，却是大喜：“神君当真宽宏大量！以前那城隍之神。却就因为我被那韩琦那厮斩杀，就不肯用俺……俺定然为神君训练一支强大鬼军出来，为神君效力！”

　　文飞哈哈大笑，道：“辛苦焦将军了！”

　　说着，人微微一闪，就已经消失不见。却是鸡已经开始鸣叫了。

　　※※※

　　僧房寂寥，即使是大白天的，也显得有些潮湿昏暗，连字也看不太清楚。好在外面的日头不错，何焕苦笑着站了起来，把那些旧衣服拿到外面去晾晒。自己也坐在了门口，拿着一本论语在读，尽管这本书早已经被他背的滚瓜烂熟了。但是人的记忆却是会随着时间而变得衰退，长时间不复习的话，怕是还会有错讹遗漏之处。

　　已经快要晌午了，肚子之中正饿的咕咕叫，想来那些势利眼的和尚们，也不会那么好心的叫自己去吃饭。毕竟自己借住了这么久，也就捐了五十钱的香油而已。早让那些和尚们看不顺眼了。只是希望，今科大比，自己能中进士。

　　学那位宰相吕端一般，十年寒窗无人问，一举成名天下知！他叹息一声，摸摸怀中，却只剩下了不到半贯的铜钱，这点钱一直要支撑到科举之时。好在时间已经不多了。也许自己可以稍微奢侈一些，去外面多买了两块胡饼来吃。

　　当他想到这里，口中的口水不由自主的加速分泌起来，连肚子都已经开始打鼓。

　　却在这时候，忽然听到前面吵吵嚷嚷，脚步声囊囊。听到那个讨厌的知客僧人成和和尚，高声叫道：“穷酸书生，赶紧出来……”

　　何焕顿时苦了脸，那情形就好像在外地漂泊租房，手头发紧，没有钱交房租，却被房东堵在了门口的现代人一般。只是现代的那些苦逼屌丝，可以把门给反锁住，当成不在家的样子。可是这古代的房子却就没有这种功能了……何焕只好老老实实地走了出去，换上一付笑脸来，准备多说几句好话。

　　人穷志短，马瘦毛长。人在屋檐下，不得不低头。何焕心里嘀咕着，却听那和尚大叫：“穷酸，那个何焕啊。赶紧出来，磨磨蹭蹭的干什么？有好事找到你头上来了？”

　　有好事，你怎么也不会来找我！何焕心里吐糟着，加快了脚步。还没有走出院子，就见那势利眼的成和和尚点头哈腰的，把那腰都快弯成了虾米。亏他那水桶一般粗的草包肚子，是如何能弯下来腰的。

　　却见一个紫袍道士，后面跟着几个青袍道士，被成和和尚恭恭敬敬地给请了进来。何焕心中念头一转，不是说佛道现在不和么？双方前段时间一直在斗法来着……

　　“何焕，赶紧过来，给这位道长行礼！这位可是贵人，尚父的师侄！”那成和和尚嚷嚷道。

　　何焕心中就涌出一股怒意来，古代直接呼叫别人名字，其实是很无礼的举动，就几乎和骂人差不多。一般都是称呼字，或者称呼排行。这秃驴一口一个何焕的，简直就是欺人太甚了！不过，这和尚无礼也不是一天两天了，何焕心中早已经习惯。倒是这道士居然是新近被官家册封的尚父的师侄，难怪成和和尚会如此恭敬。

　　听说这些秃驴和尚父斗法，大败亏输，现在连僧箓司都归了尚父管。这还当真好笑了，和尚的僧牒居然归道士来管……

　　他虽然心中这般想着，面上不露分毫，肃容道：“学生何焕见过法师！”

　　“无妨，无妨！”很年轻的道士摆手笑道，身上虽然穿着雍容华贵的紫袍，但是硬生生被这道士穿出了别扭的感觉来。他嘻嘻笑道：“某家也算不得什么法师，某叫白玉蟾。算你运气好，我家天师知道你苦心向学，生活拮据。所以让我给你送了一万钱来，让你好生安心读书，争取考中进士，光宗耀祖。还有这个给你……”

　　身后跟着的道士，就拿出一个大托盘来，递给何焕，上面放着十个银光闪闪的硬币，还有一颗蹴鞠大小的彩球。

　　一万钱起码在四十公斤上下，一个背着走，都能压的受不了。而这托盘上面银光闪闪的十个硬币，每个大概都是有鸡蛋大小，上面有着繁复的花纹，精美异常。

　　“这是……这是……”那何焕想起了自己听说过的一个传说：“这是仙人钱？”

　　白玉蟾嘻嘻笑道：“然也。”说着双指夹住一个银钱，放在嘴边一吹，那银钱就发出嗡嗡的声音来，神奇异常。

　　果真是仙人钱，何焕心里叹道。这等珍贵钱币，他可是无缘得见，据说这些银钱都是尚父用来赏赐身边下人们用的，很多都赏给了他府中的那些下人，还有宫中的太监们。


第一百一十三章 仙人钱

　　这些钱慢慢的就有流入到了市场之中的，每一个原本是值钱一贯的，但是有价无市，抄的太高，这些仙人钱，一个在黑市之中居然能值钱十来贯，也就是说这十个银币，起码可以换十来贯的铜钱，而不是白玉蟾口中的一贯。

　　东京城的消费收入很高，但是有了这么多钱，可以足够让他很富裕的去客栈租一间房子，每日好酒好菜，渡过剩下的日子，甚至还能剩余一大半了。

　　何焕很激动的拿起一块仙人钱看来看去，果然如同传说之中一般，这钱正面却是三清法相，非常的精美清晰，背面却是一座富丽的天宫。银币边缘还有着轮廓，带着微微的锯齿。让人怀疑到底是什么样的能工巧匠，才能在银币上刻出这么清晰精美的图像来。

　　白玉蟾有些诧异，这个何焕好歹也是一个读书人吧？就算穷了一些，也不至于表现的这么不堪吧，怎么表现的如此失态？把这钱拿在手中，难道能看出一朵花来么？

　　却听何焕自言自语：“原来如此，这银币周围有着微小锯齿，却是怕有人私自刮取银粉来……只是这般做工，也太过复杂，怕是除了天庭，恐怕凡间工匠无论用什么模具也是早不出来的！”

　　白玉蟾这才释然，他知道很多人把这银钱当成了天庭之中神仙所用的钱币，很多人好不容易搞到这银钱之后，都私藏在家中，用香火来供奉的都有……所以这个何焕何仲浩表现这般也不奇怪了。

　　白玉蟾终究只是一个道士，却没有想到这位何仲浩看到的却不是这些个银钱到底能值多少钱，而是看到的是整个大宋帝国钱币改良的希望……这位何焕的命运也从此改变，提前许多年考中了状元……当然这是后话了。

　　“如此我们就告辞了，我们还要给几家孝子和军属家中送去这些。那就不耽搁了！”又道：“对了，如果有兴趣的话。可以持这个彩球，在十五晚上，去讲道宫，听天师讲道。告辞了！”

　　等白玉蟾几个人走的远了，何焕方才回过神来，自觉刚才太过失礼，当真有些脸红。急忙追了几步，躬身致谢。那白玉蟾笑道：“日后考中进士，做官之后，多为百姓造福，多积功德也就是了。祝你早日科场大魁，告辞了！”

　　等白玉蟾去的远了，那成和和尚，方才啧啧赞叹：“何书生，你运气当真不错。居然得了这些馈赠。要知道那位天师可是有钱，也慷慨的很，每个月都要在东京城之中挑选几百人为幸运儿，送去钱财和彩球……怎么样，把那仙人钱匀一个给我如何？我出一万一千，不一万两千钱……”

　　何焕忍着这和尚的喋喋不休，淡淡然的问道：“你这和尚，要佛祖钱就好了，要什么仙人钱？”

　　那和尚蠢材，没有听出何焕暗地里的讽刺之意，依旧大咧咧的道：“天师手中出来的，自然是宝贝。这些仙人钱还算罢了，我听说天师府之中还有一种金叶子，是用黄金打造成惟妙惟肖的树叶，脉络纹理一应俱全。那才叫做真正的巧夺天工。一个能值千贯……啧啧，我要是有一个就发财了……阿弥陀佛，我是说那个……”

　　何焕心中冷冷一笑，他虽然是一个穷酸书生，但是出身在浙江永康，却不是一个迂腐的不知柴米油盐的家伙。作为后世永嘉学派发源地不远的地方，何焕自然知道这仙人钱有价无市，拿出去反手最少就能赚到几千钱。

　　心中又想，这位尚父当真是好手段。听说不仅是自己，其他城中的信徒，还有那些忠臣孝子，甚至军人烈属这些，都有可能被送去这些钱财彩球。心中感叹一声，看来道教当真要光大了……这般传教手段，当真是大手笔啊！

　　“你倒是说话啊，换上不换！”成和和尚犹自纠缠不休。

　　何焕淡淡的道：“换，一万五千钱！”

　　“嘶……，这厮要价怎么这么狠。我让一步，顶多一万两千钱如何？”成和和尚咬牙切齿。

　　何焕冷笑道：“如今这仙人钱不知道整个大宋多少人想要，我拿大大街上去，一万五千钱，说不定一个眨眼都能卖掉。你信不信？”

　　“算你狠，那一万四千钱。这是最高的价格了！”和尚几乎咬牙切齿。

　　“成交！”何焕露出一个淡淡的笑意来。

　　收拾了东西，何焕很快就搬出了庙中的僧房，在大街上找了一家清静的客栈，彩头也好，就叫做高升客栈。包了一个三间房的小院子住下，每日攻读不辍。转眼间就到了十五的晚上。

　　何焕换上了一身崭新的青衫，一路安步当车，就往那城东方向而去。天色才刚刚擦黑，便见劳累了一天的东京城的百姓，扶老携幼的，一起往那大相国寺方向而来。

　　路过一家小小酒馆，便见到几个客商，风尘仆仆。想来是那白日刚刚到东京城的，正坐在临河的小酒店里喝酒，桌子上面是四味衬食的凉菜，广芥瓜儿，梅子姜，盐鸭卵，批切羊头。再来四个荤菜，漉肉，紫苏鱼，炒羊，汤骨头。又有四个素菜，麻腐鸡皮，东坡豆腐，鹅黄豆生，假煎肉。满当当的摆了大桌子。其实也不过类似后世排挡，不是什么高档的吃食。

　　其他菜倒也罢了，听名字就知道是什么菜。只有那假煎肉，却是油煎冬瓜。那麻腐鸡皮却也不过是用绿豆粉与芝麻酱熬成糊状，再凝冻成豆腐状，片好后色泽淡黄，间杂麻点，类似鸡皮，才叫这个名字。至于那什么鹅黄豆生，更根本就是豆芽……

　　又筛了几杯酒，吃的正快活之时，就看到男男女女的，都往一个方向而去。其中一个带着河北口音的年轻人就奇怪的道：“爹，这东京城里面，还有这种风俗吗？天都快黑了，怎么都出门去了？莫非有什么热闹可看么？”


第一百一十四章 天师的传说

　　另一个同样口音的，年纪大些，有着四十多岁的，却道：“看方向都是往大相国寺去的，莫非今天晚上哪里还赶集？或者是有什么杂耍好看？如今元宵节也没有早过去了，当不会还有灯会吧？”

　　他们几个同伴都来了兴趣：“把店家唤来问问就是……”

　　“唤店家来做什么？还是刚才那位厨娘风韵犹存，把厨娘叫出来问问……”几个人嘻嘻哈哈的闹了一处。

　　那年纪大的客商，看看自己的儿子，一副渴求的样子。知道像这种少年人，最是好奇不过，也最贪新鲜。家里出了那么大的事情，把家中钱财摆设都差不多典当完了。好不容易出这趟远门，来东京城做生意，想想孩子一路上跟自己一起受了那么多的苦头，心中一软。想想还是给个机会，让孩子出去玩耍一番，便是花些钱财，也是认了。

　　他问道：“店家，大相国寺有什么事情这么热闹，难道今晚上提早有着灯会么？”

　　一旁的店家却笑道：“这些却不是去大相国寺，而且灯会算什么？你们要是去水晶宫看上一眼，日后怕是再不想去看那什么灯会了！”言语之间，大有傲意。

　　“这么说，我们还真要去看看热闹了！”听这店家这么一说，几个人心中越发好奇起来。

　　“水晶宫？那是什么地方？”几个客商也都是老跑东京城的了，却从来没有听过这么一个地方。

　　店家得意的道：“这却是我们官家新近册封的天师盖起来的道宫，说是叫做水晶宫。实际上那道宫整个都是由大块的透明水晶镶嵌起来的，宛如透明的一般。再加上里面有各色彩灯，射出光芒，更让整个水晶宫五彩斑斓，非复人间气象啊！”

　　几个客商听店家这般一说，都是将信将疑：“世间上哪里有那么大块的水晶，能盖成道宫，却要去见识见识热闹的……”

　　那店家连忙念道：“三清在上，去水晶宫都是虔诚祭拜，可不是去凑热闹的。天师法力无边，就他身边几个师兄，那也都是神仙下凡。上次那些大相国寺的和尚们，要和天师斗法。出动了整个禅唱团，佛音缭绕，几百个乐僧一起天天在尚父府门口合唱，结果惹恼了天师，直接把鬼狱之音给放到了大相国寺门口……那几天，大半个东京城，不论白天黑夜，都是和尚的唱的佛乐和天师放出的魔音。结果你们猜怎么了……”

　　店家卖了一个关子，其中就有一个客商自作聪明的道：“定然是和尚赢了，佛法有降魔之效果，当然是大相国寺的和尚们胜了！”

　　那最年轻的客商，却道：“肯定不是和尚们赢了，要不然这位店家也不会给我们津津乐道的说什么水晶宫了！”

　　那店家听了，伸出一根大拇指来，赞道：“这位客官虽然年轻，见识却不差。不错，只是响了三天，那些禅唱团的和尚们嗓子就全哑了。而天师放的那些魔音，足足轰炸了大相国寺十几天的时间。”

　　他说着，缩脖子打了一个寒战，有些不堪回首的样子：“一天十二个时辰，都是那种鬼哭狼嚎的声音，便是小店这里，也是听得清清楚楚。那些日子，不要说小店了，便是大半个东京城的人都没有睡好。”

　　几个河北客商听的是面面相觑，弱弱的问：“就没有人管管么？”

　　“管管，谁敢管？天师是咱们官家的尚父！尚父知道不？就是姜子牙，辅佐周朝八百年江山的那位。天师就是咱们大宋朝的姜子牙！那几天就是官家躲在深宫之中，都睡不好觉，每天都是一付无精打采的样子，眼睛都发青了……还有那蔡相公，知道不？也在大相国寺不远的地方。被那魔音吵的受不了，干脆就把那宅子献给了天师，修造神霄天宫。他自己每办法，只好挪个位置，另找新居去了……”

　　这般说的，几个客商都大起敬畏之心，心中对于刚才去看热闹的轻慢之心，顿时被压了下来，变成敬畏。只是还是那年轻人有些不合时宜的问道：“如此，这应该是个魔头才是，天天放一些鬼哭狼嚎的魔音，想来不是什么好人……”

　　他话刚刚一出口，他的父亲，那位年长的客商，顿时脸色就变了，喝道：“休得胡言……店家，小孩子不懂事，说错话了，希望店家你……”

　　那店家摇手道：“无妨，无妨。只是你们不知道罢了。我们这位天师，扶危济困，法力无边。就算是再大的病，求到天师面前也能治愈。而且待人也好，尤其敬重忠臣孝子，最恨的就是那些为富不仁，作奸犯科之辈。”

　　他顿了顿，又道：“前一段时间，那些粮商行会的黑心奸商们又一起联合罢市，囤积居奇。结果让东京城里好多人都吃不上饭，天师知道了，直接变出了几百万斤粮食。都是雪白的大米白面，很便宜的卖给东京城的百姓。帮大家渡过这么难关，然后又奏请官家，把那些黑心粮商们都给抓了起来。尤其是那副行首周百万，连同父母，直接被打入了鬼狱之中受苦！”

　　那年轻人忽然问道：“天师有这么大的法力，变出这么多的粮食，为什么不免费分给百姓们，还要收钱呢？”

　　那店家作色道：“看你说的，那粮食也是天师从大海之中的龙王那里借出来的。以后还要还给龙王……你当这些粮食直接从天上掉下来的么？要是这般，天下百姓都不用种地了，直接等着天上掉粮食好了！”

　　年长客商再训斥了自家儿子几句，让他莫要胡乱说话。却道：“如此说起来，这位天师当真是慈悲广大，造福百姓啊！”

　　这话说的好听，那店家的脸色方才缓和过来，道：“这是当然，我们这隔壁街坊之中，就有一位妇人，得了传尸病，瘦的如同皮包骨头一样。他的儿子却是一位孝子，硬是在官家亲自迎请天师入城的那一天，拦了御驾。”


第一百一十五章 水晶宫

　　“请天师给他母亲治病。这不那个张李氏，前天都还从我门前路过，精神的很，还和我那浑家打招呼来着。就是他儿子，也因为是孝子，被官家封了一个迪功郎散官，当真是好运气，好福气。所以说，忠臣孝子，自有大福！”

　　少年人听了，脸色阴晴不定。却是被这店家最后一句话触动了心事。听这店家说了半天，菜早已经冷了。也没有人再有心思去吃，都想着那位天师的事情，心中顿时生出了渴慕和敬畏来。

　　年轻人握紧了拳头，心道张李氏的儿子肯为母亲的病拦御驾，求天师治病。我也能做到！

　　良久，另一个河北客商问道：“说了半天的天师，还没有说到那水晶宫，水晶宫又怎么样了？”

　　那店家干脆坐了下来，从桌子上的大茶壶之中给自己倒了一碗水来，痛痛快快的灌了一口，方道：“各位忘记了那天师去龙王那里借粮食的事情么？那龙王就是住在大海深处的水晶宫之中。天师赞叹这水晶宫真个漂亮，那龙王听了，马上就送了天师许多的大块的水晶，都有一丈长短，晶莹剔透，没有半点杂质的水晶，足足送来了几百块。天师就用这几百块透明水晶，建了这么一座咱东京城自己的水晶宫起来……”

　　“几百块那么大的透明水晶？没有半点瑕疵？”听到这种说法，几个客商惊讶的目瞪口呆：“这得要多少钱？”

　　天然水晶又哪里会有这么大的体积？三米以上的，透明的，没有半点杂质的水晶，怎么可能存在？而且还是几百块？听听都让人震惊莫名了。

　　店家露出一丝骄傲的笑意，能镇住这几位外乡来的客人，让他很是得意：“想要去看的话，你们顺着大相国寺走，就在以前蔡相公府隔壁。现在去，还能看到，若是人多了，怕是挤不过去了！”

　　几个人吃喝的也差不多了，当下付账走人。那店家笑道：“今天晚上刚好天师讲道，我也要去听。各位客官先走一步，我把店里收拾好了，也要去看哩！”

　　当下几个河北西路来的客商随着人流前行，其实那大相国寺门前的广场，就好像后世北京的那个广场差不多，算是地标性的所在了。凡是来过东京城的人，多少也要去逛个几趟。那里却是整个东京城最为繁华的庙会所在，几乎能买到天下间一切的东西。

　　不论是大辽更北边的白山黑水之间，那些女真人舍生忘死采来的东珠还是野参，还是西域更西边大食来的珍宝。无论是笔墨、书籍、珍宝珠玉、古玩、字画、碑帖、药品、首饰、衣服，商贩供应的时鲜水果和各色食品。还是那各种杂技、戏曲表演，应有尽有。

　　只是这大相国寺是每月初一、十五和逢三逢八的日子都开放庙市，供百姓交易，其他日子却是不开放的。今天既不是庙会的日子，又已经是到了天黑时分。那些东京城的居民自然是不会来大相国寺来买东西，更加不会是来烧香磕头。

　　只是路径大相国寺，就转了过去。远远的就见黑夜被一片的彩灯给照亮了。这一刻，那些客商才震惊的看多远处一个晶莹的如同宝石一般的散发出璀璨光芒的建筑出现在眼前。

　　“水晶宫，这当真是水晶宫！”几个河北客商赞叹着道，眼中痴迷的看着那整个发出通透的蓝莹莹光芒的道宫。

　　空气之中传来若有若无的飘渺音乐，这是赵佶亲手制曲，有蔡京填词的“皇宋国教玄音”。最近的官家赵佶，又迷上了音乐，连原本最喜爱的绘画都暂时丢在了一边。尤其是文飞送了他一个新玩具，一架崭新的施坦威牌子的钢琴之后，他就迷上了这种东西。

　　相比起来，后世三清天尊之类的道教音乐，虽然好听。但是更加类似于仙剑之类的游戏的配乐，宗教的神圣肃穆的表现力大大不足。最近赵佶拉扯着他的宰相，正在忙着想编制出新的道教玄音圣歌，以媲美大相国寺佛乐团。

　　虽然在那寸土寸金的东京城之中，划出了百十亩地建造神霄天宫。其实那神霄天宫只是主体建筑，无论如何也不可能就占地百十亩去。围绕那九层的神霄天宫外围，还要修建一系列的附属建筑，以供奉诸多神灵，以及其他各种用处。

　　比如现在开建的一个造型呆板的小楼，是文飞规划好的大卖场。大相国寺庙会的生意那么好，占用的都是大相国寺的地盘。每次庙会也不知道能给大相国寺带来多少的收入？足以让文飞眼红的要死。

　　自然的，要在北宋修建一个大型商场的念头，就一直在文飞心中徘徊不去。到时候把这商场建好之后，租给各个商家，然后再征收管理费什么的……想想都是一大笔的收入。

　　而水晶宫却是文飞直接想办法，先修了一个剧院似的建筑出来。文飞为了求得震撼性的效果，直接采用了钢架结构外加玻璃的形势，力求造出一种类似“水晶宫”一般的效果来。

　　这种建筑在现代修建，自然没有一点难度，但是在北宋来建，可真是要了老命了。不知道遇到多少难题，那些钢架构都是在现代焊接，然后拆成一块块的运到北宋来，一点点拼装起来，然后再铆接起来。

　　这还是借用后世明成祖朱棣修建武当金顶时候的做法，永乐年间明成祖朱棣手下工匠，就是用这种办法，把金顶运到天柱峰顶上的。据说那金顶，完全用的铜铸鎏金，工艺高明之极，达到丝毫不漏风的地步。

　　而文飞这命名为讲道宫的地方，却都是用圆形的剧院结构骨架，全部要用高强度的玻璃来覆盖。按照设计，一到晚间，就有各色彩光放出，有如天上宫阙。

　　只是设想虽然好，但是施工之中，遇到的难题数不胜数。连那大匠都急白了头发，最后还是动用了很多木料，大打折扣，才算是把整个讲道宫给建造了起来。


第一百一十六章 抢彩球

　　整个剧院式的讲道宫，结合了古代和现代的建筑技术，建造起来，虽然和设计图大相径庭，但是却更加的雄伟壮观，也更加的精致。

　　整个讲道宫用了很多太阳能电池板，可以给整个讲道宫提供电力。又在地下深处挖了暗室，安放大功率的柴油发电机，可以为夜晚的时候提供电力。尤其是地下深处，隔了十几米，可以完全隔绝噪音。不会再像以前那样还有突突的噪音被人听见。

　　文飞再次开法会讲道的时候，就完全可以凭着讲道宫里面的各种音响效果，可要比露天的室外的效果强上太多了。

　　只是让文飞完全预料不到的是，他这水晶宫引起了不知道多大的效果。想象一下，再一个只有蜡烛和油灯照明的世界里，一个灯火辉煌的玻璃建筑，能引起多么巨大的震撼……

　　几乎是一到晚上，大半个东京城的人口都被吸引了过来。讲道宫设计的能一次容纳五千多人听道，但是无论如何也装不下这么多的人口。事实上，再晚一点，还不用到大相国寺，所有的路口，都被拥挤的人群给堵塞了。

　　好在文飞也没有打算每天讲道，就算他有这么勤快，可是电力也支持不住。他可不想当搬运工，天天忙着去现代搬运柴油，最后落到一个过劳死的下场……

　　几个河北的来的客商，目瞪口呆的看着这么连梦想都没有梦想到过的梦幻一般的建筑。每个人都是两腿直发软，直想往地上跪去。事实上，正有许多信众，远远的跪朝这水晶宫的方向不断的跪拜磕头。

　　甚至有着人家抬着那瘫痪在床上，要死不活的病人，抬到了附近，期冀被那水晶宫发出的彩光给照上，想来是以外这种彩光有着特殊的神力，能把病人救活……

　　无数的信仰之力如同飞絮一般的漂浮在空中，慢慢的化为白色的雾气，向水晶宫集中而去。绵绵密密的，就好像起了一场大雾！

　　“我道化贤良释化愚。”陈泥丸站在一处透明玻璃边，看着外面无数的一脸痴迷跪拜的百姓信众，口中喃喃自语的道：“我大道正是要教那些信众百姓，得成逍遥超脱。如此这般使百姓愚昧迷信，似乎大有违我大道本意！”

　　站在陈泥丸身边的林灵素却笑道：“道兄想的太多了，以前我道教不彰，那些百姓都去信奉佛法。如今我道教大盛，这些百姓信奉我道法也是应该的。何况……”他唏嘘道：“修道超脱之事，原本就是世间上最难之事，古往今来成就的又能有多少？唯有我道教大兴，开辟洞天福地，护佑这亿万信徒于其中，免受生死轮回之苦，就已经功德无量了！”

　　陈泥丸苦笑一声：“怎么听你说话，感觉却像是佛门高僧……”

　　林灵素也苦笑了一下：“自古以来，我大道虽然有超脱之法，但是没有庇护亿万生民信徒的普渡方便法门，所以才被佛教死死压住！如今我道门大兴，当要建设自家的极乐世界，庇佑所有善信才是。”

　　两人闲聊了两句，就听到有道童压低声音过来禀报道：“两位先生，时辰已到。是不是可以抛彩球了？”

　　陈泥丸摇头苦笑：“这又是师弟想出来的法子，搞的我们两个像是大户人家的小姐，抛绣球挑女婿似的……不过这法子倒也公平的很！”

　　说着就接过那道童递过来的一个用皮子缝合，看起来颇像是蹴鞠，但是上面却有装饰了很多花花绿绿的羽毛，看起来很是显眼的彩球。笑道：“咱们一人一个！”

　　说着随手就往外窗外一扔，他是大高手，看起来只是随意的一扔，却就远远的抛出了百丈之外，远远的扔到聚集在水晶宫门口的人群之后。恰好就被那几个河北客商之中，年纪最小的接住。

　　他愕然的看着手中的彩球，都还不知道这是什么意思。就看见附近的人群都围了过来，虎视眈眈的看着他手中的彩球，眼中都充满了渴望，羡慕的神色。让这个最小的客商，浑身不自在的很。

　　很快，就有一个道士，带着几个衙役排开人群走了过来，口中喝道：“是谁抢到了彩球？”

　　那年轻的客商，看起来似乎不过是十来岁，十分生嫩的样子，往一个岁数大些的客商身后躲了。那岁数大的遮住身后的年轻人，赔笑道：“各位差大哥，我儿子不懂事。不该乱接东西……”

　　“三清在上！”道士宣了一个佛号笑道：“这位善信不必慌张，你儿子有缘法，接到这彩球，就可以进入那讲道宫之中，亲眼见到天师，亲耳听到天师讲道。这般好事，不知道多少人求都求不来的！”

　　几个河北客商相顾愕然，却见那道士伸手一引：“这位接住彩球的善信，请来！”

　　那年轻客商浑浑噩噩的跟着走了几步，忽然回身给自己的父亲一个大大的笑脸来：“爹爹，我一定请天师保佑，治好我娘的病！”

　　四周围观者议论纷纷：“倒真是一个孝子，难怪有这般缘法，能借到彩球。当真是上辈子积来的福德，能亲身进入水晶宫之中。我要是能进去一次那仙家的宫阙之中，便是马上死了也值得！”

　　旁边马上就有人嘲笑道：“那你定然是上辈子没有积德行善了！”

　　开始那人自嘲道：“说不定是行的善不够吧，听说除了接到彩球的。其他那些王公亲贵们就算要进水晶宫听道，还要一千贯的银钱。咱家哪有那个福气……”

　　“就是，就是。这些彩球都是抛给咱们这些普通的信众的，而那些相公太尉们就算想进水晶宫听道，也得交钱！”

　　更有人接道：“何止那些相公太尉，便算是刚才官家想进去，也是给足看了钱的……”

　　正说着，右边不远处的人群之中，忽然又响起一声欢呼：“我接到彩球了，我接到彩球了！我可以进去听道了……”

　　刚才还在口沫横飞说的热闹的那些，忽然之间就冷了下来，半晌才有人酸溜溜的道：“真好运气！”


第一百一十七章 讲道宫

　　水晶宫也只在每个月十五晚上开放一次，一到这个日子。无数达官贵人，皇亲国戚，打破头颅都是想抢一张进入水晶宫听道的门票……

　　是的，听文飞讲道，还要花钱买门票。当然肯定不会是这种叫法，而是捐纳给建筑神霄天宫的善款。文飞开始的时候定价是五百贯一位，但是很快就发现自己太小瞧了东京城的有钱人了……

　　很快这些“门票”就涨到了一千贯一张，而且还有价无市。因为文飞这毕竟是讲道，不是表演，也不是看电影，所以只有一半的位置是留给那些有钱有权的贵人们的。

　　而剩下一半，却是免费给了那些虔诚信众的。想这样彩球足足有一百颗，也就是有一百个幸运儿可以进水晶宫之中听道。其他都是通过各种途径，比如某家孝子，或者刺骨悬梁苦心读书的书生等等不一而足，都会接到一个彩球。讲道之时，可以凭之入内。

　　有资格进入水晶宫的，都昂首挺胸大步走入。没有资格进入的，都聚集在水晶宫的外面，傻傻的看着那水晶宫放在现代十分寻常，但是放在北宋却是十分绚烂的灯光。也不知道是不是能看出一朵花来？

　　总之这种情形老让文飞想起最早的时候，有人买回一台电视机，黑白的，甚至连信号都没有接收到，只有雪花点。但是就能里三层外三层的围上几十几百人，看的津津有味。好像那电视屏幕的雪花点，能跑出一位大美女一般……

　　何焕把那彩球挂在腰间，一路行来，收获了不知道多少羡慕的眼光。他一步步行来，看似浑不在意。心中却根本没有注意到那附近的百姓的羡慕嫉妒的目光，而是为那水晶宫如此的美轮美奂而赞叹不已。心中油然的又生出一股敬畏之心来。

　　“善信请进！”看到何焕腰间的彩球，守门的道人立刻稽首请其入内。

　　他在那门口呆了一刻，目光久久在水晶宫的大门上流连不已。整个大门是左右开的，两块巨大的水晶，无色透明，没有半点瑕疵，就和传说之中的一般无二。

　　守门的道士微笑着，并没有催促。何焕的表现还是矜持的。甚至有些普通百姓，见到这门都震惊的连路都走不动了。

　　这门大块纯净无暇的水晶，说是稀世珍宝也不为过。普通人一辈子可能都看不上一眼，而在这里，不过只是普普通通的大门而已。

　　雪白的灯光也不知道从哪里射出来，看不见半点蜡烛和灯笼之类的东西。只有四周墙壁，还有头顶上，有着太阳一般的物事，发出柔和并不刺眼，但是却要比蜡烛明亮一百倍的光来：“仙家宝物，果然不同凡响！难怪这么多人想进这水晶宫来了。进来一次，简直可以夸耀一辈子了！”

　　水晶宫的大门有着五座，同时都在进人。这时候就看见一个中年男子，被人簇拥着从一道大门里走了进来，口中犹在哈哈大笑：“尚父定下规矩，凡是有钱之人，进门都要交一万钱。便是我也不例外，你们这些家伙，还想偷鸡摸狗不成！”

　　旁边一个年级大的干瘦之人，点头哈腰的，不断赔笑道：“官家说的是，俺已经长时间没有来这东京城了，不知道尚父的规矩……”

　　何焕顿时一震，终于知道被人簇拥的是谁了？居然是大宋帝国的天子，皇帝赵佶。一直到他找到位置坐下来，脑袋都嗡嗡的，半天没有回过神来。

　　叫做王珩的河北来的年轻客商，呆头呆脑的被带入水晶宫之中。只见那地面十分整洁光华，纤尘不染。让那王珩暗暗吐舌，这般干净，简直比他家里吃饭的桌子还要干净许多。

　　为了节省空间，整个水晶宫的内部把座位安排的如同球场电影院之类的地方差不多。那些后排座位，估计眼神不好的都看不清在那类似舞台的讲道台上的文飞。

　　当然了，因为是进来听道的，那自然就不能舒舒服服的坐在椅子上了，而是没人一个蒲团，盘膝而坐。最显眼的前排位置，大宋帝国的统治者赵佶，也早就换穿了道袍，肃容而坐。整个水晶宫内部没有一点的声音。

　　王珩被安排到后边的座位坐下，他看着整个水晶宫之中居然有这么多人，顿时微微有些失望。这么多人，也不知道有没有机会去到天师身边，求他老人家给自己的娘亲治病。

　　他的位置十分靠后，离着那高高的矗立在前方的讲道台却有些远，好在他年轻，也没有读过什么书。没有被烟火熏坏眼睛，可以清楚的看到讲道台上，那位一身明黄道袍的天师！

　　“天师这么年轻？”王珩心中微微一惊，原本他心目中还以为天师肯定是一个仙风道骨，白发白眉的仙人模样。可是眼前的这位天师，却大大出乎他的意料，看起来似乎也就比他大不了多少岁的样子。

　　王珩正要再多看两眼，却见天师背后忽然亮了起来……

　　文飞背后的大屏幕上，显现了一副星图，无数在深色的太空背景之下璀璨的如同宝石一般的星辰，发着神秘而有让人目眩神迷的光彩来。

　　就算是现代人，有时候看到这种星图，都会感觉神秘美丽，会被深深吸引。更遑论这个时候，把星辰和神灵紧密联系在一起的时代。那群星神秘无端，却又井然有序的运转，似乎带着永恒不变，难以言喻的伟大秩序的味道。似乎冥冥之中，在向人们昭示着什么法则。

　　王珩只是看了一眼，人就整个呆住了，再也挪不开眼球。深邃的宇宙星空，似乎能把人所有的注意力都给吸纳过去。

　　“原来天上的星辰，居然是这般模样？这般的整齐……”王珩不知道该如何形容自己眼中看到的壮丽星空，只是觉得自己整个人都飞了起来，在星辰之中自由自在的飞翔……

　　“奶奶的，搞什么飞机！”下面的善信们还沉浸在星图的震撼之中无可自拔，而在讲道台上的文飞却已经急的满头冒汗，口中污言秽语，若是让他的信徒听到了，恐怕不止会膛目结舌那么简单。


第一百一十八章 物我两忘

　　“他妈的，什么破烂音箱，关键时刻给我给乌龙！”

　　他偷偷的插了一把急出来的冷汗，又重新使了半天，话筒之中还是没有半点声音。

　　所有人都沉浸在那星图带给人们的震撼之中，一直过了半个多时辰，天师文飞都一言不发，任那些信徒沉浸在星图带来的震撼之中。其实真正的理由很蛋痛，无非就是音响系统忽然出了一些问题，文飞这货又不是专业人士，搞了半天也没有搞明白到底什么地方出了问题。只好先放出这种无声的星图来，好拖延时间而已。

　　“这，这……”林灵素也失态了，看着那星图，半天方道：“这是奎宿，这是斗宿，那是北极星……不对啊，为什么这么看起来三桓二十八宿都变形了，看不出青龙白虎朱雀玄武的形象了……怎么还又添了如此多的星辰出来？这些典籍之中似乎都没有记载啊！”

　　身为一个道教宗师，自然要对天星之象有极其的熟悉。星相和道门神学，和法术之间有着太多的关联之处了。但是眼前这个似是而非的星图，却让林灵素完全的失态了。

　　这个星图比他以前在任何典籍之中看见的星图，都要更加的浩大，也都更加详细。几乎不用多看，直觉的，林灵素就可以认定这张星图才是真正正确的星图。群星运行之间，带着一种难以言喻的美感，那种感觉就好像在观察元气之海的运行时候一般！

　　“别出声！”陈泥丸压低声音，指着场子之中那些信徒：“你看！”

　　林灵素看了一眼，差点震惊出声，幸得陈泥丸提醒，方才没有打扰到那些信徒：“居然入了定境，而且还是甚深定境。好缘法，好悟性，当真是吾道真种子！”

　　文飞找了半天，原来只是一个线路没有接好，他刚刚把线路上，正要说话。

　　却见到所有的信众都鸦雀无声，一个个盯着大屏幕上的宇宙星空的画面，沉浸其中，不能自已。

　　却没有想到，效果好的出奇，所有人自赵佶以下，都沉浸入宇宙的浩瀚和神秘之中去了。文飞擦把冷汗，看来今儿晚上一句话不说，也能把这法会糊弄过去了……

　　却没有想到，这时候离奇的一幕发生了，居然有人打坐着，打坐着忽然就那么漂浮了起来。

　　文飞本来还以为发生什么事情，却见前排蒲团上，一个年轻人宝相庄严，轻轻闭着双眼，整个人似乎从内而外的发出宝光，就那么好像在太空的失重状态之下一样，盘坐着漂浮了起来。就好像网络新闻上，偶尔会有的某某印度苦行僧居然离地漂浮一般……

　　“这这……搞什么东西？”文飞看的膛目结舌，那个年轻人文飞居然认识，正是他府上有着一手神乎其技分茶点茶绝技的连海。

　　这人文飞再清楚不过了，这厮就是一个再普通不过的普通人。没有修过半天法力，拜倒在文飞门下，求取过经箓之外，除此之外，再无半点修持可言的。何况就算是文飞单单凭着修为，也休想这般没有地心引力一样的飘浮在一米多高的空中。

　　正在文飞不知所以的时候，又有人飘了起来，却是一个坐在后排位置的，一个看起来不怎么起眼的四五十岁，在北宋时代已经算是老年的妇女……

　　“靠，地心引力失效了么？”文飞目瞪口呆，见着一个接一个人飘了起来，足足飘起了五三十六个。

　　“师弟。”陈泥丸见文飞这般样子，轻轻从一边来到文飞的身边，悄声说道：“这些人都是大有慧根之辈，当收为弟子，广大我神霄一脉……”

　　文飞震惊太过，“哦哦……”两声答应了下来，接着反应过来，诧异的问道：“什么意思？”

　　陈泥丸心中苦笑，不过早已经习惯了自己这位教主师弟偶尔的神经短路，沉声说道：“这些人看着师弟你这张宝图，居然都因诚而静，进入甚深定境之中。抛却一切形骸困扰，已经达到南华真人所谓的‘坐忘’，‘心斋’之中了。”

　　文飞“啊”的一声，心中又惊又羡慕。陈泥丸自然看了出来，压低声音道：“师弟你身为我道教教主，身上俗务杂事太多……”

　　不用陈泥丸来安慰劝导，文飞也知道，自己的资质不算好。心中对于这些资质超级好的好运者，心中难免泛起一丝酸溜溜的味道来。

　　但是心中也明白，自己是出身现代，现代社会号称末法时代不是没有道理的。科技横行，摧毁了很多神秘和信仰来。

　　比如，文飞看着这星图，脑袋里肯定会先下意识的联想到这些都是太空之中的星球，那些特别明亮的恒星，偶尔拖着长长焰尾的是陨石流星，那一条看起来极其美丽的壮观的光晕是太空尘埃所化……

　　而这些古人不同，既然来这讲道宫听文飞来讲道，除了一些实在闲的无事，花钱进来看“西洋景”的有钱人之外。其他大都是虔诚的信众，而星辰代表神灵，这是不论哪一个宗教，哪一种文明之中都有的说法。

　　在文飞看来，这星图不过就是一个太空风景片。但是在其他人眼中，这却不一样，是一个神秘的，揭穿天地宇宙奥秘，神秘莫测的法宝。再向他们揭示宇宙世间大道奥秘。

　　双方心态差别如此之大，文飞看了也就是看了，顶多赞叹两声，这宇宙太空如此神秘美丽。而那些信众，却是无比虔诚的，看着这一切。这也恰好符合了修炼的精要。

　　西方许多宗教的入门法诀就在这里，因诚而静。极度的虔诚，驱除一切杂念，甚至浑然忘我，达到佛家禅定所谓‘空’‘忘’的境界。而道家所谓逍遥之境。

　　里里外外，浑然忘我，身心光明，一片通透。就好像禅宗三十六祖慧能所谓的“菩提本无树，明镜亦非台”。

　　“这些人，就这么进入定境之中去了？而且还是这种极深的定境？”文飞干咽一口吐沫。


第一百一十九章 收徒弟

　　“这还是师弟你这法宝太过玄奥了，连师兄我看起来，都似乎感悟到了许多东西！”陈泥丸笑道。

　　文飞再次苦笑，都不知道说什么好了。也不知道过了多久，才渐渐有人回过神来。却看到有人悬浮在空中，盘膝而坐，顿时发出惊呼。这么一声吵醒了不知道多少人，甚至有两个漂浮起来的信众也被吵醒，忽然发现自己悬浮在空中，不由的也跟着发出惊叫，从定境之中醒来，手舞足蹈的摔了下来。

　　何焕也被惊醒了，他震惊的看着，就在自己身边，一个衣着普通的年轻人，居然就那么双腿盘膝而坐，漂浮在了半空之中……心中震惊：这这这……

　　越来越多的人看到了这么一幕，惊讶的看着空中飘浮的人体。这些刚才还是和他们在一起坐在下面听道的普通人，现在却神乎其神却飘浮在了空中。这是眼前发生的神迹！

　　那些飘浮者一个个的醒来，法会结束，所有人都按照秩序，井井有条的走出水晶宫去。这却不是因为他们有着那么高的素质，只是对于水晶宫这个几乎不应该存在人间的地方，和文飞这个仙人下凡的天师，感到敬畏而已。心中有敬畏，自然行事就会变得小心翼翼！

　　几个漂浮者却被留了下来，带到了文飞的面前。心中还有些忐忑不安，老远见到文飞就拜倒在地上。

　　文飞心中郁闷，表面上却还是很神棍的笑道：“你们几个都有着天赋资质，怎么样，想不想拜我为师，学习道法？”

　　别人都还没有反应过来，那连海已经一咕噜的跪倒在地上，二话不说就是八个响头：“师父在上，请受徒弟一拜！”

　　其他几个人才反应了过来，这一共有三个人。两男一女，年纪最小的看起来就是王珩了，最大的那个老妇人，已经有四五十岁了。古人成亲的早，这位叫做贺方氏的妇人，却连孙子都已经抱上了。

　　能亲身近距离的接触到文飞这个天师，让他们激动的半天不能平静。直到这时候，才反应过来，天师要收他们几个为徒弟。

　　如今的文飞在东京城人的眼里，那就是真真正正的活着的从天上下来的神仙，神通广大，法力无边都是最简单的形容了。对于他们来说，文飞就是一种神话的存在。

　　这时候听到文飞亲口要收他们为徒弟，几乎激动的没有昏过去。半天才回过神来，跪下赶紧拜文飞为师。尤其是那妇人贺方氏，更是眼泪鼻涕流个不住。激动的半天没说一句话，让文飞哭笑不得。

　　看着那些新收的徒弟们，对于自己赤裸裸的，毫不掩饰的疯狂崇拜的目光。文飞心中的郁闷这才减轻了许多，笑容越发和煦起来，道：“既然如此，我就授予你们第三阶经箓琅霄朱天经箓。这已经我神霄经箓之中，已经发放的最高一阶的经箓了，尔等好自为之！”

　　陈泥丸在文飞身后，咳嗽了好几声，压低声音道：“你都还没有问他们名字呢？有你这样收徒弟的么？”

　　文飞哑然，这才想起来，自己还真没有问过他们的名字。看来还是自己潜意识之中有些不待见他们，所以下意识的没有问起他们名字。当下揉了揉已经发僵的笑脸，重新问起这几个徒弟的名字来。

　　连海他自然是知道的，而其他两个徒弟王珩，和贺方氏却就不认识了。文飞受到陈泥丸点醒，端正心态，和三个徒弟聊了两句，然后方才让几人沐浴更衣，清净身心，待明日一早授箓，受这三人为徒弟。

　　几个河北的客商一直等着水晶宫之中，那些听道之人鱼贯而出，一直等到人走完，也没有见到王珩的身影，不由的有些着慌了。正焦急间，却见两位道士一路走了过来，打了个稽首问道：“哪位是王澜善信？”

　　王珩的父亲心中一紧，赶紧站了出来：“小的就是王澜，可是我那不争气的孩儿惹下了什么祸事么？”

　　那道士微微一笑：“善信不必紧张，你家王珩在听我教主讲道之时，触发心性，体悟心斋。如今被我教主看中，收为徒弟了！”

　　这道士开始讲的几句，王澜听的半懂不懂，可是最后这道士说王澜被文飞收为徒弟这一句，他可是听懂了。顿时“啊”的一声，心中又惊又喜。半天说并不出一句话来，忽然之间，却就眼眶一热，老泪纵横。

　　“善信不必悲伤，这却是好事！”那道士说道。

　　王澜赶紧的伸出袖子，抹了抹眼泪，笑道：“不错，不错。这还真是好事，我是高兴的了，孩子现在有出息了……”他语无伦次。

　　道士很谅解的笑了笑道：“如今王珩已经被带去沐浴更衣，清净身心，明天要被教主亲自授箓，拖我来转告几位一声，天色已经晚了，各位怕是还没有落脚的地方，不如和我来吧。我来给各位安排住宿！明日一早，参加教主收徒大典！”

　　几个河北客商本来听了王珩被文飞收为徒弟，早已经是羡慕之极了。心中暗恨自己，为什么没有带儿子来东京城，要不然这次机会说不得就是自己家里的了。若是自己家儿子，能成天师弟子，那可当真就太威风了……

　　现在听说要给他们安排住宿，一个个受宠若惊，连忙道谢：“多谢这位道长了！”

　　那道士微微一笑，便在附近给他们找了住宿之地。尚父府虽然拆迁，但是却不是一次拆完，还留下许多建筑，很多都是工匠们住宿。找几间房子，安置他们根本不是难事。何况整个东京城之中，道观也有四十多所，虽然比不上和尚。但是随便到哪个道观，也能把他们几个给安排住下了！

　　次日一早，王澜几个被安排了早饭。道教不忌荤腥，早晨虽然谈不上丰盛，但是比他们日常吃食却也好上不少。默默吃过，就被那道士带去了尚父府上。


第一百二十章 授经箓

　　原本的尚父府早已经拆的七零八落，剩下的建筑也是留给工匠们起居所用。文飞自然搬到他处居住。

　　道门虽然比不得佛门兴旺，但是在东京城之中还是有着几十家道观的。身为道教教主，名义上掌管天下道教。自然想住哪家道观都不成问题。只是文飞却不爱住在道观之中，搬到了水晶宫不远处的一户富商捐献出来的宅邸之中，虽然规模远远比不上原先的尚父府气派。但是在这寸土寸金之地，能找到这么好的宅邸已经相当不错了！

　　尚父府门口相当气派，远远的就建有一个御赐大牌坊，上面是赵佶那特有的瘦金体字迹，写着道高云天。四个大字。

　　在此处，那就是百姓们传说之中的，文官下轿，武官下马的所在了。一路都有徒步走进去。足足几百步的距离，都有着班直禁军守卫。只有过了牌坊，却就换成了一个个道童，分列两边。即使这只是临时性的住处，可是这排场就不是一般的大。

　　很多时候，人的地位都是排场给堆出来的。比如现在，王澜这些河北客商，越往里走，腿越发软。虽然不知道文飞到底有什么样的神通法力，在这个大宋帝国有什么样的地位。但是只要看着这排场，心中就能知道一二了。

　　一路被领到大堂之中，就见气氛庄重的很。

　　不仅王珩，还有那连海，贺方氏三人的家人都到了。战战兢兢地看着大堂之中，一色的穿着金甲的将军，还有穿着羽衣道袍的道士，手中拿着金瓜，羽扇，拂尘，香炉之类的东西。更将这气派渲染的神圣而又隆重。

　　“自来无不孝的神仙！”领着王澜几个一路而来的道士微微笑道：“你们既是王珩的家人，今日自当来观礼。”

　　王澜只会呆呆的点头，一路上的各种做派，早就已经把他震慑的不知所以了。只会如呆头鹅一般的点头了！

　　文飞鼻子发痒，大堂之中点燃了许多香，看起来云烟雾绕，更添神秘气氛。但是却刺激的文飞只想打喷嚏。只是在这种场合，一个喷嚏打出来，那么形象可就全完了……总不能让人笑话沐猴而冠不是？

　　他拼命忍住，面色庄严的端坐着，其实心思早就不知道飞到哪里去了。孤身一个人的时候还好说，可是自从成了这劳什子的尚父，护国天师，道教教主。尤其是成了这见鬼的道教教主之后，文飞的苦难就来临了。

　　林灵素那厮一直在叫身为道教教主，行走坐卧，不能没有威仪。所以设计了这么一套东西出来，繁文缛节，麻烦的要死。

　　可怜现代人的礼节本来就很简单，尤其是身为宅男屌丝，那就更不用说了。如今却作茧自缚，搞搞出一套礼仪来，把自己给束缚住了，当真是不自在的很。

　　“叮……”一声悠长的玉釜声响，时辰已到。文飞巴不得赶紧把仪式给结束了，好赶紧的溜走。清咳一声，喝道：“连海，王珩，贺方氏。你们三个愿意皈依我大道么？”

　　虽然是废话，但是还得问一次。三个人，又没有被猪油蒙了心，遇到这种好事，哪里有不同意的。一个个按照昨天晚上，被人教导了几个时辰的礼仪对答，跪下磕头：“弟子心慕大道，愿意皈依师尊座下！”

　　一问一答，文飞道：“大道无言，可以神会；妙法无传，可以心受。善行持者，行道不行法；善求师者，师心不师人。汝等明白？”

　　“弟子明白！”虽然每个人听的都是一头雾水，根本不知道在说些什么，但是这时程序嘛，总要走一遭的。

　　“学道之士，当先立身。自愧得生人道，每日焚香稽首，皈依太上大道三宝。首陈已往之愆，祈请自新之佑。披阅经典，广览玄文。屏除害人损物之心，克务好生济人之念……汝等明白？”

　　“弟子明白！”

　　一连说的口干舌燥，无奈这些都是宗门戒律。入门前肯定是要强调清楚的，便是日后，也都要常常背诵。

　　“学道之人，得遇明师传授秘法，修之于身，行之于世，人天敬仰，末学皈依，愧非小事。当知感天地阴阳生育之恩，国王父母劬劳抚养之德，度师传道度法之惠。则天地国王父母师友不可不敬……汝等明白！”

　　“弟子明白！”三个人跪在地上，差不多小半个时辰过去，总算是问完了。

　　文飞这才开始授予他们经箓，这般做法就和后世正一教完全是两种做派了，大不一样。后世正一授予太上三五都功经箓，足足有着三十二种东西赐下。什么太上正一三五都功版卷职箓，太上老君宣告都功治祭酒真经，还有上帝敕赐照身文凭（文、图各一张），上帝敕赐千里云马（文、图各一张）等等东西。

　　总而言之，无非就是授予这般经箓，就代表了在天庭做官，享受官职待遇福利。什么云马，消罪，口粮等等东西不一而足。总之，就算是体制里的人了，捧上了比金饭碗还好的铝饭碗了。

　　可是文飞这设计的经箓，却就简单的多了。便算是授予第三等的振霄朱天经箓，也是刚刚入门的级别。

　　第一等只要是信徒，都可以发放，代表了你从此是神霄派的信众。每日可以供奉这经箓，上面本来印的是鬼帝大尊。现在却改为神霄雷府诸神了。总而言之，你可以供奉，但是好处是一丝也没有的。

　　只有到了第二等的紫霄炎天经箓，才有着最基本的宗教福利。也就是死活，可以得到神灵的救赎，不用在阴间吃苦。

　　而第三等的振霄朱天经箓，却就是起码死活可以得到鬼仙的待遇，就好像那个死鬼周百万和焦用一般，得到高僧高道的超渡，就算不投胎转世，留在阴间也能为一个小小鬼神，放在阳世，也可以成为一方土地。当然了，也可以投胎转世。

　　如今，文飞发放的就是这第三等的振霄朱天经箓。


第一百二十一章 茅山冯太申

　　“冯太申？这是何人？”文飞闻言不由皱起了眉头。他这个道教教主当的也太没滋没味了，虽然皇帝崇信，民间尊崇，但是那些名门大派的高道们，却不怎么给面子。根本不怎么认可文飞这个道教教主，让文飞气恼万分。现在自己收徒弟的时候，那冯太申来，恐怕没什么好事吧？

　　想到这里，文飞就没好气的道：“让他进来。”自己却连屁股都没抬一下，是根本没有打算起身迎客了。

　　文飞是个撒手掌柜，不怎么肯做那些琐碎之事。把那大小事务，都推给林灵素陈泥丸两个师兄来管。

　　林灵素和陈泥丸都有一屁股的事情要办，又要修持道法，每天忙的不亦乐乎。

　　此刻，林灵素见文飞这等大大咧咧的样子，微微皱眉，低声道：“教主，冯太申乃是茅山宗师卢至柔的道伴，却不好轻忽！”在别人面前，两个师兄一直有意识的维护文飞这教主的尊严体面，因此就不称师弟，而是叫教主。

　　“来者不善，反正等一下搞不好就要撕破脸皮，何必虚与委蛇？”文飞不在乎的道。他和茅山派的梁子接下的已经久了。

　　最初，就是那死鬼王允诚，用魇镇法来陷害于他，结果自己丧命。文飞犹自不肯罢休，三番五次的在赵佶面前构陷刘混康。谁让那王允诚是刘混康弟子的？

　　那赵佶耳根子一向偏软，文飞又是他极度崇信的神仙人物。自然心中对于茅山派起了恶感，三番五次，消减茅山宫观道田。如今这冯太申找上门来，怕是没有什么好事。

　　陈泥丸摇摇头，看文飞不听劝，也就不再劝阻。自己走到门口迎接，不一刻，就看见一个道士，穿着破烂打着补丁，洗的发白，却是十分整洁干净道袍。脚上却穿着双耳草鞋，一步步，稳稳当当的走了过来。开始还不觉得，越发走近了，才发现他的每一步踩出，地面都似乎发出不堪承受的重负。

　　两排门口站班的道童们，顿时都觉得天旋地转，立足不稳，有好几个噗通一声摔在了地上。

　　陈泥丸看的脸上变色，轻喝道：“好威仪，好威仪。”这个威仪自然不是全真教兴起之后，模仿佛门戒律而成的威仪。

　　却是这道人行走之间，用出了存思之法，行走之间，一气贯通，似乎有着百神在身。周遭的气机尽数被控制起来。

　　“看来师弟说的不错，这冯太申当真是来找茬儿的了！”陈泥丸脸色微变，挡在了冯太申的前路。

　　冯太申的脚步顿时微微一顿，“碰”的一声，一股激烈的好像是鼓面破裂的声音，刹那间从两人相对的中间爆发出一股剧烈的狂风，吹的那些刚刚爬起来的道童们，再立定不住，一个个像是纸糊的一般，摔倒在地。

　　“好，好厉害！”冯太申眼睛微微一张，瞳孔放大，顿时之间，就好像发出诡异的光芒，射向陈泥丸。

　　陈泥丸退了一步，眼帘微微低垂。看似退避下风，其实却是轻易化解了冯太申的杀招。他微笑道：“前辈原来是客，何必上来就要斗法？不如先请入内如何？教主已经久等了！”

　　冯太申冷哼一声，试了陈泥丸一招。他刚才想要用传神之法，将一丝神念直接传入陈泥丸识海之中，化而为神，双方直接比拼精神。却不料陈泥丸居然只是退了一步，眼帘微微下垂，便切断了他神念。根本进入不去陈泥丸的识海之中。这般一来，冯太申虽然是气势汹汹而来，现在气势却就变弱了。

　　陈泥丸微微伸手一礼：“请！”

　　“请就请，难道我还怕了不成！”说着这个老道士大踏步走入大堂之中。却见一个年轻的黄袍道人端坐上方。

　　他心中微微一凛，年初的时候，朝廷发布诏书，禁断天下一切僧道穿黄袍，唯有尚父，护国天师，道教教主文飞与君父匹敌，同天子比肩，可以穿黄袍。因此，现在不用多想，就知道眼前这个黄袍道人，定然是文飞无疑了！

　　虽然冯太申是气冲冲的来找文飞要个说法，但是见到文飞，身为道教徒，气势一下子就好像退潮一般的缩了一个没影儿。

　　不管怎么说，自天师寇谦之以来，能带给道教如此辉煌的，也就只有文飞这么一个了。虽然他对文飞满腹敌视，但是作为道教徒，想到文飞给道教带来的成就，和现今的身份，不由的心中气馁，鬼使神差的行了一礼：“见过教主！”

　　文飞大是诧异，他还以为这老道士气势汹汹的走进来，直接就要翻脸动手之类的。却不料此人居然外强中干，居然这么快就软了下来。若是这老道士强势的话，文飞说不定还有些心虚胆站，毕竟他构陷茅山派的手段，有些不大光彩，见不得人。

　　但是现在这冯太申一软，文飞的气焰顿时就涨了起来，不冷不热的问道：“你就是茅山冯太申？求见本教主所为何事？”

　　冯太申原本一时软弱，这会儿回过神来，就有些恼羞成怒。听着文飞这不阴不阳的问话，心头一下子火起：“你为我道教教主，为何不善利我道门，反倒唆使官府，如此苛待我道士！”

　　文飞冷笑道：“你也知道我是道教教主了，我问你。你们茅山派那么多人，有哪个什么时候来参拜过我。真把我当成教主了么？我和那些贼和尚斗法的时候，你们却在何处？”

　　文飞这一叠声的问话，顿时让冯太申气焰顿消。抬眼再见文飞，就见他身周宝光，照射入虚空之中。气运愿力强的不可思议，顿时心中就向泄气的皮球，嗫嚅的说不出话来。

　　文飞心中大乐，我还以为这道士有多厉害。谁知道不过是战斗力为五的废渣，凭本教主一条三寸不烂之舌，就能说的这厮垂头丧气……

　　当然了，事情哪有那么简单？修道有成之辈。哪一个不是心性经过无数磨砺，百劫不挠之辈。哪里就这么容易被文飞这三言两语就给打击的溃不成军？


第一百二十二章 收服

　　当然了，事情哪有那么简单？修道有成之辈。哪一个不是心性经过无数磨砺，百劫不挠之辈。哪里就这么容易被文飞这三言两语就给打击的溃不成军？

　　却是刚才，文飞借用玉佩，直接操纵气运的力量，如同大山一般的压在冯太申的身上。这种力量浩大，却又无声无息，连神佛都为之惊惧。文飞身为尚父，护国天师，道教教主。朝廷赋予的气运之强，几乎比太子都还要强上一些。再加上玉佩上次在寰丘祭天时候，又吞吸了海量的气运。若是整个调动起来，莫说是冯太申来了，便是刘混康在，也要被压制。

　　文飞这次只是牛刀小试，气运压制之间，冯太申连灵台识海都运转的缓慢，思维也是一般被压制，糊里糊涂的被文飞几句话打翻在地。

　　这时候，林灵素插话进来，笑道：“前辈当是有所误会，我们虽然开创神霄一脉，毕竟也是道门一支。教主又是统领天下一切道教事，是天下道门的领袖，自然不会随意打压你们茅山的。想来肯定是有误会！”

　　冯太申这辈子都在深山老林之中修行，道法虽然高，但是见识着实不怎么样。被文飞和林灵素一个黑脸一个白脸的说了几句，自己反倒是觉得理亏起来。气焰顿时全消，良久方才把事情来龙去脉说了个清楚。

　　原来这完全是城门失火，殃及池鱼。道门从寇谦之陆修静等天才人物之后，就再也没有严密的组织了。茅山派传到中晚唐之后，组织也渐渐涣散。

　　这位冯太申是茅山高道卢至柔的道伴，一起修行。他们虽然也是茅山派弟子，却在无锡璨山修行。他们这一支，都是隐世苦修，准备了几十年，好不容易攒下了几千贯钱财，想在那璨山上修建阳明观。

　　但是刘混康曾经在赵佶面前举荐过卢至柔，卢至柔不肯应诏，干脆羽化了事。把道观都还没修起，就把这一堆烂摊子丢给了冯太申。

　　可是偏偏这时候，文飞一直在赵佶面前给茅山派下眼药。本来是为了对付刘混康的，可是殃及池鱼了，地方官吏可不管那么多。反正冯太申他们一伙也是茅山的，自然是可劲的刁难。消减道宫的道田，而且不允许修新道观等等……结果搞的修了一般的阳明观差点都垮掉，里面的道士都快跑光了。

　　冯太申气愤不过，结果就跑到了东京城来，想找文飞要个说法。结果就……

　　我说呢，难怪居然有人冒冒失失的闯来找茬儿。要知道文飞这个道教教主，是皇帝亲封的。大宋境内的道士们，可也灭几个敢直接反对的……

　　何况文飞这个道教教主当的也不赖，虽然当教主不过几个月时间，就做出了好大的事情。几次三番的和佛门高僧斗法，都打的他们大败亏输不说，让整个道教扬眉吐气，有着一举压倒佛门的架势。而且还编排三界圣位，整理了一大套融合道门各派的理论出来。

　　不管抱着什么心事，反正天下道徒们，对于文飞情绪再复杂，可是也不会有谁敢直接来文飞面前闹事的。要知道，道士们对于佛教的情绪相当复杂，虽然口口声声说什么三教一家。

　　其实却不过是，打不赢，抢不过人家佛门，所以才这般自我安慰而已。

　　你看人家佛门，什么时候说三教一家了？都是惹出大麻烦的时候，才说三教一家，得意的时候，肯定是把道教踢的远远的去……

　　所以文飞干的事情，简直可以说是大快人心啊！就凭文飞几次斗法，压倒佛门，就给文飞赢得了巨大的声望。

　　若不是现在文飞正在创建新教派神霄派，而让其他派别有疑虑的话，恐怕那些道士们早都围绕在文飞周围了……

　　既然知道这事情不过是一场误会，那就好办了。冯太申看起来又是一个老实人，那么事情就更简单了。

　　文飞笑道：“小事一桩，我写个条子……哦，法敕。你拿去给那些刁难你的地方官员看看，应该就没事了！”

　　这么一说，冯太申就感觉自己脸上讪讪的挂不住了。自己不问青红皂白的闯到教主府上来兴师问罪，好像是太过分了一点。想道歉几句，又忸怩的说不出来。

　　林灵素乘机就道：“前辈来的正好，今天是教主收徒授箓的大好日子。这三位就是教主刚刚收下的徒弟！”

　　冯太申干笑道：“好，好！”一咬牙，就从怀里摸出一把三寸长短的桃木剑，一个铃铛，还有一块玉符，道：“教主收徒，我这个当前辈的也送你们一人一件见面礼吧！”

　　文飞看这冯太申拿出来的时候，表情是肉痛的紧，哪里还不知道这肯定是好宝贝的？别的不说，看着冯太申鲁莽闯进来的样子，就知道这货肯定不会预先知道，专门准备的礼物。肯定是自己随身携带的法器。

　　要是换了别人，君子不夺人所好，肯定不会收的。但是文飞是何许人也？刚才被这厮搅了场子，心里还暗暗憋着一口气的。这时候哪里管得了那么多，装作没看见陈泥丸一直在旁边给自己使的眼色。对自己那三个刚刚收下的徒弟，道：“冯前辈既然送了你们礼物？还不赶紧收下？”

　　三个徒弟都迟疑了一下，这三人都是懂得人情世故的。贺方氏不用说，市井妇人出身，四五十岁了。连海家中世代开茶社的，那种地方龙蛇混杂，什么样形形色色的人没有？便连年纪最小的王珩，也是跟着他爹跑商的。自然看出冯太申肉痛的模样，因此三个人都不好意思收下。

　　冯太申强笑道：“来吧，这三样东西虽然不怎么值钱。但是却都是茅山祖师传承下来的，也算是不错法器。我那就没有什么成器的后代弟子，送给你们却也不至于辱没这些东西了……”说到最后，似乎想开了，语气之中就带着诚恳的味道。

　　那王珩最是激灵，心道：我被天师收做弟子，自然是唯师尊之命是从了。管他那么多作甚？就上前接过了那把桃木剑。


第一百二十三章 三十六部雷将

　　有王珩在前做榜样，贺方氏和连海上去一个人接了铃铛，一个接了玉符。

　　文飞心中大乐，不觉对冯太申的气也消了。因此就笑道：“冯前辈如此客气，真让人不好意思。来来来，坐坐坐……”

　　林灵素低头暗笑，自己这个师弟的脾气当真是只肯占便宜，不肯吃亏的。因此咳嗽了一声道：“前辈修建阳明观，钱财可凑手不？”

　　冯太申落座之后，老老实实地的道：“卢至柔道兄一辈子积攒了数千贯钱，原本是高了。只是贫道不是经济之才，自从接掌阳明观之后，也只修建起了个大概，三清殿还没有修起来。只是后来又出现了些变故，道田被削，道众们无以为食，都散去了。那屋子一没有人住，就坏的快的很。现在那阳明观就有些漏水破败了……”

　　这老道士啰啰嗦嗦了一大堆，都是些鸡毛蒜皮的小事，还当真是老实的过分。

　　文飞听了，哈哈大笑一声道：“这个简单，等你回去，我送你一万贯钱财，再让地方官吏拨给你五百亩道田。你那阳明观立马就兴旺起来了！”

　　冯太申闻言涨的脸色通红，却是兴奋的。搓着双手，有些不好意思的道：“这怎么好意思呢？”

　　一万贯对于冯太申这种隐居修炼的道士来说，自然是一个大数目。靠着募化，种地积攒，起码要几十年才能攒下。但是对于文飞来说，也就是张张口的事情。因此很有气势的大手一摆，道：“就这般定了！谁让我是你们教主，总不能眼看着你们吃苦挨饿吧？只是有件事，我要和你说清楚，咱们所有的宫观道田，都要给朝廷交税的。这个你得清楚，不可偷逃！”

　　冯太申一愣：“这是如何道理？我们佛道田亩，自古以来都是不用交税的！”

　　文飞意味深长的道：“你可知道佛门为什么有三武一宗灭佛之祸？咱们道门以前势力太弱，和佛教比不过。他是出头的椽子先烂，现在咱们道教大兴，可不能走到佛教的老路上去！”

　　冯太申恍然大悟：“还是教主想的深远，却是如此！”他看看四周，道：“大典似乎还没有结束，教主只管授徒。贫道在一旁观礼便是了！”

　　文飞微微一笑，面色严肃的对着三个徒弟道：“刚才授予你们了经书，现在却要授予尔等道法了！”

　　一声令下，就有三十六尊神位给搬了上来，上面写着“正心雷府八方云雷都督大将军”“清虚雷府先天雨师内相真君”等等，一共三十六位雷府神将名讳。

　　王珩三人，一一上前拜过。他们三人刚刚入门，看不到许多。但是那冯太申却就不一样了，见得王珩三人拜过之后，那雷部三十六神将牌位上，都有金色光芒冲起，分出一丝落在三人身上，现化出神将虚像来。不由心中暗自叹道：看来这神霄派当真要大兴了，居然如此气魄，一口气供奉了三十六位神将。如今香火极盛，信徒不小百万，假以时日，威能不可限量！我茅山也只有全盛之时，才可以相提并论。现在却是远远不如了。心中百味杂陈，复杂之极！

　　三人拜过三十六部神将，文飞笑道：“本来还有我神霄派主神，神霄玉清真王。只是如今时机未到，却就暂时不拜了！”

　　三个徒弟唯唯诺诺，哪里懂那么多。只是听文飞说过便罢了。当下再和冯太申闲聊了两句，冯太申就告辞离去。从此就对文飞心悦诚服，到处宣扬文飞这个教主宏图大志，是道教振兴的希望云云。他是前辈道人，为人又淡泊名利。越是这种人，声望越高，越是被人所敬服。

　　自然的有这个冯太申的吹鼓，文飞的名声就在基层慢慢流传开来，这却就是意想不到的好处了。

　　文飞虽然收了徒弟，但是自身修行也不过马马虎虎而已，现在教徒弟，不过是误人子弟而已。自然丢给林灵素陈泥丸几个来教导，自己也抓紧时间修行，要不然到头来，师父的修为比不过弟子，那可就笑话了。

　　当然，这就不可能了。如今立起雷部三十六神将，现今那东京城甚至整个京畿附近州府，都各大道观，都开始供奉雷部三十六神将，香火几万。不过短短的功夫，这些神将都慢慢有了灵异。不过毕竟时日还浅，想要以香火尊为神灵，还需要很长时间！

　　文飞把那些乱七八糟的杂事都交给别人去处理，自己原本是准备到神霄天宫的工地上去看看的。身后却吊死鬼一般的跟着八个道童，捧着剑印香炉等物，走到哪里跟着哪里，让文飞老大不自在。

　　口中自言自语的道：“老是呆在这鬼地方，让我的骨头都酥了。林师兄这厮没事制定那么多的规矩礼仪，让我没一刻能自在的。好在这些日子，林师兄都被赵佶那厮叫去讲道，要不然我的日子更加难熬……这般不行，我得找机会溜出东京城才是……”

　　林灵素为了体现文飞这个道教教主的威压体面，制定了一大套的规矩礼仪，随便去个哪里，身后都要跟着七八个道童捧着香炉宝剑拂尘之类的东西跟随。连上个厕所都不得安生！

　　文飞这厮宅男屌丝当习惯了，有躺的绝不肯坐着，有坐的肯定不愿意站着。站没站相，坐没坐像的。被这些规矩搞的苦不堪言，宁愿一天到晚躲在这静室之中一个人练功。也不愿意出门去，被一大票人跟着。

　　他苦恼了半天，干脆找了一处静室，进去修行。只有这种时候，才不会有那么多的人跟在屁股后面。

　　哀声叹了半天的气，好不容易文飞才又平心静气的入静，化为鬼帝法相，心中却道，好久没去阴司了，也不知道哪里如何了？

　　鬼帝诀一掐，口中念诵鬼帝咒。顿时背后就出现了鬼帝法相，接着冥冥之中就有一点灵光降下。两者相合，化为鬼帝大尊，已经出现在了阴世鬼帝大殿之中。


第一百二十四章 阴司的变化

　　如今这大尊殿早已经变了模样，自从文飞上次在寰球祭坛之后，就隆起为了一座高峰。变成山居洞府。

　　如今文飞成了道教教主，自然假公济私，塞藏私货。现在东京城大小道观之中，都专门辟出一间大尊殿，来供奉鬼帝大尊。

　　有了朝廷气运和民间信仰的双重供奉，整个阴世的大尊殿简直升级成了大尊宫。连绵的一大片黄瓦红墙的宫殿，几乎占据了小半个山头，尽数笼罩在连绵无尽，如同细雨飞絮一般的白光之中。让整个宫殿在这暗沉沉的阴世之中显得格外明亮，远远望来，几乎就以为这是净土极乐。

　　那光依次减弱，到了山脚下的阴司之城的时候，已经就如同黄昏时候的一层薄光了。几乎和文飞第一次来到这阴司之城的时候差不了多少！

　　而出了阴司之城，那白光就笼罩不住了。如同最深沉恐怖的暗夜，不时有着鬼哭狼嚎一样的阴风吹过，刮骨成刀，普通阴魂吹的时间稍久，也都会被完全给吹散，最后完全消融在这黑暗的阴世之中。

　　守着城门的鬼兵，原本懒洋洋的，忽然看着一点光亮由远而近，顿时精神一震，站的挺直了。口中不免叫道：“看来又是个走运的家伙，身上肯定是有着大尊的符召护着。”

　　他的同伴连连点头：“大尊的力量又强大了很多，那光……”

　　他话说到一半，顿时吞会肚子之中去。如今那光渐渐的近了，一点如同太阳一般的耀眼的光芒，即使离着数百丈，犹自让他们这些鬼兵身上有着火辣辣的刺痛的感觉。

　　这哪里是持着大尊符召的幸运儿，分明就是鬼帝大尊。只是不知道大尊身上原本那种五彩云光，什么时候，变成了这种白金色的，耀目之极的神光来。不过正像那鬼兵所说的一般，文飞的法力道行更加深厚了。几乎如同行走在阴世地面的一轮太阳。

　　“恭迎大尊归位！”守城的鬼兵如同被风吹到的麦子，一下子矮下了一大截来。

　　文飞理也没理这些鬼差，径直往城中走去，光芒所照，大半个阴司之城都亮如白昼。

　　顿时的，从那街道两边，涌出无数的鬼魂来，拜倒在路边，敬畏的低着头不敢看文飞一眼。他们都靠着文飞的神力庇护，才能在这阴司城池之中，过着和生前几乎无二的日子，而不用在外面那黑暗的罡风之中，被吹消神魂。

　　文飞本来是想散散心来着，一时兴起才没有直接就降在宫殿之中，而是阴世之中走了一圈，这才转回宫殿。

　　此刻被那些鬼魂乱糟糟的一拜，顿时好心情都化作了乌有。文飞现在已经有些腻味了这一套，在阳世之中，天天被林灵素的规矩束缚着，早就厌烦了。在阴世之中，还被这般跪着，文飞就有些不耐烦了。

　　“阳世之中，信众虔诚崇拜，供奉香火，那香火愿力可要远远比这些鬼魂来的多！”文飞忽然心中一动，忽然想到了一个问题。

　　这些阴魂俯首行礼，也贡献出了不少香火愿力，如同云雾一般的蒸腾起来。但是其规模，远远比预料之中的要小的多。

　　文飞也是开过不少次法会的了，自然大概的就知道，有多少人，会产生出多少香火愿力出来。

　　可是这阴司之城的这么多的鬼魂，贡献出的香火愿力，还没有阳世之中同等规模的十分之一。心中微微一动，想到一个问题。

　　据说西方那些传说之中的神国之内，那些被神明所庇护的信徒祈并者，产生的信仰之力，也远远要比生前要小的多。看起来这个问题都是相通的！

　　文飞若有所思，一步步走向那山。对于别人来说，这山高不可攀。但是文飞化身的鬼帝大尊，也不过就是几步就踏上了山顶，走入宫内。

　　如今这阴司之中，各种事情文有李清臣，武有焦用，打理的井井有条。并不需要文飞再苦逼的卖命办公了，何况文飞就算不化身为鬼帝大尊，留在这阴司之中的法相，也有了些许智力，可以处理一般的事情。

　　文飞一步跨入宝座之中，顿时之间，整个大尊宫都震动了一下，连山下的阴司之城都有着感应：“恭迎大尊归位！”

　　文飞懒洋洋的摆摆手，李清臣还没有说话，焦用就兴冲冲的道：“大尊，我已经训练出了一只鬼军，人数虽然还不怎么多。但是已经能为大尊征战沙场！”

　　文飞心中一喜，这么多日子，总算是听到了一个好消息了。就开口道：“鬼军砸哪里，我要去看看！”

　　“且慢！”李清臣忽然拦住，道：“臣下还有要事禀报！”

　　文飞微微一皱眉，在阳世都还有那么多的事情要办，文飞都懒得搭理，莫说在这阴世之中了。顿时懒洋洋的道：“什么事情，等下再说！”

　　“此事要紧。”李清臣气度俨然，不卑不亢的道。现在又恢复了生前的那种所谓的名臣气度，再不是刚才从鬼狱出来的时候，那么的狼狈了。

　　焦用嚷道：“什么鸟事，那么要紧了？”

　　李清臣嘴里微微上翘，露出一丝淡淡的笑意。似乎就在这里等着他：“当然要紧了，大尊。开封三大城隍，已经三番五次来求见大尊，请大尊赐见！”

　　焦用顿时脸上涨成通红，却一句话也说不出来了，毕竟李清臣所说之事，事关重大。

　　文飞丝毫不关心这手下文武两人，两鬼之间的勾心斗角，把阳世里的文武之争又延续到了这阴世之中来。这也是人之通病，饱暖思淫欲。只是过了几天好日子，就开始争权夺利起来。

　　“让他们来见我！”文飞淡淡的摔下一句话，丝毫没有把东京城三大城隍来的事情，放在眼中一样。

　　东京城是当今天下第一大的城池，也是最为繁华的城池。就连城隍都不是一位，而是足足有着三位城隍。

　　“大尊，万万不可！开封乃是帝都，天子脚下。那城隍非同小可，可万万轻慢不得……”

　　李清臣还要再说，文飞已经不耐烦了，对焦用道：“让我去看看你的鬼军！”


第一百二十五章 开封城隍

　　焦用顿时大喜，喏了一声。就带着文飞几步出了大殿，来到一处校场之中。只剩下李清臣一个人跺脚叹息：“大尊如此，日后可怎么办才好……”

　　这时候，却见下面一个鬼差，忽然插了一句话进来：“李判官，有句话，却不知道我当不当讲？”

　　李清臣沉声道：“有话只管讲来，本官还要承你的人情！”这个鬼差，正是建言文飞把李清臣从鬼狱放出，又推荐焦用给文飞所用的那位。

　　这鬼差微微一礼，谦卑的笑着：“小的不敢，小的只是觉着。咱们这阴世，到底和阳世不同！阳世之中帝王虽然号称天子，毕竟除了掌管气运，也就不过肉体凡胎，治理天下，还需要文臣武将。可是在咱们这阴世之中，神明的光辉却是可以照耀一切……那些文武将佐，却是可有可无……”

　　李清臣闻言心中顿时一震，再看那鬼差，只见他弓着身子，慢慢退下。一点也不像是能说出这般金玉良言的智者。

　　“阴世和阳世不同……”默默的念着这么几个字，李清臣越来越深心寒。若果他这个时候还是人身的话，怕是早就冷汗滚滚落下了。

　　“杀……”滚滚阴气戾气，如同实质一般的在空中招摇着。一千鬼军同时开口，手中长刀挥出，居然有着一种千军万马披靡的威势出来。

　　“好，好，好。不愧为昔日名将狄汉臣手下大将。”文飞十分满意，见这一只鬼军人数虽然少，但是举动之间，戾气纵横，直欲要成形一般。心中顿时大乐，日后若是再和别人动手斗法，什么都不要做，放出这一千鬼军来。任你是地仙修为，也要被杀的屁滚尿流！

　　焦用得了夸奖，更是兴奋，一声令下，阵型变化。那些鬼军手中的武器，忽然化为长弓：“射！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”，就见那漫天阴气化为的箭支，如同飞蝗一般的攒射出去，密集的如同暴风雨一样。

　　却在这时候，李清臣领着三个身穿法袍的鬼神，一步步走了过来，刚好看到这一幕，都是脸色大变。

　　“小神三人为开封城隍，前来拜见教主天师！”三个城隍直接伏地不起，双股战栗。

　　这倒让文飞有些失望了，原本以为这仨货是来找茬儿的，没有想到这仨城隍居然如此恭敬。倒让文飞有些意兴阑珊了，只是这仨货居然不是叫鬼帝大尊，而是称呼教主天师，这就有些奇怪了，不由问道：“你们三个找我何事？”

　　三个城隍这才老老实实地起身，禀报道：“回禀天师，天师一向在开封府范围起居。我等小神，一直想去拜见。只是教主法力无边，起居之处万圣护卫。我等小神接近不得，只好在这阴世前来拜见！”

　　原来如此，文飞“哦”了一声。李清臣把这三个城隍放的很重。但是文飞现在却是根本没有把这一级数的鬼神地祇放在心中。无非是请官府发一道公文敕令，然后砸了庙宇，禁止祭祀了事。任你再桀骜不驯的鬼神，这般一来，也只有化为飞灰的份儿。

　　见文飞这般不冷不热，一个城隍赔笑道：“天师不知道，虽然有着天师授予的经箓，但是还是有些鬼魂，认不清路途，错来到我开封城隍辖下。我都一向都以礼相待的！”

　　这么一说，文飞的脸色才转的好看一些：“算你们有心了！”

　　三个城隍顿时受宠若惊，虽然不知道这位天师老大，连漫天神圣都能册封，为什么委屈在这阴世，管理一个小小城隍。但是他们这些开封的地头蛇，自然知道文飞这厮或许法力不怎么样。但是却拥有远远超过法力的力量！一句话，就能让他们这些地头蛇一般的鬼神灰灰了去，万劫不复。

　　“小神们已经把那些阴魂都带来了，还请大尊自己安置！”

　　文飞微微一笑，正想胡扯两句，然后再打发这仨货走人。忽然想到：是了，我现在在东京城之中，授箓的也大都是些东京城的居民百姓。虽然说阴世地域划分和阳世决然不同，阴世的时间空间也和阳世不同。

　　但是一方水土，自然对一方之人有着天然的吸引力。日后肯定还会有不少授箓之魂，走错地界，去到开封城隍之中。还得想个办法，一劳永逸才是。

　　看着文飞沉吟不语，几个城隍都是揣怀不安，等着文飞发话。

　　“那个，不如……那个。”任是文飞脸皮之厚，好歹别人刚刚前来卖好，自己就要打人家地盘的主意，总是不怎么厚道。连文飞这种家伙，都有些期期艾艾的说不出口。

　　好在有句话说的好，做下属的自当为上级分忧。李清臣被那位鬼差点醒之后，自觉刚才表现的差了，这么长时间心中一直忐忑不安，因此一直没敢说话。这时候见文飞有些不好意思说出口，就为君上分忧道：“大尊为上古鬼帝，原本就是统御阴世的大神。如今正合管辖尔等，尔等可有不愿意的？”

　　这话说出来，文飞都有些脸红。所谓鬼帝，不过当年天师道在蜀中斩杀巫道鬼神之后，所立神圣。原本是想要统一整个阴司的。

　　只是天师道自己的二十四治，也不过在蜀中而已。唯一的飞地，还是一个洛阳的北邙治。也就统辖了这么一小块地方，随着张鲁投降曹操。这二十四治，也就土崩瓦解。天师道分裂，这酆都鬼帝的信仰也就若存若亡了。何谈什么统辖整个阴世？而且能把吞并别人地盘的事情，说的如此理直气壮义正言辞，也就只有这些读书人才有这个本事。

　　文飞心下有些不安稳，正准备缓言两句。却不料这三个城隍的表现大出文飞意料之外了，居然不是气愤填膺，而是高高兴兴的道：“小神等求之不得！一向正有此意，唯恐大尊不允！”

　　这却是如今像城隍这等小神，都有些朝不保夕之感。尤其是文飞活动在他们地盘上，搞那些道教改革，编排三界圣位。这种事情，对于神道的影响十分巨大。


第一百二十六章 五台山

　　而这么一位主持的人物，居然就一直在他们头顶活动，早已经让他们心惊胆寒了。随便一点波动，就能让他们飞灰湮灭。现在直接投诚，就等于投到了文飞门下，日后自然得受庇护。

　　再者来说，文飞在阳世为教主，为天师。哪里有那么多时间降神来这阴世，自然的很多事情，还是要他们自己做主。如此有百利无一害的事情，除非这几个城隍都傻了，否则断无不答应的道理。

　　再说了，就算他们倔着脖子不答应，人家身为天师，教主。一道法敕下去，他们这些个小神也得化为飞灰。

　　这其中的一些曲折之处，文飞还没有想到。只是这几个城隍答应的如此爽快干脆，倒让文飞有些不好意思起来，就道：“放心吧，跟着本天师，吃香的喝辣的！”

　　三个城隍虽然不知道文飞这句话到底具体是什么意思，但是也能猜个八九不离十。知道这是天师对于他们的允诺，心中兴奋，再次行礼过后。放才罢了。

　　处理完这些杂事，文飞也无心在这阴世逗留。这名符其实的鬼地方，当真也没有什么好玩的好看的。袍袖一振，顿时那一千鬼军之中，就有着一半化为了黑气，飞舞着像是浓墨一样的印在了鬼帝冕袍之上。冕袍之上的十二只厉鬼，顿时变得更加狰狞可怖，栩栩如生，似乎多看一眼，就要跳出来，择人而噬一般。

　　这是酆都鬼帝统御万灵真法之中的统御百万鬼兵之法，据说练到高深之处，可以纳百万鬼兵化为冕袍。文飞现在的修为，虽然也能带上千鬼兵。但是却就负担很重了。反倒是这五百鬼兵在，就不是什么问题。

　　“你再接再厉，多多训练出精锐鬼兵来。”文飞嘱咐焦用道。

　　焦用却有些难色，道：“大尊，这些鬼兵训练的如此之快，却是本身都是战士。大都是从兰州天都堡处来的，要想扩大规模，却着实不易啊……”

　　这些鬼兵大都是天都堡来的？文飞有些诧异了，兰州离洛阳数千里的路程，这些鬼兵如何能来的？

　　却不知阴世却没有阳世这般的空间的概念，只要心中信仰和神力感召，便能直接投入神灵的怀抱。当然了，那是大神才有的力量，文飞现在这种鬼神，却没有这种本事。但是有着气运香火加持，文飞这鬼帝大尊，却又比一般鬼神要更加灵异神通的多。

　　下一刻，文飞就不再纠结此事。身形一顿，就有一道流星一般的灵光逆冲而出，脱离鬼帝大尊，回到阳世。

　　愿身常在中华国，世世得见五台山！

　　北宋自太祖建隆元年以来，一反后周世宗灭佛政策，就对佛教加以保护。建隆元年，先度童行八千人，且停止了毁废寺塔经像。太祖亲书《金刚经》，常自读诵。鉴于太祖崇佛敬僧，保护佛教，遂使以后诸帝也维护佛教。

　　结果这位宋太祖遇到烛影斧声，死的不明不白。赵老二即位之后，不仅重修五台十寺，而且五台深林大谷，禅侣幽栖，尽蠲税赋。

　　到了这般时候，已经层楼广殿，飞阁长廊，云日相辉，金碧交映，庄严崇奉，邈越前代矣。一个五台山全山就有寺70余所，僧尼五千多人，香火十分旺盛，号称天下第一。

　　张商英一脸的晦气，即使这秘魔岩松柏苍翠，山岩险峻、风景奇丽。也激不起他丝毫的兴趣，如果没有意外的话，搞不好他这一辈子都再没有机会再回东京城那个花花世界，大宋王朝的权力中心了。

　　上次在大庆殿斗法失败。他就被赶出了东京城，贬为河东提点刑狱。

　　秘魔岩这名字听起来似乎有些恐怖，很有些仙侠小说之中，那些魔门的架势。其实这里却是和那些东西没有一点关系，只是因为因唐朝秘魔和尚在此讲经说法而得名。此处虽然属于五台山，却又在五台山的正山之中。风景绝佳，自然景观之美，不但堪称五台山之最，也为世所罕见。

　　这里峰峦叠嶂，气候清凉，悬崖峭壁似神工所劈，名曰“岩山叠翠”，为繁峙十景之一。崖高百丈，崖下有寺，就是这秘魔寺了。

　　若是寻常时候，见到这般景致，说不得张商英也会喝酒赋诗。但是这时候，他却真的没有半点心情。

　　“无尽居士不必烦恼，只要太子登基。终究还是会请居士回去，主持朝政的！”五台山僧正真宝和尚微微笑道。

　　真宝笑道：“相传文殊菩萨就曾经令五百神龙在这洞中修炼，凡有佛性者，进洞之后，往往能见到各种奇景，居士还不进去一看！”

　　张商英收拾心情，笑道：“就怕在下愚鲁，看不到佛法奥秘！”

　　真宝和尚哈哈大笑：“谁不知道无尽居士佛缘深厚，是我佛法护法。哪里有见不到的道理。请！”

　　张商英也是哈哈大笑，他这次来是和真宝商量如何对付文飞，东山再起的。不过既然真宝和尚都不急，他只好也压下心头的焦躁，跟着真宝向上而去。两人有着秘事相商，自然没有带着一个随从，兹事体大，传出去，可就不得了了。

　　五合山龙洞，就是在那参天的绝壁之下，整个山势如同屏风一样，几乎以九十度的直角向上延伸。若不是历代僧人在那坚硬的山体上，生生开辟出道路来的话，凭着张商英这种手无缚鸡之力的士大夫，是根本爬不上来的。

　　这下面的路还好说，尤其是当了山腰以后，见到许多地方要手抓插在石缝中的铁环，脚登悬空而架的铁索，缘壁而行的时候。张商英还没有走过去，就开始觉着头晕目眩，畏惧着不敢上前。

　　真宝和尚一直在笑道：“居士只管前行，此地有佛法护持，摔不下去的。”

　　张商英半信半疑，只是那恐高症，却不是这般容易克服的。往下望一眼，都忍不住腿软脚软。

　　“如此，我让护法送你上山去吧！”真宝和尚微微一笑。张商英忙不迭的点头，就见道真宝和尚撮唇一吹……


第一百二十七章 前世今生

　　一记响亮的口哨之后，便有着一声猛虎咆哮，回荡在山壁之间。便见着一头掉睛白额的猛虎从崖壁上窜了下来，唬的张商英腿一软，若不是真宝眼疾手快，一把扶住了他。这位堂堂的前任副相，就差点一屁股摔倒在地上。

　　“大虫！”张商英叫道：“怎么有这么一只大虫！”

　　真宝笑道：“居士不必怕，这是我和你说的护法虎居士！”

　　说话之间，那猛虎又是咆哮一声，带着一股风，却就来到了两人身边。张商英吓的双目紧闭，生怕一张眼就看到猛虎张开血盆大口咬过来。

　　谁知道过了半天，也没有什么动静。只是觉着一个湿哒哒的，带着倒刺的东西在自己脸上滑动。

　　张商英半天才醒悟过来，这分明是猛虎的舌头，在自己脸上胡乱的舔着。莫非这大虫吃人的时候，还要用口水给人洗脸么？他顿时眼睛一翻，直接晕死了过去。

　　待再次悠悠醒来，已经到了龙洞洞口，山风呼啸，呜呜作响。远眺出去，群山环绕，古刹巍巍，千仞绝壁，高耸入云，如入仙境。

　　张商英第一眼就见到那头猛虎蹲坐在自己身边，吓了一跳，差点又晕过去。却听真宝和尚柔声道：“这位虎居士正是我佛门的护法，他皈依我佛门已经几百年了。早已经不吃荤腥了，你看它身上可有腥味？”

　　这么一说，张商英也想了起来。这头猛虎出来，虽然凶猛的很，但是身上却是没有一点腥臭味道。而一般猛虎扑出，都是带着一阵腥风。

　　听说这头老虎不吃荤腥，皈依佛门了。张商英稍稍放心下来，半信半疑的道：“他真的不会……”

　　话都没有说完，就见那老虎不悦的吼了一声，吓的张商英把话都给吞会了肚子里去。

　　“居士忘记了么？这头猛虎和你有缘啊！”

　　张商英奇道：“和我有缘？”

　　真宝和尚哈哈大笑：“你往那里看！”

　　张商英随手看过去，就见到了那龙洞。虽然名为龙洞，其实只是一条高10余米，宽10厘米左右的岩缝。但是却是五台山一景，所谓朝五台山不朝龙洞，只朝了半座五台山。在这里，恳祷则龙现，见者非一。

　　历来传说有佛缘者，可以在岩缝内可以看到奇异的景象：洞内变得深远、宽大、明亮，随之出现佛、人、龙及山川、河流、树木、灯光、房屋、亭榭等图象。在同一时间内有的人能看到，有的人则看不到。有的人看到这种图象，有的人则看到另一种图象。各依缘法不同，看到的景色也自不同。

　　张商英凑过去一看，没有见到神龙，也没有见到佛祖。却只看到了一个和尚骑在一头老虎身上，在山野之间畅快奔驰着。那头老虎一望就知，就是刚才把自家吓昏过去的虎居士。而老虎背上的和尚，看起来也极其熟悉。那感觉就好像看到了自己一样，虽然和尚的模样和自己没有一点相像的地方，但是偏偏就一眼能认出那就是自己。

　　一人一虎来到一座山山，停了下来。和尚从虎背上拿下一个经囊，笑道：“你去吧。这里就是我坐化之所！”

　　那头老虎听了，猛吼一声。和尚拍拍猛虎脑袋，自己双手如同钢铁一般在地上开始挖掘。转眼间就挖出了一个大坑出来，却见坑底有着一块大青石头。

　　和尚随手在石头上写下两个字，就好像那不是石头，而是面团一般。他笑道：“你要想我了，下辈子记得我的名字！”说着往坑里一盘坐，顿时圆寂而去。

　　张商英见到这么一幕，如被雷劈。他看得清清楚楚，那青石上面写着“天觉”二字。

　　张商英，字天觉，号无尽居士！

　　张商英失魂落魄的回身望向真宝和尚，却听真宝笑道：“和尚，你还没有想起来么？你的前身正是唐代高僧李长者……”

　　这般一说，张商英恍如大梦初醒，却又感觉恍恍惚惚。再看那老虎，已经有着说不出的亲切。

　　“居士上一辈子为我佛门的大德高僧，今生为我佛门护法当真是功德无量……阿弥陀佛！”真宝和尚合什而道。

　　张商英尽管也是一老政客了，这时候也觉着神情恍惚，前尘旧事，恍然如梦。似乎真的记起了许多，又似乎什么也没有想起来。迷迷糊糊地就被那猛虎驮着下了山去。

　　日后他在上党李长者古坟，发土以验之，掘地数尺，得一大盘石，石面镌天觉二字。始知道，自己果真为前唐高僧李长者转世，当然这就是后话了！

　　等到张商英被送下山去，却听一声女子轻笑，居然从号称龙洞的石峰里钻了出来，好像就如同影子一般。

　　“这个张天觉，难道真的是李长者转世么？”那女子问道。

　　“阿弥陀佛，四大本来假，五蕴从来空。”真宝和尚淡淡的道：“是和不是，又有什么关系？无尽居士相信了，他便是的。便是李长者的神通法力，道行道果，也都可以在无尽居士身上显现！”

　　那女子周围似乎有着淡淡的雾气，即使近在咫尺，也看不清楚面貌。她的声音，更是听不出年纪来，似乎是很年轻的女子，又好像有很大年纪的妇人。她冷笑一声：“你们还真下本钱啊！”

　　“不依人主，则佛法难立！”真宝和尚淡淡的道：“无尽居士为曾经身为宰辅，如今为了护法被人主贬斥。可是说不定很快就能东山再起！”

　　那女子不屑的道：“就你们这些和尚鬼心思多，说吧。是不是找我来对付那个什么尚父！”

　　“阿弥陀佛，佛法慈悲，犹有金刚怒目！”真宝和尚淡淡的道。

　　“你一句话说清楚会死啊！”那女子鄙视的道：“有种你自己去金刚怒目啊，派出去什么道安立藏那些和尚，不是死了，就是被刺面游街了……都是一群废物！还有那黄澄，也是一个废物……居然跑到文飞那厮面前认输自杀了……”话声之中也微微带了一些哽噎。

　　这么一说，真宝和尚淡定不住了，有些尴尬。


第一百二十八章 惊蛰春雷

　　这么一说，真宝和尚淡定不住了，有些尴尬：“魔头厉害，贫僧等法力不足，降服不住。只有靠施主出面了！”心中却在暗自怀疑，这胡姥姥说起黄澄来情绪怎么有些不对？

　　原来这看不清楚样貌的女子，却就是胡姥姥了。她冷哼一声：“便是不说，我也要去找他麻烦。敢打死我孩儿不说，居然连我分身都差点灭了一个。真当我胡姥姥转世重修之后，就改行吃素了！”

　　如果文飞听到这个女子就是大名鼎鼎的胡姥姥，不知道会有什么感想。尤其是知道胡姥姥和五台山的和尚们混在一起，更不知道会有什么感觉……

　　真宝诵了一句佛号，笑道：“恭喜姥姥，转世重修。如今抛却畜生之身，可以直入罗汉，修成正果了！”罗汉，也就是道门的地仙之境。

　　胡姥姥冷笑一声：“姥姥我功行还没有圆满，这次去万一有个什么好歹，岂不是正趁了你的心思！”

　　真宝赔笑道：“谁不知道姥姥你百年之前就已经修成罗汉之境。这十几年来，更是转世为人，重新修持，怕是金身可期了！这样吧，我便将我秘魔寺法宝借给胡姥姥你用如何？”

　　胡姥姥大为惊讶：“这种宝贝你都舍得？”

　　真宝和尚淡淡一笑：“只要我教长盛不衰，一二法宝，也不过是身外之物。若不是那什么尚父，欺人太甚，简直要挖我教根基，我佛慈悲，也不会和他计较！”说着，从怀里取出一个用布包裹好的长形物体，递给了胡姥姥。

　　胡姥姥神色大动，接过这包裹，认真的道：“好啊，和尚你居然这么大方。我也不会小气，你等着吧，我一定帮你收拾了那姓文的！”说着，在崖壁上一点，整个人轻飘飘的往下就跳，这崖壁陡峭，混无半点借力之处，可是却丝毫阻碍不到胡姥姥，脚尖在崖壁之处点了几点，人已经去的远了。

　　真宝和尚向着远去的胡姥姥合什做礼，口中轻声道：“姥姥慢走！”又望向天边，叹息道：“也不知道昌海他们去解池将事情，办的如何了？更不知道，我等走出这一步来，到底是对是错？”

　　文飞回到了自己的身体之中，活动一下筋骨，感觉不到身体的半点酸麻。走出一看，眼见得天色就快要亮了，却不见东边有发白痕迹。原本这个时辰正好采取这一阳来复之时的东升之紫气，只是看样子，天气要变，今天却没有机会了。

　　他在后院之中活动了一番，就见到林灵素含笑而来：“师弟，你快去准备一下。时机马上就到了！”

　　文飞大喜，笑道：“难道今天就要打雷么？”雷法之中，采气之法最为重要。如今天气渐渐变暖，已经到了惊蛰时分，很快就要春雷始动了！

　　林灵素微笑点头，文飞自然不会问你们又没有看天气预报，怎么知道会打雷下雨这样的白痴问题。有几位雷法的大宗师级高手在，问这种问题，简直多余。

　　所谓道贯三才为一气耳，天以气而运行，地以气而发生，阴阳以气而惨舒，风雷以气而动荡，人身以气而呼吸，道法以气而感通。修炼雷法之人，自然是身体内部之气机，要和天地之间的气机，交相感应。以体内的气机，勾动天地之间的气机，招风唤雨，呼喝雷霆。

　　自然的天地之间的气机变化，也要影响修士体内的气机感应。所以莫说提早几个时辰知道，便是提早三五天知道要打雷都丝毫不稀奇。

　　林灵素掐指望天，道：“顶多三个时辰，就会有雷霆暴雨。此是惊蛰春雷，威力最大，雷气也是最为纯正，错过了又要等一年的时间！”

　　文飞听了顿时跃跃欲试，恨不得马上就赶紧打雷修炼。当下就开始布置法坛，原本修炼雷法者，都是要在静室中或房间内修炼。因为雷电之气，以初雷气机最为强大。所以修习此法一定要注意，不可在露天地中、屋檐下、树下修炼，避免因功力不足而被雷电所击。

　　但是有了几个大宗师级高手坐镇，又是想让文飞赶紧修炼成功，起码一个道教教主，只有文飞那么一点点的修为，却是不大妥当。因此不论是林灵素还是陈泥丸都是相当重视，早早就在准备布置。

　　这让那白玉蟾大为吃味，对陈泥丸叫道：“师父，你当年教我的时候，都没有这么上心过。”这段时间，白玉蟾一直在闭关修炼，主要是陈泥丸怕白玉蟾的性子跳脱，若是和文飞在一起，两个人更是不知道要搞出什么事情来。所以把倒霉的白玉蟾给关了起来。

　　陈泥丸喝道：“哪里来这么多废话，去看看道坛布置好了没！”

　　白玉蟾叫道：“我都检查了两遍了！”

　　文飞这时候又是兴奋又是紧张，也无心和白玉蟾纠缠，叫道：“你莫要歪缠，大不了，我封你个道官如何。”

　　白玉蟾笑道：“我才不要，那不是还是在你手下做事！”

　　文飞笑道：“我是道教教主，你除非改行去做和尚，否则就一定在我手下！”

　　说笑几句，文飞的紧张的心情，慢慢的平复了下来。要知道，采取雷电之气，为采气之法中，却是最为危险的一种。搞不好采气的时候，引来天雷感应，一道雷霆劈来，就只有死翘翘的份儿了。

　　“莫要多说，时辰快到了。准备！”林灵素一声冷哼。文飞心中凛然，站到法坛之后，转眼之间就见大风吹起。天空之中，劈啪一声巨响，震的嗡嗡响应。

　　惊蛰之时，又叫做龙抬头。却是一年气候变迁，阳气生发萌动的时候。天地交感，气机变化。只是可惜，这时候不是在寰丘之上，不能直接观察季节气机变化。不过，现在就上登上寰丘也是无用，不是祭天的时候，那寰丘就不过只是一个再普通不过的土坛子而已。

　　雷电跨擦一声响过，文飞赶紧朝雷动方向焚香默祝，然行后丁步而立，面朝雷响之方，左手握雷局，默念真咒曰：“上天赐我威震万灵，地降震雷入吾腹盛，鬼闻脑裂，出语惊神，急急如律令。”


第一百二十九章 采集雷气

　　念毕后，文飞瞑目存想雷震的雷气如雾随着深长之吸气入口中，刚刚稍一存想。顿时天地之间氤氲的雷气，就起了感应。从天幕只上罩了下来，文飞顿时头发眉毛都竖了起来。全身麻酥酥的，却是好像周围全是静电一样。

　　雷气吞咽入心腹之中，整个身体都变得麻酥酥的，浑身血液都开始沸流。全身从脊髓骨骼，一直到脏腑皮肉，都生出一种极痒的感觉来。让人恨不得把手伸进身体内部去，抓绕几下，那才快活。

　　这种感觉强烈之极，几乎让人无法忍受，但是这却是雷霆生发的阳气，进入身体之中，伐毛洗髓的过程。不能忍受也要忍受，否则功败垂成不说，文飞还要受到这雷气反噬！

　　拼命忍耐住这种似乎从身体最内部生产来的感觉，文飞再次吞吸雷气。这里是用口深吸吞咽入腹。采聚七次至二十四次，越是次数多了，自然更好。

　　林灵素和陈泥丸含笑而看，甚至他们都能看到空中雷霆劈出，顿时之间在虚空之中生出一个黑色的空洞来，却又转瞬即逝。就那么一刹那之间，就有大量的一种无法言喻，却是生命宇宙最本源的一种力量从其中涌出，混杂在银色的雷气之中，转眼之间消散在四方。

　　这么一点的力量，扩散到四方。原本各种因为冬日伏藏的种子，接受到了这种力量，开始被唤醒。一瞬间从那一种非生非死的状态之中醒了过来，开始充满生机，雨水一浇灌，马上就要生根发芽……

　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地……”陈泥丸忽然感叹一声，说道：“林道兄，这般情况像不像是师弟所讲的天地开辟的情形！”

　　林灵素也道：“师弟所讲的开天辟地，实际上当真有着我们道门最深的奥秘存在啊！这一粒种子，也和一颗鸡蛋一般，既是生命，却也非是生命。非得这先天祖气赋形，才能生发出来。便如同那盘古道人，便是鸿蒙开辟的一丝祖气所化。”

　　这两位都是高人，见了这般情形，马上都联想起这世间上最大的奥秘来。陈泥丸笑道：“若是我等修士，能如同雷霆一般，在虚空之中开辟那等黑色空洞出来，就能踏破虚空，飞升而去了吧！”

　　林灵素苦笑：“咱们道门千百年来，难得有几个真人能够真正的飞升超脱！”

　　两人不在说话，却见文飞采取的银色雷气越聚越多，甚至有些都化形成为银色的游龙，在天地之间不断游走。却被文飞采取而来吗，吞入腹中。

　　两人都是微笑，他们是过来人，自然知道采取雷气时候的难受，文飞能这么坚持下来，却是值得庆贺。要知道这时候越是坚持，采取的雷气越多，根基就越是深厚，成就也会更大。

　　“不好！”林灵素目光一闪，却见不知道何时，伴随这雷气生发，许多五彩气息跟着生出，光怪陆离，幻化出各种形状。忽而是城廓都市，忽而是如画江山，忽而是美妙女子，忽而是狰狞丑怪的魔头，也开始夹杂在雷气之中，向文飞涌去。

　　所谓天地开辟，阳清为天，阴浊为地。雷霆生发，自然有阴有阳。不仅有着生气，还会聚集那天地之间的邪魔之气。召来魔头围攻。

　　这时候，往往修士一个把握不住，为这魔头勾动心魔，往往就会走火入魔，落的被天雷击毙的下场。实在是危险之极，只是往往落入其中者，却是丝毫不觉。

　　“快把师弟叫醒！”陈泥丸大惊。

　　林灵素眼望天边，沉声道：“早料到有魔劫，却没有想到居然都凑一块了！”

　　声音都没有落下去，忽然听到一声冷笑：“你们几个不会真的把姥姥我给忘掉了吧？以为姥姥我不会来报仇？”

　　声音未落，一道黑幕甚至又将整个尚父府邸给笼罩了起来。

　　林灵素和陈泥丸对望一眼，眼中都显出忧色。一直担心这胡姥姥会前来报复，却没有想到她居然在这个要命的时间来了。不对，她肯定一直就在附近窥视，要不然不可能把时间拿捏的这么好！

　　“道兄，你去救师弟。我来挡着她！”林灵素也是极有决断之人，一句话说完，手中就多出了一颗玉印。这颗金印却是宋徽宗赏赐下来的，要知道上次在大庆殿之中，大败诸位和尚，让宋徽宗大为钦服。赐下了这颗“神霄五雷使者印”。

　　这颗玉印既然为天子所赐，自然便有着天子龙气在，稍加祭炼，便是威力无穷的法宝了。可不是光好看，没大用的摆设。

　　神霄五雷使者印一出，便闻咔嚓一声，气机相感，远处一道雷霆轰然闪过，在空中扭曲成一个树枝一般的形状，却是直往这尚父府劈来。

　　笼罩在府邸上空的黑幕，劈啪一声，应声而开，传来一声惊叫。林灵素冷笑：“如今这雷雨天气，你还敢使出这一招来，就不怕天雷降妖么？”

　　一把狠狠的声音传了出来：“姥姥我早就脱了毛皮，如今已经是地仙，怕什么雷霆！”却是中气十足，并没有受到什么损伤。

　　随着话音，那黑幕再一次的展开，随即完好如初。林灵素冷笑一声：“记吃不记打！”正要再度召唤雷霆，却发现自己居然和周围的天地气机失去了感应，顿时大骇。

　　“哈哈哈……”胡姥姥的声音再次传来：“你就只会这么一招么？”话音里面充满了嘲讽。

　　林灵素不答，反观四周。却不见了陈泥丸，文飞等人的踪迹。四下里昏蒙蒙的一片，天地之间都是这种光景。

　　“阴世？这里是阴世？”林灵素大惊失色，想不到这头老狐妖，居然有这种手段，神不知鬼不觉的居然把他挪移到了阴世之中。至于幻术什么的，你以为能瞒过林灵素的眼睛么？

　　“不对。”林灵素接着发现，之前所处的居然还是尚父府的后院，甚至景色都还没有变。


第一百三十章 黑鸦鬼军

　　这套房子自然是别人送给文飞的，没有以前的尚父府大，但是位置绝佳，离的原来的尚父府，也就是现在的神霄天宫的工地极近。

　　如今林灵素抬眼望去，见到各处花草房屋都是眼熟，完全和尚父府一模一样。心中正在惊疑不定，却听人道：“师叔，这里怕不是阴世，搞不好是洞府道场！”

　　说话的自然是白玉蟾，林灵素一向把白玉蟾当成毛头小子，遇到大敌的时候，直接把白玉蟾给排除到了脑后之外，自动忽视了。浑然忘记了，刚才在这附近一共四个人，除了文飞陈泥丸外，还有他了。

　　但是得了白玉蟾的提醒，林灵素一下子醒悟过来。但是不仅没有高兴起来，反而心中更是焦躁不安。这个胡姥姥居然开辟了洞府道场？这且不说，什么样的洞府道场可以移动，甚至能把整个尚父府给装进去？

　　“哈哈哈，这毛头小子还有点见识。林灵素，比你强多了！”胡姥姥又是怪笑道。

　　林灵素心高气傲，听了这话，心中大是不爽，正要反口相讥。却听白玉蟾再次提醒道：“师叔，这狐妖肯定是在拖延时间。要不然怎么只动嘴皮子，不动手！”

　　林灵素顿时醒悟，不由诧异看了白玉蟾一眼。以往他可不怎么看得上这小子，认为太过飞扬跳脱了。虽然文飞比白玉蟾要性格更是差的许多。但是文飞有着林灵素陈泥丸他们都看不穿的手段，这就不一样了。

　　胡姥姥在拖延时间。林灵素何尝不是？像是林灵素这种纯粹的符箓派的雷法，一旦感应不到外界气机变化，本事就去了大半。林灵素看了白玉蟾一眼，身形猛然一涨，手中就多出了一把铁尺，挥动之间，电光闪烁，向着西北角扑去。

　　刹那间，一阵电光石火，气劲交击。咔嚓一声，就听到了一堵墙整个垮塌了下来。

　　白玉蟾不敢乱动，这是在胡姥姥的洞府道场之中，随便走动一步，说不定咫尺就是天涯，不知道会被挪移到了什么地方去。他可不是林灵素，和陈泥丸，没那么大的本事，能在这洞府之中还能找出方位。

　　也不知道师父怎么样了？救醒文飞没有？他心中焦急，遁了下来，从腰间摸了一把匕首，在地上写写画画，口中念叨着：“林师叔是往西北方向而去，显然找到力量胡姥姥的真身。西北，属乾卦。师父刚才去救文飞那小子，去的是震位。那么，再以九宫方位来算……”

　　白玉蟾正在推算方位，忽然觉得背后有异。他顿时大惊，一个驴打滚就翻了出去，这下子可就彻底的把方位给打乱了。

　　却见一个身形僵直头大身子小的人影，直直的向白玉蟾扑了过来，却是丝毫不受这洞府道场的影响。白玉蟾的本事自然比文飞高的太多，顺势起身，一匕首插入那身影的小腹之中。只是刚刚一插进去，就觉着手感不对。插入的好像不是那软绵绵的肚子，而更像是木头之中。

　　白玉蟾反应是相当的快，感觉不妙，已经放手。往后急退，这时候他已经看清楚了这个诡异的人影，根本就只是一个傀儡而已，而且还是一具木质傀儡。

　　白玉蟾心道，这胡姥姥还真喜欢玩傀儡。上次玩个大的，这次却来个小的。虽然这么想，但是他却清楚的知道，傀儡这种东西，可不是个子越大越厉害的。身子一弓，前窜了一步，一掌拍在了那傀儡的腹部，也就是刚才插匕首的地方。

　　这一掌可是用上了掌心雷的手段，轰然声中，傀儡被劈退了两步，整个小腹已经被劈的稀烂，但是明显没有伤到这傀儡，继续以木然的姿态压了过来。这时候，白玉蟾才骇然的发现不知道什么时候，周围已经全部都是这些东西……

　　胡姥姥一来袭，林灵素叫道：“道兄你去救师弟，我来挡住她！”的时候，陈泥丸二话不说，就往文飞扑去，这种时候，明显不是婆婆妈妈的时候。

　　但是他刚刚扑出几步，就停住了脚步。记忆之中，这里正是文飞刚才所站的位置。

　　只是这时候，不仅文飞没有踪影，连那法坛也是丝毫不见。四下里灰蒙蒙的，有着一种难言的雾气弥漫在四周。让人的目光透不过几步之外，陈泥丸心中一凛，往回处去看，已经不见林灵素和白玉蟾的影子了。

　　他心中微沉，林灵素他自然不用担心，但是白玉蟾这小子，却就有些不好说了。希望林灵素能护住他。陈泥丸手指急速的在指间掐动着，演算方位。

　　却觉看到远处几盏血红的灯光就飘了过来，眨眼间就到了附近。只听到马蹄之声整齐响起，一大队骑士，如同鬼魅一般的从灯光后面浮现出来……

　　事实上，这本来就是些鬼魅。陈泥丸只是看了一眼，就惊讶的叫了起来：“黑鸦军？”

　　五代之时，后唐前身为沙陀，为突厥人的一支，不过后来完全汉化了而已。这一支沙陀人，建起了五代之时最为强大的一个国家后唐，可以说五代后唐，后晋，后汉，后周这四代，都是从出自其中。而他们最强的军队，就是那沙陀骑兵，号称为黑鸦军。

　　因为这些沙陀骑兵身上穿着黑色的袍子，骑兵卷过，如同漫天黑色的乌鸦，因此得名。

　　如今见到这些黑鸦军，陈泥丸心中自然暗道不好，这定然是胡姥姥手下的鬼兵。果然，那些黑鸦军一出现，猛然间就向陈泥丸冲了过来，蹄声如雷，竟然似乎全然不需加速！

　　嗖嗖，那些黑鸦军在马上搭弓射箭，向陈泥丸射来。没一只箭，仔细一看，便见到那那些箭支似乎都是黑气所化，吞吐不定，有如怪蛇。

　　陈泥丸大袖一挥，一股猛烈的罡风就刮了出去，将那些射来的箭支吹了一个七零八落。他合身扑向当先的一员黑鸦鬼军，一掌拍在马头之上，马儿顿时悄无声息的，化为了一团黑气消散。


第一百三十一章 赤子婴儿

　　射人先射马，擒贼先擒王。这要放在阳世之中，自然不错，但是在这阴世之中，却就不同了。胯下马儿消失，那黑鸦鬼军丝毫不受影响，横刀当头就劈向陈泥丸的大好头颅。

　　陈泥丸嘿了一声，不闪不避，头顶上忽然冲起一股青气，只是一冲之间，那黑鸦鬼军连人带刀都化为了虚无。

　　只是这么一来，陈泥丸没有干净利落的收拾掉当先的黑鸦鬼军，接着的黑鸦鬼军都连人带马一起的撞了过来。

　　陈泥丸头顶青气冲出，化作一朵碗口大小的莲花。如果有识货的就能够认出，这实在是三花聚顶，五气朝元之象。

　　这是陈泥丸真正的功行体现，要知道陈泥丸为正宗内丹派传人，雷法只是外用度世，真正性命交修的还是这么金丹大道。

　　那些个黑鸦鬼军都不知道战死了多少年了，神智而已都不知道还能剩下多少。根本不识得厉害，便算是他们活着的时候，也很难得见这般修为的道家高人。

　　青气莲花分裂为一龙一虎，互相之间在青气之中搏斗纠缠。便感觉到四周不断的隐隐传来雷霆之声，如同潮汐一样的一伸一缩，有如打鼓，更像是心跳。转眼间，原本冲过来的几十骑黑鸦鬼军，就如同蜡烛一般的融化开来……

　　那股青气这才收了回去，却听一个声音冷笑道：“难怪这么威风霸气，居然连赤子婴儿都快要修成了。”

　　陈泥丸眼神一凝，就见到四周雾气翻腾滚动，向着一处聚集，眨眼间便化作一位身穿黑袍的人形，周身上下黑气弥漫，如同无数鬼怪伸出手臂一样。

　　“居然是一只鬼王，想不到胡姥姥居然还找的有帮手！”陈泥丸心中越发着急，也不知道文飞到底怎么样了。但是大敌当前，他的脸上却无一点变化。反而更加的平心静气起来。

　　“某家谢彦章。”这位鬼王傲然的说道：“能死在某的抢下，也是你的幸运！”

　　若是文飞在，少不得会说一句，什么谢彦章听都没有听过，若是王彦章么？倒是还有些熟悉。

　　不过陈泥丸自然不会如文飞那般的无知，这位谢彦章同样是五代之时的一位名将，尤其以骑兵名闻天下。稍稍让陈泥丸动容的是，他刚才见到沙陀的黑鸦军出现，还以为这个鬼王搞不好就是战死的某位后唐的名将。却没有想到刚好相反，这位谢彦章和王彦章一样都是后唐的死敌，后梁的大将。

　　只是稍稍一惊讶，陈泥丸便将之抛到脑后。无论后梁还是后唐，都是过去之事了，而且这位谢彦章现在也不再是活人，只是阴世之中的一位鬼王而已：“废话少说！”

　　陈泥丸一声爆喝，吐气开声之间，便听到嗡嗡作响，似乎有着雷霆之声势。一掌已经拍到了谢彦章身上，谢彦章的身形如同云雾一般的炸散了开来，回复成一团雾气。

　　“噗……”白玉蟾喷出了一大口火焰，腰间的就葫芦已经被他扯了下来。几个扑上来的傀儡，顿时被混着道家真气的烈火点燃，烧的发出婴儿一般的哭声出来。

　　居然用活人魂魄来炼制傀儡？白玉蟾一下子明白过来，顿时怒发冲冠。想不到炼制傀儡的居然这么残忍狠毒。

　　他不再耽搁，一个虎扑，从几个着火的傀儡之间跳了出去，而附近更多的傀儡似乎都从四面八方的涌了过来，不知道多少，惹得人头皮发麻。

　　“师父去了这么久，也不知道是不是遇到了什么麻烦。林师叔虽然厉害，但是在人家的洞府道场之中，怕是不是对手。看来指望他们不上了。”

　　这般想着，白玉蟾再次一个虎扑，窜了上去，一掌拍在一个傀儡胸口。这一掌无声无息，半点声音也没有发出，但是那傀儡却就变得呆立不动，却是附在其上的魂魄被一掌拍了出来。

　　白玉蟾更不迟疑，接着扑出，但是晚了一步，却被三个傀儡给围了起来。一时招架不住，后辈上重重的挨了一记，顿时痛的呲牙咧嘴，在地上一个打滚，却一头撞在了墙上。

　　这一下，白玉蟾不惊反喜，往那房子扑去。这临时的尚父府，自然没有原来的气派，那后院也没有原来的大。打斗之间，不知不觉的来到了文飞所住的独院。

　　白玉蟾翻了进去，再出来的时候，手中已经多了两把突击步枪。突突的开起火来。

　　文飞搞的那么多奇技淫巧的玩意儿，也只有白玉蟾感兴趣，曾经上手玩过。这时候一点都不陌生。这是文飞上次去国外买回来的AK，这枪的威力远远比电影之中演的大得多，这么近的距离之下，就是墙都能给射穿了。

　　子弹打在傀儡身上，顿时木屑纷飞，一个个酒杯大小的洞眼在傀儡身上出现。一梭子扫射过去之后，那整个傀儡就已经被打的不成模样了，差不多变成了木头开花……

　　白玉蟾的枪口再次对准另外一个傀儡，扣了几下扳机，发现卡壳了。这玩意儿这么不经用？白玉蟾大感气恼，随手把枪抛了出去，整个人扑向了傀儡。

　　文飞忽然就觉着不对劲啊，怎么身边好像多出来一个东西似的。他已经忘记了自己正在采取雷法，正在修炼。

　　只是记得自己还正在洛阳城的驿馆之中，刚刚睡醒，一睁眼。就看见一个小小萝莉，坐在床头一眨不眨的用着那双大大的眼睛看着自己。那小女孩可爱到爆，只是似乎只有五三十六岁的模样……

　　“哪里来的小女孩……”文飞伸手想要拧拧这小女孩那看起来粉妆玉琢的小脸蛋。但是手伸过去就摸了一个空。

　　“这是灵体？”文飞奇怪了。他并没有感觉到任何阴气存在啊？奇怪了。

　　那小女孩又出现在文飞的身前，穿着雪白可爱的公主装，一双大大的如同黑色宝石一般的瞳孔定定的看着文飞。原本这是很萌的场面，文飞却感觉到背后有些发麻，这场面实在是太诡异了。


第一百三十二章 爸爸？

　　“你是什么东西？”文飞喝了一句，摆出一个戒备的姿势来：“再不说话，我就要动手了啊！”

　　那小女孩明显听懂了文飞的话，大眼睛眨了眨，忽然说了一句让几乎晕倒的话来：“爸爸……”

　　“爸爸……”文飞干笑道：“你是和家人走散了，想要找爸爸……”他这话没有说完，都知道这话说得太愚蠢了。

　　“你是我爸爸！”小女孩脆脆的说道。

　　文飞一个脑袋顿时有了两个大，再次干笑：“小朋友不要乱说话……”

　　“你是我爸爸！”那小女孩子根本就没有听文飞的话，又是这么一句。让文飞都快哭出来了。可怜这么多年下来，俺都还是处男一个，纯洁的不能再纯洁了。小屁孩子我警告你，不要诽谤我啊！

　　小女孩歪着脑袋想了想，又道：“你还是我爸爸，我不叫小屁孩子！我叫玉佩。”

　　玉佩？文飞一个哆嗦，赶紧的拿出玉佩来。便见那光华一闪，小女孩子就化为一道流光消失在玉佩之中了。

　　文飞顿时哭笑不得，这算是什么？难道是妖精？是了，神话传说之中不是也有不少古玉成精的？比如封神榜里面的玉石琵琶精，叫什么石矶娘娘来的。

　　莫非这古玉正的成精了？文飞吞咽口吐沫，那么自己还能不能穿越时空了？

　　听说很多小动物都把自己生下来第一眼看到的东西当成了父母。这小丫头不会也是这样的吧？

　　“我是从玉佩里生出来的，是爸爸生出了我！”小女孩又道。

　　文飞很崩溃啊，可怜自己黄花处男一个，怎么就有这么一个小拖油瓶了呢？

　　“我不叫拖油瓶，我叫玉佩！”小丫头再次强调。

　　不对啊，文飞这些事情都没有说出来，只是想了一下，她怎么知道的。难道能知道我脑子里怎么想的？

　　小女孩很诚实的点点头：“知道，我就是你脑子里面潜意识投射到玉佩而生出来的。”

　　“什么意思？”文飞问道。被证实了这个小孩子居然能清楚知道自己的想法，让文飞感觉老大的不自在。这种感觉，一点隐私都不存在。就好像是光着屁股，行走在光天化日之下。

　　“我就是你潜意识之中最完美的异性化身。”小丫头很正经的说道。

　　噗，文飞差点一口水喷出来。没搞错吧，难道自己潜意识里居然是一个萝莉控？好吧，萝莉这东西清音体柔易推倒，可是那是大萝莉好吧？这么小的小萝莉，当真下不了手啊……啊呸呸……自己到底想哪里去了！

　　“我还会长大的！”小丫头宣布，很认真的说。

　　“爸爸，我累了，要睡觉！你要给我找吃的东西，小萝莉才能长大变成大萝莉！”文飞剧烈的咳嗽起来，差点被自己的口水给呛死。

　　说着又化为了一道流光回到了玉佩之中。

　　把玩这玉佩，文飞哭笑不得，这到底是哪儿跟哪儿啊？难道自己就潜意识之中就真的这么邪恶？喜欢小萝莉？下一刻，文飞就感觉到一阵恶寒。自己潜意识里面怎么会投射出这么一个形象来？

　　接着文飞开始观想，修炼酆都鬼帝统御万灵真法。一观想就发现出状况了。脑海之中就跳出了一个小萝莉。身穿法服，头戴宝冠，很严肃的站在那里，掐着鬼帝诀……

　　文飞差点惊到，怎么自家观想的鬼帝，会变成这小萝莉的样子？而且这个小萝莉貌似很眼熟的样子，尤其是看她那般粉妆玉琢的可爱模样，穿着威压黑黄交织的冠冕法服，那样子当真是说不出来的搞笑。这没办法再观想了。

　　这个小小萝莉版本的鬼帝，一眨不眨的用着那双大大的眼睛看着自己。那小女孩可爱到爆，只是似乎只有五三十六岁的模样……

　　那小萝莉忽然张口抗议道：“爸爸不给我找吃的，也不帮我长大！”

　　文飞每次听到爸爸这两个字，都是一阵恶寒啊。陪着笑脸道：“那个，咱们打个商量好不，你要叫我爸爸，叫我哥哥怎么样？要不然叫我叔叔……”

　　小萝莉大力的摇着脑袋：“不好，怪蜀黍专骗小萝莉！”

　　文飞苦笑吗，这些乱七八糟的东西到底是从哪里学来的啊？

　　小萝莉围着脑袋想了想道：“自然是从你记忆里学来的，只要你知道的东西，我都知道！”

　　文飞彻底无语了：“那个我给你起个名字吧，干脆就叫做小萝莉？”

　　小萝莉又大力摇着头，文飞想想：“要不然叫玉美人……”

　　“不行啊，叫小萝莉？”

　　那小萝莉很固执的道：“我就叫玉佩！”

　　玉佩就玉佩吧，文飞继续观想。鬼帝法相送入鬼帝玉印之中，祭炼着鬼帝玉印。

　　让文飞惊掉下巴的事情再一次发生了。整个鬼帝玉印发出耀目的亮光来，在光芒之中，整个鬼帝玉印已经消失不见了……

　　这是怎么回事？文飞楞了半天没有反应过来。就见那小萝莉打了个饱嗝，闪了出来，道：“我把这它给吃了！”

　　文飞差点没哭出来，自己辛辛苦苦刻成的大印啊，就这么没了。这么一块上好的美玉刻成大印，到底该值多少钱？顿时恶狠狠的道：“你赶紧把鬼帝玉印给我吐出来！”

　　“爸爸太坏，不给我饭吃！”小萝莉抗议道，丝毫不惧。

　　文飞顿时觉得泄气，这么小，这么可爱的小萝莉难道真舍得动手打她不成？

　　这时候文飞才发现，原来鬼帝玉印不是整个消失不见了。还剩下了一堆沙子留在原地，这可好，这小萝莉吃东西还吐骨头，价值上百万的玉吃进去，吐出来的就是这么一堆沙子……

　　最重要的是这小萝莉把鬼帝玉印给吃了，自己要怎么样才能接下来修炼？

　　“爸爸，有我在！”小萝莉拍拍自己的胸脯说道。光芒一闪，居然变成了鬼帝玉印的模样。

　　我靠，这么也行？到底有用没用？文飞差点把眼珠子都给瞪了出来。

　　文飞下意识的去摸自己的玉佩，生怕也是被这小萝莉给吞吃了。


第一百三十三章 破开魔障

　　一摸之下这才发现自己的玉佩果然不久了，顿时大惊失色。这玉佩可是他文大尚父最重要的依仗，穿越两个时空，让他享受到如今身份地位的宝贝……

　　文飞顿时冷汗都流了出来，脑子之中乱哄哄的，一个劲反复不停的在想，玉佩不见了，玉佩不见了……我该怎么办？我该怎么办？

　　顿时急火攻心，喉头一甜，差点就喷出了一口鲜血来。一想到玉佩，一声无声的巨震，震动的文飞整个人差点站立不住！一道极其辉煌灿烂的光芒，一下子贯穿而出，把那小萝莉，甚至眼前的一切，都在这道辉煌的光芒之中，寸寸粉碎！

　　不知道怎么忽然就让文飞意识到了“幻由心生”四个字的真正含义。

　　文飞忽然一震，顿时醒悟过来，自己居然遇到环境了。这时候他发现自己还是站在庭院之中，正在采取雷霆之气。只是胸前嘴边全是血迹，却真的被幻象勾动心火，伤到了内府，喷出一口鲜血来。而自己身边还有残留下来的涟漪。

　　“没事吧，你？”白玉蟾扶了文飞一把，怪笑道：“外魔勾动内魔，刚才看你表情这么诡异，到底是看到了什么东西了？”

　　文飞擦了一把冷汗，刚才当真凶险，要不是有人护法，自己可就倒霉了。

　　这时候，文飞才注意到不对劲，白玉蟾的样子似乎非常狼狈，满身都是灰尘泥土，好像在地上刚刚打过滚起来的，身上黑一块焦一块的，好像是刚刚放在大火上面烤过。

　　虽然这厮一向不修边幅，但是现在看到他这般的狼狈，再加注意到附近不知道从哪里冒出来一团接着一团的浓雾，让这个空间都看起来灰蒙蒙的。

　　文飞就算是在迟钝，这时候也早已经发现不对头了：“到底发生什么事情了？”

　　白玉蟾怪笑两声：“你不会自己看！”

　　隐隐约约的透过浓雾，可以见到整个院子依旧是尚父府的后院不错，然而却就好像刚刚发生过地震一样，到处都是一片混乱。甚至还有几处地方冒烟起火。

　　“咱们这地方安全了，也不知道师父和林师叔怎么样了？”白玉蟾收起了嬉皮笑脸，叹口气道。

　　刚才白玉蟾勇猛无畏的扑了出去，被十几个傀儡围住，差点没有打个半死。白玉蟾好不容易又突围到文飞住的独院之中，文飞这里奇奇怪怪的东西很多，除了那枪支他几乎都不认识。

　　结果这厮想翻找一下更厉害的玩意儿，一不注意发现了一桶“火油”。虽然不知道文飞为什么会在自己住的地方放这种东西（给悍马车用的），但是他自幼和陈泥丸走南闯北，见多识广，嗅到那种刺鼻的味道，就知道了作用。二话不说，就那油桶给点燃了，准备放出去烧那些傀儡，却没有想到整个油桶会爆炸……

　　要不是白玉蟾伸手敏捷，一个翻身躲在了墙后面，现在的白玉蟾已经就是被炸的尸骨无存了。也就是这么一场大爆炸之后，却破去了法术，将那些傀儡炸的七零八落……

　　也幸亏如此，白玉蟾这才看到正在陷入魔境之中的文飞，将他唤醒过来。

　　白玉蟾将事情简简单单的一说，有些忧虑的道：“这么大的动静，都没有见到师父和林师叔，也不知道他们怎么样了？”

　　“小子，你不用担心你的师父师叔了。还是担心担心你们自己吧！”一把桀桀的怪笑，在两个人四周响起。

　　文飞喝道：“什么人装神弄鬼的，有种站出来！”

　　那声音忽远忽近，飘渺不定。白玉蟾叫道：“这家伙不敢抛头露面，肯定是没什么本事。师叔，不用管他们！”

　　说着忽然给文飞使了一个眼色，手中忽然多出了一把AK出来，猛然向着一座假山后面拼命开火。文飞的眼珠子都快瞪出来了。我靠，这货什么时候把我私藏的军火都拿出来用的？

　　只是这时候不是追究这个的时候，文飞满肚子的犹疑，一串子弹打过去，射在假山上，碎石飞溅。

　　那假山后面忽然一个黑影扑出，一股腥臭的味道扑面而来，中人欲呕。白玉蟾把枪口一抬，一溜子弹打上去，便见烂肉脓血飞溅。

　　文飞见的脸上变色，怪叫道：“这是什么鬼东西，怎么这么臭？”

　　白玉蟾把子弹打开，随手把枪给砸了过去，看的文飞老大一阵心痛。这玩意儿，可来之不易，虽然文飞跑也门买了不少，可也不是这么轻易浪费不是？

　　“快跑，这是腐尸！”白玉蟾脸色大变，拉起文飞就跑。

　　文飞正是神功初成之时，大有王重阳出关，大叫我已经天下无敌的感觉。正想和这东西，斗上一斗，却见白玉蟾居然跟见了鬼似的……不，比见鬼更有害怕。

　　文飞顿时一阵泄气，跟着白玉蟾跑了几步。却听到马蹄声响，似乎有着一队快马飞速接近，而且不是一般的快马，跑动之间甚至可以听到兵器铁器想撞击的声音。

　　文飞大骇，这里是东京城，尚父府，又不是荒郊野外，哪里能容得下骑兵奔驰？而且听声音，那队骑兵，似乎正是从正前方迎面撞过来的。白玉蟾惊异的停住脚步，两人互望一眼，都从对方眼中看到了惊疑不定的神色来。

　　“踏踏……”之声忽然加速，撞破了一团迷雾，一匹黑马带着马上的黑衣的骑手闯了进来，弯弓搭箭，一箭就向白玉蟾射来。

　　“鬼兵，小心！”文飞叫了一声，已经认出闯出来的正是一个鬼兵。但是他却不知道，这些正是昔年五代战乱之时赫赫有名的黑鸦军。

　　白玉蟾眼神一凛，他可没有陈泥丸那种本事。陈泥丸龙虎交汇，大丹成就。而白玉蟾虽然可以说是天纵之才，但是还远远达不到这种境界。

　　弯腰扎马，吐气开声，从鼻端之中喷出两股白气来，正迎着射来的黑气所化，吞吐如蛇的箭支。两者稍为一交锋，黑气所化箭支顿时溃不成军。两道白气围着那骑士一绞，黑鸦鬼军顿时化为黑气消散。


第一百三十四章 地仙高手，破碎虚空

　　文飞看的看更加傻眼：“我靠，你什么时候练出飞剑来了！”

　　白玉蟾来不及回话，就见雾气之中，一个又一个的黑鸦鬼军闯了出来。

　　“快走，快走！”白玉蟾一拉文飞，两个人仓惶逃命，根本不敢硬接。陷入这军阵之中，两个人那可就死定了。

　　两条腿的怎么可能跑过四条腿的，刚刚跑了几步，白玉蟾就意识到了这个问题，一推文飞，道：“你先走，我来挡住！”

　　文飞顿时红了眼睛，他这人虽然小气，心胸狭窄，睚眦必报等等缺点。但是从来都没有想过丢下朋友，自己逃命的。不仅没逃，反而跟着也停了下来。

　　若是这是八点档的狗血电视剧，说不得这时候两个人会拉拉扯扯一番，一个人说你快走，另一个说我不走。最后敌人杀来……

　　只是可惜，白玉蟾从来不说这般婆婆妈妈的人，见到文飞回转。只是笑了一句：“好小子，算你讲义气！”

　　文飞没好气的道：“没大没小，我是你师叔！”他刚刚采集雷电之气，还没有修炼配套的法术，也没有什么好的对敌手段。

　　但是他却有着保命的绝招，一声断喝：“李将军出来！”

　　咔嚓一声雷响，就见着一个穿着金晃晃的明光铠的神将踏步而出，周身有着紫气环绕，手中还有一条浑铜铁锏，卖相极其不凡。爆喝一声出来，冲向黑鸦鬼军之中。

　　铁锏一挥，就有一个黑鸦鬼军被打成黑气消散。一时间，那李将军就出有着虎入羊群的架势。冲过去，瞬间便将十几骑黑鸦鬼军给解决了。

　　白玉蟾看的眼花缭乱，叫道：“师叔，你这神将这么厉害，怎么以前没见你请出来过？”

　　文飞嘿嘿一笑，这李将军可是比以前厉害太多了。自从得了天子封号辅弼将军之后，就被分得一丝龙气眷顾，甚至成为正祀，载入国家祀典。由朝廷主持春秋祭祀。得了朝廷之气运，香火，自然要比以前厉害太多。何况，文飞更藏着一招杀手锏还没有使出。若是用出来，还不知道这白玉蟾会震惊成何等模样？

　　心思转了几转，两人正要乘机冲出，却听一声马蹄之声再次如同雷轰一般的响起。这次动静可要大的多了，李将军还没有来得及反应，就被千万只羽箭贯体射入，眨眼间已经变的和刺猬相似。

　　好在李将军虽然为护法神将，其实也不过是灵体而已。受了重创之后，身形一震，化为一道流光，飞回供奉的法身之中去了。

　　“快走！”白玉蟾大骇，就要拉着文飞赶紧逃走。

　　却见文飞挣了一挣，存思之间，就化为一具鬼帝法相。光芒耀眼，如同一轮大日，光临人间。浓雾被这光芒一照耀，就如同雾气见了阳光一般的消散。露出了一大队黑压压的骑兵，冲刺而来。

　　“你人数多，我手下也不少！咱们谁怕谁啊！”文飞嘿然笑了一声，冕袍一抖，一道绝然不同的阴气如同水彩浓墨一样的在空中化为五百鬼兵，身外都有着一层淡淡的金光笼罩。好像这不是来自阴世的鬼兵，反倒是天兵天将下凡一样。

　　这般的情形，就好像一个国画大师，在宣纸上用沾了几笔浓墨，在纸上画出了一大群的鬼兵来。

　　说起来半天，其实也就眨眼功夫不到。五百鬼兵，齐声喝道：“射……”

　　五百道阴气化成的箭支，如同五百择人而噬的怪蛇一样，凶狠的向那些黑鸦军扑去。

　　若是在阳世间的战斗，这些轻甲的黑鸦军遇到如此攻击，就要损失惨重。只是这却同样是一只鬼军，身躯同样也是阴气魂魄，被羽箭贯穿，除非把魂魄都给射烂，或者阴气消磨尽了，否则哪里这么容易灭掉？饶是如此，当头的几个黑鸦鬼兵，也是直接被射的魂飞魄散，烟消云散。

　　黑鸦鬼军也是强军，转眼就开始对射，双方箭支往来，射的不亦乐乎。终究黑鸦军虽然强上一筹，文飞这支鬼军比不得黑鸦军厉害，但是这支黑鸦鬼军也不过百余而已，双方对射，几个来回，文飞手中的鬼兵折损了一半。黑鸦鬼军已然全灭。

　　文飞袍袖一挥，剩下的鬼兵又收回冕袍之中。只是看那花纹却就黯淡了不少！让文飞有些小小的心痛。

　　“好小子！居然有着本事！”白玉蟾赞了一句，又没大没小起来。

　　文飞冷哼一句，没好气的道：“你应该叫我师叔，要不要我到你师父面前说说去！”

　　白玉蟾顿时垮下了脸。不情不愿的喊了一句：“师叔！”

　　两人扯淡了几句，都知道还没有脱离危险，不敢在这地方久呆，接着外外面闯去。

　　只是这原本好好的尚父府，如今却到处是那种浓重的雾气，彻底的隔离了人的空间感和距离感。转了几圈，又发觉自己转回了原地。

　　“怎么办？好像迷路了？”文飞跑的上气不接下气，停住脚步问道。

　　“此地已经暂时成了灵界，不在阳世也不在阴世。单独为一界，也不知道是哪位高人，居然有着这种手段。现在我担心的是我师父他们！”白玉蟾有些担心。

　　文飞对于陈泥丸几个人的信心满满的，毕竟都是威名流传于后世的人物，一代宗师级的高手。开口道：“放心吧，你三位师兄都是高手，他们自然不会有什么问题。你应该担心的是我们两个怎么办？”

　　白玉蟾摇摇头，道：“能临时开辟出灵界的，肯定是地仙修为……没有那么容易……”他不好说泄气话，自然也不能咒自己师父，只好含糊说出。

　　文飞听的一惊：“地仙高手？天下间哪里来这么多的地仙高手？你以为那是大白菜么？”

　　地仙已经是当世最高修为，再进一步就是破碎虚空，超脱彼岸而去。佛家说的成佛作祖，道教说的白日飞升。而地仙实际已经是这个世界的最高修行层次了，可以住世三五百年，累积功行，等待机缘，随时都可超脱而去。


第一百三十五章 洞府道场

　　文飞穿越这么久，唯一遇到的地仙高手，就只有那么一个疑似是地仙的高手，就是那位神秘莫测的罗真人。但是他到底是不是地仙，那就不得而知了。

　　起码陈泥丸等人，修行虽然高，但是明显的还没有达到地仙的级数。起码陈泥丸没有将那元神化为纯阳成就阳神，散则成风，聚则成形，涉日月而无影，过金石而无碍。

　　两人口中说话，脚下却一直没停。忽然文飞听到远方传来一丝巨震，不由拉住白玉蟾道：“你感觉到动静没有！”

　　白玉蟾一把挣开文飞的拉扯，道：“这么大的动静，死人也都感觉到了！”浓雾忽然一散，眼前忽然闪过一道道纵横交错的电光闪动。就看到不远处，清光黑气纵横，不时波及附近的草木。

　　“是师父，师父正在和人交手！”白玉蟾叫了一声，就想过去帮忙。其实文飞早看到了，拉了他一把，道：“你那三脚猫的功夫，还是得了吧。让我的护法神将前去！”

　　他再次召唤护法神将，无奈李将军受创严重，早就回转入庙宇之中供奉的神像之中去，恢复养伤去了。半天也没有一点动静。

　　这时候陈泥丸和那鬼将谢彦章打的难解难分，陈泥丸头顶又冲出一股青气，化为一团祥云，其中龙虎纠缠相汇，每一次都能听到一声闷雷一般的声响，一道闪电就劈了过去。在谢彦章身上带去一块巨大的黑气。几下子下来，谢彦章身上的黑气就淡了一半。

　　“我靠，葛二郎。你师父当真是牛逼啊！”文飞看到这么一幕，眼珠子都快鼓了起来。这种头顶青气，化为祥云之类的事情，不是只会在封神榜之类的小说之中出现么？比如那阐教十二金仙一出场，都是这种造型。

　　如今猛然看到陈泥丸也是这么一般，别提文飞有多惊讶了。

　　“废话那么多干什么，还不赶紧帮忙！”白玉蟾关心自己师父，对文飞大喝道。

　　“奶奶的，这小子越来越没大没小了！且看我日后再让陈师兄收拾收拾他。”文飞心中不满的道，不过这个时候，确实不是扯淡的时候，文飞也没有顾得多说。眼看护法神将召唤不来，心中也有几分气恼。神魂出窍，变神化为鬼帝大尊，放出剩余鬼兵。

　　这些鬼兵，都是从文飞庇护，或者信奉文飞的魂魄之中挑选出来的。忠诚度可要比李将军那厮高的多了，只是一放出来，就二话不说的杀了上去。

　　陈泥丸眼见来了帮手，顿时精神一振，又再杀了过去，头顶庆云之中，龙虎不断旋转咆哮，情形玄奥之极。

　　一道道雷电就此生出，当头向谢彦章轰去。

　　与此同时，残余的三百多鬼兵，射出了阴气所化箭支，向谢彦章射去。阴气所化的箭支，吞吐不定，如同怪蛇不断的吞吐着口中的信子。

　　谢彦章怪叫一声，一个后翻，手中的表情舞弄的密不透风，身周雾气不断的滚动，好像有什么庞然大物就要从黑暗的浓雾之中冲出，一队队黑鸦军就从这雾气之中生成，挡住那几百阴气箭支，然而还没有等到最终成型。就见几道雷霆轰然发出，将那些还没有彻底成型的黑鸦军连同雾气，一起轰散干净。

　　谢彦章发出惨叫，原本浓墨一样的身体，变淡了不少。身躯急切的想回到雾气包围之中，似乎那地方才能带给他以安全。

　　但是陈泥丸的几道雷霆又是何等厉害，心肾相交，化为龙虎搏斗，风从虎，云从龙，风云撕荡，激发雷电。已经将附近数十丈方圆的雾气尽数驱散的干干净净。

　　可以清楚的看到，他们依旧还在尚父府的花园之中。甚至还能见到林灵素身边有着金甲神将，威猛不凡，正在和什么人战斗。

　　刚才文飞和白玉蟾两个奔跑了那么久，感觉上起码也都跑出了几十里地，而且四周空空荡荡，如同空旷野外。没有想到，居然还是在这小小的后花园之中，方寸之地而已。

　　“靠，到底什么是灵界。怎么如此神奇？”文飞忍不住爆了句粗口。

　　白玉蟾眼见文飞和陈泥丸两人夹击谢彦章，打的这个五代名将没有还手之力，这才放心下来，笑道：“虽然我叫你师叔，可是你还当真不学无术。这里是洞府道场！”

　　文飞听了好几次，一直没有弄懂什么意思。不过以文飞自己的经验来看，这所谓的洞府道场其实相当类似于阴世。

　　“洞天福地你知道吧？这些都是那种修行有大成就的人，或者鬼神，自己开辟出来的福地道场。处在阴世和阳世之间的夹缝之中，十分特殊。”白玉蟾怕文飞不懂，还要解释。

　　文飞却早已经恍然大悟了，他在阴世之中的大尊殿，得了气运，一下子隆起为高山，其实就可以看做是一个洞府。若是能将山下的整个阴司城池包裹进去，那么就一跃而成为福地了。而道场，那就规模更小了，顶多也就土地那种规模的鬼神在灵界的居所。

　　“这里是灵界？”文飞惊骇道：“可是我刚才看到的怎么都是我尚父府里的东西？”

　　白玉蟾脸色阴沉，他也说不出一个所以然来。却听正在打斗之中的陈泥丸没好气的道：“肯定是有人用了了不得的法宝，把整个尚父府都笼罩入了灵界之中。你们两个就只会闲聊天么？”

　　说话之间，就听一声怪叫，就见一道雷霆发出刺目光芒，正好打在谢彦章头上。谢彦章顿时被打翻在地，白玉蟾赶紧叫了一声：“师父，别杀他。这鬼王难得啊，咱家还没有一个护法神将哩！”

　　陈泥丸早都见到文飞和白玉蟾两人，听着刚才两人还有心情鬼扯，一点都不知道轻重的。没好奇的道：“师弟，如今我派也好歹祭炼了三十六部雷将，你若是早些召唤出来。这劳什子见鬼的灵界，早都被打破了！”

　　文飞“啊”的一声，刚才才从心魔之中挣扎出来，一路上又遇到这般情况，早已经把这三十六尊雷将忘到了九霄云外去了。


第一百三十六章 佛门重宝

　　此时听陈泥丸一提起，放才回过神来，诧异的道：“师兄，这三十六部雷将是林师兄王师兄你们三个开光祭炼出来的。怎么你们不召来使唤！”

　　说起来，陈泥丸三人虽然都是精通雷法，但是三人的雷法各不相同。陈泥丸所传这一脉，内炼成丹，外用为法。以人身之炁，感应天地之炁。当我之正气养满，灵性十足，自能一神通万神具通，一窍通九窍齐通。

　　而王文卿的雷法却讲究人身斗枢，一转万化随之。神动天随，气至将灵。人与天地同禀一气而化生，都是道的显化，都在这无穷的昊天元气之海之中。既然我与天地都是一元真炁所化，那么我与天地就具有可以交换能量，互相影响。因此雷法具有莫大威力。

　　说起来王文卿和陈泥丸的雷法相近，都强调内修外用，只是王文卿更加重视召将之道罢了。可是林灵素的雷法就和二人有极大区别了。却更加近似于天师道的科仪，和上清派的存思，讲究步罡踏斗，存思变神。说起来，文飞所修炼的更加接近林灵素的雷法，毕竟虽然三个师兄都对他不错。但是骨子里，就不是什么好人的文飞，自然对那位为达目的不择手段的林灵素更加亲近一些，双方也认识的更早一些。

　　就在文飞走神胡思乱想之际，却听白玉蟾叫道：“师父，把那个鬼王给收了，给我练成护法神将如何？”

　　陈泥丸却冷哼一声：“小小年纪，就会偷奸耍滑。我教你的金丹之道，你不好好学习，日日就想着那些歪门邪道……”

　　白玉蟾大感不平，道：“师……叔，修炼那等法门，靠三十六部雷将辅助修行，你不去说他。怎么老是说我！”

　　陈泥丸干咳一声：“师弟是我神霄掌教，又是道教教主。这是你能比的么？何况你师叔原本走的就是存思变神的路子，你却修行了这么多年的内丹，总不能半途而废吧？”

　　“我身为咱们神霄派二代弟子之中的头号人物，日后自然当接掌神霄派，说不定是第二代掌教。日后也能混个教主当当！”白玉蟾不服气的道。

　　陈泥丸听的面色发紫，恨不得一脚把自己这个丢人现眼的徒弟给踢飞出去。

　　反倒是文飞并不怎么介意，听的哈哈大笑，道：“没关系，日后这神霄派掌教就由你来做就是！”

　　和白玉蟾一向扯淡习惯了，文飞并不在意一个掌教之位。

　　陈泥丸听的摇头苦笑，从怀里取出一个葫芦来，一股脑的把谢彦章给装了进去，等着日后再慢慢炮制。然后问道：“林道兄呢？”

　　话音刚落，便听到呯的一声。林灵素狼狈不堪的摔在地上，连一向整齐的发髻都乱了开来，整个人披头散发。

　　“什么通真达灵先生，我看也不怎么样嘛！”随着声音落下，就见一个女子，飞落而下，一脚向林灵素踩了过去。

　　这女子看起来年轻，不过二三十岁的模样，相貌看起来极为呆板。但是嗓音却异常的苍老，几个人都很熟悉，几乎马上就能认出这是胡姥姥的声音。

　　林灵素一个狼狈的翻滚，躲过一脚。李将军已经冲了过去，铁锏一挥，砸向胡姥姥。胡姥姥身上顿时出现一朵白玉莲花，轻易的挡住李将军这一砸，两者之间甚至发出了金铁交鸣的响声来，迸出火花。

　　“小心，这狐妖身上有佛门的法宝！”林灵素气急败坏的叫道，这次真的是丢人到家了。

　　陈泥丸露出慎重的神色来：“难怪这个胡姥姥，居然几次三番的敢跑到京城闹事，原来有佛门重宝护身！”说着几步跨出，一掌拍了过去。陈泥丸师徒两个，久历江湖，身上穷的叮当响。连法宝也没一件，也只好来硬的了。

　　文飞脑筋转的极快，这法宝绝对不是那么好炼的东西，不是传承久远的大门派，想要找出一件两件法宝来，简直和做梦相似。就起码凭着文飞现在的身家，和皇宫府库里的收藏，祭炼出一件法宝来，都得肉痛半天。

　　就算是文飞手中祭炼最长时间的鬼帝玉印，现在也远远算不上法宝。而这胡姥姥居然能弄出佛门的法宝来，就让文飞开始怀疑其中有什么猫腻来。难道是这个胡姥姥和佛门有着勾结？专门来找自己麻烦的？看起来那些和尚还是缺少敲打！

　　文飞心中有了这念头，那些佛门中人就要倒霉。论道行，文飞自然不是对手。可是你道行再高，就算是地仙，也别梦想和朝廷作对。便是地仙，被朝廷派出甲兵给围了，也要仓惶逃命。

　　就好像当年那位传下天地人鬼神之道的道人，修行绝不在地仙之下。结果又是如何？还不是照样被大军围杀？

　　神通不敌国法，便是释迦摩尼，遇到外敌侵略他的国家，也只能阻挡两次。真要惹恼了朝廷灭佛，便是你修行到佛菩萨之境，也只能保证自己一个人独善其身……

　　“噗……”文飞走神的时候，李将军已经被打爆，爆闪出漫天的金星乱飞，一定灵性却又回到神像之中将养，起码要好些天才能真正恢复。

　　陈泥丸也已经吃了大亏，倒退了几步，才骇然叫道：“这是佛门重宝莲花杵，端的好厉害！”说着头顶上又升起了一股青气，化为龙虎搏斗。

　　胡姥姥夷然不惧，冷笑道：“陈泥丸，若是你大丹圆满，圆融无间，达到地仙之境。我还惧你三分。但是你这般还是龙虎交汇，却是差的远了。”

　　文飞冷笑一声：“雷部将班出来！”

　　便见到满空之中，都是雷光乱闪。一个个身影半虚半实的神将踏空而出。胡姥姥见了不仅没有害怕，反而哈哈大笑几声：“这等神将，也不过刚刚开关有灵而已。你就是拿一千个过来，也不够姥姥我一口吞的……”

　　文飞冷笑一声，早知道这狐妖会这般说的了。确实，这些雷部神将也才刚刚开光祭炼，威力并不怎么大。但是……


第一百三十七章 王文卿

　　一股气运从天降下，笔直贯穿三十六员神将。顿时的，这些神将浑身爆发出惊人的光芒来，身形忽然凝实，神光照射四方。不断的撕扯着那漫天封锁的黑幕。

　　胡姥姥的笑声一下子被掐断在了嗓子眼里，怎么可能？难道这时候赵佶刚刚好册封了三十六部雷将为正神不成，入于祀典供奉？

　　却在这时候，便听一声长笑，又远而近：“那么加上某又如何？”

　　何焕这时候刚刚走到尚父府的门前，却就觉着有些不对。整个尚父府的周围安静的连半点虫鸣鸟叫的声音都没有！

　　这不科学！要知道，北宋时代的东京城并不是后世的水泥森林。整个尚父府虽然比不得已经被拆掉，修建神霄天宫的原尚父府大。但是也是占地数亩的园林式建筑。便是寒冬腊月的时节，没有一点声音传出来，这也足够奇怪了。

　　更何况如今这已经是上午了，但是踏足尚父府的周围。却就感觉不对，周围的光线似乎一下子暗了起来，好像时间推移了一两个时辰，天还蒙蒙亮的时候。

　　下意识的，何焕脖子后面的汗毛都有些发麻。他犹豫着，摸摸怀里的仙人钱，富贵险中求。这次他来尚父府，却是寻求大富贵的。

　　何焕咬咬牙，大宋的科举不像是唐代时候那边苛刻，一年只有十数人，甚至只有数人能考中进士。但是在数千数万人之中，能考中进士却也不是那么容易，起码何焕虽然自负才学不错，但是也没有必然考中的把握。

　　他咬牙强忍住心头的绝大不安，继续前行。忽然之间，却听到天际之间一声鸣雷，震的何焕差点跳了起来。接着就听到一声如同雷公发出的怒喝：“那么加上某又如何？”

　　那第一个字发出的时候声音还远，等到最后一个字落下的时候，就见一团白光，穿破昏沉沉的天幕，飞了过来。

　　胡姥姥彻底变了脸色，这可是在她法宝所生成的灵界之中，说起来就属于一个独立的空间。但是这人居然说来就来，直接闯入，这神通就相当了得了。尤其是这白光，让她产生了很不好的联想，胡姥姥脸色变了又变，转身就走。

　　刹那间，还没有等那白光靠近，胡姥姥就走了个没影儿。顿时之间，天光就射了下来，漫天昏沉沉的阴暗，已经全部消失，整个尚父府，又出现在光天化日之下。这时候已雷霆早已经停歇，只是淅淅沥沥的下着如丝小雨，春雨贵如油！

　　何焕骇然的被尚父府发生的异变惊的差点站不住脚，狼狈的摔倒在地上。半天还没有爬起来，就见到一团乌云忽然飞起，却是正好路过他所在的方向。那乌云之中露出一丝冷笑：“居然还有个倒霉鬼！”

　　一股极度阴寒的气息就笼罩在了何焕身上，让他的灵魂带着念头似乎都被冰封住了。

　　“妖怪敢尔！”王文卿又惊又怒，一道道闪电纵横交错。

　　却在这时候，一颗导弹射了出来，不到半米的体型如同毒蛇一般射向那团黑云……

　　然而在文飞的大跌眼镜之中，或者是大出文飞这个军盲的意料之外的是，这种肩扛式导弹用的却是碰炸引信和电动舵，导弹眼看要穿过黑云，而引信却没有被触动……

　　文飞千辛万苦买来这国产的红缨5号，可在目视瞄准情况下，对付喷气式飞机、螺旋桨式飞机和直升机等超低空飞行目标。但是……这团乌云只是胡姥姥法术聚集起来的气机幻化，并没有实质。也就是说……引信根本不会碰触爆炸……

　　当然了，如果文飞用的是更先进的肩扛式导弹的话，结果可能更糟。毕竟随着自动程度更高，激光制导，红外制导之类的，都有“发射后不用管”的能力。说不定就连锁定这团乌云都办不到……

　　眼看着，导弹就要穿过乌云飞上更为遥远的半空。胡姥姥冷笑一声：“什么鬼玩意，也敢拿来献丑……”一道乌光射在飞上半空的导弹，结果……悲剧就这么发生了……

　　文飞放下扛着的导弹发射器，捂住了眼睛。没文化真可怕……几公斤的高爆炸药在半空之中整个化为了一朵巨大的火焰……宛如在半空盛开了一座火焰莲花。

　　伴随着胡姥姥一声凄惨的叫声：“姓文的，我不会放过你的……”

　　转眼间，那减少了大半的乌云急速飞出那团爆炸的火焰，向着远处天边投去。

　　文飞耸耸肩：“是你自己找死，不关我事……”

　　这时候那团白光这才落了下来。看起来虽然明亮，但是却并不刺眼，其中隐隐约约有个人形，却不怎么看得清楚。

　　林灵素脸色不大好看，强笑道：“予道兄来的及时，惊走了那胡姥姥！”他现在的狼狈摸样，被人看到，心中自然大大不爽。

　　那团白光笑道：“小弟人还在汴河之上，百里之外。不过感觉到东京城里的动静，特意出神来一看！”

　　文飞顿时震惊了，这出神百里，旦夕而至，这王文卿莫非已经真的修炼出了阳神么？

　　却听那团白光笑道：“既然无事，小弟道行还浅，就先回去了。明日一早，当能到东京城外！”

　　陈泥丸笑道：“多谢王兄一路来援了！”

　　那团白光这才对陈泥丸笑道：“连陈泥丸也在，看来某这次应该是来对了。”又对文飞和白玉蟾两个点点头，转眼间消失在空气之中。

　　“这莫非就是阳神出窍么？”文飞震惊异常。三十六部雷将随之躬身一礼，各回神像之中去了。

　　陈泥丸微笑摇头：“这也是元神出窍的一种，却还算不得道门阳神出窍。若是能出阳神，起码也是地仙境界的真人了。何况，也只有我内丹派才有这阳神之法……”说到这里，就微笑不语了。

　　内丹之法兴起时间也并不久，却是中晚唐时分的事情，由钟离权吕洞宾两位祖师开创出这门修炼之法，传承虽然多。但是最著名的传承却是在陈泥丸这一系手里。


第一百三十八章 变神之法

　　莫说这时候全真教北宗还没有建立，就算全真教北宗早期也没有丹道传承的，一直要到元代之后，南宗丹法传入全真教，全真教才有丹法传承，称为北宗。其实他们的丹法，当是从元代南宗道人陈志虚手中学去的。

　　因此，这个时候，丹道还只是秘密传承在陈泥丸师徒手中。这时候文飞忽然一张口就是阳神，这种丹道的至高成就，难怪陈泥丸笑而不语了。

　　林灵素道：“王兄是南丰人，在家传道，根基深厚，信徒数以万计，供奉护法神将。施法之时，可以借助各路护法神将之力。他刚才用的不过还是变神之法，一点元神寄托在神将身上，往来百里，旦夕而至。”

　　文飞奇道：“师兄，为什么我们这护法神将就有些……”太弱爆了，比起别家的护法神将，简直没办法比。刚才甚至都还被打爆了。这还是文飞提那护法神将李将军求到了天子的亲口册封，还是如此。以前那就更差了。

　　林灵素有些脸红，他一向好高骛远，只想打动天子，名动天下，这般才来宏传大道，竖立神霄派的信仰。是以就从没有耐心在民间传道过，护法神将没有供奉，自然威力有限的很。

　　“等我们的三十六部雷法将班彻底成形，到时候不就厉害了？”文飞知道自己说错了话，赶紧补救。

　　陈泥丸岔开话题，笑道：“有王文卿来，这下子我就放心了。据说他座下共有九大神将，个个厉害。到时候我们诸人联手，应该可以打退胡姥姥。”

　　白玉蟾却道：“师父莫要高兴太早，那位王师叔还不知道文飞的底细，哪里敢就这般容易入伙的！文师叔，你在想什么呢？神不守舍的。”

　　陈泥丸也再问：“师弟你用的到底是什么东西，怎么这么厉害？”

　　文飞支吾两句，却是不知道该怎么解释。又想起了变神之法，自己神魂变化为鬼帝大尊，却是在阴世成了一方神灵。这种情况，陈泥丸几个都略有所知，但是详细情况却是不怎么清楚了。

　　文飞只是在想，看到王文卿的那般变神之法，再想想自己的搞法，是不是有着大大的不妥？自己修炼的变神之法，可没有这般的威力。便是林灵素似乎好像也没有……

　　剧烈的爆炸惊动了半个京城，很快禁军的骑兵就出现在尚父府外……

　　第二日，文飞一行人就到了汴河码头之上去迎接王文卿。虽然一向知道这北宋时代东京城，繁华热闹，是当时最大的城市，也是最为繁荣的城市。当时这时候亲眼看到了汴河之上船只往来穿梭不绝，码头之处热闹非凡。

　　便是那些扛包的脚夫苦力，整个东京城之中怕不是都有数万之多。北宋因为吸取唐代的教训，实内虚外，把天下的财货，精兵都聚集在这么一个东京城之中。造就了这么一个举世无双的繁华大城，这汴河上穿梭的船只，供给整个东京城上百万人口的消费的物质，只是这么一点，就可以想见这汴河上到底有多少船只了。

　　文飞现在出行，排场极大。又是来接王文卿，自然要摆出全套架势。兵丁封路，整个码头都给隔离开来。文飞这次没有标新立异，开着自己的悍马招摇过市。老老实实地和林灵素等人一路骑马过来。

　　如今大宋别的地方不知，但是这东京城之中，文飞的威望就算是彻底的竖了起来。

　　几次三番和佛门斗法，斗的佛门大败亏输。一反这上千年来，佛道辩经斗法，那道教总是大输特输的局面。

　　因此即使文飞没有去针对那些东京城之中的道士们做什么，就有着大批的道士心悦诚服。觉着有着文飞这么一个强势教主，那才真叫做一个扬眉吐气。

　　自然的文飞这厮在道门内部的威望就慢慢的竖了起来，连冯太申那种道门前辈，气势汹汹的跑来找文飞理论，但是见到文飞都感觉到心虚气馁。这还当真应了太上的一句话了：“无为而人自化！”

　　因此文飞要来迎接王文卿，一声令下，京中道门高人如左右街道箓徐知常，傅希烈，还有入那郑子卿，田虚静之辈，都是相当给面子。一同前来迎接，倒真是高道云集了。

　　一行人所过之处，不知道多少人如同被风吹倒的麦子一般的拜倒在地。这些都是信徒！

　　随着文飞的几场大型法会，还有和和尚们的斗法大获全胜。如今这信奉道门的百姓自然越来越多，自古以来，在中国百姓之中都是泛信徒多，虔诚信徒少。进什么庙就拜什么佛，文飞如今势大，自然就信徒多了起来。

　　王文卿所乘的客船，夹在那些大大小小的船只之中。豪不起眼。但是等到一下船来，即使以这码头的繁华热闹，也都让人一眼都能注意到此人。一身白色道袍，纤尘不染，恍若浊世翩翩佳公子。

　　船上的人都不敢随意下船，看着样子，这也是迎接一位重要人物。

　　只是一般有钱有势的也不会挤在这种普通客船之中。就在这万众瞩目之下，王文卿翩翩而行。

　　“两位道兄，多年未见了！”王文卿作揖行礼，开口说话。那熙熙攘攘的人群，来来往往的喧闹，似乎都一下子静了下来，变成了背景。

　　陈泥丸哈哈大笑：“想不到予道的修为居然变得如此高明，却是远远的抛下我辈了！”

　　王文卿如同行云流水一般的走了过来，却是一人一身，连个包裹也都没带，当真是洒脱的很。闻言笑道：“泥丸兄，何必过谦，他日你大丹龙虎相就，可是要远远超过我辈了。通叟你说呢？”

　　林灵素笑道：“此地杂乱，不是讲话之所。这位是我师弟文飞文……，师弟你怎么好像没有字？”

　　名字，名字。汉人自古有名有字，按古礼男子若是成年加冠之后，都会被长辈赐字，往往就是名的阐释和解读。


第五卷 南风篇


第一章 解池生变

　　那以后，外人往往都是称字，而不称名了。只是到了现代，这般风气，早已经荡然无存了。现代人只有姓名，没有名字了。

　　文飞有些脸红，心道道爷我早想取一个字了。是叫翼德好呢，还是叫鹏举好？这两个一个是张飞的字，一个是岳飞的字，想想现在这时候，搞不好岳飞还是小屁孩一个，应该还没有字，不如自己就叫做文鹏举好了。

　　刚想开口，却听王文卿含笑道：“原来是文道兄，若是无字的话，不如叫做冲霄可好？”

　　几个人一起喝彩，不论是翼德，还是鹏举都是飞的意思。这冲霄么？自然是一飞冲天了。不过最为关键的却是，林灵素几个要立神霄一教，这冲霄么就是一个好彩头了。

　　文飞想想冲霄当真不错，也就打消了盗用岳飞姓字的注意，笑道：“多谢予道兄了，小弟以后便叫冲霄了。”

　　林灵素笑道：“这次请王兄来，却正是为了我神霄立教之事。”一边走，一边将文飞所“设计”的教义说给王文卿。

　　王文卿听了，叹息道：“我原本还在汴河之上，便听人说了。如今有位文仙师横空出世，法力无边。便连天子都亲自出城迎接，实为我道家荣耀，如今亲眼看见，想不到冲霄兄还有这般才能，可谓是一举统合我道门了！”

　　文飞虽然脸皮够厚，可是被这样夸赞，也还是觉着有些脸红。

　　林灵素顿时大喜：“这么说予道兄是答应和我等共同立教了！”

　　王文卿微笑点头，嘴里却道：“那是自然，此地不是说话之所！我等在这里，却是耽误了整个码头的人……”

　　林灵素大喜：“如此，请！”

　　大队人马由开封府的衙役开道，一路净街，那情形就和后世警车开道，禁止行人通过一般无二。这般情形让王文卿稍稍皱皱眉头，低声对陈泥丸道：“道兄，我辈修行之人，由不是官府，如此高调怕是不怎么妥当吧？”

　　陈泥丸苦笑了一声：“通叟和冲霄二人，行事一向高调张扬，我劝不动他们。”

　　王文卿皱皱眉头道：“自古以来，我辈佛道中人，太过高调者都没有什么好下场……道兄还是要多多劝劝才是。”

　　刚刚说到此处，就见着有宦官打马奔来，叫道：“官家请尚父入宫，有要事相商！”

　　文飞只得和王文卿歉意道：“师兄来的不巧，我要去宫中。待回来再给师兄接风洗尘！”

　　王文卿笑道：“冲霄有要事，就只管去吧。”

　　文飞拱拱手，和那传旨太监一路来到宫中，扬长而入。一路来到延福宫从晨晖门而入，见到宫禁森严，到处都是禁军班直护卫，一付杀气腾腾的模样。文飞吓了一跳，问道：“出什么事了？”

　　只见赵佶笑吟吟的迎了出来，却和常日打扮不同，居然穿着一身铠甲，笑道：“尚父，我这身打扮如何？”

　　文飞哭笑不得，难道赵佶把自己叫过来，就是为了看他的这盔甲么？

　　赵佶往前走动两步，铁甲铿锵作响。北宋时候，流行札甲，所谓的札甲便是和鱼鳞甲类似，一片片的甲片给编制出来的。多者有两三千枚甲叶组成，步人甲就有二十九公斤重。这种铠甲真的要给赵佶穿上了，估计他还没有走上两步路，就会累趴下。

　　赵佶这身甲胄，却是金甲，上面镀了一层金，花纹相当漂亮。甚至有些地方镶嵌了珍珠宝石，看起来华丽异常。也就是一个艺术品罢了。

　　“天气日渐转暖，到时候就让童贯王厚他们出兵，先踏平吐蕃，再灭西夏。上次那些西夏番僧，着实可恶，居然敢行刺尚父，朕这次一定要把他们给铲平了！”赵佶神采飞扬。他还记得文飞所说的人皇的传说。

　　只有人皇才能退居火云洞之中，享受无量无际的清福。在不受轮回转世的辛苦，甚至诸天神仙见了，都要执礼甚恭。而且还可以庇护自己手下的臣子，爱妃，一起享受如此福德。甚至静极思动了，还能再次转世帝王，如此之事，听的赵佶心花怒放。觉得就好像天造地设，为他自己打造的一般。

　　文飞点点头，道：“不错，正是此理！”心中想道，说不得打仗的时候，本仙师也要去凑凑热闹。免得童贯那个死太监打了败仗……

　　赵佶兴奋的来回踱着步子，直到一直侍立在一边的梁师成咳嗽了一声，赵佶才回过神来，一拍脑门，道：“差点忘记了正经事。尚父，有事情要麻烦你了！”

　　“什么事情值得官家如此劳心？”文飞奇怪啊。说好听点，这位赵佶就是个风流天子。说难听的，这货完全就是没心没肺。基本上很少打理政事，都是那位死太监梁师成在处理。他自己倒好，整天都在风花雪月，要这各种玩乐。

　　如今看这架势，赵佶居然是为了政事把他叫过来的，这就相当少见了。让文飞几乎都以为太阳打西边出来。

　　说到这事情，赵佶的脸色有些沉重，再不复那般神采飞扬。他干笑道：“河东解池出了问题！”

　　河东解池？文飞知道，我国最著名的池盐产地。处在河东，也就是今日之山西运城，出产的就是解盐。

　　当时在天都堡的时候，那时候文飞还和张叔夜那厮两个人一本正经的讨论过如何灭了西夏，想着靠禁盐来打垮西夏的财政。当时就提到过解盐，西北各地，自古以来所吃的食盐，几乎都出自解池。

　　只是那解池出产的食盐，要经过晾晒等工艺从那天然盐湖之中给分离出来，再加上古代的工艺和条件有限。在这过程之中，往往会掺杂太多的杂质，所以味道发苦，远远比不过西夏的青白盐。

　　不过再怎么说，那也是北方最重要的食盐产地了。在古代，最大宗的商品贸易，就是食盐了。朝廷最大宗的收入，也来自食盐专卖。“惟淮海解池，最资国用”，淮海和解池，算是北宋最大宗的食盐产地。


第二章 感召通神

　　看来那解池肯定是出问题了。要不是威胁到钱袋子，想来这位宋徽宗也不会这么上心。

　　“河东大旱啊。”赵佶唉声叹气：“一点食盐也都不出产了，解盐每年要给朝廷提供上千万贯的银钱，这下子……唉！”

　　上千万贯？文飞吓了一跳，想不到那么一个小小的盐池居然这么赚钱？这还只是收上来的。以文飞呆在北宋这么久的了解来说，北宋时候的官员和后世的那些官僚几乎没什么区别，都是那种苍蝇飞过，还要剔下点肉的人物。

　　放着盐池这么大的肥肉，不知道有多少人瓜分，便如上次抄那些粮商的家，足足抄了三百万贯的钱财，最后分给赵佶的连一百万都没有，余下都被文飞蔡京梁师成几个给瓜分了。

　　这解池一年给赵佶递交上千万贯钱，那么可以说，这地方一年的产出不会少于三五倍去。

　　一直知道古代贩卖食盐最赚钱，却从来没有想到过会这般赚钱。一时间，文飞都差点眼红了。

　　划分了盐的产销区，即某地所产之盐只能在本产销区内行销，越境者被视为非法（官府特许者除外）。在不同的产销区实行不同的法令，在同一产销区内有时又因盐法的不同而细分为不同的区域。尤其是解盐产量占的比重最大，一度达到了全国20%以上。

　　也难怪很少管正事的宋徽宗会专门来找文飞解决，饶是如此这个不着调的皇帝，还是跑调了。要不是梁师成提醒，说不得他已经忘记到了九霄云外去了。

　　河东干旱，和我有什么关系？文飞有些不以为然。接着心里就是一跳，该不是让本尚父去祈雨吧？想到这里，他的脸色就有些绿了。

　　一千年以后，虽然技术发达，但是对于气象的预报都不敢说百分之百的准确，干涉天气这种事情，顶多也就是人工降雨，就这个也是要天上有雨云才成。到古代降雨，开什么玩笑，文飞哪里有这个本事？或许……陈泥丸林灵素他们有这个本事。

　　修炼雷法的道法高人，能以自身气机，勾动天地气机。不过这种事情，也和人工降雨差不多，也得有气象条件才成。要不然万里无云的，怕是道法再高，也聚拢不来乌云，降不得雨水。

　　赵佶奇怪的道：“难道尚父不知道解池的来历么？”

　　文飞更是奇怪了，难道赵佶认为我应该知道解池的来历么？难道我要给他解释什么叫做地壳运动，水分蒸发？

　　梁师成打了个哈哈，插话进来，道：“尚父可还记得上古时代，黄帝和蚩尤大战的事情？古书记载：黄帝杀蚩尤于中冀，蚩尤肢解，身首异处，而且血化为卤，既解州盐池也。因蚩尤尸解之故，当地就改名叫解，卤池称解池。”

　　文飞哦了一声，这等传说，相当无稽。文飞虽然是信道，但是这种传说，肯定是不相信的。不动声色，看看梁师成还要说些什么？

　　梁师成唉声叹气道：“哪里料到如今这蚩尤作祟，河东自前年到如今，滴雨未下，如今盐池都快干涸了！”

　　赵佶也道：“解盐使司已经请了好些个和尚做法，做法祈雨。尚父也知道，那些个和尚无用的很，做了这么久的法事，一点雨也没有求来。”

　　梁师成笑道：“尚父你法力通神，这事情只能靠你了！”

　　听这一对君臣一唱一和的，文飞顿时嘴里发苦，谁让他是尚父，国师，教主呢？这种事情，还真不好推辞。

　　于是文飞只好先答应下来，回到家中先找林灵素几个商量商量再说。就是昨天，那胡姥姥大闹尚父府，文飞都按照林灵素所说的，没有敢声张。要不然他好歹一个尚父，三番两次被那妖怪，打上门来，脸色也需不好看！好在当时整个国师府都被带入了灵界之中，就算是近在咫尺的路人，也不会发现尚父府的异样。

　　回到府邸之中，文飞还没有见到林灵素王文卿三个人。就见到白玉蟾正在愁眉苦脸的端茶倒水，见到文飞回来，顿时大喜，把那茶水一丢，迎了上去，一边向文飞挤眉弄眼，一边道：“师叔，你刚才去皇宫之中却是何事？”

　　文飞现在没心情问白玉蟾耍什么怪，沉沉的点点头，却没有说话，只是问道：“你师父他们三个呢？”

　　白玉蟾咂舌道：“刚刚来的那个王师叔当真好厉害！只是随意召唤一个神将出来，就比李将军厉害多了！而且这么厉害的神将，王师叔手下足足有六个！”

　　文飞听了心中一动，要知道李将军可是在文飞手下呆了很长一段时间的护法神将。这些日子以来，神霄派大兴，也就把这厮给塑像开光，放到道观之中吃香火去了。这些日子应该又厉害许多，却就没有想到根本不是王文卿手下神将对手。

　　“他们三个人呢？”文飞再次问道。

　　“在雷府殿之中！”白玉蟾很殷勤的道：“师叔，我带你去！”

　　所谓的雷府殿，却就是在尚父府上开辟出的一间专门供奉三十六部雷将的大殿。文飞早已经请了赵佶，以朝廷名义册封了三十六员神将。如今在有道行的人眼中，都能看到这些用秘法开光，又有朝廷气运加持的三十六雷将的神像上，都有着吞吐的光芒。

　　而林灵素陈泥丸，还有王文卿三个人都站再在其中。只见王文卿身形忽快忽慢，前后左右，飘忽不定，却是再走着一种罡步。文飞正想说话，却见林灵素朝他摆摆手，文飞就停下脚步，站定而看。

　　忽然见到王文卿口中厉喝一声：“叱！”剑指往房顶上一指，便见到有那么一瞬间好像整个黑瓦的房顶都变得透明了起来，可以直接看到深邃的天幕。

　　几颗斗大的星辰在天空之中摇摇欲坠，却是斗柄的形状。文飞一下子反应过来，这便是常常听林灵素提起过的天罡步法么？传闻王文卿的道法中有天罡之修持，即寻出天罡所在之方，以人体内天罡对宇宙外天罡，手掐密诀，口诵密咒，意念存想，三密相应进行感召通神……


第三章 解池蛟龙

　　下一刻，那星辰直接化为光束落了下来，分成三十六股，落在三十六雷部神将的神像之上。

　　嗡嗡嗡的，三十六部神将神像一起震动起来，各从神像上浮现出一个虚影来。良久方才消散。

　　“幸不辱命！”王文卿额头微微见汗，很潇洒的向林灵素和陈泥丸稽首为礼。

　　两人急忙还礼：“多谢道兄相助！”

　　文飞这时候要还是不明白发生了什么事情的话，简直可以买一块豆腐一头撞死过去。这分明是王文卿在用秘法帮忙祭炼三十六尊神将。也赶忙跟着道谢！

　　王文卿微微一笑，道：“可惜啊！若是有茅山派的大洞回风百神混合帝一秘诀，混合百神为玉清真王。那可就省事多了！”

　　林灵素嗤笑道：“这个就不用想了，茅山派和我们接的梁子够大了，连黄澄都在我们师弟面前认输自杀，算是把茅山派的脸皮给丢的干干净净了……如今很多道友都认为我们行事太过霸道了！这时候再去茅山派讨要秘籍……那我们神霄派可当真是神憎鬼厌了！”

　　王文卿笑道：“那这把祭炼神将，没有三年时间，可派不上大用场！”

　　陈泥丸含笑道：“哪个大派没有数十百年的时光，能奠定根基的？三年时光，也不过一瞬间而已！”又对文飞道：“师弟回来了，可是宫中出了什么事么？”却都看出文飞脸色不佳来。

　　文飞就把那解池的事情说了出来，顿时三个人脸色大变：“这解池又出事了么？”

　　文飞听到这个“又”字，奇怪的问道：“三位师兄，难道这解池以前也出过事么？”

　　三人面面相觑，都道：“师弟，你这次可找了个大麻烦！历朝历代以来，这解池都有怪异，却被镇压。如今不知道怎么又有麻烦了？”

　　文飞更惊，看起来这事情比自己想象的更要麻烦许多。道：“不会真的有什么蚩尤作祟吧？”

　　林灵素摇头道：“蚩尤作祟纵然没有，可是哪里也麻烦的很。单单是祈雨，倒没有什么问题，我们三位随便哪个都有办法降雨，只是……”

　　听了这话，文飞心中有喜有忧。他本来还在为难的降雨之事。觉着这种事情，凭他这个尚父很难解决。总不能回去搞来大炮，将干冰炮弹轰上天去落雨吧？这种事情，相当为难啊。

　　却没有想到，在文飞想来最困难的地方，被林灵素轻描淡写的给解决了。他们三个都可以轻易求来雨水。那么林灵素为难的到底是什么，就有些让人提心吊胆了。

　　“解池之地，自古就是奇异。历代帝王都有巡幸镇压之举。几千年下来，想来那地方，应该不会再有什么问题了吧？”陈泥丸说的一点不确定。

　　让人听了，却是一点也没有减轻文飞心中的焦虑。又问：“那解池以前也出现过古怪么？”

　　陈泥丸道：“那是自然，最出名的一次便是在唐代宗大历十二年，由于安史之乱，大战连绵，戾气横布。结果惹得一条千丈蛟龙出世，阴雨连绵，酿成灾害，民户房田多被损坏。当时的兼任河东租庸盐铁侍御史的崔陲请来高人做法，镇压住了蛟龙。

　　后来，果然雨住天晴，而且在盐池里还结晶生长出了红盐，他便认为是祥瑞的征兆，便向朝廷报告。唐代宗大喜，便诏封盐池为‘宝应灵庆池’，又封盐池之神为‘宝应灵庆公’，随之便在盐池里的卧云岗上修筑了池神庙，来继续镇压这蛟龙……”

　　文飞听了心中微微一沉，他也听梁师成说了详细情况，似乎这次也是盐池之中的池盐全部发红，宛如血水一般。不过那次是大雨洪水，而这次却是干旱，想来两次情况不同吧？

　　再说了，什么千丈蛟龙，这又不是洪荒神话世界，哪里有这么夸张的东西。真要有这东西出来，莫说文飞了，便是请十个八个，人世间修为最高的地仙高手去，绑在一块儿也不够那蛟龙吞的。

　　何况，文飞还真不相信有那么大的蛟龙作祟。便是真有，占据盐池做什么？难道想被盐给腌了？

　　看来这事情，越发古怪了。当真没有这么简单，如今自己身为宗教领袖。遇到这种事情，自然推辞不过去，肯定会压在自己头上。得想办法把这事情给解决了……

　　“师弟莫要太过担心。”林灵素道：“什么几个也陪你去，便算是有什么问题，难道还能强过我们几个人联手不成？”

　　文飞心想也是，大不了奶奶的，我去搞个几百斤几千斤炸药来，不信炸不死那什么蛟龙。文飞心中发狠道！

　　白玉蟾叫道：“打虎亲兄弟，上阵父子兵。师父，我也要去！”

　　陈泥丸沉下脸来喝道：“让你好好修炼，你一天到晚就知道偷奸耍滑。就凭你那三脚猫功夫，去了干什么？累赘么？”

　　王文卿笑道：“道兄莫要太苛责了，我看你这位徒弟，为人甚为机敏。如今不过二十，体内五气充溢，精气神三宝汇聚的地步，说不定用不了几年，就能结丹。到时候那可不得了！”

　　陈泥丸黑着脸道：“你小子就是一点小聪明，给他三分颜料，他就想开染坊。结丹哪里有那么容易，便是修为到了，也要看机缘。机缘不到……”他说着摇摇头，再对白玉蟾喝道：“你就在家，好好修炼。这尚父府之中，没有人留下来也不行！”

　　文飞幸灾乐祸，加了一句：“没事去神霄天宫监工去。莫要我一走，那些人就给我偷奸耍滑！”

　　白玉蟾相当气不忿儿，不过看陈泥丸一脸的严肃，就不敢再多说。狠狠地翻了文飞一眼，这事情便这般说定了。

　　只是可惜了，一开年，刘光世就被打发回陕西立军功去了，自然那些羌部首领也跟着返回。见识到了东京城的繁华富足，想想再要回到那只有牛羊的破部落里。不知道有多少个羌部首领，哭着喊着要留下来，生当大宋人，死了也要当大宋鬼。


第四章 大运河上

　　便是刘光世那货，在东京城这花花世界住的久了，又仗着文飞的势，在东京城过的好生快活。哪里还想回那苦哈哈的西北边疆去吃沙子，每天还要和那些凶悍的，浑身都是羊骚味儿的吐蕃人和西夏人打交道。

　　对于那些部落里面只有牛羊牲口的部落首领来说，在东京城里住了几个月天堂一般的日子。如今再回到那穷嗖嗖的部落没滋没味的当生命首领，那可真没意思。

　　就好像很多原本在小城市，或者农村的孩子去繁华热闹的大城市上了大学，开了眼界之后。就没有几个心甘情愿再回到家乡去的，哪怕留在城市之中拿着那么一点工资，上班被老板训的和狗一样，蚁族的生活，却都还是宁肯飘在外面。

　　而东京城，正是天下之间最繁华热闹的城市。这时候的部落，也远远要比后世的农村条件差的太多，一想到要回部落里，继续原来那种每天放羊，天黑上床，没事打老婆的日子。这些部落首领们都是不情愿之极。东京城可的各种娱乐，可比部落里强上几千倍，几万倍……

　　也就是文飞这种宅男，在东京城住了几个月，却不怎么喜欢逛街，对东京城还没什么了解。

　　不过他们在不愿意，也得回去了。眼看上，大宋和吐蕃的一场大战就要打响，这些羌部，起码都能抽出数千骑兵来，算得上是一大助力。不论是赵佶，还是文飞都已经许愿了，只要打好这一仗，就准许他们内附。当时候就可以搬动东京城来，过天堂一般的日子……

　　而刘光世却要负责和这些羌人部落联系，毕竟一路同行。又是一起在东京城花天酒地，刘光世那厮已经和这些羌人们建立起了很牢固的同志关系。注意，这个同志是志同道合的意思……

　　所以这次文飞再次出行，虽然赵佶再给他拨调了五百人马，是殿前步军司的禁军。装备精良，看起来煞是威风。不过其实这些却都是老爷兵，比那西军差的太远。

　　长途跋涉，悍马车就不好开了，要不然一路加油，坏了修理，就是一件麻烦事情。好在这一路就比从兰州到开封要近的太多，不到一千里的路程，一路有着运河相通。可以直接坐船逆流而上，河东盐池对于历代王朝来说，再怎么重要说起来都不为过。

　　而大批的食盐想要贩卖出去，供应大半个北部中国的食用，在当时的技术条件下，只能靠船运。是以，通往河东解池的运河一路都是最高规格的，畅通无阻。

　　这些地方在后世，都属于经济不怎么发达的地区。但是在如今北宋这个年代，却不一样。北方的环境还没有彻底破坏，经济虽然已经被南方压了过去，但是绝没有后世那么大的差距。

　　运河之上，船只穿梭往来，自然极其热闹，只是见了文飞这乘坐的出行官船，顿时纷纷躲避，让出航道来。

　　赵佶催的甚急，毕竟盐池关系着他的钱袋子，文飞这一路上就没有怎么耽误，甚至都连经过洛阳的时候，都没有进去瞧一眼。

　　这时候却偏偏有着一只不长眼的渔船，却直往官船行了过来。官船之上插着的旗帜，根本就是天子龙旗，却是天子出巡时候才能用到的旗帜。都是赵佶颁给文飞压阵脚之物，免得地方官员轻慢尚父大人。若不是自从宋真宗之后，差不多上百年就再没有皇帝出巡过，龙舟都坏了。要不然文飞还真想坐着天子龙舟直接出行，那才叫做威风。

　　前方的运兵的一艘楼船，相当巨大，舰上建楼三层。自底层至顶层，每层甲板周围都建有女墙，上有弩窗箭孔，外层皆用毡革包裹，可抵御敌人火攻。由于舰体型巨大，每层甲板皆可放置较大型兵器，如炮车、擂石、铁矛和长竿等，亦可奔车驰马，遍插幡旗，以壮声势。

　　只是这等大船，就肯定不灵活了。而且大宋一百多年都没有打过水战了，这艘战船的年龄起码都是老爷爷级别的。性能就更别说了，看到一艘渔船横冲直撞的划了开来，顿时慌了手脚。

　　拼命的拦截，莫要让这不知死活的渔船惊了尚父的座驾。只是这船的年纪都起码有七八十岁了，便连船上那些水军也不知道几辈子都没有打过仗了。遇到这种意外情况，顿时手忙脚乱，还没有等楼船反应过来，渔船就靠近了文飞所乘的龙舟。

　　那船上渔夫，头顶上戴着一个斗笠，看不清楚样貌，这时候忽然扬声叫道：“可是道教教主在这船上？”

　　文飞正在和陈泥丸几个商量如何对付那解池里的水怪蛟龙，闻听一声大叫，如同有着金石之声，直接穿透重重甲板的阻隔，传入几人耳膜，每个人的脸色都不由得稍稍一变。

　　要知道这官船极大，只是比那楼船稍稍小上一些，随随便便住个几百人没有问题。而这人一声高叫，平平和和的传到诸人耳朵之中，想来自然中气十足了。

　　这还不是最重要的，文飞有这尚父，护国天师，道教教主三个职位。而这人直接就叫道教教主，这就说明了此人定然是道教内部之人。

　　道教虽然比不得佛门声势显赫，但是高人极多。文飞现在虽然是道教教主，却是皇帝封的，道门之中并不是太过买账。当年杜光庭天师，虽然也被封过道教教主，只是那只局限于蜀中。二来，人家杜天师可比文飞这厮要强多了。

　　因此，听到这叫声，文飞第一个反应就是有不服气他当道教教主的高人，过来找茬儿了。

　　官船之上如临大敌，许多士兵出现在甲板上，弯弓搭箭对准了那渔夫。只是见他高叫，要找文飞，却就一时不好动手。

　　文飞有着林灵素陈泥丸和王文卿撑腰，这才敢走了出来。文飞中气不足，这厮高喊就被露怯。林灵素代劳，叫道：“你是何人，找我家教主何事？”


第五章 吕祖洞宾

　　那渔夫叫道：“我乃洞庭渔人，在洞庭湖打渔，打到了一件宝贝，特来献给教主！”

　　几个人面面相觑，这是黄河之上，离那洞庭湖不说十万八千里远，也是好几千里的距离。这厮说什么洞庭湖打渔的，简直是开玩笑。

　　正说着，那渔夫手中扔出一物，叫道：“接着！”

　　文飞哪里敢去接，谁知道里面有什么古怪没有？王文卿微微一笑：“多谢了，这位渔夫，还请上船一叙！”说着，手中平平一引，便见到一个包裹如同乳燕投林一般的飞入王文卿手中。

　　那渔夫长笑一声：“这就不必了，某家告辞了！”划船远去，口中作歌道：“草铺横野六七里，笛弄晚风三四声。归来饱饭黄昏后，不脱蓑衣卧月明……”

　　两艘船上的官兵，见文飞没有吩咐，不敢动手阻拦，任那渔船大摇大摆而去。

　　文飞心道这诗怎么有点耳熟，却见那王文卿已经在打开包裹，不由叫了一声：“小心！”

　　王文卿微笑道：“无妨，我没有感觉到危险！”

　　也是，到了他们这种修为，心性通灵，神而明之，有了危险，自然会有着感应。

　　包裹之中却是一个木盒，黑沉沉的，色泽乌黑，如同金铁。文飞见了，叫道：“这似乎是阴沉木！”上次文飞去卖那紫檀木，顺便就多去了解一些，各种名贵木种，日后缺钱，也好拿到现代去卖。是以认得这木头。

　　王文卿笑道：“入手沉重，确然是阴沉木。也不知道里面会有什么宝贝！”说着，打开箱子。

　　却见里面躺着一方金印，仅二寸，制甚古，纽有连环四，两两相贯，上有一大环总之，盖所以佩也。下面的却是篆文，王文卿看了，讶异的念了出来：“寿亭侯印”。

　　“汉寿亭侯？这莫非不是关羽的大印。”文飞头一个反应出来，嚷嚷道。

　　林灵素几个奇怪的看了文飞一眼，不知道文飞有什么好大惊小怪的。

　　要知道《三国演义》还要在几百年之后的大明朝才出书，而像是后世那般不论兵还是贼都拜关公的情况，也还要几百年之后出来。这时候的关羽，就是一普通历史人物，就好像那谢彦章差不多……而且时间隔的远了，搞不好在普通百姓心中还没有谢彦章的威名显赫。

　　所以林灵素几个就算知道，这是关羽关云长的大印，也没有什么好奇怪的。只有王文卿叫道：“这印上神光显赫，恐怕是召唤神将的法器……”

　　他话都没有所完，忽然见到文飞好像吃错药了一样，指着河上道：“那那……那渔夫……”

　　林灵素压低声音，叫道：“师弟，你现在是天子尚父，是我们道教教主。莫要这般沉不住气，丢了脸面！”

　　文飞还不容易把一口气压了下来，指着那河上道：“那渔夫是吕洞宾……”

　　“什么？”当先吓一跳的不是别人，正是陈泥丸，叫道：“那是吕祖？师弟，你如何知道的？”

　　文飞苦笑，他早该知道的。当时听了那首诗就觉得耳熟，似乎在哪里听说过。刚才突然反应过来，那首“草铺横野六七里”的诗分明是在吕祖全集之中看到过……

　　陈泥丸面色大变，若这当真是吕洞宾的话，那么就真是陈泥丸的师祖了。钟离权吕洞宾师徒二人，为金丹派的开派宗师，结合周易，黄老，外丹为一体。创出了新式的修炼法门，一举在符箓派之外，开创出了内丹的道统。

　　传说之中，南宗第一位祖师刘海蟾，于五代仕燕主刘守光为相，先遇正阳子点化，辞官寻道，后遇吕纯阳，授以丹道，从此，刘海以钟离权、吕洞宾为师。传下金丹南宗这一支来。

　　若果这真的是吕洞宾的话，那么这可当真就是正儿八经的陈泥丸的祖师了。

　　“我观刚才那渔夫，定然是一位高人，就算不是吕洞宾，也是其他的道门高人。”王文卿道。

　　文飞听了不住点头，他现在的一双眼睛，可以观察世上各人的神光气机。虽然陈泥丸等道门高人，身上那光芒都让他看不清楚，但是却都有着一层极为明亮的光芒笼罩着。只有刚才那位疑似吕洞宾的渔夫，却看不出半点气机来，只觉得望来平平常常，但是过后一想，却又觉得这人浑身气机，宛如着竹影月轮，又如这运河上的江风波浪，看起来寻常之极，却又自然之极。

　　林灵素哈哈大笑几声：“这是好事，这是好事！不管这人是不是吕仙翁，但是这人却在我们前往解池除妖之际，送来这印，当时助我等一臂之力来了。”

　　王文卿也笑道：“不错，他既然口口声声叫冲霄为教主，怕是也支持冲霄所作所为啊。看来我道门大兴，都要着落在冲霄身上！”

　　说着将印章递给文飞，又道：“既然是吕祖送给你的，你便接好就是。用这块法印，关键之时，当能请来汉寿亭侯相助。如此，也算是对付那蛟龙多了一点把握！”

　　被这般夸奖，文飞稍稍有些不好意思，他接了这印章，忽然想起来，这关羽似乎正是解州人……那三国演义第一章，似乎写的明明白白……

　　只有陈泥丸摇头叹息：“既然遇到吕祖，却不能当面请教，却是可惜了！”

　　文飞有些好奇的问：“吕祖现在到底是什么境界了，难道真的成仙了么？”

　　王文卿笑道：“若是吕祖当真成仙，怕是我们也见他不到了。不过钟吕两位祖师，乃我们道门之中不世出的奇才，从唐末五代当如今起码也住世一两百载了。早已经是地仙之境，说不得什么时候在人间功行圆满，就要一朝白日飞升！”

　　文飞更是好奇，问道：“天庭还是我等创造，那么吕祖成仙之后，却又能去哪里呢？”

　　陈泥丸道：“信仰造神，终需为人所劳役。而仙家逍遥，却是要踏破虚空而去，超脱彼岸，便如同那佛祖一般。

　　所以佛家欲界，色界，无色界三大天界，说的天花乱坠，其实都还是神仙。神仙尊贵，终究还是在这色界之中打滚，超脱不得。也只有我道家真仙，破碎虚空，才能打破这物质牢笼，所谓与道合真是也！”


第六章 旱灾之下

　　王文卿也笑道：“你莫看佛门说法，天花乱坠，恒河沙数诸佛，无量亿诸佛云云。其实那些佛陀，大部分也都是神明，超脱不得。”

　　文飞心道那么超脱之后什么？这问题还真是没法问，毕竟问林灵素等人，他们自然也不会知道。这种东西，如人饮水冷暖自知。不到那个境界，自己亲身走一遭，那自然是说不出想不来的。

　　有了这一遭事情，几个人的都信心满满，商量着怎么在传教，巩固神霄教义的办法。虽然赵佶已经下令天下道观，都要派人来尚父府重新学习神霄教义。但是天下那些大派，并不是十分买账，一直到现在也没有派出多少人来。甚至连东京城那些道官，甚至那些皇帝养的道门客卿，号称金门羽客的家伙们，到现在也是不服气的多。

　　所以莫看，文飞现在看起来威风八面，实际上根基并不算是如何牢固。按照文飞的说法，是要建一座神霄派的黄埔出来，自己培育人才，这才是真正的神霄派的传承信徒。

　　不过十年树木，百年树人，这种事情却是实在急不来。

　　还有要建立道门的组织出来，各大门派原本互相不同属，一盘散沙。也只有到了后来，全真教出世之后，学到了佛门的组织之法之后，才能长兴不衰。这些都是他们要研究的问题，而这些事情上，文飞更有发言权。

　　无他，文飞有着后世上千年的经验。在后世管理学水平可比现在高的多了，这且不说，谁让文飞还有后援团来的？

　　越是往西去，便能看到运河之中的水变少了。船行在黄河之中的时候，还不觉得，出了黄河从通济渠北上河东，就见到渠水浅了许多。两边河堤上，都能看到水印，河面足足下降了两三米。

　　尤其是到快接近解州之时，都能看到运河两岸的大地开裂，都快到了春耕的时候，却无人在地里劳动。

　　文飞奇道：“莫非这当地百姓就这么懒么？地都干旱成这等模样了，也不知道抗洪救灾。再过几天春耕之时，怎么办？”

　　陈泥丸叹息道：“师弟不知道么？这运河之水关系到朝廷纲运，却是不允许百姓私自取水浇灌的。”

　　文飞啊的一声，就听陈泥丸道：“所以说百姓最苦。这还是在运河边上的，还好一些。若是起码还有水吃，要是离的运河远了，那就……”说着不住摇头，陈泥丸走南闯北，见识最多。

　　文飞就问：“百姓的田地就在运河边上，也不允许取水浇灌庄稼么？”

　　陈泥丸摇头道：“若是水量丰沛的时候，那些官老爷还睁一只眼闭一只眼。但是像这等大旱的时候，官府首先要保证的还算运河的畅通。至于百姓，要是遇到善心些的，顶多也就是开仓放粮罢了！”

　　这么一说，再看到两岸那些开裂的田地，便谁都再没心思说话了。

　　顺顺当当的就来到了解州，当地的地方官府和提举制置解盐司的官员都早早出来迎接，一个个都已经在十里之外相迎。

　　文飞自然不会对这些脑满肠肥的家伙们有什么好感，也懒得和他们寒暄，毕竟文飞身份超然，有着随心所欲的权力。

　　“盐池怎么样了？”等着那些官员乱哄哄的跑过来拜见过后，文飞不客气的问道。

　　这一路还没有到解州地界，就见到遍地都是干旱，满眼望去，见不到一点青色。而这一群官老爷们头上都张着伞盖。等着文飞大驾光临。

　　文飞一看到这架势，心里就觉得不爽。觉着这些官僚们瞧不起自己，太过简慢自己了。要知道，文飞曾经在那马车所在的小镇上，看到市长大人下乡来视察，县里的乡里的干部们站在大太阳底下熬油一样的被烘烤着，都没人肯打遮阳伞的。

　　区区一个市长，到了北宋，顶多也就是知府级别。放在文飞的尚父府之中，就是求见文飞，都不知道要排多少天的队。

　　可是这些解州的官员和那解盐使司的官员，居然还敢打伞，脚下还铺了木板。这就让文飞大大的不爽了，丫的，难道本尚父还不如后世一个知府么？尤其是一路干旱，已经开春了，走了几百里路，却见遍地连野草树叶都没生出。也不知道是因为干旱，还是被饥民给吃了。

　　沿途的村落，到处死气沉沉。偶尔看到村民百姓，也是一个个衣衫褴褛，满眼呆滞。这让文飞一肚子都不是滋味。

　　整个庞大的北宋帝国，都靠着这么一条隋炀帝开挖，历代修整的大运河运行。南北之间的货物流通，人员往来，也都靠着这么一条运河。当真是尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。

　　所以保证大运河的畅通，自然是最重要的事情。从理智上来讲，天旱时候，为了保证大运河水量，不让农业灌溉用去太多水源。这也是情有可原！

　　但是当亲眼看到沿途几百里，不知道几十万的百姓，天干受困。却面对着河水不能用的时候，即使是文飞这么一个一向没心没肺的家伙，也都觉得心里面憋气的很。

　　如今见到这些派头如此大的官老爷们，文飞自然是心里不爽。横看竖看，都觉着这些家伙每一个顺眼的。

　　文飞是代天子出巡，身份自然是极高。但是文飞这尚父的赫赫威名，基本上也只是在东京城和洛阳城那些地方流传。这些地方上的官员，并不知道文飞的厉害，虽然恭敬有加，其实并不很放在心上。完全就是一个厉害点的术士而已。

　　提举制置解盐使司叫做胡荣，这厮的职权范围极大，掌盐泽禁令，决定盐价高低及文钞出纳多少，使人民在沿边地区交纳食粮，给予盐钞，凭以领盐。


第七章 看你们不爽

　　这是蔡京那厮，搞出盐引法之后，才有的官职。不用说，肯定是蔡京党人。

　　所以这位胡荣，貌似恭敬的对文飞弯腰行礼道：“回尚父的话，如今春夏正是出盐之时，所谓南风三薰兮，可以解吾民之温兮！南风之时兮，可以阜吾民之财兮！只是这天干大旱，盐池干涸，却就晒不出盐来。下官五内俱焚，欣喜尚父到了。”

　　文飞看这厮就不爽，总觉着这厮在那表面恭敬之下，隐藏的就是那么一种傲慢。不由悻然道：“想不到你这位提举还蛮有文采的嘛，出口成章！”

　　这话一说，就被陈泥丸拉了袖子，低声道：“师弟，此是上古大舜帝所作之《南风》。妇孺皆知啊！”

　　文飞顿时悻悻然，再看那些官员们，心里更是觉得不痛快。虽然他们面上没有什么表情，但是文飞怎么都觉着这些人背后在笑话着自己。顿时冷笑起来：“好啊，反正这盐池也干了。我看你这提举也没用了。来人啊，把这厮的衣服帽子给我扒了！”

　　所有人都吓一跳，连林灵素他们都没有想到文飞会这么搞。陈泥丸暗中偷偷拉下文飞衣服，却是要文飞别这么鲁莽。

　　那提举胡荣更是叫道：“尚父，下官犯了什么罪？你凭什么贬了下官？下官官职虽小，却也是朝廷命官……你这般……”

　　文飞懒得听他废话，正要借他项上人头立威。哪里听他多说，一挥手，下面那些禁军可不管你那么多，这些人都是跟着文飞从东京城出来的。哪里不知道文飞这个尚父的厉害？不说别的，只是架着大喇叭和大相国寺的禅唱团斗了十几天，就已经足够让人记忆犹新，谈之变色了！

　　再加上文飞许多次在讲道，动用各种特效手段的时候，都是这些禁军和开封府的衙役们维持秩序，早已经见识到了文飞的手段，演法之色，诸天神佛到场听讲，便连佛祖都要行礼鞠躬。

　　这可是真真正正的天上下来的活神仙，连官家都称之为尚父的人物。文飞一句话吩咐，这些禁军哪里还有犹豫的。根本不将这个位置虽然不怎么高，但是权力极大的解盐使司放在眼中，直接就如狼似虎的扑了过去，当场剥掉了官帽官衣。

　　陈泥丸压低声音道：“师弟，我们毕竟不是正式官员，这么做怕是不好吧！”

　　文飞冷笑道：“师兄放心，这些家伙一看就知道是一群贪官污吏。只要拿下他，不愁找不到这厮贪赃枉法的证据！”

　　听了这话，林灵素奇道：“师弟，你怎么知道这些是贪官污吏？”

　　文飞听了这话，嘴里说道：“天下乌鸦一般黑，这世上有几个包黑子了！”心里却道，那你是没见到后世双规的。在后世混过官场的都知道，只要不想找你麻烦，你就是一个好同志。但是早的想找你麻烦了，一个双规，就没有找不出问题的……

　　这些其实都不算理由，理由就是前面那个。看着这些家伙不爽。迎接本尚父，居然一个二个还敢摆谱儿，这么一点太阳，居然还敢打伞。即使本尚父到了跟前，也不知道把这伞盖拿开……却不知道后世，迎接上级领导的时候，便是天上下刀子，在领导出现的时候，也要把伞盖给拿开了……

　　“尚父，尚父。我犯了何罪？你这般对我，须知我是朝廷命官。直接受到户部任免的朝廷命官，你有何资格这般对我！”

　　胡荣还在大呼小叫，那些禁军虽然不客气。究竟也不敢胡乱把这他怎么样了？毕竟宋代军人地位极低，而这位却是实实在在的文官。便是禁军们也不敢太过分了。

　　文飞冷冷一笑，道：“本尚父看你不爽，如何？”

　　这般强横霸道的一句话出去，顿时噎得那胡荣差点背过气去。

　　解州知州吴燕昌大声道：“尚父这是何意？须知朝廷用官自有制度。岂是你一句话就能免去的么？来人啊，把胡大人给救出来！”

　　吴燕昌一声令下，原本蠢蠢欲动的衙役和盐丁们就大声道：“是！”想要动手，解救胡荣。

　　解盐买卖占据北宋税赋相当重的比例，甚至有说是一半的。解盐使司手下不仅有数以万计的产盐的盐民，还有数百盐丁，专门护持盐池的。盐池有钱，这些盐丁都是被上官们拿钱给喂饱的，一声令下，当真就要上去抢人。

　　那禁军一向是保护皇城安全，是皇帝最亲近的部队，一向都自觉得高人一等。牛逼哄哄的自以为老子天下第一，如今见到这些地方上顶多算是厢军的盐丁也敢和他们动手，当下勃然大怒。一个个抽出刀来。

　　却不知道人家盐池有钱，这些虽然是盐丁，但是装备都相当不错，而且都是拿钱喂饱了的，敢和私盐贩子们死拼，哪里会怕这些禁军，跟着也抽刀出来。

　　这么一来，顿时的那些禁军们就一个个软了下来……欺软怕硬，正是他们一向的习惯……一见那盐丁们跟着抽刀，顿时就怂了。

　　文飞为之气结，想不到这些禁军如此无能，还他妈的护卫皇宫。手就已经伸入怀中，握住了枪柄，说不得先干掉这位知州大人再说了！

　　这时候文飞就隐隐觉得有些后悔了，有种骑虎难下的感觉。看起来这些地方官员还当真没有把自家放在眼中。如今闹僵了，难道还真的当场杀了这些个人不成？

　　北宋不比别的朝代，就从来没有对文官，士大夫们开过杀戒的时候。顶多就是把你贬到天涯海角去吃荔枝去，文飞相信自己把解盐使司的提举给抓起来，剥夺了官职，以赵佶对自己的信任，和他的脾气来说，肯定是一笑了之。但是如果当真是直接把人给干掉，这可就不好说了……

　　文飞现在越看越觉得这些禁军没用，若不是这些软蛋，自己哪里会陷入如此境地？说到底，文飞还真不相信，这些地方盐丁敢和禁军们动手了。


第八章 废物的禁军

　　“教主。”跟随在文飞身边的一个道士，低声道：“事情弄僵了也不好，毕竟这些都是朝廷命官。不如就此罢手！等待官家来裁决。”劝文飞这人正是茅山刘混康的弟子笪净之。

　　罢手？文飞冷笑一声，这时候罢手，本天师的脸面往哪里去放？传出去，本天师可被人给笑死了！

　　文飞虽然不懂政治，并不太清楚眼前这个局面蕴含的危险性。但是已经直觉的感到，如今这个场面，却是绝对不能想让一步的。

　　文飞在北宋的声威，都建立在一个无所不能的基础上的。如果今天在这些解州上下官员们面前撞的个灰头土脸的话，那么传扬出去，对他的名声声威就是一个巨大的打击……

　　而相反，不管文飞在解州闹的再怎么大，以赵佶的性子来说，也不会太过在意。神仙么？不是随心所欲，率性而为的叫什么神仙？更何况，赵佶这人本身就很有一种护犊子的性格在。他身边的人，怎么也不可能被人欺负了去！

　　这些里面的弯弯绕，文飞根本都没有想清楚。但是往往世上很多成功之人，并不是那种算无遗策，把方方面面的所有事情都考虑清楚，然后再发动的。那种人，顶多也就是一个袁绍而已。考虑的越多，顾忌牵肘的也就越多，最后往往落下一个好谋无断的名头出来。

　　很多时候，事情的决断，都是靠着天赋从无数错综复杂的局面之中，靠着直觉，走上最正确的道路！而文飞一向都有着这种能力！

　　很多时候，他的选择看起来鲁莽粗鲁，但是却都是单刀直入。一刀下去，乱麻斩开！

　　是以，文飞根本就没有想过今日有着罢手的可能。只想着如何把解州上下的官员，一网打尽，就算把他们全都抓起来，日后再到赵佶面前慢慢打官司。嘴角露出一个狞笑，文飞摸住了怀里的手枪。他的马车之中，还放着一把突击步枪……实在不行，那就只好先杀人再说了以后的事情了！

　　有了，文飞忽然想起气运可不是单单只能针对妖魔鬼怪的。这些朝廷官员一个个也都是朝廷人马，有着朝廷官气。说起来，文飞虽然官职极高，被赵佶以师礼待之。但是毕竟没有行政的官职，管不到这些解州大小官员头上，所以他们才敢这般对待赵佶。若是蔡京在此，一句话要把他们抓起来，绝对没有一个敢升起武力对抗的念头！这却牵涉到名位的力量了！

　　不过有着宝贝玉佩，文飞虽然动不了他们的官职，却可以直接抹消他们的气运。看看没有了官气，他们的官位还坐的稳当不？一瞬间，文飞心中发狠。

　　凭着玉佩，调动气运，文飞现在头顶上的气运忽然就加持在了身边的那些禁军身上。

　　原本他可以直接降在那些盐丁还有解州大小官员身上，直接压制他们的气运，甚至三火，让他们不断出错，崩溃。这种事情，他已经试过几次了。但是气运这东西玄奥难言，文飞还想再试试其他用处。

　　只是庞大气运降临在这些禁军身上，也没有见他们一个个好像吃了兴奋剂一样的变身成为超级赛亚人。甚至都连士气都没有增加一点，依旧被那些盐丁打的抱头鼠窜……

　　文飞为之气结，果然烂泥扶不上墙的。这些禁军当真是烂透了。气运加持之下，三火开始大盛，尤其是福寿二货更是熊熊燃烧。可是这些禁军缺少骨气，并不能发挥优势。看起来气运也不是万能的！

　　文飞心中发狠，这些士兵赋予了气运还是这么烂。不知道这些解州上下的官员，被剥夺了气运，却又如何？

　　念头一动，首先就是那么胡荣头顶上一道挺立如柱般的气运，忽然之间就被一把无形的大刀给斩了去。

　　那胡荣正在厉声指挥着衙役盐丁，上去把禁军都给包围了起来。这人胆子包天，居然做了，就要做绝。干脆先把文飞这妖道给抓起来，先告他一个扰乱地方，剥了裤子，直接打几十板子。然后用囚车，敲锣打鼓的送往东京城去。剥尽文飞这妖道的脸皮，看官家还崇信他不？

　　却在这时候，无缘无故的，他心头一暗。莫名其妙的就猛然觉得心中空空荡荡的，好像有什么珍贵的东西，一下子消失不见了……

　　接着不只是胡荣，每一个解州和解盐使司的大小的官员，心中都同样生出了这种感觉来。心底莫名其妙的觉得心情一阵灰暗。这几十位大小官员，放在地方上都是一方土霸王，但是在朝廷眼中，也不过只是中低级的官员而已。远远低于文飞这种超品人物，因此配合玉佩，轻而易举的就将所有人的官气给剥夺的干干净净。

　　文飞正在饶有性味的看着事情到底会怎么发展？却见禁军之中一个都头厉声喝道：“兄弟们给我上，我就不相信这些盐丁敢造反。须知我们是代天巡幸！”

　　说着不待别的禁军反应，就锃的亮出了腰刀，迈开两条大长腿，唰唰的砍翻了两个盐丁，居然豪不留手。刺鼻的血腥气弥漫开来，让禁军和解州上下都愣了起来。

　　打了这么久，其实双方都还比较克制，都没有敢下死手。毕竟双方都是一个体系的人，又不是敌我。但是这时候这个都头发了凶性，一下子居然砍翻了两个盐丁，一时间双方人马都楞了一愣。

　　那都头却毫不迟疑，看起来他和那些酒囊饭袋的禁军大不相同。武功不错，凶悍的直扑胡荣，在所有人都还没有反应过来之前，钢刀就已经架在胡荣脖子上，喝道：“好啊，好啊，解州大小官员驱使盐丁想要谋反。他奶奶的，你们谁敢动一动，老子直接剁了这贼厮鸟的狗头！”

　　文飞眼睛一亮，看这小小都头，人虽然年轻，看起来也不怎么威武雄壮。长的普普通通之极，丢人堆里都没有人能认得出来。但是却想不到这货，居然如此狠辣，赖皮，大有我们文飞尚父的风范。让文飞十分赞赏。


第九章 再见童贯

　　听这小小的都头一叫，莫说是那些盐丁们衙役们了，便是那些大大小小的官员，这时候也是脸上勃然变色。想不到这个小小都头，居然敢给他们安上造反的大帽子。

　　禁军父子相继，世代相悉。尤其是京城禁军，更是世世代代护卫皇帝的。不论从哪方面来讲，都要比他们这些外地官员，更要亲近一些。何况他们还是奉命保护尚父出京，那就更带着钦差的味道了。他们要是真的敢上前动手，说不定还真的会……

　　这么一想，那些盐丁衙役们就畏惧退缩了。气势就是这么一回事儿，看到这些人畏惧了，禁军们又横了起来，嘴里不干不净的骂道：“来啊，来啊。你们这群家伙想杀官造反，有种只管上来，看爷爷我是不是砍了你的狗头，拿回去报功请赏！”

　　正闹哄哄的不可开交，却见到远处旌旗招展，铁甲铿锵。几个信使飞快的来报：“报，内客省使童贯大人马上就到……”

　　这么一说，对峙的双方都有些发呆，心中揣怀不安起来。这解州不论是当年属于永兴军路还是属于陕西路，都是以京兆府作为一路首府，所谓京兆自然就是那西安了。童贯那厮，正是驻扎在西安城之中的。

　　大军动作缓慢，倒是骑兵来的飞快。大概是信使已经回报了文飞和解州地方官员的剑拔弩张的场面。不一刻，就见马蹄飞扬，一队骑兵飞快奔来，老远就在叫道：“仙师，哪个不开眼的家伙敢和您老作对。某家非撕了他不可！”

　　文飞脸上就露出了一丝笑容，带队的军官不是别人，却是刘光世。这些都是西军之中的精锐骑兵，即使在那如此烂滑的泥浆之中也是奔驰飞快，二话不说，就把那些盐丁们带着大小官员一起包围了。呼呼喝喝的叫道：“放下兵器，跪倒在地，要不然老子不客气了！”

　　这些盐丁们面对禁军还敢反抗，毕竟这些禁军护卫文飞出行，又不是去打仗。不仅甲胄不全，甚至除了腰刀之外，其他重武器都没有带多少。可是这些西军就不一样了，不仅武装到牙齿，更重要的是他们久在陕西，自然知道这些西军丘八的威名。根本不敢犟嘴，一个个乖乖的丢下兵器，跪倒在满地泥泞之中，惹得那些西军一阵笑骂。

　　刘光世下马来，笑嘻嘻的跑到文飞面前：“仙师，好久不见。俺可想死你了！对了，你现在是天子尚父，护国天师，外加道教教主哩！”

　　文飞笑骂道：“滚一边去！”心中却对气运了解更深了一层，原来是这般作用起来的。

　　说话之间，就见着童贯也骑马带着一队骑兵赶来。到了近前，笑道：“尚父，好久不见了。臣下给你请安。”

　　文飞赶紧一把拉住，笑道：“童大使何须这么客气，咱们可是老交情了！”

　　童贯笑嘻嘻的道：“应该的，应该的。连官家都拿你当师父看待，我们这些侍候官家的，自然要更加……”

　　话都没有所完，就见那披头散发的，依旧被一口钢刀架在脖子上的胡荣叫道：“童大使救命！”

　　童贯笑眯眯的走了到胡荣面前，那个都头讪讪的把钢刀挪开。胡荣顿时松了口气，叫道：“我乃是朝廷命官，由户部任免。你凭什么剥了我官职？我要到东京城搞御状去？”

　　童贯笑眯眯的问：“哦，是么？”

　　胡荣自持自己背后有人撑腰，再加上一向对童贯多有孝敬。看到童贯这般笑眯眯的表情，以为他是鼓励自己闹腾，顿时叫道：“不错，莫要以为官家封了一个尚父就有什么了不起的了……啊呀……”

　　一句话没说完，但见童贯手起刀落，一颗大好头颅直接飞上天去，血溅三尺。上上下下，几乎所有人都被这变化给惊呆了，愣怔着，发呆着看着童贯。

　　童贯好整以暇的拿出一块手帕擦着脸上被溅到的鲜血，嘴里骂骂咧咧的道：“直娘贼，这厮血怎么这么臭！”

　　这么凶悍的一刀，吓傻了不知道多少人。刚才下令羌人的解州知州，顿时腿一软，一屁股坐在了脚下的木板上。

　　童贯恶狠狠的道：“官家给本官的旨意是，怎么对待官家，就要怎么对待尚父。你们这些人，连尚父都敢劫杀，肯定是西夏人的奸细……来人啊，把他们都给我抓起来，一个也不准跑了！”

　　西军大兵轰然应是，一个不漏的把那些来迎接的大小官员，并那些盐丁衙役全都抓了起来。

　　即使以文飞这般的胆大妄为，也看得有些膛目结舌。却听童贯笑道：“尚父就不应该对这些货色客气，直娘贼的，俺早就想收拾他们了。今天接着尚父的东风，算是彻底出了一口鸟气！”

　　看着文飞依旧是那么一种目瞪口呆的表情，不由稍稍有些不好意思，摸摸下巴上面的胡子：“不好意思啊，在军营里和那些丘八待的久了，这嘴里就学的不干不净起来了！”

　　文飞心道，这太监长胡子本来就是一大奇闻，这厮还一付丘八大兵的样子，那就更是让人傻眼了。不过不管怎么说，这次还真要多谢童贯，笑道：“多谢童大使，要不然这次我可真不好下台了！”

　　又怏怏然的道：“那他妈的禁军都是些废物，差点都让我自己动手了！”

　　童贯哈哈大笑：“东京城的禁军都是上百年没打过仗的样子货，哪里比得过我们西军之中的好二郎。不如尚父就挑选个几百人，当做护卫。”

　　这么一说，文飞还真动心了。总不能下次遇到这种事情，真让自己亲自动手吧？就算是陈泥丸林灵素他们动手，也是不好啊。

　　童贯又道：“这些解州和盐池的贪官，贼厮鸟的没有一个好东西。三军未动，粮草先行。入娘的，官家要俺去灭了那吐蕃和西夏，偏偏这些个狗入的家伙们，自己往腰包里装钱帛是那么得劲，让他们拨调一些军费来，老是给俺哭穷。早就想收拾他们了！”


第十章 抄家发财

　　解州压低了声音道：“我听说这次盐池毁坏，和五台山上那些秃驴有关。这些贼厮鸟，好像都牵连进去了！”

　　文飞听的心中一惊，急忙谢道：“多谢童大使告知，我必有厚报！”

　　童贯哈哈大笑，道：“我和官家说了，必然打胜仗，要不然提头来见。这些贼厮鸟在背后玩阴的，奶奶的盐池坏掉了，没有盐巴产出，就没有钱粮。难道让俺老童带着兄弟们饿着肚子去打仗？”

　　文飞笑道：“童大使放心，这盐池肯定很快就会修复，绝对不会耽误你进打仗的！”

　　童贯这才满意一笑，道：“那就拜托尚父了！”他现在功名之心，如火一般炙热，谁敢阻挡在他立军功的路上，就是他的死敌。

　　而对于文飞来说，巴不得赶紧把西夏和吐蕃什么的一股脑给铲平了，再去对付辽国，女真。说起来，文飞内里还是稍稍有些愤青的。

　　再加上屁股决定脑袋，他文大仙师，文大尚父。在北宋，皇帝尊敬，百官礼遇。可以说是位高权重，处在帝国中心的绝对利益阶级，若是北宋被人灭了。难道那些女真人还会对自己这么客气么？所以说，文飞早就站到了维护北宋利益的角度去了。

　　“这些官员怎么办？”文飞问了一个问题。这些家伙拿下来容易，可是要交待却就难了。

　　一个道士，一个太监，就把整个解州上下，包括解盐使司的大小官员全都给拿了下来。而且还是里通外国这种罪名，让文飞觉得不靠谱的很！

　　童贯笑道：“这还不简单，我就不相信这些贼厮鸟手里会这么干净，等下先把他们家给抄了。拿出赃物再说！”

　　文飞耸耸肩，要放在后世，贪污受贿，那肯定是大杀器了。不管想整谁，只要祭出这个大杀器来，就没有不准的。

　　可是北宋这朝代，对于那些官员们好的也太过分了，正一品官，月领禄米一百五十石。俸钱十二万文外，加每年绫二十匹，罗一匹，绵五十两。而从九品官，月禄米五石，俸钱八千文，外加每年绵十二两。

　　这还是只是朝廷俸禄，除以上薪饷外，宋朝官员享受的各种福利补贴名目繁多，计有茶酒钱、厨料钱、薪炭钱、马料钱，等等。

　　官员家中役使的仆人之衣食及工钱也由政府“埋单”，每个仆人年花费约三千文，而一品大员府上往往有仆人上百名，累计起来，也是一笔巨额开支。

　　宋代公用钱借贷利息与职田的收入，除由部门长官支用外，大部分进了部门“小金库”，隔三差五发放给官吏们，成为收入的一部分。

　　官员出差或赴任时，可以凭朝廷发的“给卷”在地方上白吃白住，甚至领用粮食衣服等。还设立“祠禄之制”，即由国家在风景名胜之地，建宫筑祠，供部分德高望重的高级官员进行定期疗养。一切费用均由国家承担。

　　单单是这般合法和灰色收入，都已经让人眼红之极。偏偏那些官员们还是贪污成风，朝廷几乎都还不怎么管。

　　可以说，整个北宋的官员，倒在贪污之下的，几乎是根本没有。就比如那位范仲淹在《岳阳楼记》之中，开篇就提到的“庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡”。

　　这位滕子京为什么被贬到岳阳去了？就是因为这厮贪污的太厉害了，御使过来调查的时候，这厮直接当着御使的面儿，把所有账目都给一把火烧了个干干净净。

　　就这么嚣张，结果愣是没事儿。顶多就换一个地方当官而已！

　　所以说，想用贪墨这条罪名，把这些官员们全都拿下，还真不容易。所以文飞就有些担心。

　　童贯笑道：“这要是一般的贪污，倒也不是什么大不了的。可是这些家伙，要是比官家还富，你以为官家能容得了他们么？”

　　“比官家还富？”文飞倒吸一口凉气，虽然想着这些人肯定干净不了，但是真的要是如此夸张，就有些太骇人听闻了。

　　童贯嘿嘿一笑：“不信走着瞧！”

　　抄家的结果让文飞目瞪口呆，虽然已经有足够的心理准备了。但是却是还没有想到解盐使司的豪富程度，不说别的，单单是那宅子正堂之中八个用紫檀木，制成的柱子，就足够文飞大开眼界了。每个都是整木，足足两人合抱粗细，高都有五六丈。

　　文飞怀疑着，就把这八根柱子拉回现代去。就不知道能够拍卖多少钱了！这还不算，古代的房子能盖多大，不取决于别的东西，就是要看房梁有多大。有多大的房梁，就能盖多大的房子。

　　据说当年明朝修建故宫的，那三大殿比后世人看到的要大的多。只是后来大火，重建的时候，再也找不到大木来做房梁，只好重建了一个缩水版的。

　　明初的奉天殿面阔达九十多米，深近五十米，到嘉靖年间失火之后才缩水改为面阔六十多米、进深三十多米。

　　而现在这位胡荣老兄的私宅正堂，以文飞的眼光来看，绝对不比故宫的太和殿要小。可想而知，这厮的房梁有多大了。而且，这厮用的也都还是大木。

　　好在这个年头，还没有规定只有皇家才能用大木。所以也不管违制。但是就从这一点，就能看的胡荣这厮贪墨了多少银两。

　　其他抄家的时候，大批大批的古玩字画，金银器皿，都是一堆一堆的往外运。就连一个铜板都看不见，人家压根就看不起铜钱……

　　抄家点验都足足花了十几天的时间，这才清理出来一个大概，总之这货的身家不会少于五百万贯。绝对是比东京城之中，那些牛逼哄哄的粮商们都要有钱多了！

　　还有那位胆敢下令抢人的知州吴燕昌，也好不到哪里去。家中也查抄出两三百万贯钱来。其他再加上那些大大小小的官员，查抄出来的不小千万。

　　就像童贯所说的，若是小打小闹的贪污，倒也没什么。但是赃款这么巨大，那就不一样了。


第十一章 为什么中国不出产宝石？

　　虽然还说不上比皇帝有钱，可是大宋朝廷一年收入下来也不过七八千万贯钱帛。这些是整个朝廷上下的开支，包括养这那上百万的军队的军饷，全算在里面。

　　若不是现在换了一个蔡京来当家，那朝廷真叫入不敷出。据说当年蔡京哄着赵佶说什么丰亨豫大，也不过朝廷之中结余了几千万钱而已。就这般就足够说服赵佶可以随便花钱了。可是却实在没有想到，下面那些蚂蚁一样的小小官员，居然都贪墨了他一千多万贯钱帛，差不多十亿钱啊！

　　东京城里传来的消息，赵佶听到这案子之后，当场就咆哮如雷，砸了一个老坑端砚。

　　这些本来都是他赵佶腰包里的钱，现在居然都被下面那些人给不知不觉的掏空了。想到这里，赵佶恨的连吃人的心都有了。

　　世上什么仇最大？断人财路。这些人就是比断人财路还狠，根本就是在他腰包里掏钱。他赵佶当个皇帝容易么？又要修艮岳，又要为文飞的神霄天宫掏钱。还要养活上百万士兵，数万官员。现在居然有不长眼不怕死的一贪污就是上千万，是整个大宋朝一年税收是七分之一。几乎比整个辽国的税收都多，是西夏的好几倍……

　　大宋朝不杀士大夫，这些个官员通通都被流放到了广西，海南，那些地方吃荔枝去了。

　　要知道那些地方和后世可是大大不同，在北宋之时，那些地方都属于还没有开发，几乎很少有人居住的瘴疠之地，人口还没有野兽多……

　　当然，这就是后话了！文飞是来镇压蛟龙的，修复盐池的。这解池可是大宋朝的钱袋子，别的不用多说，只说能造就这些主事者，贪墨上千万的钱帛，就可以知道这盐池的利润有多大了。

　　自然的，文飞和童贯这些人可也不是什么干净清白的好人，遇到这般情况之下，首先就要大大的发上一笔。

　　在北宋来说，钱再多对于文飞意义也不大。毕竟文飞在北宋还真没有多少好花钱的地方。开始的时候，文飞还有些操心自己府上的开销什么的。却不知道这文大尚父和羊的故事，不知道就怎么流传了开去，搞的东京城里妇孺皆知……

　　甚至连赵佶都听说了，呵呵一笑之后。从此文飞尚父府上的花销都被赵佶的内库给包圆了。天下州府，进贡的贡品，从此也多了一份儿，这都是进贡给他文大尚父的。可以说，现在在北宋，除了营建神霄天宫之外，几乎就再也没有花钱的地方了……便算是神霄天宫，也是赵佶出钱！

　　现在要用钱的地方多是现代，文飞在现代的生意很长时间没有怎么打理了。马车厂不用说，一直是那么半死不活的。再加上文飞为了封口，而给里面的工人开了极高的工资。这么一来，完全就成了赔钱货。

　　那物流公司，自从黄胜躲到军区大院之后。失去了震慑，里面也开始混乱了起来，这几个月不仅没有给我贡献一分钱不说，居然还开始倒贴。文飞早有心把物流公司的经理给换掉，只是他自己也没有靠得住的人手，暂时也就只能捏着鼻子认了！想想道恼火，占了那么大的仓库，居然生意不好到还要赔钱……

　　现在唯一生意好的也就是和死胖子张裕一起合伙开的那养生馆了。只是那饭店一来生意太小，二来，文飞从头到尾也没有帮什么忙，却也不好意思去找张裕分账……还有任乐晨那边，也是一个赔钱货啊！现在文飞在现在那边，早已经收支不平衡了。现在暂时没有什么事情。但是时间一长，怕就是会缺少资金了！

　　文飞一直有着隐忧，但是没办法，他实在抽不出精力去整顿现代时空的生意。就算有精力，对于做生意一窍不通，他也不知道该具体怎么搞！

　　不过这次抄家，得到一大笔的金银之类，可以大大的缓解文飞的亏空。

　　那些字画，铜钱之类的东西。文飞是一件没拿，都给了童贯。自己只是要了几百两的黄金，还有珠宝，银两之类的东西。

　　说起来这个，文飞的怨念就不是一般的大。在中国古代，那黄金白银的产量就低的可怜。以大宋如此富庶，这黄金白银都不是那么常见。想要弄个几十吨几百吨，回现代发财致富，那简直就和做梦一样。不过话又回来了，真的弄几百吨黄金回去，足以冲击期货市场了……

　　而珠宝什么的，更是让文飞想吐血，原因无他。这古代居然流行很多在现代都不怎么值钱的珍珠，珊瑚一类的东西……而中国几乎就没有宝石矿脉，似乎世界五大宝石一样也没有出产。只有一些半宝石，如同玉，水晶这些东西。

　　老天你玩我吗！工艺品有时间限制，宝石又没有多少，都还是从外国流入进来的。我圈圈叉叉……

　　文飞十分郁闷的在抄家的大堆宝物之中，只能挑拣出所有的金银器皿。玉石，宝石之类的。直接打包都回了现代！

　　现在文飞呆在北宋时空的时间可要比现代长的多，因此回到现代时空，嗅到那熟悉的糟糕空气，让文飞早已经习惯北宋那种负离子远远超标的空气的鼻子和肺部十分的不舒服，连续打了几个喷嚏。

　　这次他出现在明珠之中，谁让他上次也就是从这里回到北宋的？玉佩虽然发生了变化，但是文飞似乎没有发现可以随意想要出现在自己想要出现地方的能力。那也太逆天了！

　　想到这里，文飞忽然心中一动。他伸手在空气之中画了一个圆圈，接着一弹。那圆圈就亮了起来，变成一副画面。这圆光术文飞修炼的是越来越顺溜了！

　　自己的身上果然干干净净的，没有半点气运存在，也没有香火愿力。对于这种情况，文飞丝毫不觉得意外，早在被那几个警察贴身保护的时候，他就知道了。


第十二章 豪门张家

　　在怀中摩挲着玉佩，下一刻，就有一股气运冲了出来，像是龙柱一般的盘绕在文飞身上。

　　“咦，果然成功了！”文飞大喜，虽然总量不到北宋时候的三分之一，而且形态也绝然不同，但是文飞还是由衷的感觉到了幸喜。

　　气运一加身，马上电话就响了，传出来王富贵的声音：“大师，大师……我找你很久了！”

　　文飞心中正在高兴，只是微微一皱眉，心中就闪过一丝不耐烦来：“什么事？”

　　王富贵似乎听出了文飞语气之中的不悦，小心的道：“云哥有事找你！却一直联系不上你，让我每隔十分钟，就打一次你的电话！”

　　看来于得云真的有要紧的事情找自己，文飞心中做了判断。想了想，挂断王富贵的电话，自己给于得云打了过去。

　　“文先生，终于联系上你了，简直太好了！”于得云欣喜的道。

　　“有什么事情？”文飞沉声问道。

　　“是这样地，船王吴家出了状况。现在到处都在请高人帮忙，我就想起了你……”

　　文飞不客气的打断于得云的话，船王家族文飞听说过。不过这些和自己又有什么关系了？自己可是大宋朝的尚父，护国天师，道教教主。连皇帝赵佶和自己说话，都要客客气气的。又不是跑江湖赚钱的，一个什么船王，值得自己去巴竿子拉关系么？

　　“钱？听说文先生你最近的财务遇到了一些问题。”于得云干脆利落的道：“否则也不会几次拿藏品出来拍卖了！这次船王开的价码很高，各地高人都想过来一试，最重要的是，文先生你在明珠开公司，想来是想发展业务的。有了船王家族的人情……”

　　不用于得云再多说，文飞就反应了过来。他开始调整自己的心态。在北宋自己是亿万人之上，但是在现代时空，自己不过是一个小有资产的普通人而已。顶多是会些道法，但是从气运，或者是大势上来说，自己依旧不过只是普通人而已！

　　看来这就是自己的机会了！文飞收拾心态，很快就意识到这是借用了北宋的气运，加持在身上，才会有这般的好事找上门来。开玩笑，别的不说，说起道法来，文飞有绝对的自信，山中无老虎！

　　文飞就连船王家遇上了什么事情都没有问清楚，直接就一口答应了下来。

　　当文飞同意了之后，不到一个小时，就有着一辆加长的林肯来接文飞。一路沉默无语，绕上山路，就见到绿树掩映之间，深藏许多豪宅。

　　说起来文飞现在也是小有身家的人物了，尤其是在北宋，皇宫都是常客，什么样的庄园别墅没有见过？但是这座大浪湾道的豪宅，还是让文飞小小吃了一惊，算是见识到了现代这种超级富豪的做派。虽然占地两三万平方尺，换算成平方米的话也不过三四千而已，顶多也就五六亩地的样子。放在普通百姓人家，那自然是豪奢的不得了。但是在文飞这种随随便便的就能占地上百亩的大土豪面前，也算不得什么。

　　但是这是在现代，在寸土寸金的明珠。能有这种超级豪宅，已经财富的象征了。看的文飞都是有些眼红，琢磨着，是不是自己什么时候有闲钱了，也要在明珠建一座豪宅出来。

　　奶奶的，本天师要在北宋建一个现代化的府邸出来。却要在这现代，完全建一座古代的宫殿出来，全用金丝楠木去建造！

　　文飞这时候爆发心思作祟，完全忘记了金丝楠木最大的用处可是在做棺材……而不是建房子！

　　车子一直到了一处豪宅别墅门口停下，此地风景极佳，依山靠海，虽然不怎么懂风水之术。但是凭着文飞的望气之术，都可见地气蒸腾而上，氤氲其间。能住在此地的人家，都是非富即贵！

　　只是他们车子进入的这间豪宅，感觉却不一样。有着一些文飞熟悉的东西，一层层黑气，不知道从何处生出，居然纠缠在豪宅上空的气机之上。而这种黑气，似乎就是戾气……

　　车子停了下来，一直沉默寡言的司机彬彬有礼的打开车门，正想说话。却看见文飞发呆一样的看着车外的豪宅的主建筑，不由心中有些鄙夷。如今他们这些明珠本地人，对文飞这种内地来的人，心情很是复杂。

　　二十年前，他们可以赤裸裸的鄙视这些表叔。但是现在，随着这些表叔的爆发。本地人就开始觉着自己家里有些破落了，还穿着好几年前流行的款式的衣服鞋子……

　　就好像这豪宅一样，以前莫说是这种豪宅主人了，就是随便一个挤在鸽子笼一样小房间里的本地人，都可以傲视任何一个土里土气的表叔。但是现在，本地鼎鼎大名的豪宅，有着一半以上都已经被这些暴发户一般的表叔给买了去。

　　当然了，以文飞的性格来说，是根本不会在意旁边一个小人物在心里如何看自己的。他心里只是稍稍感叹一声，听说这些年来船王家族有些走下坡路了。看来和这些黑气也有些关系！

　　“文先生，请！”等了半晌，那司机终于忍不住礼貌的提醒。文飞却老大不爽，张家居然没有一个人出来引接自己。

　　他走出车门，看着修剪的相当整齐的草坪上。一辆观光电瓶车开了过来，就见到于得云还有站了起来，有些不好意思的道：“文先生，不好意思……”

　　文飞淡淡的道：“也没什么，我就觉着这么小的一块地方，还开什么电瓶车，难怪来的这么慢！”

　　于得云的笑容顿时僵在脸上，还没有说话，那位开车的男子彬彬有礼的站了起来，向文飞打招呼道：“文先生，你好。我是……”

　　“无非也就是什么管家之类的人物吧？”文飞很直截了当的说。在他的经验之中，最讲礼貌的人，一是跑业务的，二来就是服务业的。在他心里，直接把管家也给扫入服务业之中去了。


第十三章 张灏涵

　　那中年男子脸色露出了一丝怒色，强自忍住，道：“文先生真会开玩笑，请上车，我带你……”

　　文飞仰天打了个哈哈，真当本尚父，天师是大白菜啊！居然派了个管家就来引接我？知道不，连蔡京那种货色知道我要去他家，也会打开中门，乖乖的站在门口等着。

　　他摆摆手道：“算了，也不用进去了。说不定再过几个月里面的人都死光了，和一群死人有什么好见的！”说着扭头就往外走。

　　于得云都快哭出来了，老大不带这么玩的。叫道：“文先生……”

　　却见文飞回头扫了他一眼，冷光如电，让于得云心中一寒，想起文飞那让人惊惧的法术修为来。

　　那位管家脸色青了又白，白了又青，却没有当场发作。大户人家的管家要是这么浅薄的话，早就已经被赶走了。他摸出手机，不知道给谁打了电话请示。然后装作毫不在意的，一脸笑容：“文先生，我家二小姐亲自出来引接您了！”

　　事实上，文飞转身走，也就是做个样子而已。没有车子送，难道还真的走路回去？这一块富豪区，可没有什么出租车的。

　　文飞虽然道法不错，可是总不能在这光天化日之下，人来人往之地，直接使出甲马符吧？就算使出来，也不会有什么作用。很多法术，不可使之与众。尤其是和鬼神相关的！同时，他心里也有些好奇，不知道这船王家的二小姐会是什么样子？在很多这种桥段之中，出来的都会是一位绝世美人什么的……

　　确实如无法所说，这么一间豪宅，虽然放在明珠，已经是顶尖级的了。但是占地也不过五六亩而已，内部用电瓶车来开路，就感觉很有些不伦不类的了。又不是那种高尔夫球场，占地上千亩！

　　所以那位二小姐就没有开着那什么电瓶车过来，而是走了过来。穿着很简单的运动服，身材高挑，却留着男人似的寸许短发。只是这么一点，就让文飞彻底的失去了期待的兴趣，毕竟黑头发中国货的口号已经很多年了……这个黑头发，也是长头发。

　　“欢迎您的到来，文先生。你是阿云请来的贵宾，只是我家里出了一些事情，忙成一团，招待不周，还请文先生不要介意！”张二小姐道。

　　不论说的是真是假，起码态度很不错。文飞耸耸肩，道：“也没什么，不过我也不是乱说。我在你们家房子上看到了死气……”文飞记得这位二小姐，似乎名叫张灏涵。

　　“家父病重，很多媒体都有报道，算不得什么秘密！”张灏涵不动声色：“其实我前些年一直在英国读书，皈依了主的怀抱。对于很多事情，并不怎么相信的。只是家父心里却想求个安慰而已。”

　　文飞耸耸肩，死鸭子嘴硬，看你们到时候人都死光了，还敢不敢这么嘴硬。文飞充满恶意的想道。

　　“不管怎么说，阿云请来的都是贵客，文先生，请进！”这位张灏涵道。

　　文飞再次感叹，豪门之中其实也没有那么多的靓女的。毕竟血统的改良，也不是一两代之类所能办到。

　　不知道这位张灏涵听到文飞背地里这么吐槽，会不会恨的一脚踢死文飞。

　　到了这里，原本还有些枭雄风范的于得云一直沉默寡言。也不知道是不是拘谨？文飞却不管这么多，他什么样的大场面没有见过？区区这么一个富豪，也就和那死鬼周百万差不多。

　　“风水不错！”文飞赞了一句。看来这房子修建的时候走的找了风水大家，走了一路，就都觉着气机十分和谐，没有半点突兀，不由赞叹一句。

　　那张灏涵回头看了文飞一眼，用一种十分玩味的眼神看了文飞，道：“这是请的英国著名设计师ABEL先生设计建造的，同时他也是我的导师。他是一位建筑学家，甚至不认识汉字！”

　　言下之意，已经很清楚了。看来这位张灏涵对于咱们文大天师也没有什么好感，这才赤裸裸的打脸。

　　老实说文飞对于风水也不怎么精通，不过记得听李诫说过一些，在古代好的建筑师都懂一些风水。还说了一些什么风水就是自然之道之类的话头来。

　　因此，文飞脸都没有红半点，耸耸肩道：“那也没有什么。你们学建筑的，总要注重对四周环境的融合吧，建筑再设计，也不会是突兀的破坏，总要显得和谐……”他斟酌着词语，想着怎么把话给圆回来。

　　却听于得云插口说了一句：“其实老外也有很多的秘法的，最著名的就是石匠会了！”

　　这个话题可不是什么好话题，只是扯了一句，诸人就没有再说。对于普通人来说，那是一个遥不可及，只存在在传说之中的东西。而对于不普通的人来说，似乎时时处处，都能感觉到这个神秘组织的触手和神经……

　　文飞被请进了客厅，里面出乎意料的热闹。熙熙攘攘的十几个人，愁眉苦脸的坐着。有和尚，道士，有穿唐装的，也有神甫，看起来似乎是一个宗教界的嘉年华。当然，如果不是这些人，都一脸便秘的话。

　　文飞的到来，让所有人的目光都集中了过来。不过看清楚文飞的年纪之后，所有人都露出一种下意识的轻视。好像和中医一样，似乎越老越有权威。

　　文飞哪里看得起这些人了，一个个从身上的灵光看来，修行比他文大天师强的也十分有限。可他文大天师，身上可是有着很多宝贝的，哪里是这些家伙能比？

　　也不等张灏涵介绍，大摇大摆的过去找了一个沙发就坐了下来，浑然没有把自己当成第一次来做客的陌生客人。

　　虽然张灏涵口口声声都说自己在英国读的书，但是这间客厅却没有英式的那种拘谨味道，而是很自由的美式摆设。厚厚的沙发坐上去，能把整个人陷进去。

　　就在文飞考虑自己是不是要搞一套这种家具改善自己在北宋的生活质量的时候。他附近坐的一个和尚，却就受不了：“这位先生，请不要……”


第十四章 动念诛杀

　　这货可惜了，说的话文飞一句也没有听懂。因为这和尚说的是英语，而文飞在学校学习时候的学的东西，不管是英语也好，还是几何也好，几乎都全部还给了老师。

　　“这是泰国来的仁坎大师。”张灏涵给文飞介绍，不管看文飞随眼与否，但是主人家的义务还是要尽到的。随意翻脸的那叫痞子，或者是文大天师，而不会是豪门贵族。总要讲究一个风度，教养。

　　文飞懒洋洋的对着这位泰国和尚，叫什么来着，没听清楚，反正朝着这位和尚点点头。在他想来，已经是很给这和尚面子了。

　　这厮身上三光之中就夹杂这一股黑气，也不知道是怎么活到现在的。或者还这厮修炼的什么邪法有关系？

　　那泰国在北宋，这可是大宋的属国啊！前些日子，文飞还没有出京之前，就有暹罗的使者诚惶诚恐的去文飞府上拜见。文飞很是捏着鼻子，才和那暹罗使者说了两句话的。

　　文飞斜眼扫视了一番就发现这些人里面还真没有什么厉害的高人。就连于得云的本事，在这群人之中，已经是数一数二的了。这让文飞更有点眼角要抬到人家脑门子上去了！

　　然而，文飞这大刺刺的模样。却让别人看不顺眼起来。一个穿着唐装的中年人，问道：“这位先生很是眼生，不知道是怎么被请来的？”

　　文飞斜眼看了这厮一眼，懒得说话。这厮修行也就一般，顶上三光，看起来也很普通。最重要的身光，不过有着一点点淡白的味道。看了一眼，文飞就知道这货的水平了：“怎么不服气！”

　　那唐装男子，一下子被噎住了，似乎从来没有遇到过文飞这种嚣张的家伙。却不知道，文飞现在很有一种高高在上的优越感，尤其是来到这些看起来都有些修行人的中间之后。那种鹤立鸡群的优越感更是满满的。

　　也懒得多消磨时间，和这些货色虚与委蛇，干脆的就强横霸道一些。压服这些家伙，到时候，好快些和张家人接触，解决问题。自己在北宋还有很重要的事情要做。可没有时间慢慢磨蹭！

　　“本来想收拾了你吧？可是又怕别人说我窝里横，中国人最喜欢内斗什么的。”文飞慢条斯理的说着：“那就拿我身边这泰国和尚开刀算了！”

　　这话说的一屋子人都为之侧目，可怜那泰国和尚听不懂文飞说的是什么，丝毫不知道自己居然就受了池鱼之殃。只是好奇的向文飞望去。

　　刚刚一望过去，就见到文飞眼中闪着邪异的光芒，向着他望来。两人眼光一接触，文飞识海之中观想出的一位厉鬼，就怪叫着顺着这泰国和尚的目光，直接扑入了他的识海之中。

　　这泰国和尚顿时被吓的人仰马翻，一声惊叫，就带着整个沙发给翻了过去。然后就在地上胡乱翻滚，疯子一般的手舞足蹈，似乎在噩梦之中遇到了什么极其恐怖的事情。拼命的挣扎着，抵抗着。

　　“嘶……”一片倒吸冷气的声音齐齐的响起。这下子，每个人在看文飞的眼光就变得充满畏惧起来。一个疯子并不能让人害怕，但是现在文飞的表现就是那么一个有着强大实力的疯子。

　　连张灏涵都有些傻眼了，甚至有些怀疑文飞和和尚串通好的，在演双簧。虽然家中决定请来这么多的“大师”，但是对于他父亲的病，甚至对家族的情况没有半点好转。而且学过一些神学的张灏涵，更是瞧不起这些带着巫术痕迹的各人。

　　那泰国和尚让人毛骨悚然的惨叫叫了半天，让文飞有些傻眼。原本只是想吓这和尚一把，让他出丑的。却没有想到这和尚的反应这么大，过了这么久都还没有把识海之中的厉鬼给消去。

　　便是一个普通人，文飞观想出的厉鬼，也顶多是把人给吓个半死。不会如同这和尚一般，活生生的陷入梦魇之中一样。到底发生了什么事情？还没有等文飞想明白，就见那和尚一声惨叫，身体飞快的瘪了下来，以肉眼可见的速度飞快的干枯。

　　谁都没有想到会闹出人命来，因此所有人都“啊”的惊叫站起来，便是那位一直风度保持不错的张家二小姐张灏涵，也大惊失色，摔倒在沙发之中。

　　只有文飞一个人端坐不动，嘴角上挂着高深莫测的笑意，甚至带着一些邪恶的味道。让每一个人看起来，眼光都变得异常诡异而惊惧。

　　毕竟这是一个法制的社会，一言不合就杀人的事情，就算在古代也不会经常发生，更何况现在了。尤其是刚才那位质问文飞的唐装中年，更是脸色变得惨白惨白。心有余悸，如果文飞方才选择对他出手，他已经死了。

　　只有保持这高深莫测笑容，端坐不动的文飞，心里却已经乱成一片了。尼玛啊，这和尚不会有心脏病吧？这么容易就吓死了？不对，就算有心脏病，也不会死的如此诡异。

　　“报警，赶快报警！”不知道谁喊了一嗓子，大家在反应过来，几个人急匆匆的掏出手机来，准备打电话。

　　“不，不要报警！”张灏涵忽然反应了过来叫道：“我会通知保镖来处理这件事情，现在千万不能报警！”他们张家虽然是豪门，但是现在正在处在多事之秋，家里再有人这般诡异的死了，还不知道传出去会变成什么样子的！

　　那些打电话的人迟疑了起来，不错啊，打电话报警，说是文飞杀人了？怎么杀的？用眼神瞪了一眼……那警察还不得把他们给当成疯子去？

　　张灏涵赶紧打电话通知保镖，家中出了一些事情，连安保力量都不足了。这座客厅里，居然连一个安保人员都没有。

　　文飞心思电转，过了这么久，他已经想明白了整件事情绝对和自己没有太大关系。若是变神出鬼帝法相，招出真正厉鬼来，说不定能让这和尚死的如此诡异凄惨。


第十五章 戾气和小鬼

　　但是，文飞只是随意观想而出的一个厉鬼形象，这么都能杀人，那么文飞起码也得是林灵素那个级数的高手了。

　　想到这里，文飞越发的镇定起来，淡淡的道：“张二小姐，你现在最好不要通知保镖过来，以免发生什么误会，再出现什么不愉快的事情！”

　　那张灏涵的脸色唰的一白，勉强掐断刚刚拨出去的电话，强撑着道：“你想怎么样？”说着狠狠地盯了一眼于得云。

　　早已经被吓傻的于得云这时候才反应过来，他从来没有想到文飞是这般一言不合，血溅五步的性子。这时候才反应过来，“咕咚”一声勉强干咽一口吐沫：“误会，这肯定是个误会！文先生应该不会随便杀人的！”

　　“不错，人不是这位文先生杀的。是这和尚自己养的小鬼反噬，被自己养的小鬼给吸干了精血才死的！”说话的是一个道士，在一众惊慌者之中，他算是最镇定的人之一了。

　　被这道士一说，其他都不约而同的松了口气。人心都如此，没有一个人喜欢面对一个一言不合就杀人的疯子。现在就算没有证据，他们也宁可欺骗自己，文飞不是这样的人。

　　原来是被自己养的小鬼给反噬了。文飞终于也明白过来了。听说泰国那边养小鬼，佛牌什么的，十分流行。莫不是这和尚养的也有？

　　他心里一动，走到那和尚身边。轻轻抬脚将那和尚的尸体翻了过来，刚刚一动那和尚尸体。忽然就见到一大股阴气窜了起来。刹那间，每个人的耳中都忽然传出一声极其凄厉的尖叫声来，让人心脏好像被一把无形的大手给捏了一把。

　　没有修行过的张灏涵，就觉着一瞬间心脏停止了跳动，眼前发黑。半晌才恢复意识，自己已经跌倒在地上。却见大厅之中一片凌乱，很多人表现的并不比张灏涵强上多少，软到在地上。

　　空气之中莫名其妙的涌现出一股寒意来，原本显得极其明亮堂皇的客厅之中，却不知道怎么搞的，忽然觉着那灯是不是都坏掉了，发出的光芒都冷飕飕的。这种情况就好像，张灏涵去过一次的太平间一样，那里的灯光也像是这般的寒冷冰凉……

　　还没有明白过来发生了什么事情，张灏涵就觉着不对。大厅之中横七竖八的倒下五六个人，除了她之外，还有唐装中年人，一个慈眉善目的老太太……

　　但是这不是重点，重点是在于张灏涵清清楚楚的看到了自己躺在沙发上。没错，清清楚楚的看清楚了自己的全身，从头到脚，全都清清楚楚的看看的清清楚楚。

　　而这个角度，分明是从自身之外的角度来看到的。否则没有可能看清楚自己的头发……

　　就在张灏涵还不知道发生了什么事情，还在发呆的时候。忽然就见到一个一股黑气包裹之中，一个脑袋极大，但是身躯却瘦弱成排骨，看起来极其不相称的大头婴儿，嘴里发出渗人的尖叫声，向她扑了过来。

　　这种声音无孔不入，似乎要从全身上下每一个毛孔之中，钻入张灏涵的身体……让她难受无比，好像被一把小刀在全身上下到处乱割一样。

　　也就在这个关头，却有人在她身上推了一把：“回去！”张灏涵不由自主的跌跌撞撞的往前冲了两步，一跤跌倒在沙发上软软的倒着，不知道死活的自己身上。她大惊之下，用手往沙发上一撑，却觉着双手直接就陷入了那身体之中，接着张灏涵就觉得一阵天旋地转……

　　文飞一脚轻轻踢开那和尚的尸体，就有着一股极其阴森的寒气，带着无比的恶意猛然扑了出来，口中发出刺耳的尖叫来，即使是文飞，也猛然被这叫声吓了一条，等回过神来。那股阴森寒气已经撞在了文飞的身上……

　　“小心！……”并不是只有文飞一个人没有被尖叫给弄晕。见到文飞被那阴气撞上，于得云惊呼一声。

　　然后那声音只是刚刚出了嗓子，惊的差点让他跌破眼镜的事情就发生了。那团阴气刚刚撞上文飞，就被弹飞了出去，发出一连串的尖叫。只是这一连串的尖叫和刚才不同，更像是婴儿啼哭。

　　于得云抓紧机会，正要上去帮忙动手，却见一个道士反应比他更快了一步，手中洒出一把白茫茫的东西，当头罩住那团阴气。

　　不知道什么地方就生出了一股大风，微微一卷，就将那白乎乎的粉末给吹飞出去。“好像是香灰，里面还有朱砂……”嗅到了一点味道的于得云，忍不住鼻子一痒，大大的打了个喷嚏。

　　跟着身子猛然一僵，好像跌入了寒冬腊月的河水之中。不好，着道了！于得云心中一惊，原本他锁死了自己身上的各大窍穴，是可以一时半会儿抵挡住阴气冲身的。可是这么一个喷嚏一打，不自觉的周身窍穴就打开了。

　　于得云心中叫糟，好在那道士反应颇快。一见不妙，又是一把加料的香灰当头洒了于得云一头一脸。

　　那股阴气似乎有些惧怕，猛然离开了于得云，向昏迷之中的张灏涵冲去。那道士大惊失色：“不好了，张小姐灵魂被吓出窍了。千万不能让那小鬼给占了肉身……”

　　也就在这时候，看了半天热闹的文飞终于出手。抬手就是一掌，那一掌劈出，就听到一股股轰隆隆的声音，一瞬间让几个人都感觉到呼吸不畅。好像是在大风之中。

　　在别人眼中，这就是一团黑气罢了。在文飞眼中，可以清清楚楚实打实的看见这是一个头大身子小的小鬼，张开口尽都是锋利的牙齿。被文飞一掌拍的好像皮球一样的远远滚开。

　　但是这豪宅之中笼罩的那不知道从哪里来的丝丝缕缕的黑气，被那小鬼一吸。被文飞打伤的小鬼就飞快的复原起来，甚至比刚才还要强大一些。

　　“想不到这戾气居然可以让鬼物吸收了变得更加强大！”


第十六章 戾气的变化

　　文飞饶有兴趣的想着。要是真的想对付这么区区一个小鬼，早就收拾了它。但是文飞见到这么有意思的一幕，却要仔细研究一下，没有下杀手！

　　这么一个邪术练成的小鬼，没有什么可怕的。但是解池那里戾气可是那般的浓厚，比此地的戾气要强大一千倍，一万倍，万一也有鬼物吸收了戾气，变强起来，那么这乐子可就大了。一边想着，一边随手把张灏涵吓出体的魂魄，给推回身体之中。

　　说起来文飞最早出窍的也就是这种东西，甚至很多小孩子被一吓，就都出体去了，需要叫魂才能叫回来。只是不同的是，修炼者，拥有操纵灵魂在体外活动的定力而已。不过这种东西，和道家真正的阴魂却是根本不能相提并论……

　　文飞抬手再是一掌，把那刚刚恢复，再次扑过来的小鬼一掌给拍飞出去。那小鬼没有什么智力，刚刚吸取戾气，恢复过来，又向文飞冲去。文飞再次拍飞……

　　那于得云和几个没有晕倒，修行还算马马虎虎地的家伙们，一个个看的眼珠子都快要瞪出来，在他们眼中，那小鬼是无比强大。需要一场大战，付出惨重代价，方才能消灭。但是在文飞这个家伙手中，就变成了猫捉老鼠般的戏耍。

　　等到第七次，那小鬼被拍飞，再次吸收戾气的时候。那小鬼忽然一声惨叫，凄厉的极其骇人，便连附近这些早有准备的，听到也感觉心中一跳。就见那小鬼发生变化，痛苦的被撑的，不断的拉长变形，好像一个魔鬼在它的身体之中，想要钻出来。

　　“到底是怎么回事？难道吸收多了戾气，会有这般变化么？”文飞还在思考。

　　于得云已经大叫道：“不好，文先生赶紧收拾了这东西……”

　　废话，文飞就在这小鬼身上做着实验，看着小鬼吞噬了大量的戾气之后，究竟会有什么样的变化出来。怎么可能会在它都还没有完全变化的时候就动手？

　　几个人一看文飞没有动手的意思，都急了。一个个都要各出绝招，消灭这个鬼物。文飞乐的让出位置来，自己把胳膊抱在胸前，摸着下巴观战。这样正好便于自己看清楚小鬼发生的变化。

　　只是这时候的小鬼，已经不是小鬼了，拉长变大，变得更加奇形怪状，似乎只有一个水缸大小的脑袋，漂浮在黑气之中。眼中原本有着一种极其怨毒的光芒。据说这种小鬼，都是被那些使邪法的人，用极其恶毒的手段折磨而死的。这才有着极其怨毒的怨气，让小鬼拥有强大的力量。

　　但是这时候，那小鬼的眼中怨气就变得混乱了起来，似乎变得更加疯狂而又嗜血，目光似乎十分的混乱。

　　文飞正在观察，却听那小鬼再次尖叫。这一次，连文飞的耳朵都感觉到一阵刺痛，脑袋猛然一晕。

　　于得云几个人围上去，却更加不堪，跌倒在地。还没有反应过来，那变化成一个巨大脑袋的恐怖小鬼就扑向了于得云。还没有得逞，就听见雷光一闪，咔嚓一声，那小鬼已经彻底的魂飞魄散了。

　　于得云刚刚把嗡嗡嗡的脑袋摔了几下，稍为恢复一点清醒，就见到这么一幕。惊讶的几乎说不出话来，其他几个人似乎也看到了，看向文飞的目光之中又多出了几分敬畏来。

　　文飞负手而立，很有一番高人风范。心中却在叫着惨了，这么一个小鬼吸收了一些戾气，就变得这么厉害。而在北宋时空的解州，那可不是要变成人世鬼域……

　　“文先生，多谢救命！”张灏涵走到文飞身边，心有余悸的说道。

　　文飞没有心情理会，原本他还在想，自己跟着几位师兄身后，要对付什么解州妖怪，应该并不困难。但是在眼前的经历，却让他心中蒙上了一层阴影。看起来解池之行，绝对没有想象之中的那么的容易！

　　“文先生，刚才多亏你了！”于得云走过来，讪讪的道。

　　文飞忽然吐出一句：“你出去看看，外面笼罩的戾气少了没有？”

　　于得云“啊”的一声，张大了嘴巴。文飞这次想起，这厮不一定能看得见的。刚刚正准备自己走出去看看，就听到一个唐装中年，赔笑道：“文先生，戾气少了十分之一……”

　　文飞惊奇的看了这厮一眼，都还没有出去看上一眼，这货是怎么知道的？这唐装中年可不敢再和刚才一般对文飞说话了。他赔笑道：“你看，这罗盘上面的针……”

　　他还没有解释，文飞就恍然大悟了。有些兴趣的问道：“你是风水师？”

　　张灏涵即使经过这般惊心动魄的一幕之后，也很快恢复过来，尽着自己主人家的责任道：“这是王敬文师父，是东南亚都很出名的风水大师！”

　　文飞“哦”了一声，也就这样了。风水在道法之中，也就是外门，几乎每一个道法高手，都多多少少懂一些风水。只有文飞这样根基不扎实，人又不怎么勤快的家伙除外。

　　他可没有心情听这位叫什么王敬文的说什么技术上的细节，只是疑惑的问：“你知道，这张家上下的戾气是从什么地方来的？”解池的戾气，本来就让人感觉疑惑。这次正好问问，看看有没有触类旁通的地方。

　　“这……？”王敬文一迟疑，看了张灏涵一眼，还是道：“我们已经查清楚了，却是张家的祖坟出问题了！”

　　文飞看向张灏涵，张灏涵一脸苦笑：“文先生不要看我，以前我是不怎么相信这个的。主一定会原谅我的，我现在居然……这太荒谬了！”她心情激动，说起的话就没有什么条理。

　　文飞奇道：“你家里就你一个人么？”按理说这种豪门大族，里里外外的亲戚都是一大堆才是。而且保镖佣人之类的，更是不少，怎么这客厅之中，就只有张灏涵一个人。虽然这豪宅占地面积不小，有着三个独立的小楼。


第十七章 不靠谱的文飞

　　“文先生，请原谅。这是我父亲的意思，我的母亲，我的哥哥，还有我，我们都是虔诚的教徒。尤其是我的母亲……所以，我父亲请你们过来，并不希望有着太大的动静！”

　　尼玛，原来自己还是被人偷偷摸摸的请来的。文飞感觉到一股不满，忍不住道：“你们不是虔诚的教徒么？就让你们的神去保佑你们好了！”文大仙师，从来不是一个心胸宽阔的家伙。

　　“我抗议，文先生。你不能这么亵渎我的信仰……”一个黄头发的老外，十分认真的抗议着文飞。脖子上还挂着一个硕大的十字架，文飞记得这老外好像也是当时没有晕倒的几个人中间的一个。

　　“你确定你要向我抗议？”文飞心里恼火，似笑非笑的看了那老外一眼。文飞可不介意有人站出来当靶子，让自己发泄发泄火气。

　　那个老外的脸色顿时凝固住了，干巴巴的道：“我们都是文明人，都是……呃……我们刚才并肩作战，我们的战友。为什么还要互相残杀呢？哈哈……今天的天气真好！”

　　“文先生，再一次请你原谅。我会补偿文先生你的损失的！”张灏涵道。

　　早这么说，不就好了。奶奶的，本天师好歹也是北宋时空正国级的国家领导人，耽误这么多的时间到你家里来，不就是为了这个么？难道是闲的蛋疼了？

　　文飞这才换上一张笑脸，张灏涵马上道：“你看，文先生。你认为我们张家现在到底出了什么事情？”

　　文飞耸耸肩：“我怎么知道，我只看到你们家到处笼罩着戾气，这戾气不清除干净的话，怕是你们家只好更加倒霉……”

　　“啊……”虽然有着心理准备，但是被文飞这么直白的，不带半点婉转的把话说出来，张灏涵的心中也是一紧。毕竟他刚才亲眼看到文飞的本事，对于文飞，要比其他人更加相信的多。

　　“张小姐，我们早就看出了问题！”王敬文赶紧插话的道：“而且已经分析出，应该是你家祖坟出了问题。可是你却一直不怎么重视！”

　　张灏涵愕然的道：“我家祖坟？我爷爷是当年逃难到明珠的，哪里又有祖坟了？难道你说的是……内陆？怎么可能……离着几千里的路……”

　　张灏涵有些不相信了，虽然刚才看见了文飞变现出来的惊人手段，也看到了一些超自然的现象，但是要说一个只是回去过一次，远在数千里外的祖坟，会影响到他们现在的家族。这说什么张灏涵也不会相信了！

　　“应该是没错了，我开始都说了，你们这房子风水相当不错！”文飞无所谓的道。心里也有些疑惑，看来这是张家祖坟的风水出了问题，才导致产生的戾气。但是在解池，却又是为什么会有戾气出现？

　　“我马上去告诉我爷爷！”张灏涵很快下了决定，对文飞的话深信不疑。接着迟疑的道：“文先生，能不能和我一起走一趟……我怕说不服我的家人！”

　　文飞想想，点头答应下来，他还急着会北宋去。可不能在现代耽误太久了。也不知道童贯那厮到底抄出了多少家财？嗯，这次张家会给自己多少钱？这种大家族，出手应该不会小气吧？要是真的小气了，本天师就给你们上上手段！文飞暗地里想道。

　　文飞正要答应，却听开始乱洒香灰的道士问道：“这位道友，你想过用什么方法化解这些戾气没有？”

　　这句话一问，还当真碉堡了，这事情，文飞还刚刚考虑过，要不然也不会去问一句外面的戾气有没有减少。他所想的就算，大不了，就多招几只厉鬼出来。让这些厉鬼吞噬戾气，然后宰掉，这般一来，应该也可以清除所有的戾气。

　　文飞还没有说话，那道士就道：“天地不和，乃生戾气。只要阴阳平衡，天地相和，这戾气自然就清除了。所以，自然要做斋醮法事！”

　　“天地不和，乃生戾气……”这句话一下子就把文飞给提醒了过来，天地阴阳合气相平衡，万物各安其位……

　　文飞忽然想起了当时，自己在寰丘祭天的时候，所看到的种种。一下子反应了过来，天地之间，无数种气机运行，汇集为昊天元气之海。而无数气机，说起说去，无非也就是天地阴阳二气组成，只是二气或强或弱，产生种种般般的变化而已。就好像道德经之中的那句“万物负阴而抱阳，充气以为和！”

　　想到此处，顿时大叫一声，许多心中难以明白的事情，一下子全都豁然而解！

　　“我明白了！我明白了！”文飞大叫两声，顾不得多说，就往外跑去。也顾不得把人家修剪整齐的草坪给踩的一塌糊涂了……

　　“文先生，文先生……”张灏涵在后面叫了两声。只是文飞现在心中欣喜，哪里有心情理会他。只想随便找个地方，马上穿越到北宋时空去，验证心中所想。

　　“文先生，文先生……”张灏涵在后面又跟着大叫两声，却叫文飞头也不回。这般叫声，却就惊动了豪宅之中的安保。

　　顿时就从一排不起眼的掩映在一排漂亮的松树后面的小房子之中，跑出来了两个穿着黑西装的大汉，向文飞追去。

　　哪知道看着文飞跑的不快，但是这些受过特殊训练的保镖，却根本追他不上。要知道，这些保镖可不是随便从哪个草台班子的请来的。而都是世界上鼎鼎大名的安保公司，直接请出的人手，是世界上最专业的安保人士。像这两个只是布置在豪宅之中的一组外勤而已，却都是从世界著名的特种部队直接退役的人才。体能都是非常变态，虽然比不过专业的运动员，但是百米冲刺的速度也不会超过十一秒去。

　　然而，这些人却根本连文飞的衣角都摸不到。只是追了几步，就骇然的发现文飞已经冲到了大门口……


第十八章 解池的情况

　　而大门口的那些安保人员也才刚刚反应过来，正要布置，却觉着眼前一花，文飞在已经跑出了大门。

　　“站住……站住……，要不然我们将动用枪械……”这些安保人员并不知道发生了什么事情。

　　张家处于一些特殊的原因，并不想把自己找这么多说好听一点是宗教界人士，说难听一点都是神棍的家伙们让外界知道。即使这些雇佣来的保镖也是一般，所以文飞他们刚才所在的那栋别墅之中，没有布置任何人手，或者器材。

　　他们并不知道发生了什么事情，只看到雇主家族的一个成员正在大叫，而文飞却在迅速的逃跑……

　　所以他们直接要把文飞当成威胁，加以清理。可是……，也就是他们的一句警告，还没有说完，就见鬼的发现，文飞已经跑出了一百多米的弯道，已经看不到背影了……

　　“这么快！难道是哪位奥运冠军？我不对，我刚才一句话说出去，顶多只有三秒的时间，就连奥运冠军也不会有这种速度……”

　　不提几个世界观被触动的保镖，那道士却赞叹了一句：“果然是我道家之人，好厉害的甲马法……”

　　张灏涵已经惊呆了，半晌才道：“你是说有甲马法才能跑的这么快吗？不是轻功？我以为刚才看到了一个武林高手……”

　　那道士笑道：“张小姐没有看过《水浒传》么？”

　　张灏涵摇摇头，她还算是好的了，汉语说的还算是流利，甚至更多的她的朋友们亲戚们，早已经连汉语都已经说不流利了，需要借助英语才能表达思维。但是张灏涵也就是这样了，对传统的文化并没有什么了解，自然更不会看什么《水浒传》。

　　“看那什么水壶，就能知道什么是甲马符么？”张灏涵好奇的问道，今天她的世界观，也算是被彻底的给颠覆了一遍，幸好她只是一个泛信徒，要不然更要受到刺激……

　　“黄道长，这位文先生是说自己是神霄派的掌教天师。”于得云赶紧说道，今天的事情发展也太过出乎他的意料之外了。早知道文飞是这种琢磨不定的性子，说什么也不会把他给介绍到张家来的。自己肯定是失心疯了！

　　“神霄派？”那黄道长微微一愣：“现在还有神霄派的道统传下来么？不是早入我正一教门下了么？不过不管怎么说，文道友是我道门中人不会错了，想不到我道门之中居然还有这等高人……也不知道急冲冲的到底要干什么去！”

　　当黄道长问出这句话的时候，文飞已经身在北宋时空了。他在现代时空耽误了几天，等到回到北宋时空的解州，已经人去楼空了。

　　“什么？我的三位师兄已经跟着童大使去了解池？”文飞心中微微一惊。

　　留守在解州州衙等着文飞回来的，不是别人，正是当日那位暴起发难，用刀架在胡荣脖子上的那位禁军都头。这人胆色让文飞颇为欣赏。

　　“是的，尚父。解池之中传来消息说是，天旱太久了。连解池之中的两眼泉水都已经快干枯。里面的盐工都已经快断水，为了抢水，已经有好几次械斗了，昨天还发生一次大规模的械斗，死伤几十人！童大使怕解池之中再有暴乱，等不及尚父，已经连夜赶去了。”

　　文飞心道，童贯那厮对于这盐池的事情还挺上心的么？又问：“你叫什么名字？”

　　那都头大喜，一般情况下，上司问你的名字的时候，就代表了对你有印象了，何况还是尚父这么个人物？他连忙道：“末将刘锜……”

　　这名字似乎在哪里听到过？文飞摸摸下巴。能让他隐隐约约感觉着听到过的人物，肯定不会一般。文飞就点点头，大大咧咧的道：“很好，你们现在准备好没，我们马上赶去解池！”

　　刘锜大声道：“听从尚父吩咐！”

　　文飞点点头，这是自己在北宋遇到的第一个有着军人气质的家伙。其他就算西军精锐，骁勇善战，但是还是总给人一种流里流气的感觉。

　　解池离着解州并不太远，不过几十里的路程而已。解池名气虽然大，自上古以来，就是中原王朝的钱袋子，但是却也并不是什么大地方，占地也不过百多公里而已，分为大小两个盐池，其实连成一气。哲宗时候开挖了两千四百余畦，就是二千四百多个晒盐的池子。

　　还没有靠近，就见到到处都是一片片的树林，好像后世的那种人工防风林一样，整整齐齐的如同屏障一般。

　　走的近了，却才知道这些树林叫做壕篱，都是在盐池的外围挖出了深沟，以防盗盐者进入，就好像护城河一样，再在深沟边缘种上绿树，既涵养水土，又给了人们歇息之处，据说这些大树都是大唐宣宗年间所栽，如今都有两百来年。望眼之处，尽都成材，合抱之木也是不少。

　　只可惜，如今天太干旱。这些树木叶子尽数枯萎，毫无半点精神。自去年已经干旱到了现在，经年不雨，解池之内河渠断流，滩池龟裂。

　　全池盐商、盐工三万余人，连吃水都成了问题。往年盐商吃水，都是派专车去解州拉运。碰到大旱之年，拉水的牲口都渴死了，拉水当然就无从谈起了。池内三万人唯一的淡水源就是中场的两淡水泉了，这两泉分别是东淡泉、西淡泉。

　　解盐使司的官员们都去迎接文飞大驾光临，却没有想到都被文飞和童贯两个下黑手一锅端了。解池内部都还没有得到消息，如今大队人马赶到之时，就见无数之人排队汲泉水，木桶、柳罐、瓦盆、瓷缸，足足排出了数里开外。

　　前些日子干旱日久，那两眼泉水溢出量减少，秩序就日益恶化。经常就有盐工拉帮结派，时不时的抢水械斗，打的不可开交。

　　但是文飞现在带着童贯早一天带着大兵赶来，早已经维持好了秩序。如今在几十个士兵的看守下，数万盐工排的整整齐齐的在排队取水。


第十九章 蚩尤血

　　文飞心道：童贯那厮虽然是个没卵子的太监，不过倒也颇为能干。这么快就把解池内部整理的有条不紊了。只是除了这些盐工之外，并没有看到童贯等人在哪里。就吩咐下去，把解池之中管事的给带几个过来！

　　那些人，看见文飞一行人不是骑在高头大马之上，就是坐在那华丽的不像样子的马车之上，尤其是带来了这么多的随从卫兵。自然知道来了贵人，个个唯唯诺诺的不敢说话。

　　“你们谁是管事的？站出来说话！”刘锜大声喝问。

　　就有一个汉子站了出来，赔笑道：“不知道哪里来的贵人？小的是盐池之中的小吏，叫做李政的就算！贵人有事只管吩咐。”

　　文飞就问：“昨天不是有一位童大使带着人马来到解池了么？”

　　那小吏刚刚要回答，却见那些维持秩序的禁军之中有人上气不接下气的跑了过来：“小的某某，拜见尚父！”说着毫不客气的把这小吏挤到一边去。

　　“童大使人呢？”文飞问道。

　　那根本没有让文飞记住名字的禁军军官，恭恭敬敬地道：“童大使查看过解池之后，就又去了池神庙！”

　　文飞挥挥手，让这货退下，嘴里不客气的道：“当真是废物，跑了几步路就喘成这个德性，还用当什么兵？”

　　那军官顿时闹了一个大红脸，讪讪退下。如果他和文飞一般也是穿越来的话，说不定还要大肆叫屈。你不见人家大清国的八旗兵连发饷的时候，连米袋子都提不动，还要掏钱雇人来背回家去。相比起来，俺真的已经好多了！

　　“你们谁知道解池情况的，说来听听！”文飞问道。

　　一个二十郎当的汉子站了出来，粗声粗气的道：“有什么好说的？天旱成这个鬼样子？哪里能出盐？现在连水喝的都没有，咱们渴都要渴死了！再过一些日子，那可就要断顿了，连饭都没得吃！”

　　文飞不动声色，道：“是吗？”

　　“是啊，这位官人。如今不仅大旱，而且那盐池之中也出了古怪，请来道士和尚看了，说是受命蚩尤血出，要闹蛟龙……这天旱成如此德性，要是走蛟还是好了，起码还能下雨。这般我等都要渴死了！”那李政赶紧赔笑说道。

　　文飞自然没有翻脸，他这人脾气虽然不好，又小心眼的很。但是对于那些下层之人的容忍度却要高的不少，和关羽那厮有些相似，叫做凌上不傲下。只是道：“如此，带我去看看！”

　　那李政知道盐池这几日要来大人物，所有的官员都去迎接去了。昨天童贯带着大队人马过来，把盐场的所有盐丁全都抓了起来。据说那解州上下的大小官员一个也没逃过，也都被抓，李政正是心中忐忑的很，不知道会怎么样对待他们这些残余的小吏。

　　看文飞一行，倒是有大人物的架势，他既然知道解盐使司的大小官员，连同解州的大小官员，全都被一股脑的抓了起来。自然越发的心脏惊慌，对带文飞自然也就加倍的谄媚。

　　很小意的带着文飞等人一路先去了解池，就见那所谓的盐池已经干涸了大半，剩下的池水可怜之极，估计都没不过脚背。原本是那种如同海水一般有着一种如同琉璃一般美丽的蓝色，但是现在其中却有着大片大片的如同血一般的红色晕染其中，让人见了，都还以为这池水之中都是血。

　　“这太邪门了！”那汉子兀自道：“我家三代都在这盐池讨饭吃，从来没有见过这种情况。肯定是闹邪门了。”

　　文飞笑道：“难道你们这里就没有请法师过来看过？”

　　文飞自然穿着那一身紫色道袍，雍容华贵，皇家大内的高手匠人亲自裁剪而出。那汉子眼睛一亮，笑道：“前一段时间，就请过五台山的那些和尚，在盐池里连做了七七四十九天的水陆道场。结果屁用也没有，反而这池子里面冒红色了，晒出来的盐都是红色，渗人的慌。你这位道长不是也来做法事的吧？”

　　文飞想起开始时候童贯说的话来。难道真的是五台山的那些和尚搞鬼？

　　正在沉吟，刘锜已经骄傲的大声宣布道：“那是自然，这是官家亲封的护国天师。比那五台山的和尚，厉害一百倍。不久前还在东京城和五台山的和尚们斗法，烧都烧死了好几个！”

　　一群人听到文飞居然是这么大的来头，顿时慌里慌张的跪了下去，乱七八糟的向文飞行礼。

　　文飞却没有在意，只是在想那五台山是当时最大的佛门胜地，所谓太宗至仁宗，三代圣主，眷想灵峰，流光五顶，天书玉札，凡三百八十轴，恢隆佛化，照耀林薮，清凉之兴，于时为盛。

　　那个神棍宋真宗，打了檀渊之盟这场夹生饭一般的窝囊仗，深觉没面子，就搞出什么天书封禅的把戏来。不仅崇道而且佞佛，几代皇帝大修五台山，愣是把这一座山，修成了人间佛国。

　　一直到北宋末年，金朝兴起。这五台山和金朝接壤，刚好处在边境上。被大肆抢掠，再加上没有了香客来源，寺宇十残八九，僧众乞丐，散之四方。直到后来直接被并入了金国的治下……

　　当然了，这时候五台山还没有遭此劫难，虽然比不上真宗时候极盛之世，但是也还没有衰败下去。不论佛门显教密教都在五台山上有寺庙，可以算得上天下第一丛林。

　　五台山的势力既然这么大的话，要是真的是他们捣鬼，这事情可就真不好办了。

　　这时候又有一个小吏打扮的人，匆匆忙忙的赶了过来，道：“各位官人可是从东京城来的护国天师一行么？小的是盐池的吏员，奉那。走马承受公事，内客省使童大官之命，请护国天师前去池神庙，有要事相商！”

　　文飞听了点点头，给了这些惶惶不安的小吏们一个笑脸，笑道：“虽然这解州还有盐池上下大小官员都被抓了起来。但是你们也不需如此慌张，这些事情和你们这些人没有关系。如今这盐池的官员被抓了个干净，正需要能干肯干的人顶上来……你们明白么？”


第二十章 大旱还是大水？

　　不论在任何一个时代，或者是古今中外。那些行政官僚们，都是些废物居多，没什么用处，扯皮推诿，贪赃枉法之类是他们的拿手好戏。据说前些年，老美五角大楼一个灯管坏了，就这么一点小事，层层报告打上去，花了好几个月才把灯管给换掉……可见这官僚做派，中外如一。

　　反倒是下面那些直接负责技术性工作的，却是实打实的能干者居多。所以自古以来，这衙门里的官员，就算是一个刚刚考科举考出来的书呆子，什么政事经验也没有，那也没有关系。反正下面有那么多的小吏，师爷，衙役之类的在，就能保证整个衙门按照惯性持续运转下去……

　　就好像老美也是一般，一朝天子一朝臣。每个总统上任，都要把各单位的主官换成自己的人，这些人大都是些职业政客。屁都不通，但是那些副手那些下面的雇员却都是精英，能够照样运转不误。

　　这就是把整个管理体系分为了官僚和公务员两个体系出来，和古代中国大有异曲同工之妙。而后世的天朝，虽然是叫做公务员，其实还都是官僚……从上到下的一体官僚……

　　扯淡吐糟的远了，这些事情都是童贯和文飞商量过的。文飞虽然不怎么清楚其中的道道，但是童贯却深深明白这个道理。所以他知道，抓那些贪官无所谓，这些货色也都只有帮倒忙的本事。但是盐池修复之后，想要继续产盐，靠的就还是下面这些小吏，或者刚才那汉子一般的工头领袖。所以甚至不惜用升官来拉拢！

　　这小吏李政看起来是个老实人，听了这话顿时手足无措起来，结结巴巴的不知道说什么才好。文飞扮了白脸，那刘锜不用文飞吩咐，就直接把脸给拉长了起来：“怎么着，是不是不想给官家效力，不想给朝廷效力，不想给天师效力？”

　　这么一个个帽子压了下来，惊的李政等人面无人色。还是最开始对文飞粗声粗气的那汉子拉了一把李政，悄声叫道：“姐夫，还不赶紧谢天师提携！”

　　李政这才如梦初醒，赶紧大礼拜倒：“多谢天师，小的一定鞠躬尽瘁死而后已……”

　　这话把文飞说的都笑了，道：“你又不是诸葛亮，还什么死而后已。本天师看你只是一个不入流的小吏，若是做的好了。本天师奏报官家，赏你一个官身又有何难？”

　　那李政大喜过望：“多谢大官人，小的虽然没有什么本事，当不了诸葛亮。可是小的祖上从大唐年间就一直都在这盐池当差，这盐池的事情，就没有小的不知道的了……”

　　文飞插了一句，问道：“这盐池之中泛红，你以前可曾听说过么？”

　　说到这个，李政的脸色就变了，期期艾艾的道：“听是听说过，不过这事情说起来有些荒唐，怕各位贵人不信。小的也不敢说！”

　　刘锜再次喝道：“这是护国天师在问你的话，是不是有什么蛟龙作祟，赶紧说了！”

　　李政苦笑道：“我听我爷爷说起过，这事情在大唐朝代宗的时候也出现过，不过……”

　　“不过什么？”刘锜再次冷喝。

　　“不过，不过……很快就闹起蛟龙来了，下大雨，涨大水……”李政期期艾艾的说道。

　　几人抬头望天，太阳酷毒火辣，再看看四周，干旱了这么久，盐池都快畏缩完了。这李政却说马上要发大水，难怪他吭吭唧唧的不敢往外说。换一个别人，说不定早就训斥开了。

　　“小的查过了前朝留下来的档案，还有地方志里面确实记载这种事情……”李政小心的道。

　　文飞笑道：“想不到你还是个有心人！”

　　刘锜皱着眉头：“下雨，洪水？这天都干旱成这般模样了！尚父？”

　　文飞道：“我道门之中有着这般记载，据说唐代宗大历十二年，盐池里还结晶生长出了红盐，当时兼任河东租庸盐铁侍御史的崔陲，便认为是祥瑞的征兆，向朝廷报告祥瑞。

　　结果不久之后便走蛟，阴雨连绵，酿成灾害，民户房田多被损坏，盐池生产也受到很大损失。

　　这位崔陲老兄吓的屁滚尿流，最后不知道用了办法，镇压了蛟龙。代宗大喜，便诏封解池为‘宝应灵庆池’，又封盐池之神为‘宝应灵庆公’，随之便在盐池里的卧云岗上修筑了池神庙。”

　　那李政一拍巴掌：“着啊，就是这般。我们这里古老相传，一见到盐池变红，就知道不妙了。这是蚩尤作祟，又出来捣乱了。只有那位姓崔的官老爷不分青红皂白，把这当成祥瑞来报……”

　　刘锜面色大变：“尚父，难道这真的要发洪水么？”盐池干涸，问题还不大，还有办法可想，唐玄宗之时，就遇到过大旱，解池水都快干了的情况。当时河东知州姜师度召集十万狱卒，兴师动众，开沟挖渠，引涑水河水，经庙村入池，以济盐池。解决了这一问题。后来时日太久，这条沟渠就淤塞了。

　　如此看来，那盐分怕是不在水中，而是在地下了。这般就可以采取同样的办法，引水灌入盐池。

　　只是万一真的要像文飞所说，暴雨成灾，洪水泛滥的话。那可就没辙了。一时间，童贯愁眉不展，他还指着这解池的出产，来给他提供足够的军费哩。

　　“当年那个崔陲是怎么把这问题解决的？”刘锜问，心中升起了一丝希望。

　　这问题，文飞可不知道。就是他刚才所说的，还是一路上陈泥丸几个告诉文飞的。

　　那李政却道：“当年就是靠朝廷修了池神庙，封了池神，这才镇压住下面那蚩尤的。只是上次那些和尚们做法事，把池神给得罪了，所以才闹出这种事情来的！”

　　文飞一听，问道：“到底是怎么回事，详细来说！”

　　李政既然打算投靠，自然知无不言，言无不尽。和他的那个小舅子两人，一五一十的把事情给说了个清清楚楚。

　　听的文飞大怒，破口骂道：“胡荣那厮被一刀砍了，死的太轻松了。要是活着，非得让他尝尝什么叫做凌迟处死不可！”

　　事情总算搞清楚了，原来盐池历来有神灵镇压，才会保证不出事情。甚至唐朝直接封了宝应灵庆公。要知道这个公，可是公爵的意思，公侯伯子男五等世爵的最高一位。代表了天子赋予气运，镇压盐池。

　　偏偏上次文飞在皇宫大庆殿当场斗法，大败从悦等和尚之后不久。就有五台山的僧人，被胡荣请到了盐池来，做法祈雨。结果雨水没有请来，却亵渎了池神……也不知道童贯等人先来一天，到底发现了什么东西？

　　一行人风风火火的跑到了池神庙，便见着这庙宇高大巍峨，十分壮观。池神庙古称卧云冈。坐北向南，面临银湖，坐落在一块土垣高地上。皆为重檐九脊十兽歇山式屋顶，雕梁画栋，精致壮观。规模相当，形制类同，殿前月台顺联，构栏雕刻精致。

　　盐池有钱，自然建的庙宇也都往好里来建。文飞一队人马赶到池神庙，童贯急冲冲的迎了过来，叫道：“尚父，大事不妙！”

　　文飞心中为一惊：“发生了什么事情了？他从现代时空一下子得到灵感，知道那戾气为天地阴阳二气失衡所产生的，这才急匆匆的跑回北宋时空来，却不料盐池一路所见，比自己预想之中的要情况要糟糕太多！”

　　“池神的神像，已经没有了半点的灵光了……”童贯压低声音道：“我已经审问清楚了，前些日子，从五台山来了一群和尚，作法祈雨。似乎然后当夜，池神庙之中就传出怪声，第二日这些和尚就匆匆忙忙的离开了盐池……”

　　神像灵光已经没有了？这只能说明一个问题，盐池之神已经不存在了。

　　“这些贼秃难道有这么大的胆子，居然敢这么明目张胆的破坏盐池？”文飞有些诧异了，事情到了如今，已经是再清楚不过了。

　　定然是那些贼秃们借着祈雨的机会，将镇压盐池的池神给斩杀了。这才有了池水变红之事来。只是这些和尚如何来的这么大的胆子，事情传到赵佶耳中。不信赵佶不敢提兵直接把五台山给整个血洗了！难道是有人嫁祸？

　　想不通，文飞摇摇头问道：“对了，我那几个师兄呢？怎么都没有看到人？”

　　童贯苦笑：“你昨天夜里，中条山发生震动，你的几个师兄都去查看去了。说是什么地气爆发。只有一个叫做陈泥丸的，说是要出神要到灵界，池神的道场去查看查看。”

　　“池神神像上半点灵光都没有了，说明池神已经陨落，哪里还有道场存在了？”文飞奇怪道。

　　童贯苦笑：“这些我又不懂，只是见到……”

　　当时童贯见陈泥丸哈哈一笑，身子一晃，就有一个一模一样的陈泥丸从他身子里走出，向着各人行了礼，往神像前走了几步，身形顿时消失不见。


第二十一章 盐风神和甘泉神

　　“这是什么法术，怎么会这么神奇？”童贯看呆了眼睛。却不知道文飞身边跟着的几个貌不惊人的道士们，原来居然都有这样的手段本事。

　　“这是阴神出窍！陈泥丸师兄金丹成就，丹破成婴，便是这阴神了。若是这那金丹能化为纯阳，陈师兄，就能踏足地仙之境了，待诏飞升！”却听旁边的王文卿解释。

　　童贯哪里懂这些，嘴上说道：“原来如此，原来如此！”心里对文飞又看重了几分，也不知道他从哪里找来了这么一些帮手。

　　陈泥丸身形一晃，进入灵界之中。这却是在阴世和阳世的夹缝之中，开辟出来的道场，甚至洞府。两者没有什么区别，只是范围大小而已。这种地方，就好像上次他们在尚父府被胡姥姥袭击，所带去的地方。

　　一片连绵无尽的宫殿群，根本都不知道占地多少，却只觉得比那皇帝的皇宫都要漂亮和庞大。盐池神为唐代皇帝所册封，历代主持解池的官员，盐丁，那些讨生活的盐商和盐工都要祭祀这个神灵。再加上盐池豪富，修建的庙宇十分的壮观，投影到灵界之中，便是这等宏伟的宫殿群了。

　　只是如今，这宫殿群之中，灵光尽失，再无半点动静。

　　虽然早有预料，但是见到这般情况，心里还是微微往下一沉，陈泥丸一路往宫中走去。却见一路宫门大开，直走到最里面，都没有见到任何一个影子。

　　陈泥丸正准备离去，忽然见到正殿之中，偶然一亮。他顿时大喜，过去一看。却见到大殿正中宝座上，似乎被人一刀给劈开，劈成了两半。然而这时候，这已经被损坏的宝座上却有着一点点的神光亮起。

　　那一点神光，虽然微不足道，但是却让陈泥丸眼睛一亮，从腰间取出了一个葫芦，轻轻将那一丝神光收了起来。

　　然后，身子一晃，退出了灵界。刚刚出现在池神庙中，就觉得神光煊赫，抬眼一看，就见庙中多出了两个“人”来，确切的说是两个被神灵附身之人来。

　　原来在文飞和童贯正在池神庙之中等待没多久，就见着林灵素和王文卿带着这两个“神”回来了。

　　这两个神灵有强有弱，但是都是小神，野神。一个个很恭敬的正在给文飞行礼。

　　陈泥丸阴神一晃，回到身体之中。就听到文飞笑道：“师兄来的正好，这两位是一个是盐风神，一个是甘泉神。”

　　盐风神乃是中条山的山神，而且连盐风洞也是他的管辖，算是一位大山神了。而另一位却只是一个小神，神力相当微弱，所谓的甘泉神，不过是那两口淡水泉，经冬至夏，泉水汨汨不断。淡水为晒盐所必需的，而且也是生活所必须，可以说是盐池里生活最重要的东西之一，也被当成神灵也来供奉。日久天长，自然有神！

　　这两个神灵都不载于祀典，也就是不是正神。属于淫祀，随时都可能被地方官员捣毁。而文飞却是主管天下神灵，编排三界圣位，这两个小神哪里有不恭敬的。

　　何况文飞他们看不出深浅来，总觉着似乎法力不怎么高明。但是偏偏他身边的三位，可都是高手之中的高手，任何一个都能随手灭了他们。所以他们都还以为文飞法力高深莫测，他们看之不透。自然的又加了十二分的尊敬。

　　“那蛟龙你们了解多少？”文飞问道。

　　两个神灵一起苦笑：“天师，我等成神也不过两百多年。当年唐代宗时候闹蛟龙，周围土地山神，一切神灵都被打杀了。这之后，我等才有机会成神，接替了盐风神和甘泉神的神位。”

　　难怪这两个神灵见到蛟龙要出世的迹象，一个个吓的屁滚尿流了。这么自觉的来拜见文飞，恐怕不仅仅只是文飞刚好管着他们的关系。

　　这时候，陈泥丸插了一句：“师弟，道场之中，灵光全失，池神是真的陨落了。不过还好，留下了一丝神光！”

　　这话一出，几个人都面露喜色。童贯一直插不上嘴，要论打仗之类的事情，他还懂不少。但是这些神灵之事，却就完全不懂了。不由虚心问道：“有一丝神光何用？”

　　这种问题，文飞虽然懂，但是理解不透彻，自然说的不会太过清楚。于是示意王文卿来说，这人沉默寡言，一路上很少说话。

　　王文卿微微一笑：“后天之神，皆为香火所造。比如这池神，原本是没有的。不过是百姓们希望有神灵保佑这解池平安无事，天长日久，就有了神异。再加上朝廷一册封，那就更是正神了！不过这般造神不是一朝一夕之事，有了原本池神残余的一丝神光就不一样了，只要有足够的香火愿力，那么很快就可以恢复神灵之身了！”

　　童贯一喜：“那么是不是可以镇压住蛟龙了？”

　　文飞只有苦笑，缓不济急。这时候，可指望这池神不上了。

　　搞了这么久，文飞一直对那所谓蛟龙还不了解。到底是个什么样的玩意儿？难道真是蚩尤一口怨气不散，所化之怪物？

　　正说话之间，地面忽然震动，文飞差点一个踉跄摔倒。而童贯更是一屁股坐在地上，庙宇之外，到处都是人吵马嘶，乱成一团。轰隆隆的闷雷声音从远处传来，文飞心中刚刚想到莫不是真个打雷了，要下雨了么？却听盐风神大叫一声：“不好，山势形气有变，我要回去镇压地气。天师，见谅！”

　　说着神光一闪，就见一道淡淡的金色带着红色的光芒消失在空气之中。而原本被附身之人，软绵绵的躺倒在了地上。这人便算不死，起码也要卧床大病一场，头顶，肩头福禄寿三火都已经黯淡了下来。仿若风中残烛！

　　不论是鬼物冲身，还是神灵附体，消耗驱用的都是人本身的生命力。这一点绝无差别！

　　陈泥丸心善，走上两步，手指在空中画符，便有点点灵气汇聚过来，在空中化为一道肉眼可见的乳白色符箓。打入那人身上，那人原本身上三把火已经极其黯淡，这时候被那一道符箓镇住。原本随时还想都会被大风吹灭的三火，都被护在那符箓之中，不受那外力侵扰。

　　被附身之人，不过三十来岁，年纪还不算太大。有着符箓护住，不遇外邪，只要将养半年一年，就可能恢复如初了。

　　“一点灵光便是符！道兄真是好手段。”王文卿赞了一声道：“中条山形气这时候生变，恐怕绝非寻常。我跟着去看看！”

　　说着身形一晃，一道金光就离体而出，直投中条山而去。

　　这时候地上又再次震动，池神庙的瓦顶都开始扑簌簌的作响，落下灰尘来。

　　一行人马都赶紧退了出去，只见远方的中条山上，就好像有人在开山去石一样。不时的传来轰隆隆的响声，脚下大地跟着微微颤抖呻吟。

　　文飞开了灵眼一看，脸上就变了颜色。顿时变见到一股黑气，不断的从远方的中条山上喷出，就好像那火山爆发时候的景象一般。

　　只是那团黑气，寻常人根本看不到而已。随着那喷出的黑气越来越多，黑气在上空，张牙舞爪，不时变换模样。好像有什么鬼怪在其中一样。

　　“不好，地脉戾气怎么冲了出来！”不止文飞一个人能看到这黑气，陈泥丸林灵素自然也能看到，脸色都变得极其难看：“师弟，你在此地坐镇。我们两个去看一看，中条山上，定然出了大事！”

　　文飞刚刚叫道：“两位师兄小心！”林灵素陈泥丸二人已经出神而去。这两人出神各不相同，陈泥丸是金丹化为元神，转瞬就是千里。林灵素没有那般本事，也学不来王文卿的变神之法，咔嚓一声就见一根铁尺，带着雷光飞遁而去。却是借着法宝，直接御物而去。

　　童贯惊魂甫定，强笑道：“想不到尚父手下还有这么几位高手，当真难得！中条山到底发生了什么事情了？和这盐池又有什么关系？”

　　文飞现在实在无心和他解释，但是心中却对这个太监之中的战斗机，私下有着几分忌惮。尤其是刚才那含笑之中，砍下胡荣人头的一刀，也着实让文飞心悸。只得勉强笑道：“大地之下，山脉起伏，镇压的都有戾气。这般戾气轻易不会出来捣乱，但是每当地震山崩之时，戾气就会乘机冲出，形成灾劫！”

　　童贯恍然大悟：“原来如此，难怪每次地震山崩之后，跟着就会有大病大灾。只是在这个时机，盐池出事，戾气也跟着出世，怕是没有那么简单！”

　　这家伙难怪能被赵佶放出来独当一面，身为熙河开边的监军。果然脑子转的极快，这么就把这事情联系在了一起。事实上，文飞也是这般怀疑！

　　实在是太巧了！

　　林灵素三人到了中条山处，一看之下，心中都是收紧，却见漫天都是惊飞的鸟雀，黑压压的几乎把整个天空都给布满。


第二十二章 地脉形气

　　而山林之间，更有无数野兽，猛虎鹿兔之类的从山林之间窜出乱跑。

　　许多鸟儿一接触到那黑气，体型小的，生命力弱的，就直接如同石头一样从天空掉落摔下。地形大的如鹰雕之类的，却就发起狂来，胡乱扑击四周的其他飞禽。一时间胡乱之极，到处都是鸟叫，漫天都是掉落的羽毛。

　　三人向那盐风洞飞去，原本山神都是以山为名。但是解池附近太过特殊，在也没有比盐池更重要的事情了。

　　所谓解池之南有中条山，上有盐风洞，仲夏有候风出，声隆隆然，俗称盐南风，盐花得此，一夕成盐。所以对于人们来说，中条山最重要的不是此山，而是那有着季风吹过的盐风洞。神由人造，自然的这整个中条山的山神便是这盐风神了。

　　只是此刻那盐风洞附近，满山的草木尽数枯死，无数飞鸟的尸体铺满了地面。一个巨大的深坑地陷，出现在人们的眼前。似乎才刚刚坍塌而成，一股股肉眼可见的黑气，从其中冲出。

　　“这是九地之下的阴秽之气！我先下去看看……”陈泥丸说着，元神顶上浮现出一朵小小的庆云来，只是微微一震，就荡开了黑气。直接往洞深处飞去。

　　王文卿叫道：“道兄小心了！”刚刚说完，就见盐风神狼狈之极的现身在几人面前，整个丝毫没有神灵威严和仪态，仓惶的叫道：“山中形气完全失控，怕是要地震了！”

　　作为地祇，最重要的就是调节一地之形气。而如今形气失控，爆发出来，首当其冲倒霉的就是当地的地祇神灵。他的神力已经和整个大山的形气合一，山中形气混乱，他镇压不住，整个人身上的神力也变得混乱冲突起来，随时有可能神力冲突，爆体自焚……

　　王文卿看这盐风神狼狈，知道现在缺少他不得，好歹他是最清楚此地形势的地主神。低低的喝了一声，方才道：“放松，我来护你！”

　　掐指迅速演算，忽然剑指向天，大喝道：“天罡已至，何不现形！”

　　遥遥之间，只见原本还是白天，只是有着乌云密布方才显得昏暗的天幕之上，忽然有着几颗星辰亮了起来，穿透重重的乌云，直接照了下来。

　　那几颗星辰排成斗柄之形状，正是北斗七星。忽然在天幕之上旋转起来，斗柄顿时指向盐风神，一股浑然大力落了下来，直接加持在盐风神身上！

　　冥冥之中，斗柄转处，这股天罡之力加持在了盐风神身上，顿时那盐风神体内乱窜的神力一下子稳定了下来。斗柄消失，乌云重现，刚才的那一切好像从来没有出现过一样。

　　“多谢这位仙师！”盐风神感激的向王文卿道谢。

　　王文卿脸色凝重，却道：“你先别忙着谢我，你为中条山山神。如果这山中形气再这般失控的话，那么便连天罡北斗之力，也压不下你体内神力。到时候……”

　　盐风神垮下了脸，这中条山形气失控，别人可以躲避。只有他这种地主神，那是绝对逃不了的。神职所在，他和整个中条山的形气其实紧密相连的。不稳定住山中形气，他是绝对会倒霉的一个。

　　“到底发生了什么事情？”王文卿沉声问道。

　　“我，我也不知道……”盐风神哭丧了脸，这时候真的方寸大乱：“整个千里之内，地脉形气都已经失控……不只是我中条山一个地方。整个河东的形气都相当混乱……”

　　“啊？”王文卿一听，即使是他已经把情形设想的够糟糕的了。但是如今这情形之坏，依旧出乎他的预想之外。

　　“整个河东，地脉形气都已经失控了？”林灵素脸色大变，似乎已经想到了什么，却又不敢确认。

　　王文卿却没有注意到林灵素的表现，只是着急问道：“中央戊土最是稳定不过，形气大乱必有原由。只是现在却顾不得那么多了，我先下去看上一看！”说着也投身而入那坍塌出来的深洞之中。

　　林灵素似乎想说些什么，最后还是没有出口，只是对那盐风神道：“形气动乱，千里之内的地祇都会有感应。恐怕那些地祇神灵怕是都凶多吉少了，算你运气好！”

　　盐风神顿时吞咽了一口吐沫，他也想到了这么一点。虽然说是神灵号称掌握天地法则，主宰一地气机之运行。但是天地何等伟力，每当天地出现大变之时。神灵比凡人还不如。起码凡人还能迁徙躲避战乱，而地祇和当地形气密不可分，只有陨落下场……

　　林灵素说的不错，就在他说话之前。方圆千里之内，成千上万座的土地，城隍，山神，河神的神庙，不是莫名其妙的垮塌。就是庙宇之中的神像上，那肉眼看不见的灵光，忽然间消失的无影无踪……

　　上百里之外，一座并不起眼的广教寺之中，几个僧人正在静室之中打坐。忽然感觉到大地震动，整个禅房都开始剧烈的摇动起来，似乎随时都会倒塌掉。

　　几个僧人一起色变，站了起来，还没有说话，又是一阵剧烈的摇动。房顶上的灰尘都扑簌簌的落了下来，但是却神奇的落不到几人僧人，似乎他们身边有什么障碍一样。

　　急促的脚步声传了过来，门外传来敲门声音：“几位师兄，不好了……”

　　正说着，就听到咔嚓一声，彷佛打雷一样的巨响。禅房之中的一个僧人，忽然之间鼻孔之中就流出鲜血来。

　　“明慧，你怎么样了？”另外几个和尚一起关切的问道。

　　那叫做明慧的和尚苦笑一声，低头念佛：“阿弥陀佛，有因就有果。我们做下那等事情，早就会想到结果……只是想不到这报应来的这么快！”

　　几个僧人听了，都是一起低头念佛。外面传来焦急的声音：“几位师兄，你们没事吧？快快离开这屋中，说不得这房子都要垮了！连菩萨像都已经倒了……”

　　房门打开，几个僧人面色大变，冲入大殿之中。


第二十三章 地底元磁

　　这座寺庙之中供奉的文殊菩萨，却是五台山分支寺庙。只是如今那描金的高达一丈余高的菩萨像，已经倒折在地，灵光尽失，变成了一团毫无灵性的土石木偶。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”几个人低头宣佛号，五台山是文殊菩萨道场，供奉文殊菩萨。如今见到这么一幕，心里都凉了一大半。

　　“各位师兄，我们得连夜赶回五台山去！”明慧和尚沉声说道：“想不到我们一时鲁莽，居然惹下这么大的祸事。唉……这戾气爆发，祸害生灵……”

　　其中一个和尚急道：“谁会想到发生这样的事情？我们只是想给他什么尚父找点麻烦。哪里想到地煞之气会在这个时候爆发……”

　　“不错，不过就是降伏一个盐池池神而已。也不过是个地祇小神，降服了他怎么也不可能惹得地气动荡，当只是适逢其会罢了。”一个和尚辩解道。

　　明慧这时候却顾不得许多，怒火冲晕了头脑，叫道：“因果，因果。这般事情，你去向文殊菩萨说去。如今我等斩杀了池神，地气就在此时爆发。这因果就在我等身上……谁也逃脱不开去！”

　　那和尚不服的道：“怕什么，大不了，我以身殉道就是！”

　　明慧又怒又急，嘿然笑道：“你承担的起么？地气爆发，波及千里，不知道多少生灵遭劫。这事情，就算是我们几个死一百次，也担负不起这般因果。我等还是要赶紧回五台山，请大师来点化……”

　　几个僧人说着说着，都无名火起，差点吵了起来。半天才反应过来，却是一个个禅心不守，知道自己这些人修行不够，这时候因果牵引，实际上已经勾动心魔，烦恼无名纠缠心间了。当下再不敢迟疑，几个僧人马上动身，回返五台山而去。

　　“天下大变之际就要到了……”林灵素自言自语的说道。说着，纵身一跃，跃入那深洞之中。

　　与其说是深洞，不如说是大地开裂的缝隙。林灵素忽然闪过了金青二色的光芒来，护在身周，将那些从地底九幽冒出来的戾气全都给挡开。

　　这洞深不见底，刚刚开裂出来，没有经过时间的打磨，怪石嶙峋，看起来就像是史前巨兽的张大的巨口一般。

　　转眼间下去，就已经是几百丈深。那洞依旧不见底。只是这种地方，戾气转浓。甚至在那戾气之中，有着一道道的纵横而出的彩虹如同天桥一般的架起。

　　幻化成一个个肉眼看不到的五颜六色的光芒，光怪陆离之间，显现出大海，高山，河流，城廓，美女，天宫种种的变幻不休，美轮美奂。

　　“地底元磁！”林灵素大吃一惊，身形顿住，不敢再往深处而去。他修炼的金火天丁，金火相克，相生，变化奥妙无尽。但是庚金之气，却正是被这元磁之力所克制。

　　下一刻，似乎感觉到了林灵素的畏惧。那些光芒之中就化生出了许许多多的美女，只是穿着轻薄的宫装，围在林灵素身边翩翩起舞。

　　林灵素面色一肃，冷喝道：“区区元磁所化魔头，也想来迷惑我。真当我好欺负么？”手中一招，就见掌心之中有着一个黄豆大小的金光跳出，转眼间见风就长，已经化为一个和正常人一般大小的金甲神将。如果文飞在，就能认出，这正是李将军。

　　李将军一出来，空中就发出一阵飘渺的歌声。士别三日，当刮目相看。大尊庙之中，也立下了李将军的护法神像，享受香火供奉。那洛阳大尊庙香火不用说也知道极旺，短短几个月的时间，这位李将军，居然就有改头换面之势，有着真正护法神将的架势。

　　但是刚刚出现，那李将军面上就露出恐惧神色来，顾不上和林灵素行礼，就叫道：“元磁之力……”

　　话音未落，原本围绕在林灵素身边翩翩起舞的飞天仙子，顿时化为面容丑怪狰狞，青面獠牙的魔头，二话不说像是苍蝇嗅到了鱼肉，蜜蜂见到了花朵一般的向李将军扑了上去。

　　那李将军惊慌大叫，咔嚓一声被一个魔头咬住后辈，撕下了身上的一块金光。李将军爆喝一声，手中铁锏一闪，砸在那魔头身上。

　　魔头顿时被砸散开来，恢复成一片散碎的彩光，融入周围的光芒，不一刻，又有新的魔头扑上。只是短短的一瞬，就不知道有几十个魔头在李将军身上啃下大口的金光。

　　好在护法神将顶多只是阴神，身体纯粹由香火愿力所化。虽然被几十个魔头撕咬，也不过身上的金光变的淡薄了起来而已。

　　李将军不断的嚎叫，铁锏乱挥，砸过之处，就有魔头被打散。只是这些魔头都是地底元磁感应所化，并没有生命，便是打碎了，也不过恢复成磁光而已。

　　“糟糕！”林灵素心叫糟糕，自己当真是昏头了。居然会御使神将出来对付这些元磁所化的魔头，当真是给送羊入虎口。赶紧的收回李将军，饶是林灵素见机得快，那李将军身上的金光也差点全部消散。

　　那些魔头见护法神将一下子消失，顿时就好像一群饥饿的野狗被人抢去了肉狗头一样。凶猛的把林灵素包围了起来，原本似乎对林灵素身上的护身的光芒还有些畏惧，这时候就直接往林灵素的身上扑去。撞的林灵素身上的护身宝光，晃动起来，发出阵阵涟漪。

　　林灵素心中叫苦，自己修行功法，正被这地底元磁所克制。正头疼之时，一连串的雷光在深洞之中炸起，两道元神从下往上急冲而出，叫道：“林道兄快走，地肺毒烟都冲了出来……”

　　却不是陈泥丸和王文卿还能有谁？林灵素听的脸色大变，地肺毒烟这东西有形有相，却是地底蕴生而出的地肺毒火之中生出，最是凶残不过，伤害修道人的元神。

　　这种东西和那无形无相的戾气不同，戾气是天地气机的一种。按照道家宇宙观来说天地开辟，轻清上浮，重浊下降。这所谓的重浊之气就是被压在九地之下的戾气了。

　　四周原本困住林灵素的地底元磁，被陈泥丸弹指之间一挥，无数的地底元磁就好像受到了吸引一样，尽数飞入陈泥丸手中，化为一颗旋转不休，雷光闪烁的小球。

　　这并不是陈泥丸的就比林灵素厉害那么多了，不过是功法相克的问题罢了。三人狼狈的向上飞去，下面的一股黑色的滚滚浓烟，带着无尽热量暗火，却跟着冲了起来。

　　三人一起冲出，远远的离开洞口。就听到大地轰隆隆的震个不住。一股股黑气直冲而起。这却是肉眼可见了，带着滚滚如同雪花一样的尘屑，落了下来。

　　几人抬头看去，却见这地肺毒烟之中，还夹杂着一股常人肉眼所见不到的黑气，散逸于天地之间……

　　就见一条巨大的蛟龙，由头到尾，不怕有千丈万丈，横亘整个天幕，却是都有戾气形成，渐渐成型，有着张牙舞爪之势。

　　“原来这就是所谓的蛟龙！”王文卿看了一眼，喃喃自语。

　　就见着蛟龙生出，一股庞大的不可思议的力量压了下来。即使是这三个道门高人，在这种情况下，一颗千锤百炼的道心，也不再通透光明，而是沉甸甸的，被一种极度危险压抑的感觉压在了心中。

　　天地之间，气机自然平衡，但是现在多出了这么一个巨大的由戾气组成的蛟龙，顿时惹得天地之间的气机失衡。望眼看去，那苍苍茫茫，浩大无边际的元气之海都被搅动，翻滚起来。

　　“起风了！”陈泥丸叫了一声，便见山林之间草木摇摆，挥动乱舞，沙沙作响，转眼间豆大的雨点就落了下来。打在身上，冰凉彻骨……

　　这时候，整个盐池的人都乱糟糟的，很多人都跪在地上，朝着中条山，朝着盐池不断的叩头。童贯当机立断，吩咐手下道：“维持秩序，把所有人都赶回家中去。凡是敢乱跑乱叫之辈，一律格杀勿论！”

　　他这次来，带了一千人马，都是骑兵。分为两个指挥使统帅，一个是刘光世，另外一个却是不认识。只是刚才押解那些盐丁和贪官们，就占去了大半的人手。这时候跟在身边的，也不过只有二百多人。文飞手下却也有五百的禁军，也分去三百跟着押解贪官，还有抄家。

　　抄家这种事情，最是上下其手，大有油水可捞。那些禁军自然不弱于人后了，连禁军指挥也都跟着去了。文飞想想，把当时那位胆大的，敢把刀架在胡荣脖子上的都头给叫了过来，他已经忘记了自己问过人家的名字。又再次问道：“你叫什么名字？”

　　刘錡虽然苦笑，但是也知道贵人多忘事。反正上官问你叫什么名字，稍微有点头脑的都会知道，这是有了提拔之意。尽管文飞并不是他们的上官，当时文飞身为天子尚父，连天子都要以礼相待的，敬若神明的人物，那可比上官强不知道多少了？


第二十四章 走蛟龙

　　“末将刘锜，乃是禁军骆骑军左厢第三军第五指挥二都头，拜见尚父！”

　　小小一个都头，能叫什么末将了。只是现在眼看着文飞抬举这个小都头，就没有人敢冷嘲热讽了。

　　文飞笑道：“不错，刚才拿下胡荣那贼厮，看你表现当真不错。你去吧，把人都带过去，配合西军同袍们，维护一下盐池的秩序！”

　　刘锜大喜，叫道：“是！”不过又迟疑了一下道：“尚父身边不能没有人保护，不如我留下一点人手来保护尚父！”

　　文飞心里就觉得暖洋洋的，虽然这些禁军饭桶，留下一队人马，说不定也起不到什么作用。但是这个刘锜这个态度，就让文飞很是高兴了。不由颌首，心道这小子真有眼色。胆子又大，确实是个人才！心里的满意，又多了几分。

　　他挥挥手道：“不用了，你只管去！”

　　刘锜不再多说，道了一声：“尚父法力通天，原本也不需要我等护卫。兄弟们，走！”说着带着两百禁军，匆匆弹压秩序去了。

　　童贯身边还留着十几名亲兵护卫，这时候笑道：“尚父从哪里找了这么一个好苗子，我看放在军中历练几年，又是一个大将之才！”

　　文飞嘿嘿一笑，面含忧色，望向中条山去。小时候看过的电影，受过的教育，又浮现了起来，比如那中条山战役。这河东就是后世山西，表里形胜，不仅为兵家必争之地。而且也是华夏文明最早的源头之一了。

　　天边黑云越积越多，渐渐的变得肉眼都能看到。也不知道到底出了什么事情。文飞当真也想过去看看，只是他虽然能出神，变神为鬼帝大尊，但是和陈泥丸瞪高手比起来，还差的太多了。真的去了，怕是不仅帮不了什么忙，反而会添乱子。

　　“起风了！”童贯说道。

　　果真是起风了，而且那吹面而来的风里，似乎带着浓重的水汽，让人觉着清凉一片。天空之中，奔马一样的乌云从四面八方汇聚了起来，盐池之内，到处都是一片欢呼之声。眼见得快要下雨了！

　　无数盐工顾不得，那些兵丁的驱赶，一个个跪倒在地上，不住的磕头。这时候，几乎被文飞忘在脑后的解盐使司的小吏李政走了过来，面带忧色，道：“大人，此雨来的不善。我怕是要起蛟了！”

　　文飞童贯心中本来就有隐忧，这时候抬头看天。只见不大工夫，乌云就已经黑沉沉的压了下来，天色变得昏暗下来。好像一口大锅一样罩住了天地，让人有种窒息一般的压抑感觉。

　　咔嚓一声，银白色的闪电如同银蛇一般在空中窜过。

　　文飞脸上一凉，伸手一摸，却摸到了一个小小的冰雹。居然是下冰雹了？

　　马上就见冰雹越来越是密集，打的四周沙沙作响。文飞脑门子一痛，摸过去，就发现那冰雹越来越大，打在他头上的已经有枣子那么大了。打在地上，更是噗噗有声。

　　这下子，谁都顾不得在地上磕头了，一个个爬起来，就找到地方躲避。文飞和童贯两个还好一点，自然有那些亲兵拿出毡毯之类的东西罩在二人头上，护住两人就往池神庙里躲避。

　　待到进入牌坊大门，这次喘口气往外一看，外面下的几乎已经不能叫做冰雹了，而是能被称作冰块儿，有些跑不及，没有找到地方躲避的，被砸的头破血流，滚到在地，这般模样，肯定是活不了了。

　　鸡蛋大小的冰雹滚落着，落在池神庙前，诸人脚下，不一刻就堆起了一堆。

　　所幸的是，这般冰雹下不了太长时间，便飘了一阵雪花，还有没有下成气候，又变成了瓢泼大雨。

　　“这天气如此古怪，难道真的是走蛟不成？”童贯心有余悸，要是被这冰雹砸死了，那可就是太也划不来来了。

　　文飞摇摇头，再望见天上，便见得那黑气如同云柱，直冲天宇，搅动的风云变幻不休。他道：“是不是蛟龙我不知道，但是从望气来看，这般变化都是地底戾气冲出，搅乱天地间的气机平衡，所以才生出这般灾变来！”

　　童贯半懂不懂，他没话找话的道：“幸亏现在地震停了，看起来中条山那边的山势形气稳定了下来。”彷佛只有和文飞说话，才能暂时压制住心中的惊惧不安。

　　再有本事的人，都对自己不了解，涉及到那种神秘未知的领域感觉到恐慌。要不然，也不会有这么多人拜神了！

　　文飞根本没有在意去听，只是望向天边，见到金光一闪，不由喜道：“师兄们回来了！”

　　话音刚刚落下，就见到王文卿神魂归窍，从大殿之中走了出来。文飞急忙叫道：“王师兄，怎么只有你一个人回来。林师兄和陈师兄呢？”

　　王文卿苦笑一声：“这次出了大乱子了，几位道兄都在镇压地气。要不然，这整个中条山都能炸到天上去！”

　　文飞啊的一声，记忆之中，这中条山一带，应该不属于火山啊，怎么让王文卿说的如此危险？

　　“师弟，你快变神而出，化为鬼帝大尊，暂时取代池神之位，稳住大地形气！”王文卿叫道。

　　文飞啊的一声，他自己常常阴魂出窍，变神化为鬼帝大尊。几个师兄从来都没有多说些什么，却不想他们对自己的事情知道的一清二楚。

　　“到底发生了什么事情？”童贯沉不住气了，叫道。

　　王文卿苦笑道：“天地开辟，气分清浊。更有无边重浊之气，压在大地之下。解池之地，为古代黄帝斩杀蚩尤之所在，原本就是戾气汇聚之地。被镇压了无数年，这是恐怕镇压不住，就要爆发了！”

　　童贯听的一声惊叫，也不问了，一叠声的催促着文飞。文飞其实一听王文卿那么一说，就开始准备变神出窍，只是事情临头，心中发慌。过了这么半天，才将阴魂化为鬼帝大尊，身穿十二鬼神冕袍，手中拿着鬼帝玉印，一步跨出，就好像带动了天地之间的共鸣，似乎身边都有无数的赞歌在缭绕。

　　包括童贯在内的那些亲兵护卫，个个心中惊慌，腿上发软，都是第一次见到“神灵”。直想往地上跪去。

　　下一刻，鬼帝大尊就已经消失不见，那种无以名之的庞大威压，才消散而去。童贯几人都已经是冷汗把衣服打湿了。

　　文飞变神化为鬼帝法相，步入阴世之中池神神像之中，虽然池神陨落，但是毕竟时间还短，留下了一丝神光还在。神像直接通往那灵界之中，若是时间长了，连那么一点神光都消去。那么整个池神在灵界的道场，都将如同肥皂泡沫一般的幻灭。

　　整个占地怕是足有几百里的巨大池神宫中，安静的不见一点响动。只是这么一点的功夫，文飞再来，就见到那宫殿群急速的老化蒙尘，怕是再过一二天过来，恐怕只会留下一些断瓦残垣。

　　灵界的上空，有着一个小小的漩涡，有气无力的旋转着。不时的有着土黄色，或者灰黑色的气息，夹杂着漏了下来。融入整个灵界之中。这是地气和九地之下淤积的戾气。

　　地气维持着整个灵界的存在，而戾气，却在破坏着一切，落在建筑物上，顿时加速着朽败。

　　背后忽然传来一声怪叫，文飞吃了一惊，周身光华一转，冕袍之上就有跳下来几个厉鬼，扑向后面的怪物。

　　这时候，影影绰绰的，无数的如同猫一般巨大的老鼠，蛇一类的东西，从暗中涌了出来。四面八方的围了过来。鬼帝大尊，冕袍上一抖，又是更多的厉鬼跳了出来。

　　如今的文飞，可再不是当初的穷酸光棍，手下只有甲一二三那三个废柴。鬼狱之中受刑的厉鬼不知道有多少，挑选一些穷凶极恶的厉鬼，祭炼成鬼兵鬼将实在是太容易不过了。

　　几乎从鬼狱之中出来的厉鬼，都没有一个正常的。在人世间受刑，大不了还能一死了之，可是在阴世鬼狱之中，想要魂飞魄散都不是那么容易的事情。只能反复的，几乎永恒的在其中受苦，时间久了，那些厉鬼哪里还有神经正常的？

　　这时候飞放了出去，顿时如同群魔乱舞，四处见到那些蛇虫鼠蚁之类的东西，就拼命的去抓，鬼爪挥动之间。就让这些蛇鼠，尽数化为黑气，消融开来。

　　便如同佛家说天人五衰一样，便是这神灵所创造的灵界道场，也都同样有着这种情况。在最后的衰败阶段，会演化出这些蛇虫鼠蚁来。

　　说不定，耽搁一阵子，会有更多的更厉害的东西生出。文飞不敢怠慢了，袍子一抖，又把那些厉鬼给收了起来。这些东西，跑出去一个都是不得了的祸事！

　　一直走到正殿之上，却看到池神的宝座已经不知道被什么利器劈为了两半。文飞虽然没有经过这般场面，也不知道接下去该怎么做。但是那神位宝座，却就好像一直在召唤文飞坐上去一般。


第二十五章 神职神位

　　他也没有多想，直接大步走上去，往那神位上一坐，顿时间整个宫殿都震动了起来。

　　文飞手中亮起了一道金红色的光芒来，只有那么一丝，看起来却极其的耀眼。正是陈泥丸刚才在这宝座上找到的那一点神光。

　　下一刻，神光崩散开来。顿时见到五颜六色的各种符箓文字，天书神章出现在眼前，蜿蜒矫捷，变化无方。一股脑的涌入到了文飞灵台方寸之中。

　　就这么几息功夫，文飞好像已经精通了那些符文之中的含义。伸手一指，虚空中无数的雪白的如同星星点点的星光一样的香火愿力落了下来，顿时整个宫殿轰然响应，齐齐震动着共鸣着，重新又变得整洁如新。便连刚才出现的尘土灰烬，都在无半点……

　　这些都是池神的香火愿力，池神虽然已经陨落，被人杀死。但是那些信徒还在不住的祈祷供奉，愿力都残存在了下来。

　　甚至比文飞在洛阳那神庙之中的香火更要庞大许多倍，人越在困难，绝望之中，越是祈求神灵。干旱这么久，池神的香火要比平日好上几百倍。

　　轰的一声，整个宫殿都震动了起来。这一次，连文飞差点被这股巨力，从神位宝座之上给弹了起来。

　　地上的震动连绵不绝，震动的越发厉害。文飞几乎镇压不住神位，就见到外围的宫殿，许多都垮塌了下来……

　　文飞顿时一阵手忙脚乱，地面震动的也越来越厉害。接着不仅地面，便连整个空间都震动起来了一样。

　　正不知道该怎么办才好，外围的宫殿呼啦啦的又倒下了一摊子。灵界处在阴世和阳世夹缝之中，最是脆弱不过。阳世地气发动，灵界必然会受到影响。一个不好，整个宫殿群就会跟着灵界一起，如同鸡蛋一样的破碎。而身处其中的文飞，下场也将相当悲催，跟着灵界一起的陪葬。

　　文飞连吃奶的力气都快使了出来，鬼帝大尊的身上带着黑暗的亮光，如同波浪一般的涌出，想支撑住整个宫殿。而这却是池神宫殿，神力和鬼帝大尊格格不入。

　　他也就是出掌池神之位而已，一时半刻根本不可能彻底的去领悟那些池神的符箓，根本掌控不住整个神殿。这时候连大殿都摇摆了起来，连座下的神位都开始咯吱咯吱的作响。

　　在池神庙之中，听着啪啪的冰雹打在屋顶的声音，实在是让人心寒的很。生怕那瓦片被冰雹给砸破了，那般一来躲都没地方躲去。

　　好在这池神庙对于整个盐池相当重要，盐池有钱，修建的池神庙用工用料都是最好的，不带半点偷工减料，相当结实。冰雹打了半天，也没有发生那种情况。让人稍稍安心下来。过了一会儿，便听得外面声音渐消，冰雹却是停了。变成沙沙的声音，这是大雨打在屋瓦的响声，看起来下雨了。

　　然而，这个时候，整个地面又再一次剧烈的摇晃起来。远处的中条山，再次传来轰隆隆的剧烈响动，好像山崩了一样。

　　“不好，戾气又再次爆发了出来。师弟不知道怎么样了……我去看看！”正和童贯有一搭没一搭聊天的王文卿见势不妙，只说了一句，就化为一道金光，没入池神神像之中。

　　“不好，我镇压不住了！”文飞虽然化身鬼帝法相，步入阴世之中，按理说这时候没有肉身拖累，但是还是惶急的差点流出冷汗来。

　　这只是鬼帝法相，一点灵光还在洛阳阴司之中。只有那点灵光和这鬼帝法相汇合一处，方是真正的完全版的鬼帝大尊！

　　王文卿步入灵界，童贯大惊失色，跟在后面叫道：“怎么了，发生什么事情，我们怎么办？”

　　只是这个时候，王文卿自然早已经深入灵界之中，听不到他的话声了。便是能听到，估计这会儿也没有闲工夫来回答他了！

　　在灵界之中，王文卿也显出形象来，却是一员神将，身穿明光兽头铠，手中一把铁枪，周身瑞气千条，如同彩练一样的绕着身边。居然也是变神之法。

　　灵界震动着，每一次剧烈的震动传来。王文卿身边的瑞气就会舞动起来，延伸自四面八方，牢牢的将灵界支撑起来。

　　整个宫殿群乍一看就成了一堆废墟，到处都是倒塌的屋宇，只有最核心的几座大殿。

　　王文卿每走一步，虚空之中都不断的传来大力，压逼在他的身上。爆起一朵朵闪亮的金色火星来，漂亮无比。

　　随着他的脚步，但凡是他踩过的地方，震动都全部消失。一直走到那大殿之中，整个大殿的距离摇晃，也都停歇了下来。

　　坐在神位宝座上镇压的文飞顿时松了口气，喜道：“师兄来了，我差点就顶不住了！”

　　王文卿神色凝重，道：“中条山上再次巨震，两位道兄也不知道怎么样了。我等无论如何也要先保住盐池再说！”

　　正说着，他一个趔趄，差点摔倒，身上的金星如同夏日的烟火一样的盛放出来。但是接着，王文卿又站定了。身边又伸出了无数条的瑞气，伸入虚空之中：“师弟赶紧另外池神的神位符箓，我先帮你顶着！”

　　文飞点点头，这个时候，却不是婆婆妈妈的时候。他闭上眼睛，灵台之处就见到原本那些绕着飞转的符箓，如今结成一张巨大的符箓，这便是池神的符召了。

　　从神位上来说，这池神原本也顶多不过是土地的位格，但是在前朝的时候，被封为威灵公。尽管大唐已经灭亡几百年了，早已经没有气运加持。但是其香火一直鼎盛，被地方官员所供奉，起码还保持这伯一级的位格。

　　天子之制，地方千里。公侯皆百里，伯七十里，子男五十里，凡四等。作为还有着伯的位格的池神，神力所及，起码可以达到七十里方圆的范围。

　　文飞意识轻轻触碰到那符召之上，就见那大部分解池范围之内的景象一一显出在眼前。


第二十六章 阴司再次巨变

　　整个解池都已经被暴雨所笼罩了，天地之间昏暗一片，原本已经干涸的盐池，得到雨水浇灌，水位慢慢的抬升了起来。只是盐池之中的水，却是血红色一片，看起来就好像血水一般，让人心惊肉跳。

　　剧烈的震动，不住的从南边中条山的方向传来。震的湖水翻搅不安，好像开锅了一样，又好像是有巨大的怪物，在水下游动，翻搅，随时都好像冲出来一样。

　　也就是一个眨眼的功夫，眼前的景色全消。整个符召发出金红色的流光来，十分的华丽，直往识海最深处投去。

　　却在这时，识海深处忽然大亮，一道更加巨大的黑色符召升了起来。这道符召残缺不全，大部分的地方都是空白，但是上面的箓文，却是比池神的符召更是复杂，看起来也更是华丽而且尊贵。甚至带着一丝来自远古的苍茫和神秘的气息。

　　这是鬼帝符召？身为阴世的大神，统领整个阴司，自然要比小小一个地域性的池神要强大太多。那神职领域，自然也要复杂的太多。

　　两个符召开始纠缠起来，似乎都想抢夺识海正中心的位置。纠缠了一会儿，便见到两个符召合而为一，化成一张新的符召，只是看起来更复杂了许多。

　　只在这符召生出来的一瞬间，文飞忽然有着一个奇异的感觉，好像整个解池，方圆数十里的地方，都变成了自己的身体，一举一动都有着感应。

　　甚至能感觉到南边的中条山方向，有着一股股的巨大的力量，不断传了过来。就好像一个地底的巨人拿着大锤，不断的打了过来一样。

　　就在这么一刹那，变神而出的鬼帝大尊身上冕袍的花纹又起了变化，多了代表山泽的纹路出来。整个方圆数十里的范围，地脉理气，尽数汇聚过来，流入这灵界之中。

　　也就在这一刻，阴世之中，不知道相隔多么遥远的地方。一座雄峻高山之上，那被看起来永远被白光照耀的山顶宫殿之中，嗡嗡嗡嗡的震动起来。

　　不管是原本在操练鬼兵的焦用，还是正在处理政务的李清臣都被惊动，骇异的叫道：“发生了什么事情？快快禀报大尊！”

　　正叫着，整个大山周围的黑暗无比的空间也开始翻腾了起来，就好像这附近有什么庞然大物一般的巨兽，想要出现。

　　大山之上的宫殿还好，处在白光中心，被白光护住。只是微微有些颤抖，但是山下那阴司之城，却就惨了，处在白光边缘，护持不住。整个城池都开始震动起来，好像遇到了强烈的地震一般。

　　阴司之城之中，不知道生活了多少洛阳城里的死去的居民，死后有门路在此处居住，享受城隍神力的庇护。事实上，这些人，原本就应该随着原本的洛阳城隍的陨落，而跟着坠入黑暗的深渊之中，魂飞魄散。

　　但是幸运的是，文飞以鬼帝大尊的身份，占据了洛阳阴司。并不只为此地城隍的小小神职所束缚，鬼帝大尊的威能要远远超出洛阳城隍。就在这次改换神祇的灾劫之中，这些阴司之中的居民，幸运的保住了自己。

　　但是这时候，他们都在这剧烈的震动之中瑟瑟发抖。不明白发生了什么事情。

　　阴司之中，却有着一些人家，不被这巨震所动。其中就有一家，在半空之中就有着一道清光，就好像放电影的机器打出的光柱一般，落了下来，笼罩在其中一家房子之上。让这昏沉沉永远好像黄昏一般的世界里，好像一张颜色分明的电影画布展了开来。

　　雄壮的石狮子，朱红色的带着兽头铜环的大门，还有那满园关不住，偶尔伸出墙外来的一丝枝头绿叶。在这个世界之中，鲜活的简直好像朔料花卉一般！

　　除了这么一家之外，还有许多人家也是一般，被那或强或弱的光柱所笼罩。

　　这些都是在阳世之间的家族强盛，有着足够的香火，化为一道道光芒，虽然比不得鬼帝大尊笼罩整个高山和城郭，但是却足以护持其家了。雪白的清光，从虚空之中落下，照亮整个房子，红瓦白墙，颜色分明。即使阴司之城震动的再是厉害，但是被这种光芒庇护着，就好像身处在另外一个空间一样，丝毫不受影响。

　　而没有后代以香火供奉的人家的房子，却就在这般强烈的震动之中，如同积木一样的垮塌下来，连同其中的主人，一起化为丝丝阴气，融入到黑暗之中。

　　到底发生了什么事情？无数阴司之城的居民，惶急不安。却见那浓黑的如同夜幕一般的黑暗世界之中，那黑暗都在不断的翻滚着，不时发出轰隆隆的巨响。这种状况，甚至让他们想起了当日阴司大尊殿忽然隆起，化为一座高山时候的动静。

　　也就在这个时候，翻滚的夜幕之中好像真的出现了什么庞然大物，不断的拉近距离。最后忽然和高山顶上的阴司之城重合起来。

　　一个莫名其妙出现的山峰和一片巨大无比的宫殿，甚至还要比大尊殿宏伟不知道千百倍的宫殿，好像从另一个空间之中浮现出来，最后和大尊殿重合起来。

　　那些见多识广的忽然松了口气：“原来和我们没有关系！这是大尊获得了新的神职……”

　　两者重合的动静大的惊人，无数的没有后代香火祭祀的房子和鬼魂都垮塌离散，分解为阴世之中最为寻常的阴气的。

　　就连有些香火黯淡的房子，也开始承受不住，垮塌了起来。

　　当文飞几乎再也承受不住的时候，洛阳阴司之中，鬼帝神君一下子站了起来，只是几步就走入了正在重合起来的池神宫殿之中。忽然就和文飞化身成为的鬼帝法相合二为一，变为完整的鬼帝大尊。

　　无穷的暗金色的光芒，延伸向了四面八方。却在这时候，那纠缠在池神灵界各处的地煞之气，随着和池神宫殿和阴司宫殿的融合，降临到了洛阳阴司之中。


第二十七章 蛟龙成形

　　无穷无尽的黑气，升腾而出，化为妖魔鬼怪一般，围着在阴司之中乱闯。到处都是惊叫，哭喊，就好像白日被那些西军禁军抢掠时候的解州城一样。

　　阳世为物质之界，戾气顶多成形了蛟龙，间接影响天气，形成灾害。可是在阴世之中，却就能直接化形为各种奇形怪状的妖魔鬼怪，捞着阴魂就放在口中大肆撕咬吞嚼，场面混乱无比。

　　坐镇阴司的焦用坐不下去了，他被文飞册封为鬼将，镇守洛阳阴司。哪里能容得下这些戾气放肆，就要带兵下山去清剿。却被李清臣拦了下来：“焦用将军，你手下的兵马太少，去了怕是也不济事吧！”

　　焦用自然知道自己手下鬼兵太少，上次好不容易训练出了一千鬼军，却被文飞一下子分走一半。现在他在努力，手下也不过两千精锐鬼军，还有上万征召起来，还没多少训练的杂牌鬼军。这种力量，连保卫大尊殿都有些困难，更何况去下山救助阴司城池的魂灵了。

　　“难道就让我眼睁睁的看着不成？”焦用不甘心的道。

　　李清臣轻描淡写的道：“凡是有大尊符召的，都在我大尊殿之中。而山下的那些鬼众，实际说起来，却是上一任城隍的眷属，和我大尊殿没有一点关系！”

　　焦用顿时像是被一桶冷水从头顶上泼了下来，浑身冰冷。李清臣说的不错，确实如此。人间不过是一朝天子一朝臣，但是阴世却不一样了，要残酷的多。

　　凡是受庇护于上一任神灵的，随着神灵陨落，都将和神灵一同化为飞灰。而文飞这鬼帝大尊，却是以统御阴世的大神身份，统辖这么一个阴司，位格要远远超过城隍神位，这让阴司之城的鬼众幸存了下来。并且受到鬼帝神力的庇护。

　　“这些不是我神君之眷属，无非累赘而已，死了再多，和我等又有什么关系？”李清臣淡淡的道。

　　焦用心里发寒，对于李清臣的敬畏又更加深了一层，日后再不敢跟李清臣相争。心中暗道，我等武人，杀人还要用刀枪，自己动手。这些读书之辈，却是心里阴毒，不动声色之间就能害死千千万万之人。老焦我是万万比不过的，日后见到他还是要退避三舍才是！

　　文飞不知道洛阳阴司和池神灵界融合所发生的种种变化。事实上，这时候整个灵界都嗡嗡的作响，上空混沌一片，好像一片漆黑的天幕上，出现了一个巨大的漩涡，无数的土黄色的灵气，如同下雨一样的洒了下来。

　　原本有着一种虚幻不实的味道的灵界，和其中的宫殿群，沐浴在这土黄色的灵气之雨中。渐渐变得凝实起来。

　　便是那些倒塌的宫殿楼宇，也在其中被修复，眨眼间就变得光洁如新。

　　“快快稳定地气。”王文卿大叫，看起来支撑的很是艰难。

　　鬼帝大尊光华大作，周身的神力迸发。从神力上来看，他也没有达到纯金的色泽。金色最正，紫气最贵，其他不过都是杂色。

　　鬼帝大尊的身上的神力还是暗金的颜色，毕竟出世时间还短，积累不够。手中变化出种种手印，一道道符文飞了出去，涌入灵界上空的漩涡之中。

　　轰隆一声巨响，原本剧烈抖动的漩涡稳定了下来。

　　接着又是一声更加巨大的震动，连王文卿都冷哼一声，退了两步，延伸至虚空之中的数千条瑞气彩带，寸寸崩断。

　　文飞也几乎从神位上给摔了下来，原本已经愈合的宝座，再一次的合拢了起来。

　　“昂……”的一声长嘶之中，一条巨大的浑身都是红黑颜色的蛟龙，从漩涡之中探头探脑的正准备钻进来。

　　“戾气化蛟龙！”王文卿大喝一声：“原来这就是传说之中的蛟龙！”

　　不用王文卿叫，文飞也早都看出来了。这只蛟龙根本不是实体，而是红黑两色夹杂在一些的戾气所化，虽然只是探进来了一个头颅，但是也能看出，这蛟龙，宛如活物，身上鳞爪俱全。头顶上还有着一根独角，双目之中，一片血红，看起来极其骇人。

　　“去……”王文卿叱喝了一声，忽然就飞了起来。变神而出的神将身上，居然发出了紫金色的耀眼雷光，一把铁枪一弹一抖，挑向蛟龙眼珠。

　　那蛟龙只有一个头颅通过漩涡挤入了灵界之中，见势不妙，剧烈的挣扎着扭动着，想把全身都给挤过来。只是它身形太过巨大，漩涡太小，这般一挣扎整个灵界都好像发生了七八级的地震，跟着摇晃震动起来。但是一时半刻，就想挤进来，是谈何容易？

　　叮，一枪刺中了蛟龙的眼皮，居然发出了金铁交击的响声。源源不断的紫金雷光，涌了过去，电的这蛟龙发出一声声愤怒的嚎叫之声。

　　身上的红黑戾气，就如同阳光见到了冰雪一般的迅速蒸发。

　　这下子，那蛟龙猛然往前一窜，大嘴一张，喷出了一口如同焚烧汽油橡胶一般的若有实质的浓烟的黑气来，正喷在王文卿身上。王文卿身上紫金色的电光一阵闪烁，勉强支持了下来。

　　文飞瞧得便宜，身上冕袍一抖，上面的厉鬼的图案，就是一亮，数以百计的厉害就滚落而出，嚎叫着飞起，向蛟龙扑去。

　　甚至有些厉鬼凶性未泯，连王文卿都不敢放过，一起扑了过去。只是一接触到那电光，就直接化为了飞灰。这些厉害欺善怕恶，见到王文卿这般厉害，就再不敢招惹，一起往蛟龙扑去，胡乱的撕咬起来。

　　蛟龙身上都是戾气所化，那些厉鬼咬了几口，似乎都像是遇到了无上的美味一样。呼叫着，拼命的扑在蛟龙身上撕咬。

　　那蛟龙愤怒的大叫，口中不断的喷吐出戾气，然而却就像是狮子打苍蝇一样的，浑然使不出半点的力气来。

　　不一刻，蛟龙的脑袋就被啃咬的不成形状，只见一段模糊的黑气，却再不是原本的蛟龙模样。


第二十八章 破碎虚空

　　“师弟，不能再让这些厉鬼吞吃戾气了！要不然，等下小心这些厉害反噬！”王文卿叫着，铁枪横扫，一道雷光劈出，连蛟龙带着那些厉鬼一块劈了过去。只是这么一下子，就有五六个厉鬼，连同好大一块儿的黑气，一团泯灭无形。

　　文飞顿时省悟，这些戾气对于厉鬼来说，当真是最好的大补之物了。戾气至为凶邪，被这些原本就变态的厉鬼给吞吃的多了，两相一结合，只会更加凶残厉害。别到时候，连自己都控制不住，惹得这些厉鬼反噬。

　　鬼帝玉印一指，一道光芒笼罩住那些厉鬼。原本啃咬吞吃的正欢快的厉鬼，顿时发出不满的叫声来，甚至抬头看向鬼帝大尊，眼神之中都是凶光。这让文飞暗暗吃惊，说不定再过一会儿，真的控制不住这些厉鬼了。

　　鬼帝玉印的光华大炽，罩定那些厉鬼。那些厉鬼身上顿时都冒起一阵阵的青烟来，原本吞吃了那么多的戾气，厉鬼身上的颜色都变得深了起来。这是却鬼帝玉印的光芒一照，都被蒸发而出。

　　这下子反倒激起这些厉鬼的凶性来，恶毒的眼光望向文飞。文飞心中暗惊，好在他手里还有一千精锐的鬼兵作为压底箱的手段，前面用不上，这时候放出去，那就是一个杀手锏。

　　鬼帝玉印光芒一照，忽然之间，就沟通了洛阳阴司上空照下来的白光。这纯粹是文飞自己的香火愿力和气运所化，不单单说他文大仙师有多达上百万的信徒。便连狂信徒，在文飞那超越时代的特效面前，都有数以十万。

　　更何况，文飞身为尚父，护国天师，道教教主，和宋徽宗赵佶一起登上寰丘祭天，编排三界圣位。这又是何等气运？

　　那所化的白光，若是文飞现在的修为功行还浅，发挥不出来，要不然的话。那才叫做让天地鬼神都要惊惧！

　　轰的一声，白光突破了灵界的天穹，笼罩之下，所至之处，一切戾气都如同见到阳光的冰雪，化为乌有。白光罩在戾气所化蛟龙之上，顿时间那蛟龙就惨叫着在空中翻滚。变脸那些吃饱了想要反噬的厉鬼，在白光之中也都跟着一点点的融化……

　　轰的一声炸雷，王文卿一枪刺入蛟龙脑袋。整个蛟龙头颅都爆炸了开来，黑气跟着洒落下来，还没有落在身上，就被鬼帝大尊的神光给泯灭。

　　王文卿落在文飞身边，大大松了口气，笑道：“总算是渡过一劫！”

　　文飞问：“师兄，事情解决了么？”

　　“哪里有这么容易？”王文卿摇头道：“只要地下戾气镇压不住，随时都会再次幻化出蛟龙来。师弟，你这鬼帝法相，是时候该分离出来了。要不然，就会影响到你本身了？日后不到万不得已，最后也不要让鬼帝法相和那鬼帝神君合而为一……”

　　文飞啊的一声：“师兄，难道这还有什么隐患么？”

　　王文卿道：“你那酆都鬼帝统御万灵真法，我和你其他两个师兄都一起研究过。发现这门功夫根本不是给生人所练，而是走的神道的路子。当年那位前辈，有意再造天地人神鬼之秩序。造五道之神王，镇压诸天，形成秩序。可以说，完全继承了汉末五斗米道和太平道的功法。”

　　说着他顿了一下，又道：“只是这位前辈，却根本没有想过时移世易。汉末之时，神道不彰，各地鬼巫横行。西来的佛教又有入侵之势，所以才有这般想法。而这位前辈出世，已经在五代末，大宋之初了。这时候却再不是汉末之时，那种鬼巫隔绝的时候了。天地鬼神，各有其位。所以这位前辈虽然法力通天，但是为天地人鬼神所忌，最后落的个身死道消的下场。”

　　文飞再次啊的一声，王文卿笑道：“你只修炼这鬼道一道，倒不用担心这些。只要你没有傻到想去踏平阴世，统一鬼神。练练也就没有什么事情！只是，神道却不是活人该走的道路。或者有一天，师弟你仙路不通，无法踏破虚空，飞仙而去。那时候转走神道也是不迟！”

　　作为一个这么多年的道法修行者，文飞自然不会像是那些自以为是的老白一样，听到破碎虚空就跳出来叫道这明明是老黄书里提到的，你怎么把小说里的东西，当成了真的？

　　其实，黄易写那破碎虚空，也是道书之中锁看到。比如性命圭旨之中，就有修行各个次第的图像，十分精美。文飞还记得破碎虚空之图，就是一个圆圈……

　　打破这个圆圈，遁飞出去。这才叫做真正的超脱了吧？

　　而神灵，不管是再厉害，不论是先天还是后天，依旧还是困在这圆圈之中。以佛家的说法，不过还是在欲界之中……

　　三界无安，犹如火宅，众苦充满，甚可怖畏。所谓的三界，就是欲界、色界、无色界。

　　我等凡夫俗子，就生活在欲界之中，便是阴世云云，也在欲界之中。而神灵所居，却就是在色界之上了。此界在欲界之上，没有欲染，也没有女形，众生皆由化生。色界的宫殿高大，由色所化生，一切殊妙精好。因为此界尚有色质，因此称为色界。按照道门来说，这就是妥妥的神灵所居之界。

　　而那无色界，却是唯有受、想、行、识四心，而没有物质生活的有情所居住的世界。此界没有任何物质之物，也没有身体、宫殿、国土，只有心识，住在深妙的禅定之中，因此称为无色界。这界在道门之中，几乎没有出现，却是佛家所独有，无非是禅定落入偏空之后的一种存在。原本也谈不上一界……

　　毕竟道门修炼法门和佛教大是不同，很难落入这种顽空之境。

　　但是不管怎么说，这些依旧，还是落在圆圈之中，超脱不出去。便是佛门所谓的罗汉菩萨，甚至大多数的佛陀，也不过依旧在这圈子里打滚而已。


第二十九章 阴司融合

　　王文卿笑道：“我辈修行之人，自然求的是成仙了道。那神灵之境，毕竟为人心气运所干涉影响，终究不得放纵自由。师弟，还是自身的修炼为要啊！你可这天地之间气运只是稍有变动，首当其冲的便是各地地祇神灵，就可知道神道艰难啊……”

　　文飞点头受教，他还从来没有想到过这种问题，毕竟离的还是太远。而且，他也根本没有想过直接走神道的路子。酆都鬼帝统御万灵真法这套法诀，毕竟残缺不全，也不知道上次在洛阳遇到的那位罗真人有没有全套的功法。只是罗真人往来神秘，想要遇到他请教酆都鬼帝统御万灵真法也不容易。看来，自己还是转修雷法好了。

　　也不对，雷法本身就重御将之道。却是要立神霄雷府，九司三省诸多神职，借以行雷御令……是了，是了。这就是雷法和鬼道的不同之处了！

　　文飞到了这刻，才越发的恍然大悟。雷法也重神灵，甚至也要立起一个很严密的神灵体系，不过目的在于驱神御鬼而已。和鬼道法术，自己身化神灵，这是两码子事情。

　　虽然，文飞以前一直也知道这些。但是从来没有对这其中的分歧，道理好好思考过。直到今次，见到中条山九地之下的戾气泄露，扰乱整个千里方圆的天地气机。整个千里之内，所有神灵尽数灰灰……

　　若是那些天下各地都有供奉的大神都还好说，不过损失一些神力分神而已。但是那些地祇，却就没有这般运气了，只能跟着灰灰而去。甚至连逃脱都逃脱不了！

　　这么在一联想到后世，人间社会一场大变革，整个神灵体系丝毫没有挣扎的余地，几乎都被捣烂。不知道有多少神灵灰灰，残存下来的恐怕也是受到了重创。也只有等到时移世易之后，才慢慢死灰复燃。只是西风东渐，却也把旧日的神灵地盘给占据的差不多了……

　　王文卿见状也不再多说，只是道：“不知道通叟他们怎么样了？我们出去吧？”

　　文飞一惊：“师兄，我还在镇压地气，若是我一走！”

　　王文卿哑然失笑：“不妨事的，如今这池神灵界和你那洛阳阴司已经合而为一，融合在了一处，再不需要你亲自坐镇来镇压！”

　　文飞试着起身，却忽然发现自己虚弱的要命，一种从心底深处涌上来的虚弱，让文飞站都站不起来。似乎饿了七八天的肚子，然后身上又套了一件四五十斤的铠甲。

　　这却是刚才一番激烈冲突，文飞本来功行就太低，精神不够强大，消耗过甚。而鬼帝大尊又吞并了池神的神位，一下子变得空前强大，这才有着这般感觉。

　　“让我帮你一把吧！”王文卿似乎看出了文飞的窘境，一拉文飞的手：“跟我走吧！”

　　文飞就身不由己的跟着王文卿往外而行。他似乎有着感觉，看了一眼，就见着鬼帝大尊依旧在神位宝座上坐着……

　　下一刻，两人已经离开灵界，回到了池神庙之中。陈泥丸，林灵素都已经回来了，一个个含笑望着文飞，笑道：“师弟做的当真不错，算是又为我神霄派抢了一个神位！”

　　文飞心道，本天师尚父，如今身为尚父，护国天师，道教教主。掌管朝廷气运，随意就可册封神灵。莫说这个小小池神，便是册封天神都干过。又有什么了不起的了？那漫天神圣都是自己编排座次。

　　林灵素却正色道：“那就不一样了，这却是我神霄派私下力量，归我神霄派直接使用。其中好处说之不尽，等你以后就知道了！”

　　王文卿却道：“师弟有所不知，这天下阴司互不同属。各地阴司几乎都是独立存在，相当于一方诸侯。所以一般人才讲究落叶归根，人死回乡。便是死了，尸体也要运回原籍安葬。你虽然掌握了洛阳阴司，顶多也就是能庇护洛阳一地的信众。其他地方的阴司，认不认你发的经箓，就要看人家给你面子不给了！”

　　这些文飞自然知道，当时和林灵素两个抢占阴司城隍之位的时候，文飞就已经恍然大悟，看起来多多占据几个神位还是大有好处的。天下各大门派，要看实力大小，不仅要看他们在阳世发展的如何，而且在阴世之中究竟有多大的力量！甚至像是灵宝派，上清派这些传承久远的大派，甚至独自开辟一方灵界，化为洞天福地。那就更让人羡慕了！

　　河东就这个盐池最为重要。所以河东大大小小的神灵，也就是这个池神最为强势，不论是那什么甘泉神，还是盐风神，甚至连解州的城隍都要听命。

　　毕竟这阴世鬼神，其实和人间差不多。很多时候，不是看你当什么官，就有什么权力的。是看谁的拳头大，谁就有权力。

　　此时，外面还在下着大雨。刘光世一行人，推门而入，水汽跟着而入，让人顿觉一股寒意。

　　“大使。”刘光世行军礼道：“我等已经把那些盐工都驱赶回去，再没有人敢乱跑！”

　　童贯颌首，没有说话。刚才冰雹暴雨一下，就是不用驱赶，这些盐工们也会老老实实地回到家中，哪里用得着多事！

　　童贯心里发虚，这个地方越发诡异了，就想离开这个鬼地方再说。刚要张口说话，就听到几声狼叫。

　　接着有个禁军连滚带爬的跑了进来，在大殿门口台阶上还摔了一跤，狼狈之极：“尚父，大事不好了！外面，外面闹鬼！”

　　文飞开始见这厮的不堪模样，又见这厮的满嘴的口不择言，早就气不打一处来，喝道：“什么事情，慢慢说！”心中却道，这些禁军当真没用。

　　“外面闹鬼，飘起来好多的鬼火！”那禁军叫道。正说话之间，就见刘锜按着刀柄而入，说道：“尚父，外面闹鬼。弟兄们都很害怕……”

　　他话都没有说完，文飞已经忍不住的走出去一看，顿时倒吸一口凉气。


第三十章 罗天大醮

　　只见暴雨之中，不知道从何处升起了许多的如同灯笼一样的绿光，星星点点的，十分骇人。

　　那些禁军和西军，原本都在池神庙外围的建筑之中躲雨，这时候都害怕的向着大殿涌来。

　　童贯跟着走出，饶是这厮胆大，连战场也敢上。但是见了这般情况，也是脚软。

　　“戾气冲出，召邪纳秽。方圆千百里的游魂野鬼都会被聚集而来。”林灵素喝道：“这还不算是什么，若是戾气阴郁，和阴世沟通，贯穿两界，那才叫做麻烦！整个解池，都将变成人世鬼域！”

　　文飞脑仁都痛了起来，没有想到这事情怎么会越来越麻烦。原本也就是一个求雨的问题，就算他文飞大天师求不来雨，可是有林灵素几个压阵，总没有问题吧？哪里知道，现在却要面对地气失控，爆发的问题。

　　“此事靠我等几个人定然解决不来，怕是要立罗天大醮方能解决！”王文卿沉声说道。

　　“罗天大醮？”文飞心中一动，却听林灵素笑道：“有师弟在，莫说是罗天大醮，便是周天大醮都能做！”

　　这话说的几个人一起颌首，陈泥丸甚至道：“我看，便是普天大醮也可以勉强做来。毕竟师弟陪着天子一起寰丘祭天，封册神明！”

　　醮者，祈天地神灵之享也！

　　八方世界，上有罗天重重，别置五星二十八宿。显见罗天大醮乃指天地万物。罗天大醮则是极为隆重的祭天法仪，以祈协正星位、祈福保民、邦国安泰。

　　说白了，这般罗天大醮，就是模仿的皇家寰丘祭天，沟通苍茫昊天，元气之海。调和天地之间元气，安礼四方神明。

　　其实又分普天大醮应供奉三千六百醮位（即神位），周天大醮供奉两千四百醮位，罗天大醮供奉一千二百醮位。三种大醮做法、规模虽有区别，但其目的都是，护国佑民，延寿度亡，消灾禳祸，祈福谢恩。

　　普天大醮，由皇帝主祀。周天大醮，主公卿贵族祀之，设二千四百神位，罗天大醮有普通之人为之了。所以一般道士，再有本事，借不到王朝气运，也就只能设罗天大醮。而周天，和普天就只有身有王朝气运，天子龙气的王公大臣和皇帝本人才能主持。

　　文飞不同，文飞有着朝廷的册封，相当于正一品的品级，相当于王爵。主持普天大醮，一点压力都没有。而且，文飞编排的三界圣位，和赵佶一起登寰丘祭天。有这般身份，便是主持周天大醮都勉强可以了。

　　只是，现在问题是，他们神霄派现在高手虽然不少。但是却只有大猫小猫两三只，陈泥丸好歹还有一个徒弟，林灵素根本就是孤身一人。王文卿也好不到哪里去，在家乡也不过只有两三个徒弟而已，根本不敷大用。而这罗天大醮，人数自然是越多越好。

　　这时候就看出神霄派的根基不稳来了，崛起太速。根本就没有几个门人弟子。几个人长吁短叹。便是京城之中的那些金门羽客，甚至那些左右街道箓，都没有收服。手下没有几个可用人手。

　　“有了。”林灵素一拍巴掌，笑道：“我去找天师后人！”

　　“天师后人？你说的龙虎山，张家人？”陈泥丸一下子反应了过来了。

　　“不错，不错！我和本代天师传人张继先，交情不错。曾经交流过道法，此人是我道门之中不世出的奇才，怕是那一位高人转世投胎，一直到五岁都不会说话，直到一日闻鸡呜，忽然大笑起来，赋诗曰：灵鹦有五德，冠距不离身，五更张大口，唤醒梦中人。”

　　几人听了心中都是一动，王文卿叹息道：“想不到张家后人之中，居然还有这等人物。天师之家，可谓是后继有人了！”

　　从汉末之后，张鲁投降之后，就被曹操把其部众，教徒迁移到了南方。之后，几近千年来，天师世家默默无闻。甚至后起的陆修静天师，和寇谦之等南北天师都不承认张家的地位，甚至宣称，除却三张伪法！这三张伪法，就把张道陵的五斗米道一股脑的扫了进去。

　　所以这时候的张天师世家，远没有后世威风，也很少有人称之为天师。也直到蒙元入主中原之后，才正式册封了张宗演为“嗣汉三十六代天师”。此前的天师称号则一直是张道陵子孙自称，以及民间的称呼，从未被官方正式承认过。道门内部也是不怎么买账的！

　　陈泥丸笑道：“是了，是了。龙虎山张家传承千年，根深蒂固。门徒又多，若是他肯和我们一起共成大事，这事情就简单了！”

　　如今文飞这道教教主的称呼，其实还只是一个空架子而已。基本上道门各派都不买账，手下真还没有什么人。这次正好借助这个机会，在道门之中竖立声威！

　　这般商议定了，陈泥丸却道：“还是我去吧？”

　　林灵素想了想，居然同意了下来。龙虎山离着河东解池太远，一来一回需要太长的时间，而御神千里，这种本事也只有陈泥丸这种内丹化为元神者才有。

　　想了想，林灵素从身上摘下了一块玉佩，对陈泥丸道：“你拿着这块玉佩，给张继先一看，他就认识。如此话也好说一些，告诉他如今天子崇道，正是我道门大兴之际！”

　　陈泥丸接过玉佩，笑道：“那我就走了啊，看好我的肉身，莫要出了差错！”

　　说着身体一晃，又是一个一模一样的陈泥丸从身体之中走出，简直和真人一模一样。向各人拱拱手，几步之间，就已经消失不见。

　　元神瞬息千里，和出阴魂最大的区别就是阴魂不能御物。连一颗花生米都休想拿起，干涉不了物质。这也是内丹派优胜的地方了。也难怪内丹派出现时间虽然短，但是后世却就发展到和整个符箓派分庭抗礼的地步！

　　唤来几个士兵，小心翼翼的将陈泥丸的肉身抬到了马车之上。这时候的陈泥丸连呼吸心跳都似乎已经停止，就好像真的死了一般。若是不懂行的话，说不定真会当其已经死了！


第三十一章 乱军

　　据说八仙之中的铁拐李，原本相貌堂堂，英俊潇洒。就是因为元神出窍，去了几天，结果肉身就被什么也不懂的徒弟给杀掉了……

　　这等元神对于其他各门派来说，已经够神妙无方了，甚至能御物，转瞬千里。可是终究差了最后一着，未经纯阳点化不能单独存在，甚至最后超脱。没了肉身，时间一久，也要玩完，结果铁拐李没奈何，找到了一具刚刚死去的跛脚乞丐，附身了上去……

　　冷眼旁观了半天，知道文飞他们是商量着找帮手去了。这时候童贯才终于开口问道：“尚父，各位先生，如今眼前这怎么办？”

　　王文卿含笑道：“大使不必忧虑，这些孤魂野鬼不成气候。还是教给我来吧！”说着，手中多出了一把铁尺来。

　　文飞这还是第一次见到王文卿动用法宝，不由得留上了心。

　　便见铁尺之上，密密麻麻的都是符箓花纹，往空中一丢。顿时一声雷鸣响动，咔嚓一声，就有神将踏空出来。嗡的一声，身上燃起了如同火焰一般的金光，像是一颗燃烧的陨石，落入那鬼火群中。

　　原本在大雨之中，都丝毫浇不熄灭的鬼火，正是遇到了克星。金色的火焰光芒过处，所有的鬼火尽数熄灭！

　　文飞看的真切，这个神将却正是王文卿经常变神所化的那位拿着铁枪的神将。只是这回，却是正儿八经的神将，不是王文卿的变神所化。童贯看的神奇，问道：“这是哪位神将？居然如此厉害！”

　　王文卿笑道：“童大使自然听说过，此非别人。却是五代铁枪王彦章是也！”

　　王彦章的名字文飞也都听过，无他以前看金老先生的射雕英雄传，里面有着一个很重要的地方，杨过老爹杨康就死在此处。那便是王铁枪庙。所谓的王铁枪，便是这位铁枪王彦章了。

　　自古以来，民间都有给一些忠勇过人，或者清正廉明的名人立庙祭祀的习惯。这些开始都是淫祀，只有后来得了朝廷正式的册封，才神格为正祀，载入国家祀典。

　　这位铁枪王彦章在演义里面，威风八面，十分厉害。现实之中也是一位相当厉害的人物，像是这种人物，生为人杰，死为鬼雄。死了也是一方豪鬼，再加上有喜欢愿力供奉，比寻常厉鬼厉害不知道多少倍去。正是道门喜欢收服的护法神将人选！

　　“原来是王铁枪，难怪这般厉害！”童贯恍然大悟。

　　将那些孤魂野鬼驱赶而走，那雨越发下的大了。此时还是初春时节，大雨一下，气温极低，冷的让人瑟瑟发抖。

　　“此地之事，非是一日两日能解决！我们先去解州住下再说吧！”王文卿笑道。

　　文飞抬头而望，见那黑气扩散开来，和雨云纠缠不清，两者都有越聚越多的架势。黑气之中，似乎隐隐约约的像是有蛟龙正要成形。看来真有大麻烦了。说不定真要发大洪水了……

　　童贯巴不得离开这个鬼地方，看到那些密密麻麻的鬼火，就感觉到心里发紧。当下，一行人迅速的离开解池，往那解州城而去。

　　解州据说为五代后汉刘知远所立，离得解池并不远。也不过短短的几里路而已，城池虽然不算很大，但是却相当繁华，不知道每天到底有多少的粮商，会来此地。

　　后世的那所谓骑鹤而去的扬州，原本也是个不怎么重要的城市，后来却变成盐商的聚集地，而变得繁华异常，直入天堂。

　　而这解州的繁华，也就可想而知了。身在后世的人，绝对不会想到盐这东西，对于天下老百姓甚至整个朝廷，都有何等重要的意义。只单单一个小小解池，就有几十个皇帝巡幸过。可想而知，有多么重要了！

　　整个解州的官员被一扫而空，那些衙役也都被拿下，关入了大牢之中。满街都是西军或者禁军的士兵，身上马上到处都是抢来的东西。

　　西军纪律一向极差，整个解州又是出于无政府状态。这些西军发起性子来，就到处抢劫，禁军跟着有样学样，跟着抢掠。好在这些人心里多少有些顾忌，还没有敢干出杀人放火的事情来。

　　刚刚走进城内，就看见几个西军的官兵喝的醉醺醺的，勾肩搭背，甚至举着油纸伞，身上大包小包都是从一处人家房子里面闯了出来。

　　文飞顿时目瞪口呆，他虽然一直知道这些古代的军队的军纪，官兵没法和近代甚至现代的那种军纪相比。但是败坏到这种程度，却是他想也想不到的。

　　印象之中，对于军队的感觉还停留在后世的人民子弟兵身上。如今见到这些如同强盗匪徒一般的军人，顿时太阳穴一跳一跳，一种愤怒压抑不住，抬手就是几枪，呯呯响声之后，几个西军就已经倒在了血泊之中。

　　什么都是练出来的，打了这么多发子弹，文飞的枪法也早就练了出来，加上离的又近，怒火之下，居然无一失手，将这些西军尽数击毙。

　　所有人都惊的眼皮子乱跳，不知道文飞好端端的发什么火。

　　文飞冷喝了一句：“刘琦！”

　　刘琦眼皮子一跳，站了出来，喝道：“末将在！”

　　“去，割了这几个家伙的人头。拿上跑一圈，告诉那些士兵，谁他妈的再抢劫，老子就毙了他！”文飞大怒，口不择言。

　　这可真是得罪人的差事，一个不好甚至会激起兵变。在古代，尤其是宋代，这兵变几乎是司空见惯。便是那所谓的名臣文彦博，就激起过兵变。结果被他用计给平定了，所有人一股脑的杀了个干净。

　　没有人吭声，所有人的目光都盯在了刘琦身上。刘琦一咬牙应道：“遵命！”也不吩咐手下，这时候兔死狐悲，他的手下那些禁军，不一定会执行命令。

　　抽出腰间宝刀，庙里大叫一声，剁下了几个西军士兵的人头。大喝道：“兄弟们跟我来……”

　　被那血腥刺激，禁军们终于反应过来，跟着刘琦就往城中跑去。一边沿街大叫：“尚父有令，所有人胆敢再抢掠者，格杀勿论！”


第三十二章 军纪

　　这时候，气氛就变得十分的古怪。童贯身边的那些西军，都用着相当怪异的目光盯着文飞，看的文飞老大不自在。却也激起了文飞的性子，喝道：“看什么看，想要造反么？”

　　顿时一喝之下，那些西军赶紧把头给低了下来，再不敢去看文飞。只有这些西军，才最是畏惧文飞。不说别的，只说黄河上那惊天动地的一场爆炸，传来传去的，早就变了形。说什么一雷之下，劈死了十万西夏人都有……

　　童贯打圆场笑道：“尚父何必动怒，这些赤佬丘八，本来就是一些贼胚子。让他们沾点便宜也好，省得说我们这些当上官的不会做人！”

　　文飞闷哼一声，难怪古代那些文臣一个二个都把这些当兵的当成是贼一样的防备。看来也是大有道理的！

　　他冷笑道：“这么一个城市，被这些家伙蝗虫一般祸害一通之后，还能剩下什么？”

　　童贯讪讪的笑着，心道这个尚父一路上来，看着也不怎么出色，什么都是他几个师兄拿主意，想不到现在露出峥嵘来，居然这般的厉害！

　　远处传来隐隐的喊叫声，兵器的搏斗之声。听起来似乎有人拒不从命，甚至动武反抗。文飞勃然大怒，打马就往那边而去。

　　林灵素心中虽然不以为然，但是却要在人前维护文飞的威信。说了一句：“师弟，我先去看看！”

　　说着，身形飞起，脚尖一点已经上了房梁，踩着屋面，就向发声之处而去。只听林灵素冷喝道：“住手，尚父之命尔等也敢违抗。当真是饶之不得！”说着就听几声惨叫，想来那些抗命的士兵都被林灵素给随手杀了！

　　王文卿冷冷一笑，身子之中忽然冲起一阵金光，便见到一个神将飞到半空之中，放出光芒来，几乎照亮半个解州：“尚父有令，不得抢掠。违者格杀勿论，死后倒入阴司鬼狱之中受苦……”

　　声音宛如轰雷一般，在整个解州城上空滚来滚去，惊起了整座城的人。数以十万计的人，听到了这叫声，见到空中飞起，发着无穷金光的神将。那些正在抢掠的士兵，个个吓的屁滚尿流，把抢来的东西一扔，跪在地上磕头如蒜。

　　便是许多百姓，见到这般神将，也都是泪如雨下，跪倒地上，拼命磕头。这就不是吓的了，而是感激。

　　虽然这些士兵劫掠，在大户人家居多，但是闹的这么严重，让整个解州城里的百姓惶惶不安，惊惧莫名。这时候见到有神将来主持公道，就好像天旱见到及时雨一般。

　　还有一些抢的上瘾，喝的太多，反应慢了一些的。就见到天上射下一道金光，射在人身上，半个身子都被烤焦，好像被雷劈了一样。

　　就连童贯见到这种情形，也都是眼皮子乱跳，生平第一次见到神灵，腿上有些发虚。

　　文飞也跟着变神而出，虽然把那鬼帝大尊的法相留在了池神的灵界道场之中，镇压地气。但是文飞的阴魂却是解脱了出来，这时候重新又化为鬼帝大尊，在所有人的面前。就见到那些刚刚被杀死的士兵，灵魂一个个飘起，飞入鬼帝手中，喝道：“这些人不从军令，当入鬼狱之中，受扒皮之刑五百年！”

　　这时候阎罗的信仰，在民间还没有那么普及。就是说鬼狱，也很少人知道在里面受什么罪。但是文飞现在直接说扒皮，而且还加了一股五百年的期限。这种具体而言之，就更让人心惊胆战了。甚至都有人吓尿了出来。

　　从此之后，才知道文飞这个尚父的命令不能违抗。你就算违抗皇帝的命令，顶多也就是千刀万剐。可是要惹了文飞，那你就等着受刑五百年了！想想那滋味，就让人不寒而栗。

　　文飞取出一枚玉印，为天师印信。乃是取自战国时人所开采的精良美玉制成。印上所刻之字层层叠叠，状如云烟，这种字叫九叠篆，又称云篆。却是赵佶亲手设计，定样，请高手匠人雕琢而成。上面刻着“天师护国之宝”。

　　还有一枚却是用昆山玉所雕刻的，也就是用和田玉所雕刻“道教教主之宝”。通体洁白无瑕，再无半点的瑕疵，色呈半透明，便是文飞卖了那么多的和田玉料，都没有见过这么漂亮的玉石。雕刻鬼帝玉印的玉石和这个比起来，那就什么都不是了！

　　这两个玉印，一个来号令天下鬼神，一个号令天下道门。文飞手拿天师玉印，剑指一掐，便见到空中开出一个黑黪黪的洞来，似乎一直贯通到阴世之中，让人胆寒之极。

　　不一刻，就有两个阴差战战兢兢地走了出来。这才让人知道，这不是似乎通向阴世的门户，而是根本就是通向阴世。

　　原本这么一幕，寻常之人自然无法看见。但是既然有意立威，就有王文卿和林灵素两个联手做法，将之显现了出来。

　　两个阴差惊惧的走到文飞面前，乖乖行礼，方道：“小的们是本地阴差，不知道天师何事降诏。”

　　文飞将那几个倒霉鬼的魂魄递给了阴差，道：“这些人不听军令，抢掠百姓，罪大恶极！本来当将其打入鬼狱之中，受五百年之苦……”

　　一听这话，任是谁都在倒吸凉气。更有很多其同袍兄弟，兔死狐悲。却不料文飞在这个时候，忽然改口道：“念其都是初犯，便受刑一年吧。到时候准其超生！”

　　两个阴差唯唯诺诺，什么都不敢多说。他们这样的小小阴神，哪里敢多管文飞的闲事。

　　将那些魂魄直接送入洛阳阴世，文飞这才散了法相，回入体内。

　　整个解州城之中都安静了下来，街道两边，跪了一地的士兵。不管是西军的还是禁军的，看到文飞一行人骑马走过，都是吓的浑身发抖，敬畏之极。

　　一路进了解州州衙，和童贯各自找了房间住下。林灵素才埋怨道：“师弟，你这次行事太过鲁莽了，若是激起兵变，可就大大不妙了！而且，没来由的何必得罪这么多人……”


第三十三章 客人

　　王文卿却道：“我觉着师弟做的不错，我等修道之人，虽然不至于像那些和尚一般假慈悲。但是却也当心怀善念，推己及人。”

　　林灵素大为恼火：“我辈修道之人，以天心为己心。天地不仁尚且以万物为刍狗，我等又何必管这些闲事？”

　　文飞打圆场笑道：“师兄，我觉着今天结果不坏。起码满城百姓，信奉我道的又多了一些……而且让那些兵痞子们畏惧我，岂不是更好！”

　　林灵素指着文飞，想要说些什么。终究没有多言，文飞有些讪讪的，他真的林灵素什么意思。文飞原本也就不是那种多管闲事之人，更不是什么好鸟。今天却多管闲事起来了！

　　“算了，此事休提！”林灵素道：“只是师弟，这次如果张继先肯和我们共襄神霄盛举，那就好了！”

　　文飞问道：“师兄你看，张天师有多少把握会和我等联手！”

　　他也就是习惯性的随口一说，顿时惹来了林灵素和王文卿的教训。

　　王文卿笑道：“师弟，张家这些后代子孙，可也称不上什么天师。大道流转天地，岂能为一家一姓所有？”

　　“说的不错！”林灵素赞成道：“张家自从从蜀中来到龙虎山，就已经没落了。也就是本朝之时，才再次复兴。尤其是真宗皇帝，搞那什么天书封禅。张家跑出来捧臭脚，凑乐子。

　　真宗皇帝认赵玄朗为祖先。而传说之中，赵玄朗本为妖怪，为上古后羿神日射下的九个太阳之一，化为鬼王。被张道陵天师降服之后，做了张道陵天师的弟子。

　　结果宋真宗要认赵玄朗为祖宗。张家前代的传人张正随赶紧分辨，说那赵玄朗根本不是我家祖宗的弟子，而是上古九位人皇之一……”

　　这般公案，文飞还是第一次听说，自然听的津津有味的很。当时张家本来就穷的叮当作响，也就是这件事情干的漂亮，为宋真宗所喜欢。所以给他们建了道观，赐了田亩。这张家才再次阔气起来。

　　所以说，不要以为张天师家族一直都是天师，混的相当牛逼，其实当时混的也是相当扑街的……

　　“张家本代传人张继先，却是不世出的奇才。”林灵素强调道：“以我来看，振兴张家，怕是也只有他才能做到了！”

　　文飞点点头，王文卿笑道：“你怎么会给此人这么高的评价？”

　　也是林灵素，此人一向心高气傲的，很少见到他服气别人。这次说起这个很年轻的张继先，林灵素的话语之中充满了推崇。

　　林灵素道：“张继先兼修内丹和雷法，甚至还有其祖辈张天师传下来的道法，融会贯通。莫看现在年纪不大，也只比师弟大上一些，但是几乎已经半只脚踏入了地仙之境，恐怕不会比张道陵天师弱上多少了！”

　　“这么厉害？”连王文卿都动容了。

　　林灵素笑道：“而且自从真宗皇帝以后，张家开始发达。现在门徒众多，再加上又是传承的世家，号召力不凡。只要是张继先肯答应了，我们这罗天大醮就没有问题了！”

　　说来说去，还是回到了这个问题上。文飞弱弱的问：“张继先会答应么？”说起这个，林灵素颇有把握的道：“若是没有把握，我也不会让陈道兄去了！别忘记了，张继先也想光大张家。”

　　文飞就在想，不如去现代看看，有什么么办法没有？现代时空的制盐虽然文飞没有了解过，但是想来也应该早已经实现机械化了。

　　那晒盐之法虽然好，毕竟太有赖于天气。若是用机械制盐的话，放在房子里生产，可就不管你是有风没风，刮风还是下雨了。

　　想到这里，文飞就觉着大有可为，一时间精神振奋。就想回到现代查看一下技术资料，看看现代是如何制盐的。大不了，无非就是多弄几台发电机来……

　　这么一想，又觉着不划算了。发电机需要柴油，那东西都还需要从现代时空运来。有着这个功夫，本天师还不如直接运来食盐好了。反正现在的食盐便宜……

　　何况还有工业用盐和饲料盐，这些就更便宜了。一车拉他个十几吨的不错问题，这么一来，却比拉那柴油可简单方便的太多了。想到这里，却就有些左右为难起来。

　　此事在这里也商议不出一个什么结果来，中条山有盐风神坐镇，勉强镇压了地气。但是依旧时不时的有着地底戾气冒出，眼看着那天空之中那条蛟龙慢慢成形。

　　文飞正要回到房间准备休息，林灵素笑道：“不忙，有一位客人来等很久了！”

　　“客人？”文飞都没有看到是谁。林灵素哑然笑道：“师弟，你如今的身份，不请他进来。他根本不敢靠近你十丈之内！”

　　文飞顿时恍然大悟，这般畏惧他身上的气机者，那就只有鬼神了。想了想，问道：“可是本地的城隍么？请进……”想来白日里都唤出来过阴差，这城隍要是懂事的话，晚上自然会来拜见。

　　别的不说，凭文飞现在的身份，一纸文书，就能将其打落神位，坠入幽冥……

　　不一刻，就见到一位鬼神，恭恭敬敬地出现在文飞面前，身穿公侯之服，道：“小神乃本地城隍，见过天师，尚父！”

　　文飞唔了一声，大刺刺的坐了下来。现在文飞对这种鬼神，早就没了半点敬畏之心。毕竟他自己也代理过一段时间的城隍，洛阳城是天下有数大城，自然非是解州这种小地方可比。

　　尤其是盐池重要无比，池神直接被唐代宗封为威灵公，强势无比，压的附近城隍，盐风神等等，方圆几百里内的大小神灵，都要听其号令。

　　这位解州城隍的神光，就远远比不过洛阳城隍了。更何况，文飞现在还留着鬼帝法相，代理池神之位。还是这城隍的顶头老大，自然觉着这位城隍上门拜见，那是天经地义，理所当然的事情了。

　　文飞大模大样的问道：“如今，你那阴司之中如何了？”


第三十四章 解州城隍

　　“不好！”解州城隍苦着脸道：“戾气爆发，蛟龙出世。我那阴世城池都倒塌了大半，便连鬼狱之中的厉鬼都乘机逃出许多来……”

　　文飞吓了一跳，别说什么厉鬼了。就是一个普通魂魄，进了鬼狱没完没了的受刑，精神也早就崩溃了不可。不是魂飞魄散，便是怨气淤积，变得更加凶厉。

　　白日的时候，文飞说的好听。什么念其初犯，只是关入鬼狱之中一年。但是真等一年出来，那些兵痞子的魂魄，没有魂飞魄散，就都已经成了厉鬼，想要投胎转世，那自然都是妄想！

　　这时候一听说，鬼狱的厉鬼都跑了出来，文飞吓的浑身一抖。这要是被几个跑到人间来，还不知道要祸害多少人？

　　“小心！”林灵素忽然爆喝了一声，文飞刚才想的走神。这时候被林灵素一提醒，却见到那城隍面色狰狞，身上的神光明灭不定，浑身之中冒出蛇一般的黑烟，在其周身上下环绕着，不断的伸缩吞吐。

　　一只大手，带着雷霆电光，按在了城隍的脑袋上。雷光不断的逼入城隍体内，黑气一丝丝的被逼出，像是烟雾一样的升腾而起，转眼化为无形。

　　良久，那城隍眼神才恢复清明，脸上的狰狞疯狂慢慢平息下来。对着文飞和林灵素不断的行礼：“多谢天师，多谢高人……”

　　这城隍虽然救了过来，但是一身神光变得更加暗淡，只有一层薄薄的淡淡红光，绕在其身周，看起来几乎被打落了位格。

　　“这是被戾气侵入体内……不好，恐怕整个解州阴司都完了……大意了，大意了。连池神的灵界都成了那模样，阴司之中不可能没有影响。”文飞大放马后炮。

　　三人都想到了这点，对城隍道：“阴司之中发生了什么事情？”

　　城隍茫然的道：“我有护体神光，戾气如何沾染的我？是了，不知道阴司怎么样了？我要回去看看！”

　　文飞顿时气结，这位城隍老兄都不知道发生了什么事情。三人互看一眼，一起点头，跟着城隍进入阴世之中。

　　在阴世之中，文飞自然又变为鬼帝大尊的模样。如今他脱去心障，可以变神位其他法相。只是不管变神为什么法相，都需要有特定的法门。而那些文飞也都没有修炼过，一时观想不出，何况鬼帝法相，最适合这阴世不过了！

　　这位阴司城隍之主，可没有文飞的能力，有气运降临，阴司隆起为山，成为山居洞府的格局。虽然没有离开阴世，但是却有了在阴阳夹缝之中，开辟灵界道场的力量。而这解州不过是五代之时，方才有的城池。不说是现在的鬼帝阴司了，便算是当日的洛阳阴司，也是远远比不过的。

　　毕竟，洛阳乃是汉唐，一直到北宋，都是天下有数大城。是几乎能和长安并驾齐驱的大城，而这解州虽然有着盐池之利，但是毕竟僻处一方，远远比不得洛阳了！

　　因此这解州阴司，却也要小的很多。只是这时候，整个阴司之中都乱了套了。就看到无数黑气，化为妖魔鬼怪一般，围着在阴司之中乱闯。到处都是惊叫，哭喊，就好像白日被那些西军禁军抢掠时候的解州城一样。

　　阳世为物质之界，戾气顶多成形了蛟龙，间接影响天气，形成灾害。可是在阴世之中，却就能直接化形为各种奇形怪状的妖魔鬼怪，捞着阴魂就放在口中大肆撕咬吞嚼，场面混乱无比。而在天幕之上，却有着一条巨大的蛟龙，冰冷无情的看着这一切。几乎比当时在池神的灵界所见的还要巨大的多，而且眉眼鳞甲更是精细。化形程度也高的多！

　　几人出现在阴司之中，身上都是神光煊赫，立刻吸引了那些黑气所化魔头的注意力，成千上万的扑了过来。

　　“我来！”林灵素冷笑一声：“统领火部，金火天丁。火兵火吏，猛火随身……”便有一团火焰成形，化为一员神将，猛然扑了过去。那神将身后，火焰不熄，跟着走出一位位的天兵来，跟在神将身后，扑杀过去。

　　这是纯粹观想出来的神将，由念头化出。既不是真正的供奉神将，也不是由神魂变神所化，论起威力来，自然比不过前面两种。只是林灵素道法高深，采天地之间，金火二气，以观想存思之法，化为金火天丁。

　　这几乎就是林灵素看家本事了，天丁不断从火中涌出，身上燃烧出流金火焰，像是一片火海烧了过去。

　　戾气所化千万魔头，被金火一卷，顿时消灭干净。只是那戾气不绝，魔头源源不断生出，又是新的一批魔头扑来。

　　王文卿抬眼望向天幕只上的蛟龙，道：“不打散此蛟龙，解不了这危局。擒贼先擒王……”

　　说着拿出铁尺，投掷之间，化为一道闪电霹雳，轰在那蛟龙身上。雷光之中，一员神将踏步而出，铁枪横扫，重重的扫在蛟龙头颅之上。

　　那蛟龙吃痛，惊天动地的叫了起来。一时间，整个阴司都不断的震动起来。咔嚓咔嚓的，无数的房屋建筑倒下。

　　地面隆起无数的圆形凸起，破裂开来，一股股黑气纵横之间，无数的厉鬼飞出，嘎嘎怪叫着，到处乱飞。

　　“不好，鬼狱之中的厉鬼都跑了出来！”文飞暗道一声不妙，也不知道那些阴司之中，为什么都有鬼狱这种东西，完全就是定时炸弹。

　　厉鬼只是这些厉鬼和天地之间这种戾气混合，更是要凶残百倍，源源不绝的从地底涌出。

　　文飞脸上难看之极，心中暗骂，奶奶的这此地阴司还没有我洛阳阴司的一半大小，鬼狱之中怎么会有这么多的厉鬼？几乎是我那阴司的几百倍，几千倍了。

　　却不知道，此地是解州，紧邻解池，自古以来，偷盐抢盐之辈不胜枚举。许多穷凶极恶之辈，都在鬼狱之中关押，自然其中厉鬼多了。

　　只是这时候轮不到他多想，鬼帝法相一出，照定那些厉鬼。


第三十五章 魔神蚩尤

　　蚂蚁多了，都能咬死大象。何况文飞将一直祭炼的鬼帝法相留在了池神道场之中，要镇压池神道场和洛阳阴司，力量再次分薄。而且池神道场和洛阳阴司虽然在融合，但是毕竟还没有彻底完成，就连文飞的气运香火都分成两份，要照顾两处所在。

　　这时候变神而出的鬼帝大尊，就没有那么多香火愿力围绕，自然也就没有原本的鬼帝法相厉害。只是稍稍一迟疑，那些厉鬼急已经突破鬼帝法相发出的摄鬼光芒。到处乱扑，甚至许多都被文飞刚才惊动，向鬼帝法相扑来。

　　“不妙，鬼帝神君正在镇压池神道场，这时候抽出，不知道会不会有惹出什么大乱子。只凭鬼帝法相镇压不住这么多的厉鬼！”文飞心中叫苦不迭。

　　上一次王文卿没有准备，这次却是不同。王文卿比林灵素和陈泥丸都要强的地方在于，林灵素和陈泥丸两个人都是散修。陈泥丸不用说，和着白玉蟾师徒两个邋里邋遢的，住的地方耗子都能饿死。

　　而林灵素虽然好一点，但是这人说好听一点叫做志存高远，说难听一点就叫做好高骛远。一心想要名动帝王，然后尽展生平之志。却是和李白一个德性！不过他的运气就比李白好多了。毕竟李白是想当官，哪个皇帝也见不得这样的下属。

　　而林灵素搞的毕竟是宗教，这般性子，才叫做大有仙气，有仙人风骨。所以当年李白要是聪明一些，干脆直接就当了道士去，说不定还能搞出更大的作为，毕竟李白那厮也是道教徒，曾经授箓过。

　　情况紧急，这般有的没有的，放在日后再吐糟。王文卿之所以强，便是人家在老家就用心传道，在家乡就有偌大的名声，信徒无数。更得了隐秘的传承，有着香火供奉了几位神将。这时候一股脑的召唤了出来。

　　“正心雷府八方云雷都督大将军，神霄雷府玉府都判将军……”随着一个个神将从王文卿口中吐出，就见得这阴司上空炸开一道道的雷光。那雷光如同门户，走出一位位金甲辉煌的神将出来，一出现就如同太阳一般照耀了半个阴司上空。

　　王文卿躬身一礼，稽首道：“有请诸位神将，斩妖除魔！”

　　那些雷部神将，化为一道道雷光扑入那些之中，根本看不清什么动作，雷光所过之处，一个个的厉鬼化为飞灰，就连戾气都被清除的干干净净。

　　“好厉害的神将！不知道日后李将军有没有这么厉害？”文飞眼神一闪，想到自己在现代时空，把跟随自己到现代的李将军分神给害死。让李将军元气大伤。

　　但是这等神将，只要本体无事，有着足够的香火愿力在，就能很快恢复，而且还会越来越厉害。就比如王文卿招来这些神将，都是不知道有着多少香火愿力供奉，这才有这般的威力！

　　“轰隆……”一声巨响，文飞站立不稳，一下子摔倒在地上。便见阴司地面不断抖动，开裂，好像碎裂的玻璃镜片一般。

　　“轰……”一股黑气如同大柱子一样直冲而出，冲击天幕，震动的整个解州阴司都不安稳，好像在下一刻，整个阴司都要碎裂成为齑粉。

　　“不好，地气爆发出来了！”文飞惊叫一声，这种情况之下，只要有眼睛的人都能看出，哪里需要他来提醒？

　　黑气源源不绝的冲出，就好像火山爆发的时候，不断喷出火山灰一样。这喷出的戾气越来越是浓郁，几乎将整个阴司之城占据。

　　戾气浓度太高，不断的往文飞身体里乱钻。好在文飞这时候变神为鬼帝法相，有着神光护体，一时无碍。那林灵素三人这般厉害，自然也是无事。

　　只是要命的是，那些原本和戾气结合在一起变得无比狂暴的厉鬼现在得了源源不断的戾气支援，一个个身形暴涨，化为几丈高的巨大鬼怪，凭着数量，一时间把那些原本如同虎入羊群，摧枯拉朽的雷部神将们给陷住。

　　这还不算最糟糕的事情，更为糟糕的却是原本被王文卿和林灵素联手压制打击的戾气蛟龙，也得了这么庞大的补充，“江昂”一声叫了出来。无数的地底戾气都被搅动，如同漩涡一样。在这阴司之中刮起了一场十七八级的龙卷风出来。

　　原本就毁坏的不成样子的阴司城池，残余的建筑，就算有着阳世亲人的香火护持。这时候也抵挡不住了，原本那种笼罩下来的白光，在这戾气狂风之中被蜡烛一样的直接吹灭，建筑之中连同庇护的魂灵，跟着化为飞灰。

　　直到整个阴司城池都被夷为平地，那狂风才渐渐的停歇下来，漩涡之中，开始露出一个巨大的无以形容的巨大身影。

　　那是一条横贯整个阴司之城的巨大蛟龙，甚至这个蛟龙身体还是卷曲盘着的，似乎如果它伸长了身体，整个解州阴司所处的空间都包容不下，要被撑破。

　　而更让人头皮发麻的是，这条蛟龙是盘绕在一个更加巨大，顶天立地的巨人身上。这个巨人同样也是戾气所化，脚踩在阴司地面，头顶着阴司天幕。这个巨人有着八只脚，三头六臂，让人只看一眼，就忍不住惊呼出来：“我靠，这戾气怎么当真就化为了蚩尤？”

　　古人或许真的会把蚩尤当成三头六臂的魔神，但是来自后世的文飞，却一直以为蚩尤其实是上古时代一个强大部落的酋长，只是倒霉的遇到了黄帝，结果成王败寇而已……

　　“人心所生，天地所感！”即使是在百忙之中，林灵素也没有忘记了教导文飞，道：“这些你都忘记了么？”

　　文飞肃然受教，其实就算说白了，神灵还不是从此而生？当大多数人都千百年来，都以为是蚩尤为魔神之躯，那么戾气化形为这般模样，就丝毫不奇怪了。更何况，解池之地，在古老相传之中，就是黄帝斩杀蚩尤，其血化为盐池的地方。


第三十六章 关公战蚩尤

　　人心所感，天心必应！

　　轰隆隆的声音不断的传来，大地再一次的剧烈抖动。慢慢的那喷发出来的戾气，开始越来越稀薄，变淡，最后消失。就好像积存下来的地底戾气在这个时候，一下子被喷发了一个干干净净。

　　“好！”林灵素叫声好，金运火发，手中就多出了一柄冒着熊熊烈火的神剑来，当先向魔神冲去。

　　王文卿叫道：“林道兄，千万不要鲁莽！”话音未落，那魔神六条手臂之中的一只，举着巨大的如同小山一般的大锤当头砸落。林灵素身上冒起火光，居然不闪不避，终究这大锤再大，也不过是戾气化形而成。没有实体，也就没有质量！

　　“雷火真君，金火天丁，吾今召汝，速降真形，邪魔外道，毒龙妖精，悉皆摄捉，祛赴火轮，烧灭为灰，万劫无生，急急如律令。”林灵素一声大喝，身上火光再次冲发而出，化为一尊翠发，天丁冠，美眉玉色，满月相，赤帻，红锦团凤金花袍，红锦抱肚，绿风带，金锁子甲，玉束带，朱履，遍身流火，左执金钟，右仗火剑，乘火鸾火凤的大神。

　　直冲而起，和那戾气所化的魔神大锤只是一碰，就听到霹雳一声巨响。黑气翻腾，法相破碎，林灵素摔飞出去。那戾气所化魔神，半只手臂和那有如小山一般大小的锤子，一同化为虚无。

　　“师兄！”文飞大叫一声，连忙向林灵素摔飞之处跑去。却见林灵素勉强站了起来，面如金纸，嘴上却倔强的道：“我没事！这戾气果然不是人力所能匹敌！小心……”

　　那魔神六臂八腿，只是被林灵素打断了一只手臂而已，其他还有五条完好无损，挥动各色兵器，一股脑的砸了过来。

　　“师弟，这次要靠你了！”王文卿忽然大叫一声，对着文飞叫道。写虽然是这般写，毕竟阴世之中，都是化神而入。又没有空气，自然不可能靠大喊大叫来传播声音。怎么说，不过是为了行文方便而已。

　　文飞一呆：“靠我？”遇到这种情况，他能有什么办法？甚至这阴世之中连有形之物都不可能带入进来，要不然说不定还能弄点炸药什么的……

　　“我先拖住魔神，你赶紧的把此地阴司的城隍之位给占据了！”王文卿急道：“只有这般，你才能将洛阳阴司和池神道场之中的香火愿力和气运调集过来，凭之镇压这戾气！此天地之巨力，非我等道法所能抗衡！”

　　文飞“啊”的一声，这才明白过来。反正多占据一座阴司也是好事！文飞这鬼帝大尊，原本就是天师道创出，准备一统阴世的大神。占据阴司越多，自然法力越强大！

　　他抬眼一望，只见整个阴司之中的城池早已经狼藉一片。根本分不出原本城隍的宫殿宝座在什么地方，更找不到神位符召。心中焦躁起来！

　　这次来解州之行，当真是处处不顺，便是文飞拿手的招摇撞骗的本事也都施展不出来，一切都要靠实力说话，这些，正是文飞的短板！

　　轰的一声，就见空中猛然一亮，好像超新星爆发一般的，让整个阴司白的刺眼。接着急剧的昏暗了下去，却是一个雷部神将冲了上去，拖住魔神，被打爆了。

　　王文卿把这些雷部神将调走，对付戾气魔神。这么一来那些被戾气感染的厉鬼，却就再无人拖住，四面八方的向文飞和林灵素二人涌了过来。

　　林灵素冷哼一声，正要施法，却牵动内伤，嗓子一甜，就吐出一口血来。文飞心惊，看起来林灵素是指望不上了，一切都要靠自己了！

　　空中再次一下爆闪，却是又有一个雷部神将，被打爆了，化为一团耀眼白光，刺入魔神脑袋，直接将其半个脑袋消去。盘绕在魔神身上的蛟龙大口一喷，喷出一团戾气来，轰中那神将身上……

　　这是这戾气所化魔神还有两个头颅，更似一点都不受影响一般。

　　文飞再不敢耽搁，恐怕王文卿也拖不了多久。正在心急之间，忽然摸到了自己怀中似乎有一样东西，眼神顿时一亮。在身上摸出了寿亭侯印。

　　赶紧弯腰行礼，叫道：“请关公救命！”

　　这关羽身前就是一骄傲之辈，死了成神，想来也没多少改变，态度不放好一些，怕是请他不动！

　　果然，文飞这么一拜，就见到一道金光冲起，一位红脸，长髯，丹凤眼，卧蚕眉，头带镶金绿冠，身穿绿色文武袍，一肩陪虎头护肩。一手持青龙偃月刀，胯下赤兔马的武将就这般冲出。也不说话，就向那些厉鬼冲去。

　　关羽身上的神光并不怎么强烈，毕竟这时候他名声不彰，民间祭祀的很少。并没有后世那么风光。

　　但是却勇武无伦，冲入厉鬼之中，就如同砍瓜切菜一样，不论再多的厉鬼，在刀下都是一刀两断。只是一个眨眼功夫，冒出来的厉鬼都被斩杀了个干干净净。只是一道闪电而过，就将附近杀来的感染戾气的厉鬼所化魔头尽数杀绝！

　　关公忽然长刀握住，冲天而起，手中青龙偃月刀化为一团白光，刚烈无双，刺人眼目，横贯长空。只是一刀就要斩在戾气魔神身上，那条盘绕在魔神身上的蛟龙如同活了过来，一尾巴就扇了来，拍在刀光之上。

　　两者一相交，蛟龙的下半截身子都如同雪崩一样的冰消瓦解。

　　“好刚烈的一刀……”“怎么可能？”林灵素和王文卿同时叫了起来：“这一刀之中带着儒门的力量！”

　　文飞正看得目眩，凭位格来说。这时候的关羽，几乎王彦章差不多，都是受人驱遣的神将，甚至还比不过城隍这种阴司之神。

　　但是如今神将关羽的厉害，超出了所有人的预想之外。那一刀煌煌赫赫，宛如日月经天。带着一种刚烈无端，充斥天地的味道。出刀那一刹那，整个阴司似乎都被照亮。


第三十七章 占据解州城隍

　　“春秋决正义，此是春秋正义刀！”一句话说完，关羽的身上的金光就黯淡熄灭下来，转瞬化为消失不见。

　　文飞吓了一跳，还以为关羽出了什么事情了。这么厉害的神将，可没处找啊！

　　却听林灵素道：“师弟不要慌，这一刀太过威猛，一刀过后。怕是寿亭侯身上的神力都已经消耗干净了，需要休养生息一段时间。”说着又感叹了一句：“想不到神将身上居然儒门的力量……若是能得儒门祭祀，当为世间添一正神！”

　　“正义……”听到这两个字，文飞嗤之以鼻。这两字还真够傻，就好像还是小屁孩子的时候看的动画片一样，我代表正义惩罚你……

　　不过这可不是吐糟的时候，虽然关公厉害，但是明显的却是一刀流的干活。这一刀过去，就缩回了大印之中。而那蛟龙虽然半个身子都被斩掉，当时那戾气所化，居然又长出了新的半身来，只是整个却变的稀薄了许多。

　　这时候，地底的戾气早已经不在喷发，显然地底积存的戾气，早已经喷发的差不多了。得不到补充，这魔神和蛟龙顿时凶威大减。

　　“师弟，此时正是时候，还不赶紧的占据城隍神位！”王文卿看文飞发傻，不得不提醒一声。

　　靠，我就算是想占据解州城隍之位，那也得我知道办法才行啊！文飞无力吐槽，鬼帝法相化为一道流光，投向那位自从进入阴司就躲在文飞几个人身后，既不出工，也不出力的解州城隍。

　　看了文飞气势汹汹的过来，那城隍马上意识到了什么，惶急的叫道：“你想敢干什么？”

　　如果闲来无事，或者遇到的是一位大美女，或者文飞会调笑两句之类。但是这解州城隍也不过一个老头子而已。文飞自然不会很恶趣味的说，我想干你了！

　　鬼帝玉印一举，罩定城隍。那城隍要是换个时候，还有一拼之力。但是刚刚才被戾气入侵，虽然被驱赶感觉了，但是却元气大伤。被鬼帝玉印一照，浑身酥软，动弹不得。接着惨叫一声，整个一下子化为一团黑气爆炸开来。

　　却见一点淡金色的亮光飞了起来，转瞬和文飞的鬼帝法相合在一处。有了池神的经验，这解州阴司城隍的位格却又远远比不上池神，自然容易占据多了。

　　那么一点金光在文飞的灵台之处，演化为一道符箓出来，看起来上面花纹不管是和鬼帝还是池神相比，都要简陋的太多。只是短短时间之中，符召就分解开来，化为漫天的花纹，在灵台之中四下飞舞。

　　这般时候，文飞犹自大有闲心的吐糟了一句：看来我这位王师兄为人太过腹黑了一些。想要占据解州城隍之位，这解州城隍都还没死，如何能够占据？明明是让我杀人劫财，却扭扭捏捏的不肯说清楚……

　　刚刚和池神道场融合在一起，初步稳定下来的大尊殿所在山峰，并没有再次长高。毕竟池神位格也不可能比鬼帝大尊要高，只是融合了解池池神之位。只是在那原本的高山之侧，却有另外一座高山却不断的隆起，变长，变宽，似乎往着一座山脉的方向发展。

　　这时候更是翻腾起来，不过洛阳阴司和池神道场演化而成的山脉，却要远远比解州阴司厉害太多。就好像两个磁铁一般，小的磁铁遇上大的磁铁，只会被吸过去。

　　这时候，鬼帝山脉之中，却又有一块新的空间浮现出来，慢慢化为一座山峰，只是这座山峰，不论是比大尊殿所在，还是池神道场所化的山峰都要矮上一大截子。

　　照耀在两座山峰之上的白光，忽然分出了一股来，照耀在那黑暗之中翻滚，不断的变化产生漩涡的空间。白光射破解州阴司的天穹，降临下来。同一时间，鬼帝神君也化为一点金光，投了进去。

　　文飞精神一振，一点金光射入鬼帝法相之中，完全版的鬼帝大尊终于成型了。只是这次的鬼帝大尊带感文飞的感觉就再不相同，那是一种君临天下，生杀在握的感觉。似乎举手投足之间，天下就要震动，亿万鬼众都要俯首的感觉油然而生！

　　接着两股极其熟悉的感觉，又笼罩在了身上。无数的香火愿力，原本化为庆云华盖，这时候被鬼帝大尊一吞吐，源源不绝的进入鬼帝大尊的身体之中，化为神力。

　　一股极其让人飘飘欲仙的感觉，让人无限膨胀，比吸。毒都还要爽几百倍，几千倍的感觉，不断的冲击着文飞的意识。

　　如果非要比喻的话，那么就类似于权力带来的无限快感。香火愿力是无数信徒虔诚信仰所化，在这一刻，文飞甚至有着举手投足之间，就能撼动天地的感觉。似乎举手之间，就没什么事情办不到，没有任何事情不能掌握的感觉！

　　尼玛，难怪大多数的神灵都有些神经不正常，天天吸收这香火愿力，时间久了，不疯也疯了。难怪说香火有毒！

　　嗡的一声，文飞浑身一震，更有着另外一股力量落了下来。这回却是王朝气运，文飞身为尚父，护国天师，道教教主，所从大宋朝廷之中分得的气运。

　　这股力量甚至比香火愿力还要庞大百倍，但是这股力量却自己有着意志，并不能如同香火愿力一般，那么简单的为文飞所用。毕竟，香火愿力是自己的。而王朝气运，却是天下亿万生民，贡献给朝廷的。就好像文飞只有使用权，没有所有权一样。

　　但是这样已经够了，这时候只要能稍稍操纵这么一种庞大的力量，就足够了！

　　鬼帝大尊手一指，一股浩瀚无匹，无以名状的浩然力量降临下来。这种力量甚至和刚才那关公施展的什么春秋正义的力量都有些相似。都是这般的浩然和堂皇，笔直的从冥冥虚空之中落了下来，落在了魔神身上。

　　戾气所化的魔神，张口发出一股无声的嘶啸，残余下来的手臂挥动着武器硬生生的引接向那股堂皇的大力。


第三十八章 关圣帝君

　　两者都不是人所能匹敌的力量，只是一震，就僵持了下来。

　　“师弟不要乱来！”王文卿冷汗都流了下来，根本没有想到文飞居然会如此鲁莽：“这气运不能随意消耗，否则就会产生大劫。戾气溢出顶多就是天灾，这气运消耗太多，那就是人祸了！而且都要算在你身上！”

　　我靠，这还讲不讲道理了！我是好心办好事好吧？文飞心中吐糟，但是知道事情恐怕真的会像王文卿所说的。就好像隋炀帝开凿大运河一般，“尽道隋亡为此河，至今千里奈通波。”那开凿大运河是利益千年的大好事，但是消耗了太多隋朝的民力财力物力，甚至是气运，结果直接就造成了大隋的灭亡。而隋炀帝自己也是身死名裂，为后人所笑！

　　文飞就算不心痛大宋的气运，但是这厮也不是那种损己利人之辈！

　　一直没有开声的林灵素忽然长叹一声，说道：“师弟，你忘记了吗？吕祖为什么把那汉寿亭侯印交给你？”

　　一句话点拨，文飞顿时恍然大悟！是啊，吕洞宾总不会是闲的无聊在运河上和自己相遇，然后闲着没事调戏自己一番，然后送自己一个金印玩……

　　王文卿接着恍然大悟，关心则乱，他都还没有想到这么一点来。

　　文飞取出汉寿亭侯印，手一指，就有一股香火愿力落在了金印之上。顿时的关公的身形再次出现，一手持青龙偃月刀，胯下赤兔马，冷眼如电。却是矜持的向文飞淡淡一礼：“多谢天师！”

　　文飞直截了当的喝道：“我为天子尚父，护国天师，道教教主。执掌神霄道派，立雷府将班。你可愿意为我神霄雷府大元帅，震慑三界妖魔！”说着十分紧张的盯着关公。

　　要是换了别的鬼神，那是巴不得的事情。但是关公这种性子，却就让人蛋疼之极了。文飞可没有一点信心，补充了一句：“如今这戾气化为魔神，你只有成为我座下神将，我方才能赋予你气运，打败此魔神，拯救天下苍生！”

　　这话文飞自己觉着发傻，但是明显的关公很吃这一套，丹凤眼都眯了起来。翻身下马，对文飞抱拳道：“舍我其谁！”

　　虽然没有表忠心之类的话头出来，不过这么好的态度已经出乎文飞预料之外了，心中大喜过望。这次可真是捡到宝贝了，还是吕祖他老人家好，日后定然天下道观都要立下吕祖殿。也不知道他老人家稀罕不稀罕？

　　心中一边在想，口中一边喝道：“我以天子尚父，护国天师，道教教主身份，封神将关羽为……”顿了一顿，心道鞑子的封号什么忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝，咱们不在乎。还是借用后世我大明的封号好了，就道：“三界伏魔大帝神威远镇天尊关圣帝君……”

　　后世神职不值钱的跳水大甩卖，这才有那么多帝君大帝之类的封号。但是在唐宋时候，能封到王爵的神祇，都是少之又少。文飞这般一口气叫道帝君，在唐宋之时更是绝无仅有。

　　就算是关公这般骄傲之辈，也绝对不会想到自己后世会有多么的辉煌。只以为文飞居然如此的看重自己，一股士为知己者死的感觉油然而生……却不知道，这是关公后世的封号太过牛逼，几乎能和文圣人孔夫子相提并论，文飞只是闲的蛋疼，刚刚好记住了而已！说白了，这只是关公在明代神宗皇帝在万历年间的给他上的尊号罢了……

　　不过话又说回来，这尊号只是文飞拾人牙慧。也是后世关公所应得的。不过这提前了五百多年，所赋予的气运却是实打实的！

　　分封一个帝君级数的大神，所需要的气运相当海量。文飞只是一句话出口，轰然一声，只是这么一下子，文飞所拥有的气运几乎都分走了一大半，直接挪到了关公身上。要知道文飞如今所分得的朝廷的气运，甚至在宰相亲王之上，几乎不弱于太子那种国家储君。

　　一道庞大的气柱将关羽整个贯穿，轰隆隆的整个阴司都在不断的抖动……

　　气运之柱一松开，魔神压力顿减，又开始扑了过来。似乎感受到了最大的威胁所在，疯狂的向鬼帝大尊扑来。

　　却在这个时候，文飞发现又有源源不断的气运，从东京城方向不断的向着自己转移而来。

　　这就是坑爹的地方所在了，朝廷分封官员，如果官员倒行逆施，不仅不能给王朝带来气运，甚至还会消耗王朝本身之气运。而且一日，他身上的官职还在，就算消耗再多，王朝也会给他源源不断的补充而上……

　　王朝强盛之时，尽忠职守的官员多些，得到官职，尽心理民，不仅不会消耗王朝气运，而且还会替王朝争来气运，补充朝廷。但是到了王朝末世，贪婪无耻的官员多了，倒行逆施，残民自肥，弄的天怒人怨，还要王朝倒贴气运……

　　所以说，治国唯治吏而已！

　　就像是文飞现在这般，大手笔的居然消耗如此多的气运，王朝都要给他补上。源源不断的气运，那是天意，人心，地气三者合而为一的强大力量，就又转移过来，一直到了他这位格极限，方才停住了。

　　文飞暗自咋舌，只有在这般直观的情况下，才能更清楚的看清分封一个帝君需要多少的气运！几乎相当于一个实封的王爵。也就是王朝分茅列土，正式隔出一块土地来，分封一个诸侯王出来。而绝不是仅仅的像是宋代这种空头亲王……

　　一个帝君级数的大神，就要消耗这么多的力量。那么真的要像林灵素那般搞法，一气分封出十七个帝君级数的大神，还要一口气造雷霆诸都司神灵，那消耗的可就大的不可思议了……

　　也就是一瞬间而已，文飞就闪过这么多的念头，手指微微一指，一股庞大如山的力量又压在了魔神头上，让魔神丝毫动弹不得。


第三十九章 儒家的力量

　　却在这时候，关公终于消化完了如此庞大的气运，背后出现了一圈的光轮。显示出了无数的田地村庄城郭，里面不计其数的百姓在其间劳作生息……最后这一切都化为一道囫囵的金瓜，冲天而起。

　　“春秋正义……孔子作春秋，微言大义。言微，谓简略也。义大，藏褒贬也。正义，就是真理，大道的意思。只是孔子儒门的道，却是人道之道。便是人道之真理！”关公口中忽然爆喝道：“气运者，万民归心朝廷也！此人道之归途。春秋正义，人道气运，本为一体！”

　　文飞微微撇撇嘴，在后世那儒门早已经扑街到爆了，名声早已经烂完了，自从五四之后，基本上，天朝积贫积弱的罪名都戴到了儒门的脑袋之上。什么人道之真理正义，后世没有儒门，还不是照样的过？

　　但是接下来，这一刀却充满了一种煌煌赫赫，无与伦比的辉煌，一道充斥一切的雪白刀光，似乎要贯穿整个宇宙。刀锋过处，魔神连带着盘绕在他身上的蛟龙，应声斩为两截，接着轰然坍塌下来。重新散为黑色雾气一般的戾气。

　　关公身上的光芒转为暗淡，一点灵光又回到了汉寿亭侯印当中。

　　“我靠！这一刀不会就把那么多的气运给消耗完了吧？”文飞眼珠子都快要鼓了出来，这可是足以分封一个实封的诸侯王的气运啊！

　　王者，王千里也！

　　虽然文飞努力让自己不相信，但是自己身上刚刚补充的气运，就又一次如同长江大河一般的流走，流入汉寿亭侯印之中。文飞哭笑不得，这关圣帝君厉害是够厉害了！但是这般消耗，却实在受不了。看起来日后最多也就只能当成原子弹级数的压底箱来用……

　　“好！”王文卿哈哈大笑了一声，随着关圣帝君的一刀斩出，阴司的天幕都已经破开，一道笔直的亮光不知道通到了什么地方：“卯上为太阳，酉上为太阴，卯酉相冲，所以日月分天地之昼夜；辰上为天罡，戎上为河魁，辰其相冲，所以水火分天地之阴阳。捉取天罡正辰，雷霆掌中化生！”

　　一句话犹未了，便见着整个阴世大振。如今这解州阴司也才刚刚成型，化为一座山峰，出现在洛阳阴司和池神道场所化的山峰之侧。如今一道道雪白的光芒，在刚刚才成型的山脉上空，好似开辟出了一个个的门户。

　　那门户花纹湛然，看起来极其的古老神秘，刚刚一打开，就有种无数身上缠绕着电光的雷鸦飞了出来，好似一道闪电化作桥梁，一头直接插入解州阴司之中。

　　雷鸦到处飞舞，扑击着那些已经坍塌的戾气，就好像无数的电光到处飞舞。

　　这么厉害？文飞有些傻眼了，一直听说王文卿的雷法，直取天罡正辰，威力无穷。文飞还一直不大相信，今天见了，足够让他膛目结舌的了！

　　不过文飞也知道，也只有在阴世之中规则薄弱，才能有着如此恢弘景象。要在人间那种物质世界，却绝对看不到眼前这么一幕！

　　就好像那些戾气泄露到阳世，也不过是千里云层，干扰天地之间阴阳二气平衡，导致灾难频发而已。绝不会如同在这阴世之中，化为蛟龙，化为魔神……

　　不过不管怎么说，这王文卿似乎都要比自己那林师兄要厉害许多了！就是不知道这一招的原理是什么，有机会还是要跟王师兄多多学学！

　　那些黑气和雷光在不断的纠缠之中，两两消融。戾气乃天地之间阴阳二气失衡所生，而雷光，却是阴阳二气厮磨激荡而出两者一碰，都化为纯粹的阴阳二气，轻清上浮，重浊下降。

　　林灵素一拉文飞，几道人影就从解州阴司之中冲出。就见眼前却是一片极其熟悉，又是极其陌生的山脉。

　　下一刻，文飞已经化为鬼帝大尊归位，坐在大殿之上。无数的鬼吏鬼差，叩拜于下：“恭迎神君归位！”

　　又对着林灵素和王文卿两人行礼：“恭迎二位仙长大驾光临！”

　　文飞默默坐了一刻，原本还在奇怪这鬼帝阴司之中为什么会如此大变模样。但是和鬼帝神君一汇合，如潮水一般的记忆就涌了过来，不一刻，就已经让文飞清楚知道阴世之中的种种变化。

　　“洛阳阴司，池神道场，还有解州阴司……是了，在兰州天都堡还有我的大尊道场。开封三位城隍也早都要诚服，只是我一直瞎忙，还没有动手而已。这么说起来，我这鬼帝大尊说不定已经占据了整个阴世的十分之一了……”

　　洛阳和开封，分别是大宋东西二京，也是大宋最为核心之地，都被文飞掌握。几道山峰合在一起，化为一座山脉。只是并没有再次拔高，若是再次拔高，山峰直入天幕之中，那是不是就是传说之中的云居？

　　到了那个地步，是不是就是传说之中的高举王座，升入神国？这些念头在文飞心里飞快一转，就听到林灵素大喜道：“师弟，这些都是日后我神霄派大兴的根基了！”

　　王文卿却面含忧色，道：“先不要高兴那么早，中条山之中那一处地陷还没有封住，说不定日后还有什么隐患……”

　　林灵素笑道：“地底淤积的戾气已经差不多释放干净了，还能有什么后患？不过到时候还是要把那地陷封起来，镇压住才好！师弟，这就要靠你的那位神将了！”

　　“你说关帝？”文飞心中奇怪，不知道为什么这个关帝如此重要。历史上，比关羽厉害的武将又不是没有，为什么只有他常年被捧上后世那么高的位置？而为什么镇压这地陷还非要关帝神将？

　　“这却是儒门的力量！”王文卿正色说道：“我大道勾隐玄微，直指造化。而儒门却是百姓人道之教化，治国平天下之正道。师弟，莫要小觑了！”王文卿给文飞解释道。

　　文飞终于恍然大悟，知道了，为什么后世佛道儒之中，关公都有这么高的位置了。却都是佛道想讨好儒教，也是想借用儒门的力量！


第四十章 再探地穴

　　王文卿自然不是文飞肚子里的蛔虫，也不知道文飞到底在想些什么。他道：“寿亭侯乃一世之人杰，这般人物历代多有。比如这铁枪王彦章，都是乱世之中的英雄人物。但是他们为什么没有寿亭侯这般厉害？”

　　文飞一想也是，这时候的关羽还不算什么。越到后世，关羽的名声就越大，神位就越高。到了明清之后，甚至每个地方都有关公庙。而且几乎成了能和孔子比肩的武圣人。即使到了现代，拜关公的还不少。甚至以前看电影，香港黑白两道都在拜关公。这般造化之奇，现在估计说给王文卿听，他也不会相信。

　　难道真是关圣有着儒门的真理，所以后来才能混的如此牛逼？想到这里，文飞把刚才听到正义二字的时候，那点不屑给吞回了肚子。

　　想起以前看过的鹿鼎记，文飞又问了一个韦爵爷问过的问题：“这春秋为什么叫做春秋，而不叫做夏冬？”

　　林灵素哈哈大笑：“这问题不好说，若是换一个儒门中人，起码能给你几十个答案出来，微言大义嘛，却是就要你自己领悟！其实，结合正义来看，取名春秋，春分秋分，取其正也。”

　　文飞耸耸肩，听不懂，也懒得弄懂。就当自己没问过好了。事实上，儒门和文飞开始所想，大为不同。在以前，文飞的印象之中，儒门就是《四书五经》，子不语怪力乱神。

　　但是只有亲身穿越到了北宋才知道，难怪后世之人把儒门叫做儒教了。儒门，完全就是一个宗教。有着完整的神灵的体系，以昊天元气之海为至高神明，以五方上帝、日、月、星辰，河海岳渎诸神构成一个完整的神系。

　　只是却不如其他宗教一般，将这些神灵人格化而已……

　　只差一步，儒家就要步入宗教的范畴，但是至始至终，这一步，他毕竟没有跨过去！

　　暴雨下的没完没了，若是等到蛟龙成形，便是走蛟之时，到那时候，却是更不得了，怕是不仅一个解州，便是整个河东都要受灾。

　　虽然阴世之中现形的蛟龙被打散力量，但是，只要这戾气的根源不被解决。早晚还会有戾气再次化形，就算是打散再多次。也不过是治标不治本的法子而已。戾气渐渐扩散开来，千里之内天地气机的平衡都被打破，很多地方都下起雨来。

　　“九地之下，戾气不断冲出。这般时日要是拖的太长，恐怕还会生出种种变故！我等应再次去查探那深洞才好。”王文卿道。

　　林灵素问：“道兄，你们上次冲入那中条山深洞之底没有？”他上次的因为道法被地底元磁所克制，只是潜下几百丈深而已。

　　文飞听了心中也在好奇，不知道三个人当时在中条山遇到了什么东西？听林灵素问起，顿时支起耳朵来听。

　　王文卿苦笑道：“九地之下，重浊之中，还能是哪里？自然是那九幽阴世的所在了！”

　　林灵素脸色不变，似乎早已经想到这个问题，忽然问道：“若是，若是……我是说，若是大宋忽然灭国。我等心血尽付流水……”

　　“道兄如何会这般问？难道知道些什么不成？”王文卿脸色一变，追问道：“天机最是隐晦，尤其是天地之间，大局变动之机更是隐晦。我等修为，在大道面前，有如蝼蚁一般。哪里能看到什么东西？更遑论人世天机了……”

　　这就是看问题的角度不同，就如同入王文卿林灵素陈泥丸这些个道术之士，都能看到大道运行之轨迹，也就是所谓的昊天元气之海运转变化。

　　但是这种观察，看到。就好像一只蚂蚁在海边看到大海一样，能看到的相当有限。真正能理解的更是有限。所以才说天道幽冥难知！而林灵素居然说出这种话来，可见肯定知道一些什么。

　　这时候文飞插话进来，嚷道：“那又有什么大不了的，人定胜天，我辈修士若非是逆天而行，何来大功果，大成就？”

　　王文卿再没有去追问林灵素的，反而笑道：“不错，不错。我修道之人，原本是道法自然。可是顺则成人，逆则成仙。若无逆天挣命，从天机一线之中，逆之而行，如何能有大成就？”说着就转移话题：“我要再去中条山看看，到底发生了什么事情。”

　　文飞心中奇怪，历史上本来的王文卿冲虚谦退和那张继先一般。如何现在却都变成了这般大有为的性子，甚至比林灵素都还要激进？心中疑惑，口中还是叫道：“我也去！”

　　“师弟，我们要深入那地底裂缝深洞之中。你道行太低……”话没有说完，就看见文飞背后浮现一尊鬼帝大尊的法相，不由失笑道：“当我没说！”

　　文飞诚然道行低微，还只是神魂，但是能化身成鬼帝法相，那却就不同了。

　　林灵素口中叫道：“一起去！”上次猝不及防下，吃了地底元磁一点小亏。如今过了这么久，他早已经想到了破解地底元磁的法子。对文飞道：“小心地底元磁，凶恶异常。但是你不要去招惹那些，心中定境，一念不起，这些地底元磁勾引不动你心中的内魔，便无甚大碍了！”

　　文飞点点头，三人各自出窍，往中条山而去。以神魂瞬息千里的速度，几十里外的中条山也只是短短几息之间就到了。

　　看着那满山到处都是的动物尸体，文飞心中抽紧，看起来事情比自己想象之中的还要麻烦许多。

　　王文卿脸色露出了一丝淡淡的笑意：“一个好消息，冲出的地底戾气开始减弱了！”

　　文飞抬头看到一处峡谷之间，一道张牙舞爪的戾气冲天而起，一直冲上几百丈的高的天幕，才渐渐扩散开来。只是看那只气势，就让人心惊，而王文卿还说喷出的戾气减弱了，那要是没有减弱的时候，还不知道里面会有多么的恐怖？

　　“不错！”林灵素一看，居然有些惊喜的道：“这就说明此地的戾气有限，如此一来便好收拾的多了！”


第四十二章 重浊之气

　　王文卿颌首同意，当先化作一道流光向深洞之中投去。林灵素对文飞道：“你跟在我后面，便算是遇到什么危险，师兄也能护住你！”

　　“多谢师兄。”文飞感激的道，偷偷拉了林灵素一把：“师兄，你怎么知道这大宋会灭亡的？”

　　这个问题文飞在第一次见到林灵素的时候就想问了。他文飞知道北宋在很短的时间灭亡，是因为来自一千年以后。可林灵素是如何知道的？

　　林灵素也不隐瞒文飞，快速解释了一句：“你还记得那位罗真人么？我最早就是听他说的，他是从辽国来的……此事我们日后再说。现在我们还是先下去吧。莫要让王道兄一个在下面遇到了什么危险！”

　　文飞点点头，没有再问，只是理论上的这几句话，就已经足够让文飞浮想联翩了。在他来到北宋这么久，遇到的最神秘的人就是罗真人了。虽然上次遇到吕洞宾，还蒙他送来了汉寿亭侯印，可以招呼神将关羽。但是毕竟纠葛不深。

　　不像是这位罗真人，隐隐约约的似乎无处不在。连文飞那酆都鬼帝统御万灵真法，直接继承自后世那个无名的神秘的道人，按说应该再无他人所知道。

　　但是罗真人居然同样也会酆都鬼帝统御万灵真法，如今又是告诉了林灵素大宋将要灭亡。又是从辽国蓟州而来……这已经实在让人太过浮想联翩了！

　　只是这时候，确实不是多想的时候。文飞收束心神，跟着林灵素深入洞中。就见大地开裂新形成的洞口，犬牙参差，如同猛兽巨口，将要择人而噬。心里就有些畏惧。

　　此洞之中，戾气浓度远远要比别处高的多。林灵素身上荡漾起一层层的金色和红色的光芒，将那些戾气阻挡了在了远处。传神道：“师弟，此地不要露出香火愿力，那地底元磁所化魔头，最喜这种人心生发出来的愿力。反倒是凝练过的神力，却也不妨！”

　　文飞表示知道，不过看林灵素表现的慎重，心中也微微有些发沉。鬼帝法相最大的用处，却是收服厉鬼，化为大尊，统帅越多的鬼众威能也就越大。但是在这种环境之下，却就显得不太适宜了。

　　两人现在都不是肉身，一路往下而去，不过数百丈。就看到脚下不时划过一道道的电光彩虹，瑰丽莫名，就好像极光一般的漂亮。

　　事实上，这地底元磁也和极光差不多，对于普通人来说，不过就是一场如同梦幻一般的美景。但是对于修道者，尤其是如同文飞现在这种脱离肉身只以法相神魂之类的出现的来说，却就太过危险了。

　　“小心，那就是地底元磁了。记住，收束精神，一念不起，心神不动。否则元磁化为魔头，勾动心中内魔，那就危险了！”林灵素再次提醒。

　　文飞心中凛然，好在他如今修行这么久。入静都是家常便饭，而且入静的层次相当之深，只是识海之中化为一把大刀，便将所有纷杂念头一刀斩断。便得无思无虑起来。

　　果然见那地底元磁铺展开来，化为种种美景，围绕文飞展开。文飞心中一念不生，自然的不会被这些绮丽的景观，勾动心中的念头，那些元磁自然也不会按着人心思维而接着演化。

　　两人很快就穿过了地底元磁，继续深入，不时又有一团接着一团的元磁生出。但是既然本心不动，自然安全无危险的穿越而过。

　　再往下，都不知道过了多久，地底元磁都已经消失不见。四周彷佛变成了一片混沌，连原本轻易就可看到的山洞内部的山石都已经不见。好像来到一个无边无际的巨大空间，到处都是沉重之极的雾气。

　　按理来说这种看起来就好像包含粉尘的雾气，根本飘不高。但是在眼前，上下左右前后，六合之内，俱是这般雾气。让人什么都感觉不到，便连修道人的神念都发散不出去，感觉不到周围的东西。

　　文飞心中一慌，这种地方，什么又感觉不到。就好像一个人被遗弃了一般。却在这时候，林灵素身上的光芒照了过来，笼罩住了文飞：“师弟小心，这大概就是大地之心重浊之气了吧……传闻之中整个大地都是这般重浊之气所演化，当真奇妙。再下面就是黄泉九幽，也就是阴世了！”

　　文飞顿时感觉到安心，却见林灵素身周的光芒都已经被压制到了丈许方圆，看起来十分吃力。见这种地方，不可能再有元磁出现，文飞就发出身光。

　　好久没有仔细参看过鬼帝大尊的身光了，如今文飞的头顶上的两团庆云居然只剩下了一团。原本那团气运所化之庆云，居然轻易的和香火愿力的庆云合二为一，化为一座巨大的流苏伞盖，华丽无匹。上面有着种种的花纹，山河日月，也有着厉鬼神仙。华盖一出，顿时让林灵素压力大减，赞了一声：“师弟如今可非昔比！”

　　文飞却顾不上说话，华盖一出，一股沉重无比的压力，就压在了他的身上，差点把鬼帝法相都给压垮。

　　毕竟文飞本身修行太差，就算变神为鬼帝大尊，但是神魂根本没有这么强大，承受不住这般庞大压力。

　　文飞一咬牙，坚持了下来。耳中都似乎听到了咯吱咯吱的声音，似乎那香火愿力和气运之力化为的华盖都在不堪重负，咔嚓咔嚓作响，似乎随时都会被压垮。

　　但是最终还是坚持了下来，即使身上好像背负着千斤重担，压的鬼帝大尊和头顶华盖都缩小了两倍，但是毕竟还是承受了下来。

　　“不错，不错！”林灵素笑了两声：“若是此地可以常来往，但是一个锻炼神魂强度的好地方。”

　　正说着，地底的重浊之气翻滚了起来，王文卿狼狈的从浓雾深处退了回来。叫道：“小心了，有东西要出来！”

　　此地连一切物质都没有成型，都还是一片片的重浊之气。


第四十三章 千江有水千江月，万里无云万里天

　　声音更是没有办法传递，其实都是在以传神之法来交流，说是在说话，不过是习惯性的描述而已。

　　咔嚓一声，浓重的一切物质都还要沉重的雾气翻滚开来，一条巨大的尾巴扫了过来。拍在文飞的华盖上，顿时漫天都是飞散的各色宝光，整个华盖都差点碎裂开来。

　　鬼帝法相倒飞出去，差点一下子连鬼帝法相都震碎。文飞还没有来得及反应，就被林灵素一把护在身后，一道光芒照在文飞身上，原本就要破碎的法相一下子恢复如初。

　　那条巨大的惊人的尾巴甩动之间，已经把附近的一切浓雾都暂时吹的散了开来。出现在诸人面前的并不是一个想象之中的巨大蛟龙，而是一个人头蛇身的巨大魔神，上身虽然像人，却有着三头六臂，下面却是蛇尾，一直拖到不知道多么遥远的地方去。文飞三个在这魔神面前，小的如同豆芽火柴一般。

　　“这是什么东西……”文飞一时膛目结舌：“难道这就是蚩尤么？不是说蚩尤长的……”

　　“快走！”王文卿爆喝一声，叫道：“管他是什么东西，都是地煞之气所化。非是人力所能抵抗。我们先退出去再说！此地感应不到天罡辰位，我雷法施展不出，林道兄此地就靠你了……”

　　林灵素二话不说，喝道：“我也不行，此地宛如天地初开，重浊汇聚，五行之气不生，道法都施展不开。我等只有退出去再做道理！”

　　正说着，那魔神逼近过来，文飞这时候终于看清楚这魔神也是重浊之气所化，只是躯体却要比四周如同浓雾一般的重浊之气更要浓密的太多，好像一个巨大的影子一般。

　　恰在这时候，文飞怀中有着一点金光一亮，那点金光开始时候，不过只有黄豆大小，但是却猛然暴涨开来，一下子扩散到整个地底空间。让人的根本张不开眼睛，隐隐约约之中只看到，一个巨大的金甲神将，骑着赤兔马，手中青龙偃月刀，一刀斩向那魔神……

　　就在这一刻，似乎连压在身上那重逾千斤的压力，彷佛都消失了。整个人一下子失重，轻飘飘的飘在了太空之中……当然了，这些只是错觉而已。

　　也就在这一瞬间，王文卿和林灵素忽然抓紧机会出手，雷光纵横间，耀眼之极。让文飞什么也看不清楚。

　　接着文飞被人一带，往上飞出：“走！”一点金光收回文飞怀中。接着就听到下面无穷深处的浓雾之中，响起了一声愤怒的咆哮之声。

　　三人速度极快，只是几息之间，就已经出了重浊之气的范围，看到又是一片的地底景色，此地的深洞岩壁上裂开了无数的缝隙，不时有着一道道黑烟窜出，偶尔可以见到岩峰深处流淌的那金红色的岩浆。

　　居然深入地底这么深了？下来之时，穿过地底元磁，识海之中一念不起，一片空白，居然都没有注意到这些。

　　还来不及细看，就听地底深处的咆哮之声越来越近，四周洞壁都开始剧烈的摇晃起来。

　　“咔嚓咔嚓”的，岩壁缝隙不断的扩大。一股庞大的热量夹杂着黑烟和火星冲了出来，庞大的威力只是稍稍擦过鬼帝法相，鬼帝法相就一阵晃动不安，差点崩溃。

　　文飞吓了一大跳，鬼帝法相是自己神魂变化而出，若是崩溃了。那就代表自己的神魂受到极其严重的损伤，虽然不至于一定会死。但是少不得变个白痴植物人什么的。这还是文飞没有修成元神之类，只是神魂出窍……

　　一点金光又冲了出来，护在文飞身边，直接从地底爆发而出的毒烟之中冲了出去。转眼冲破一片片的地底元磁，窜出洞口，转眼间就已经回到身体之中。

　　文飞一个踉跄，腿上发软，差点坐到地上，只是觉得头痛欲裂，似乎有人拿着大锤子不断的敲打着自己的脑袋一般。这是神魂受了损伤，最是棘手不过了。

　　林灵素和王文卿元神都归窍之后，看到文飞情形不对。王文卿赶紧掐诀，引动天罡，赶紧一指点在文飞眉心，一股冥冥之中的无穷伟力就随着天幕之上的斗柄指处，洗刷着文飞的身心。

　　良久，原本头痛欲裂的文飞，就好像被一股无比清凉的力量，灌入身心识海之中。文飞耳边就听到王文卿喝道：人之初性，譬犹明月，一点圆明，湛然不动，灵光徧照。何来损伤？师弟，还不醒来！

　　文飞顿时一震，上次林灵素传法之时，开辟而出的识海之中，忽然升起一轮明月来，发出无穷清辉，照映在一片月光之下，起伏不定的大海之上，宛如伴随潮水而生。

　　“千江有水千江月，万里无云万里天！”清辉照晒在大海波涛之上吗，上下一片辉映通透，不知不觉之间，文飞刚才那剧烈的头痛居然就消失了。

　　文飞缓缓展开眼睛，知道是王文卿有意乘机点化，不由感激道：“多谢师兄！”

　　王文卿勉强一笑，却道：“你为我道教教主，如今大变将起，你实力不强那可不行！”

　　林灵素却沉声问：“王道兄，你在下面看到了什么东西？”

　　王文卿脸色微微有些发白，避而不答，却目视那深洞之中，一股股的戾气恍若鬼怪妖魔一样的冲出，和那有形的地肺毒烟混在一起，直冲上数十丈高：“这个洞口要早早封住才行……”

　　文飞奇道：“如果地底戾气没有宣泄的渠道，在下面淤积太过，岂不是再次爆发起来，能把这整个中条山都给震垮掉……”

　　王文卿担忧的看着天色：“地底戾气宣泄的已经不少，便是把此地封住，数月之间当无大碍。师弟，你快去调集人马，将此地封住再说！我和你林师兄两个先在此地镇守！”

　　文飞无奈，只好去调集人马，心中却是奇怪。这王师兄有意把自己给支开，难道他有什么事情要和林师兄商量，却不能给我说的么？


第四十四章 龙虎山，张继先

　　想了想，没有想明白。文飞就把这事情抛在脑后了，心中有些恼火，原本是一件以为很简单的事情，没有到了解州之后，却发现变得越发麻烦起来。

　　回到解州城中，文飞就要点起人手，入到中条山之中，想办法把那深洞给封起来。只是文飞和童贯带来的人手还在抄家，弹压地方秩序，根本派不出多少人来。

　　而这地方官员和衙役之类的人手，都被文飞和童贯两个一扫而空。如今整个解州行政几乎都瘫痪了下来，要等着朝廷派来官员接任空缺，起码也得十天半月，就算是想要在地方上召集民夫，没有地方上那些官吏配合，也变得困难重重。

　　好在文飞根本也不需要多少人手，跑回现代去，弄了不少炸药和水泥。要不是那深洞在中条山上，汽车同行不易的话，需要的人手就更少了。

　　勉强招募了一千民夫，在两百禁军配合之下，把几十吨的水泥和炸药运动了深洞之后。只是凭着这些东西，要想整个填住深洞，不亚于天方夜谭。但是这北方的山上，最不缺的就是大石头了。

　　文飞直接用炸药把整个山洞给炸垮，然后就只会民夫用石头水泥，将整个山洞给封了起来。光秃秃的一片甚是难看，不过不要紧，日后此地自然会修建一座关帝庙来镇压。

　　只是那起码也要等到罗天大醮之后，化解了天地间失衡的气机之后，才会建设。如今就算建起，也随时都会被炸到天上去。

　　陈泥丸元神飞遁极快，转眼便是千里，只是在日落时分，便已经来到龙虎山地界。

　　即使以陈泥丸的见多识广，走遍天下，见到这龙虎山也是小小的吃了一惊，心中暗道难怪张家世代传承不绝。这龙虎山当真是形胜之地！

　　龙虎山原名云锦山，乃独秀江南的秀水灵山。此地群峰绵延数十里，为象山一支脉西行所致。山状若龙盘，似虎踞，龙虎争雄，势不相让。更让陈泥丸惊讶的是，大凡名山秀水，都为天地间灵秀所钟。

　　而这龙虎山更是得天独厚，地脉起伏之间，其地天星照应，地气冲凝，不知道有多少道地气，汇聚于此。隐隐之中，便有着紫气升腾之象。看来此山，日后当大兴！

　　那龙虎山虽然不怎么大，但是方圆也有几百里，陈泥丸正想找到真仙观的所在，却见天边飞来一只仙鹤。那仙鹤红顶白羽，一声鹤唳，满山响应，居然比寻常仙鹤起码要大上一倍。

　　陈泥丸再看，那仙鹤背上居然还坐的有人，一身月白道袍，纤尘不染。待仙鹤飞到陈泥丸身边，方才稽首笑道：“今日贫道心血来潮，卜算之下知道有高人来访。请问道友高姓大名，当是内丹一派的高人，居然修到了元神之境，当真是让人羡慕！”

　　却不知道，陈泥丸惊讶更甚。要知道这张继先相当年轻，也就不过三十许人。这个不重要，重要的是，骑坐在仙鹤之上的，分明是肉身。

　　肉身重浊，飞腾不能。便是王文卿陈泥丸这种高人，要想远游千里，也只能出神而游。就这还有重重危险，有罡风火海之劫，能如同陈泥丸这般的元神远游千里之外的，几乎半只脚就快要踏入地仙之境了。

　　而这位张继先居然能骑跨在仙鹤之上，足以让人震惊了。陈泥丸心中暗道，听林灵素道友说过，张继先生有奇骨，年幼之时，便曾经坐在碧莲叶上，人以为真仙。如今看来果真不虚，这是身有异禀了！

　　这些念头，也都只是一晃而过。陈泥丸客气的还礼道：“贫道陈楠，道友可是张嘉闻么？”

　　张继先拍手大笑：“正是贫道！陈兄远道而来，请随我来观中奉茶！”

　　两人一先一后，直往上清观而去。此地本为张家祖庵，原本为真仙观。在真宗之时，被赐名为上清观。左拥象山，右注沂溪。溪山环拱，实乃仙灵都会也。周围九座山峰环绕，恰如九龙拱卫一般。

　　这时候的上清观，自然还没有达到后世的鼎盛，看来规模也并不如何大。张继先却也没有住在观中，而是在上清观之后，结庐而居，名字就叫做静通庵，甚是清净。让陈泥丸见了，多少也有些眼红。

　　下了仙鹤，张继先殷勤的延客入内，见着茅庵之中，甚是简朴，只有一床一案。已经有一个老道坐在蒲团上了，长髯广颊，头发胡须都是雪白，戴着玉叶星冠，鹤氅金霞，飘飘然看起来就是神仙中人。尤其是那一双眼睛，碧眼方瞳，只是看了一眼，就惊了陈泥丸一跳。

　　所谓碧眼方瞳是神仙，这个碧眼方瞳自然不是真的眼睛珠子是蓝色的，那老外都成了神仙了……而且瞳孔怎么也不可能是方的，就是龙蛇之类，眼珠子也是椭圆形的竖眼……

　　所谓碧眼方瞳，就是精气神饱满至极致，眼中神光充满，看出去的眼光若有实质一般。而眼前这位老道，显然有这等修为。

　　陈泥丸不敢怠慢了，忙行礼道：“这是哪位前辈当下？恕晚辈有眼不识了。”

　　张继先笑道：“我来介绍，这位是绵州罗江，罗璝罗真人！这位是……”

　　陈泥丸忙道：“晚辈是陈楠，陈泥丸。家师薛紫贤。”

　　罗真人含笑问了一句：“可是毗陵禅师么？”

　　陈泥丸一惊：“想不到罗真人居然认识家师……”

　　南宗一脉单传，并没有广开过山门。知道薛紫贤的，倒还真不多。

　　罗真人笑道：“薛紫贤本系僧人，法名紫贤，人称毗陵禅师。佛法修为本已经极高，已经顿悟无上圆明真实法要，机锋敏捷，宗说兼通。

　　但是后来却在眉县青镇遇到石泰石杏林，得传金丹大道，从此薛道光弃僧从道，幅巾缝掖，混俗和光，以了性命大事。曾经说过：铁马奔入海，泥蛇飞上天，蓬莱三岛路，原不在西边。”罗江和眉县都在四川。


第四十五章 又见罗真人

　　张继先听了，连忙稽首，道：“前辈可谓真有大智大慧！”

　　陈泥丸连忙再次行礼：“前辈这么清楚家师之事，想来也定然和我师门大有渊源？”

　　罗真人笑道：“贫道离开蜀中之后，转而去了蓟州九宫山二仙山，那时候已经是太平兴国年间的事情了！”

　　太平兴国是宋太宗的年号，离现在已经有一百多年了。这可真是一位前辈高人了。陈泥丸一掐算时间，居然和刘海蟾祖师是同时之人，再加上蓟州那地方，陈泥丸顿时就问道：“真人识得我海蟾祖师么？”

　　罗真人笑着点头，陈泥丸赶紧再要行礼。罗真人手一挥，一股无形的大力想要把陈泥丸扶起来，却见陈泥丸的势子只是微微一顿，便这般再次跪拜了下去。

　　罗真人放声大笑：“好好，钟吕可谓是后继有人了，不仅丹破成婴儿！我看已经半只脚踏入地仙之境了……”

　　陈泥丸微微一笑，道：“不过是得了官家的册封，得了些灵气值眷顾罢了！”

　　罗真人再次哈哈大笑，张继先这才笑道：“你们二位可算是叙完旧了吧？可把我这做主人的给晾到了一边！”

　　罗真人笑道：“贵客临门，还不赶紧上茶！”

　　张继先笑道：“就来了！”很快就有一个道童，奉上茶水。

　　只有三个小小杯子，那杯子似乎是山间青石所雕琢，只比大拇指大一些，里面说是茶水，其实也不过只有一小口而已，色泽却是乳白，看起来并不是如何起眼。

　　“道兄请用！”张继先殷勤的笑道：“本来罗真人来，我正准备拿出来待客，却不想罗真人就说且慢，还有贵客要来。想不到居然是道兄来了，当真是贵客！”

　　陈泥丸端起杯子，赞不绝口道：“好宝贝，贫道却之不恭了！”

　　若是文飞那种阴魂，不能御物，自然端不起这杯子来。但是陈泥丸这元神却是金丹所化，虽然在道门秘传之中，只将这种元神，称之为阴神。但是却是金丹孕育成婴，和文飞的那种魂魄出窍，绝对不是一码事。

　　很多人，直接将文飞那当成阴神，却也是道门之中门派众多，各家功法层次不一，称呼不一而已。比如全真教，没有得到全部的内丹功法，修到这个地步，几乎就已经到头了。

　　陈泥丸端起茶水，很郑重的道谢，然后小心翼翼的喝下。闭目良久，身上元神更加凝视了几分，越发和生人无二。

　　罗真人没动，只是含笑问道：“泥丸来此可有要事？”

　　陈泥丸放下杯子，正色道：“正有要事，贫道如今辅佐护国天师，道教教主文飞，在解州治那地气。今次来，正是要请张道兄来帮忙！”

　　“文飞教主？”张继先一呆，问道：“我闻听如今有高人文飞出世，法力通天。连官家都十分尊崇，信奉，他被官家封为道教教主了么？这可是寇谦之，杜光庭天师才有这般的封号！”

　　罗真人含笑而听，不动声色，一副一切都了然于心的模样。见到陈泥丸面色有些尴尬，不由笑道：“这位教主，我倒是见过。其实论起修为来说，不过平常。”

　　张继先哦了一声，知道罗真人话没有讲完，便听罗真人笑道：“但是能光大我教之人，也就是他了！”

　　陈泥丸心道：“文师弟什么时候见过这位罗真人了？怎么也没有听他提起过？”

　　张继先豁然动容，这评价就极高了。不由越发坐的笔直。罗真人便不再多说，对陈泥丸道：“泥丸，何不将你那位师弟所说之道，说给他听听！”

　　陈泥丸知道这位罗真人，恐怕很清楚自己一些人的情况，看来也是一位有心之人。便开口讲道，从盘古开天地讲起，一气化三清。

　　只是听到这里，张继先就悚然动容了，这可是有着融合上清，灵宝，天师，三大教派的意思了。再讲起混沌生神魔，世间各族之至高神灵，不论是佛教佛陀，还是明教，拜火教，绿教，十字教，反正文飞自己知道的教派，还有神灵，都被安上了一个神魔的名头。

　　这些神魔各自开创神系，都想抢占开天核心之地，中土九州。而三清为盘古正宗，扶持应运而生的人皇，统一九州，抵抗域外神魔。功成之后，退居火云洞天，享受无量清净之福。上古人皇九位，后世之帝王，没能统一九州者，皆不得称人皇云云……

　　这些开始让这些道门高人听着荒谬，但是听着听着，就发现其中的奥秘来了。居然不仅打压佛教，明教等等其他一切外来之宗教，甚至还有融合儒教在其中的意思……

　　张继先听出了一声冷汗，说了一句：“这位教主，当真是好大的野心，难怪有这么多位高人扶持！”

　　陈泥丸谦虚的道：“我等法力低微，去解州之时，还遇上了吕祖。送给教主一枚印章……”

　　“吕洞宾？”听到吕祖二字，便是这位罗真人也淡定不能了，动容说道：“吕洞宾早已经功行圆满，不赶紧飞升上阕，还在人间闲逛什么！”

　　张继先却道：“那印章可是寿亭侯印么？”

　　陈泥丸点点头，却听张继先苦笑道：“贫道静坐之时，心血来潮，卜得一卦，就下山去了洞庭湖。到的时候，一路寻访，好容易找到汉寿亭侯庙。居然有一渔翁，打渔之时打出金印，供奉在庙宇之中。贫道开始还以为那枚金印和贫道有缘，那知道去了庙中，金印却已经被一个老道长给带走了……想来便是吕祖了。”

　　陈泥丸一呆，没有想到居然还有这种内情。道门高人，静坐之中，往往心血来潮，而生出感应，这些绝对不会有假。看来这金印本来真的是和张继先有缘。

　　却不知道为什么吕祖横插一杠子，把原本应该是张继先的金印给截胡了？

　　张继先嘿然而笑：“不过贫道也没有吃亏，这不，你们刚才喝的这钟乳，便是吕祖给我的补偿了！”


第四十六章 真龙出世

　　陈泥丸叹息道：“果然是高人行事，自有风范啊！张道兄，如今这解州地气翻涌，若是镇压不住这地底戾气，可就大大不妙啊。还请道兄，助我等一臂之力！”

　　张继先把玩杯子，笑道：“既然是教主相召，贫道身为道门中人，哪里有不从之理！只是陈道兄可曾想过，这地气为和喷发么？”

　　“难道其中还有内情？”陈泥丸悚然而惊。

　　张继先的脸色严肃了起来，道：“听闻前些年九成宫落成，官家祭祀九鼎之时，北方的宝鼎破了……”

　　说起这个，陈泥丸也想了起来，顿时心惊肉跳。他去九成宫看过那九鼎，果真不是凡俗所能造就，用上古早已经失传的三指定音之法，造出的这九鼎来。

　　传说之中黄帝把三寸长的乐器称为咸池，它的曲调称大卷。为古之黄钟律调，调和四时节令，勾动昊天元气。不过后来大洪水之时，此法失传了。后来是大禹仿照黄帝的办法，据声音作乐律，以身体而做正声。效果虽然不及黄帝咸池大卷，但是也能协调天地之间的元气，最终使天地之间暴乱的气机变的和顺，最后才能大雨止歇，成功治水。

　　而当时方士魏汉津居然复原了三指定音之法，虽然还达不到大禹之时的全貌，但是起码也有六七成，以之所铸九鼎，本身就有调和天地气机，镇压气运的效果。

　　但是居然在赵佶到九成宫行酌献神之礼，走到北边那个宝鼎时，大鼎突然破裂，水都流到了外边。这无论如何看，都是不祥之兆。便算是蔡京糊弄过去，说是那应在辽国。但是赵佶也只是讨个好口彩而已，内心之中，还是一个大疙瘩。

　　这事情，都还发生在文飞进京之前。后来赵佶私下还问过文飞几次，文飞自然说不出所以然来，干脆把一切都推到了刘混康头上。说是刘混康那厮在皇宫东北角筑艮岳，没安好心，黑了刘混康一把……

　　这些事情，陈泥丸隐隐约约的知道，却也只能睁一只眼闭一只眼。这时候，张继先再翻出这事情来说，顿时就让陈泥丸心中一跳。

　　“罗真人从北方来，还是让他和你说吧！”张继先说道。

　　陈泥丸疑惑的看向罗真人，罗真人笑道：“北方龙气出世，将成气候！”

　　“什么，难道辽国居然要……”陈泥丸惊叫道。这可是关系国运之大事。他现在才想起来，这位罗真人是从辽国而来。蓟州，便是如今的北京一带，莫看后世是天子脚下，首善之区。

　　但是在五代十国之时，却就被儿皇帝石敬瑭那废物连那燕云十六州一块儿送给了辽国。

　　大宋开国之后，一直想收复燕云。自古开基创业之主，哪一个是横行虎踞天下之辈，以开国之锐气，横扫周边之敌，这才有王朝几百年之气运。哪知道，那太祖皇帝赵匡胤，居然想存钱把燕云买回来……

　　志气如此，难怪后代皇帝一个比一个窝囊了。那赵老二斧声烛影，让赵匡胤死的不明不白，为了堵下天下人悠悠之口。决定御驾亲征，拿回燕云十六州，立下比自己哥哥还要大的功业……

　　结果呢，如果他不去还好，他去了胡乱瞎指挥，搞的宋军大败，开国精锐部队一下子就丧失殆尽，连自己屁股上都中了一箭，灰溜溜的跑了回来……

　　所以到现在燕云十六州，就是后世的北京、天津以及山西、河北北部的广大地盘，后世的首都之地，还是人家辽国地盘。

　　罗真人从蓟州来，那就是从辽国而来！难道辽国当真要大兴，吞灭大宋么？

　　古时，信息流通不便，行上千里路，往往就要几个月时间。尤其是辽国的信息，往往只有从派出的使臣口中才能了解一二。旁人自然很难清楚辽国之中发生了什么事情，也难怪陈泥丸听到北方龙气出世，就联想到辽国大兴了。

　　“不是辽国！”罗真人淡淡的道：“辽国这些年来，自从天祚皇帝耶律延登基以来，朝政败坏。和这大宋有得一拼。我说的龙气出世之地在大辽的东北。”

　　“大辽的东北？”这么遥远的地方，便是见多识广，跑遍天下的陈泥丸也都没有去过。他迟疑道：“那地方，似乎是女真人……”

　　罗真人赞了一声：“不错，正是女真。”

　　“不可能吧？”陈泥丸有些不相信了，从那些海商口中听说过女真人。知道这些都是在白山黑水之间，打猎放牧的游牧之族。最出名的除了人参，东珠这些东西之外，恐怕就没有了。这么一群听起来好像跟未开化的野蛮人差不多的女真人，居然得了出世龙气……这怎么想也觉得不可能！

　　“莫要忘记了，当年沙陀人也是北边一个小小部族，还有那大辽在唐代之时，也只是一个小小势力！”罗真人道：“再往前看，五胡乱华之时，那些鲜卑，匈奴开始之时也不过是草原上牧羊的小小部族！”

　　陈泥丸摇头，这不一样。不论是辽国契丹，沙陀后堂，还是鲜卑燕国那些，也都是经过数代努力，慢慢积聚力量，最后成为搅动天下风云的强大力量。而听罗真人所说，龙气已经出世，这就是再没有潜藏之象，怕是马上就要崛起了。而从古至今，就没有这种先例。

　　何况辽国控弦百万，铁骑如山。女真人在辽国之东北，便是他们要兴起，也要对付的了辽国这百万铁骑……谁也不会想到历史的发展会那么吊诡，出人意料，打破任何人的常识。在这个时候，便是陈泥丸都不会相信，僻处东北和还是半开化的女真人会如同飓风一样的崛起，席卷天下……

　　罗真人正色道：“我也不相信，可是我却亲眼见过。白山黑水之间，有龙脉勃兴，一旦爆发，当有席卷天下之势。真龙出世，天下气运变动，原本是再正常不过了！”

　　一直很少说话的张继先忽然说了一句：“何况，我大宋之气运，在真宗之时，已经消耗了大半。”


第四十七章 赤马红羊之劫

　　“如今我大宋，虽然还是繁华富庶之世，鲜花着锦，烈火烹油，但是不过夕阳无限好，只是近黄昏了！”

　　陈泥丸更惊：“这话如何说起？”

　　张继先苦笑一声：“这般事情，其实和鄙家先祖正随公有关。当年真宗皇帝天书封禅，以人力强自催发地气。天不爱宝，毫州一地变产灵芝九万五千株。天下各地，进祥瑞无数，各地灵芝如草。此等之事，岂是正常？”

　　这些事情陈泥丸也只是隐隐约约知道，看张继先一脸苦笑，估计当年张正随怕是也参与其中了……

　　“这些都是真宗为了遮掩檀渊之盟的怯懦，而有意神化自身，请高人催发地气，封禅泰山，弄出这些来的。此等之事，太伤王朝气运。我正随公临终之时，就说过不到百年，大宋必有赤马红羊之劫。”

　　古人以为丙午、丁未是国家发生灾祸的年份。以天干“丙”“丁”和地支“午”在阴阳五行里都属火，为红色。将地支又与十二属象相配，即子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。60年一轮甲子中，与丙午、丁未的“午、未”关联的属相分别为马、羊；而丙、丁又与五行中的“火”相配，火为红色，因而丙午、丁未年分别称赤马、红羊年。

　　凡此年份，必然是大灾大劫之年。近代史上的甲午战争、戊戌变法、庚子赔款、辛亥革命都和这般年份有关。

　　陈泥丸勃然变色，天色若遇赤马红羊之劫，再加上北方龙气勃兴。看起来，这事情就错不了了！

　　“教主借大宋之气运，意图光大我道教。但是若大宋倾覆，这祸患可是不小……”罗真人含笑道：“像是解池之地，地气驳乱，只是先兆而已。到时候劫运一来，却不知道天下又有多少苍生要遭殃了！”语气之中，却没有什么太过关心的意思。

　　陈泥丸心中乱哄哄的，罗真人虽然生在蜀中，但是上百年都生活在辽国，估计对大宋也没有什么感情。何况，这种年纪都已经上百岁的老魔神，几乎是从五代之时走过来，沧海桑田，在其眼中都不过寻常，何况是什么家国兴衰，恐怕就更不放在他心里了。

　　陈泥丸心中沉甸甸的，望向张继先。两人相视苦笑，便是道法通神，遇到这种天下大局，也是只有束手无策之份儿。

　　罗真人哈哈大笑：“今日得蒙主人款待，时辰不早。贫道先行一步改日再会吧！”说着大修一挥，步出庵门，大步而去，转眼之间就不见了踪迹。

　　“当真是高人行迹！”陈泥丸笑道，心中却有些生疑，问道：“张道兄如何认识这位前辈高人的！”

　　张继先道：“这位前辈和我家正随公有旧，今日一大早忽然来拜访我，说起和我家中之旧事。看来，今日他来，不是为我，倒像是为了道兄！世上之事，原本纷杂难解。何必想他太多，道兄先行一步，贫道召集门人弟子，随后就来……”

　　陈泥丸心中一喜，刚才还以为张继先不愿卷入这马上就要大乱的尘世之中。却不料张继先居然答应了下来，倒是真出乎陈泥丸意外之外了。

　　张继先洒然一笑：“听你们这般说，我还真想去见识见识那位文飞教主！”

　　陈泥丸道：“如此，我先行一步，在解州等待道友大驾！请……”

　　“请……”

　　说话之间，陈泥丸转身下山。元神没有肉身拖累，速度极快，不到天黑，就已经回了解州。

　　此时大雨滂沱，原本干涸已久的土地，却已经承受不了如此多的水分，变得泥泞起来。怕是这般大雨下上几天，就有成灾的趋势。只是看天上，黑气还在不断从地面源源涌出，搅动天地之间的气机平衡，方圆千里的气机都已经失衡，看起来只要黑气一日不解决，这大雨就绝对不会停止。

　　只是这戾气冲出，影响方圆千里。我辈便束手无策，还要想方设法到处请人，摆下罗天大醮才能解决。若是真的龙气变动，天下之间气机必然会大乱，到时候便是连那昊天元气之海，怕是都要受到影响。却就非是道法所能挽回了……

　　神通不敌天命，道法难挽气运。

　　陈泥丸长叹一声，所以自古修道之士，远离红尘，不肯卷入这是非之中。但是偏偏很多时候，却又要借助朝廷气运修行。这便是两难了！

　　黄河河道的水慢慢上涨了起来，两岸百姓赶紧开始修整土地，准备春耕播种。很多人脸上都露出了兴奋的笑容，觉着这大雨来的太及时了。却都没有想过，这却是大水灾的前奏……

　　陈泥丸来去，再加上聊天的耽搁，不过也就是两三天的功夫，但是再到解州城。就隐隐的吃了一惊，还没有靠近城门，一溜儿的脑袋就挂在了城门上。文人士大夫们，不好乱杀，但是底下那些当差的人嘛，便是杀的再多，朝廷也不会过问。

　　自然是借了几十个脑袋，挂在了城门处，来安抚城中百姓。不过两三天的时间，就在那些贪官污吏家中抄出了几百万贯的家产。这还只是抄了一小半而已，足够让人咋舌的了！

　　三三两两有道士云集而来，却是文飞以道教教主的身份，行文天下道观，让他们都派出人手，一同来这解州参加罗天大醮。

　　文飞知道这个道教教主的身份不会有多少认可，毕竟这是朝廷所封，而不是道门公认。所以能叫有多少人能听令而来，这却就说不准了。到时候，若真的没几个道人听令而来，那文飞的脸面可就丢的大了。

　　不过文飞自然有主意，拉了童贯一起，上奏朝廷，请赵佶巡幸解州，主持周天大醮。借虎皮拉大旗，有着赵佶亲自来主持，不信那些道人敢不听令而来。

　　下雨这么多天，渐渐就有淫雨成灾之势。解池更谈不上什么恢复生产。这么一来，缺少了盐利这么一大块，朝廷国用顿时不足。


第四十八章 解州法会

　　那赵佶听到这种事情，哪里有不愿意的，几乎立时的起驾就到了解州，而且发下圣旨，让天下各处宫观派出人手来。

　　北宋三大顽疾，冗兵，冗官，冗费。王安石变法变来变去，却是根本不敢涉及到这些问题。搞什么开源不节流，也就是拼命从老百姓身上刮钱，而并没有想过办法制止三冗，节省朝廷开支。大有后世天朝国富民贫之风范。

　　朝廷一年赋税收入都有七八千万贯，却每年超支，年年赤字。蔡京这货捞钱再厉害，一下子少了解池这个每年一千多万贯，几乎占据朝廷收入五分之一的解池。也是捉襟见肘的很，几乎是连士兵的军饷都发放不出来了。

　　出了这种事情，连没心没肺的宋徽宗赵佶，都在皇宫里坐不住了。鉴于唐代的教训，唐代因为发不出军饷，导致了多少次的兵变？连皇帝都被赶出了长安城。

　　宋代对于此事最为忌讳，军事开支占据收入的七成。这么恐怖的比例，朝廷也要咬牙坚持下来。一听差点连军饷都发不出来，赵佶就觉着自己的皇位坐的不是那么稳当，晚上睡觉都被吓醒了好几次，生怕有兵变，乱军杀入皇宫之中。恨不得一日一催，让文飞赶紧的把盐池修复。

　　文飞请他出面号令天下道门，这时候能修复解池，赵佶什么都肯答应下来，莫说这号令天下道门，主持这罗天大醮了。

　　这些道士就是不给文飞面子，也得给皇帝面子。不过才短短两三天时间，古代交通不便，信息传递速度极慢，便是六百里加急，都还没有送入东京城之中。

　　倒是解州附近的些州县的道士，先自收到文飞法敕，很多都派出人手赶了过来。只是这些就是普通道士多，有修行的道士少了。

　　陈泥丸一回来，果然就带来了好消息。张继先已经答应了下来，不日就将带着弟子门人，前来解州。

　　只是要知道江西到山西，后世坐车都有一两天的功夫。而这个时代，最快的交通工具，都是坐船，而且张继先还要邀请许多的同道一起来，为文飞扎场子。要不然来的人手太少，须知文飞这位护国天师，道教教主的脸面不好看。

　　等了十多日，那张继先还没有到。反倒是另外一个出人意料的人到了。居然是茅山派刘混康，不仅他一个人来了，而且带着数百人，尽都是茅山上清派的徒子徒孙，还有一些交情道友。

　　得到消息，文飞顿时“嘶”地一声从牙缝里倒吸一口凉气，这刘混康莫非是来捣乱的吧？他可是一直把这位华阳先生当成是假想敌来着，在赵佶面前没有少给这位茅山的宗师上眼药，谁让在皇宫之中用魇镇法害他的那位道士王允诚是茅山道士，而且好死不死的，还正是刘混康的弟子来着……

　　文飞做足了准备，把林灵素陈泥丸王文卿三个人都带了出来。都已经做好了随时准备到时候翻脸动手的准备，所以文飞端足了架子，都没有出去迎接一步，等着刘混康上门来拜见，先给他来个下马威再说。

　　却不想刘混康执礼甚恭，居然真的上门来拜见了。开口就道：“茅山上清派道士，参见道教教主护国天师！”

　　这么一幕，惊的文飞坐立不安。把什么都给考虑过了，就是没有想到，刘混康会闹出这么一出来……一时间反倒让文飞手足无措起来。

　　刘混康接着表忠心道：“我等原本已经上京，准备去参拜教主，却不想刚好借到教主法敕，不敢有一丝怠慢。赶到解州来了！”

　　“那个……那个……。”文飞实在不知道说什么好了，憋了半天，就说了一句：“华阳先生远来辛苦了，且请休息，待晚间再为先生吸尘……”

　　类似的话，文飞这些日子已经说的多了，这些天附近赶到的道士越来越多。文飞身为教主，总要接见一番，温言抚慰几句。

　　却是文飞没有弄清楚一个道理，赵佶册封他的时候，给他的最大权力，就是掌管天下道教事。而那授箓院，自然也归了文飞管辖，只认文飞发出的经箓。原本各家各派都能开总坛，比如茅山派有“上清法坛”，灵宝派有“灵宝法坛”，西山派有“净明法坛”。

　　授予经箓。

　　但是现在朝廷只认神霄府中所发的职券牒文，没有神霄府所发职牒，便算不得道士，起码朝廷不让你是道士。

　　只是这么一项权力在文飞手中，天下道士都要乖乖的俯首听令。

　　原本只有在元代以后，封张天师为“正一教主”，主领三山符箓，故三山（含净明）符箓均收归龙虎山嗣汉天师符掌管，改“正一玄坛”为“万法宗坛”。此后，万法宗坛就成为正一派唯一的法坛，也是天师府作为道教祖庭的重要标志。

　　但是现在却被文飞提早一步截胡了，天下各大派符箓皆收归了神霄府之中。文飞就有了道教最大的权力之一了。所以文飞这法敕才这般好用……若是徒有虚名，没有实际权力，就不知道还有几个人会理会他文大教主了！

　　所以，文飞暗地里想来，这赵佶当皇帝虽然不怎么样。但是对于自己还当真不错。所以就对陈泥丸私下里偷偷告诉自己的事情有些不以为然了，你不说我也知道那些女真人会建立金国，一举灭了辽国和大宋。

　　可是别忘记了，文大教主可是穿越者。这穿越者，就没有不改变历史的。何况人家顶多也就是一次穿越，就混的牛逼哄哄的了，自己穿来穿去，还怕什么女真人？大不了，到时候，本教主想想办法，弄个几万把机枪来，看看是那些女真人的骑兵厉害，还是本教主的子弹厉害……

　　身为一个既得利益者，那还要背叛自己的国家，就太蠢不过了！

　　把刘混康和那些茅山门徒们送去休息，文飞总觉着心里有些不踏实，感觉着刘混康这种态度有些太过诡异了。心里一直却有些不安稳。总觉着刘混康这般恭顺，是不是在背地里打着什么主意。


第四十九章 茅山刘混康

　　倒是王文卿笑了：“师弟，你也别疑神疑鬼的了，你如今为道教教主，开坛授箓，天下符箓皆收归我神霄派所有。又有几个人敢不服气？何况，刘华阳我也知道，一向是淡泊名利的很。像他这种性格，自然是要想办法和你和解，不会是想着对抗。而且，我估计着那王允诚也不会是受了刘华阳的命令来对付你的！”

　　文飞半信半疑，说话之间。就有人来禀报，茅山刘混康求见。

　　刚刚才把茅山派的一众人，安排住下，没多久这刘混康就来求见了。看起来，恐怕真的像是王文卿所猜测的了。

　　这回文飞不敢怠慢了，好歹这也是一位前辈高人，道法极高，茅山派也是当世大派，人多势众。文飞出门相迎，就见刘混康打个稽首，道：“教主，我来是为了给我那个不成器的弟子王允诚赔礼来了。唉，我那弟子不学好，在京师之中仗着有些小小法术，居然就敢勾结妖人，参与到宫廷之中内斗之中去了……”

　　看来这位刘混康还是挺要脸面的，便算是这般来赔礼道歉，也是撇下众多门人，一个人偷偷来。文飞心中好笑，还以为刘混康这些都是托词，也就没往心里去，十分上道的笑道：“前辈说哪里话，我原本就在想前辈德高望重。当不会教唆徒弟邪法害人的，想来都是误会！”

　　刘混康面露羞惭：“都是贫道教徒无方，这才有这种事情。贫道当时身在茅山，并不知晓。唉，我那弟子入京之后，就和那戴花和尚那妖人混在了一起。不当人子，不当人子……”

　　“又是那戴花和尚？”文飞心中大怒，心道早知道这些事情和那厮有关，本教主早就把他给收拾了。哪里能容得下这厮逃跑？

　　想想上次在蔡京府中夜宴，居然让那戴花和尚给跑了，文飞就是一阵恼怒。心道有机会，定要宰了那厮不可！

　　这位茅山刘混康，在神宗之时，就已经大得皇帝信任。从神宗，哲宗，到如今官家，都是十分崇信。只是这位华阳先生，却不爱名利，不肯留在京师，而是屡屡恳求回到茅山。却当真是一位有道高人。

　　双方入屋坐下，王文卿忽然问了一句：“华阳先生，这次你为何进京？”

　　刘混康苦笑道：“贫道这次如果部落，怕是我茅山就有覆灭的危险了。贫道今年已经七十有二，一生修道，一事无成。这次出门之时，所养仙鹤尽去。半途之中有鹿群遮道，一鹿撞车而死。怕是我这次一出门，再也回不了茅山了！”

　　王文卿默然，他已经看出刘混康天年已终。怕是已经没有多少日子好活了，修道之辈，不能修成地仙之境，岁数也不过和常人相仿。只有地仙之境，才能住世三五百年，如同钟吕祖师，或者那位罗真人。而要修成地仙，又是何其艰难？

　　怕是这位华阳先生，早就半只脚踏入地仙之境，但是终究没有能步入其中。一生修行，也不过是一场空罢了，想来这些就让人心中黯然，戒惧。

　　他强笑道：“华阳先生功行深厚，当可保证一灵不昧，投胎转世，当能卷土再来！”

　　文飞这时候才听出个名堂来，心中暗道我说这位华阳先生刘混康，怎么会这么老实服输，乖乖上门投诚来了。原来此人命不久矣，怕是后代弟子不争气。更怕我报复，灭了他们茅山上清的门户。

　　刘混康意兴阑珊的道：“谈何容易？便是一灵不昧，召将护法，顶多也只能在阴世之中得个鬼仙阴职，再不然就是到祖师洞府之中求个庇护罢了。转世投胎这条路子太过辛苦，胎中之谜更不知道有几个人能渡过！”

　　这话说的几个人心里也都有些黯然，兔死狐悲。谁都不敢肯定自己就一定能够修行到地仙，古往今来，修道之人如同牛毛，可得道之人，不过凤毛麟角。

　　何况就算真成了地仙，也不是万事大吉，能不能踏出最后一步，超脱飞升，那是谁也不肯保证之事。想到这里，每个人心中多少都有些黯然。

　　只有文飞没心没肺，凭他现在还理解不了这种境界。只是觉着刘混康太过矫情，别的不说，就算刘混康到了阴世，也不会是那种如同周百万那样的炼度而成的鬼仙。最起码也能占据一个阴司城隍的宝座。这也是不知道多少人求都求不来的。

　　便如同文飞，真要最后修道不成，也有退路。到寿元终了，也可以去继续做自己的阴司之主，鬼帝大尊去。

　　刘混康又道：“我听闻了教主所说之道，不由心中佩服。以我来看，光大我道教者，非教主莫属。此次我带领两百三十二名弟子，一切听从教主命令！”

　　这下子，文飞大喜。这刘混康还挺上道的。

　　老实说，文飞还一直把这位茅山宗师当成了大BOSS级别的人物，却没有想到他居然会上门服输！不仅承认自己道教教主的身份，而且甘附尾骥。就让文飞大喜过望，改容相向了！

　　不过几日，张继先也带着几十号人到了。朝廷发出的圣旨和文飞的法敕，已经传遍了大江南北。

　　顿时间闻风而动，天下道门高士，云集解州。这时候，已经不是你愿意不愿意来的问题了。而是来了之后，有没有你的位置的问题。便是三千六百醮位的也要不了多少人手，可是这下子皇帝一声诏令，再加上张继先的号召力，天下道门起码有上万人蜂拥而来。

　　文飞一连数日，都在解州城中，开坛讲法。和道门中人讲道，就不必弄太多什么声光效果的花样了，毕竟大家都是内行人，骗不过去。

　　所以文飞就没有整什么太多花样，只是加上了扩音喇叭。就是开讲盘古开天地，神魔生其中。混沌神魔各立种族，争夺气运。而人族却是盘古之正宗，历代人皇争夺气运保证盘古后裔，华夏之道统，功德无量。功成身退之后，入居火云洞之中，享受无量无边的清静之福！


第五十章 罗天大醮

　　原本很多道门高人，对于这个不知道从哪里冒出来的教主很不感冒。毕竟道门之中最重的传承，而文飞这厮却不知道到底是从什么地方冒出来的。和各派都没有关系，反而弄出一个闻所未闻的神霄派来。大部分都是抱着看好戏的念头。

　　但是这时候，一听文飞讲的这些。那些见识高的道人，心中顿时一惊，再不敢小瞧文飞这位教主了。

　　虽然文飞讲的人皇之事，看起来和道门关系不大，而且荒诞不经。在以前任何一种丹经道书，甚至任何儒门典籍之中都不存在。但是却偏偏如此，让那些道门之中的高人，收起了小觑之心。甚至有些脑筋快，见识高的，反而大感振奋！

　　一直以来，道门就相当扑街，在民间竞争不过佛教，在国家的意识形态层面又不是儒门的对手。但是现在文飞提出的这种人皇气运之说，却是解决了道门竞争国家意识形态方面的理论障碍，却是要插手进儒门的自留地里，去抢食吃！

　　“难怪上次寰丘祭天，这位文仙师居然去陪祭。原来有这般手段，倒是难得的很！”

　　“听说上次教主和佛门斗法，大获全胜。结果天子要毁天下的佛门寺庙。还是教主发话，让这些和尚供奉中土高僧为佛。这才让那些和尚们逃过一劫……”说话的道士悻悻然的道。

　　“哈哈，就是。听说还有几个和尚，就是五台山的什么和尚，脸上被刺字，然后在开宝寺门前示众了整整一个月，五台山的脸面都被丢光了！”说话的道士很是幸灾乐祸。

　　各种各样的传言，小道消息都在解州城中，不断传播发酵着，其中自然少不了文飞在幕后的推手。

　　自然在这些手段之中，文飞的名声开始在天下道门之中传播开来，威望慢慢建立。

　　尤其是文飞开坛讲道，将整个道门的神话教义完全梳理排序。虽然免不了许多疏漏之处，但是却让人眼中一亮，看到了太多精彩之处。

　　盘古开天地，一气化三清，封神，西游，一路讲下来。几乎将整个中国的神话历史都包容了进去，梳理成为一个体系。

　　虽然这个体系现在，还很简陋，错讹之处极多。但是这个体系的好处显而易见，吸引的越来越多高道法师参与进去，共同完善。一时间整个解州城就好像变成了道门的法会，反倒是把正经事情给抛到了脑后。

　　那赵佶虽然心急火燎，巴不得整个解池的产盐早些恢复，但是也耐着性子，参加了几次文飞的法会，在下面老老实实地听道。他毕竟是皇帝，就算不是日理万机，也是日理万姬。太忙，文飞这一套东西，他还当真没用听全过。

　　如今连听了几天，听的是津津有味。虽然在春秋战国之时，就有了小说家的说法。可是当时所谓的小说家，类似于国外的记者，而且还是政治记者。在民间采风报道各地民谣风情，给帝王国君知道。

　　后来便是有了六朝神怪志异，唐代传奇，宋代笔记。可是里面都是些短篇，长篇小说这种东西，真的还没有出现过。

　　文飞这讲道内容，很多干脆就是从洪荒小说之中变化而来的。将整个古代神话体系，都梳理了一遍，加以扩充完善。听的赵佶是目眩神迷，兴致勃勃的加入其中，以皇帝的身份来主持编撰整个道门经典，要将此次法会内容，结集成书，忙的不亦乐乎。几乎差点都被解池的正事给忘了。

　　一直到所有准备工作做好，由文飞和赵佶两人主持罗天大醮。文飞上次寰丘祭天的时候，吃尽了苦头，这次反正他做主，就把那王钦若那厮编成的《罗天大醮仪》给整个改动，简化了许多。

　　安置三千六百神位，分为上中下三坛，整个仪式本来就是王钦若那厮山寨寰丘祭天的，就是神位多了许多。寰丘祭天只有八百多神位而已。

　　罗天大醮跟其它的醮事在科仪结构上并无二样，只是在请神规模上比较铺张，固定要供请一千二百位圣真下降。每位圣真的牌位前，须供祭一份香花果品，这在醮仪中称为“分位”。一千二百的规模还不是道教醮事的极至，如今这皇帝亲自主持的，普天大醮，那规格就要上升到三千六百分圣位。

　　醮场中必设“开度、祈禳通用”虚皇坛，坛分内坛、中坛、外坛三层，三层人员配置是按神职身份而排序的：第一层内坛为高功道士，第二层中坛为坛官（即一般道士），第三层外坛为醮主（即出资修建醮事的世俗人士）。

　　只是这种仪式明显在文飞看来，就不怎么够合理，你总不能让皇帝站在最下面吧？

　　所以干脆的再改成寰丘祭天时候的模式，由文飞和赵佶两人在虚皇坛上主持大醮，供奉六十八状天神圣真共有，神数最多。

　　中坛有道士为坛官，供奉地祇。下坛是随驾而来的文武官员，供奉人鬼，也就是鬼神。王钦若那厮规定的罗天大醮仪式，让文飞看的脸色发紫。居然要高功道士按照罗天大醮醮仪的圣位次序表，依次宣请，这架式跟现今大会领导人依次进场差不离。由于高功法师对于圣真实行一位一请一跪拜。

　　整个过程下来，怕是腰都要断掉。文飞这才不干，直接把仪式给改了，所有跪请都由其他道士来代替。

　　文飞却是一个都不肯跪拜的，好歹本尚父和姜子牙也差不多，都是封神的。自己觉着自己的地位够超然的了，三界圣位都是他自己直接编排定的，而且和赵佶一起寰丘祭天，勾动昊天，下降气运赋予诸神。几乎算得上和姜子牙一般的封神了。所以文飞不肯跪，下面的那些参加大醮的道士们也有些傻眼，干脆作罢，由得文飞乱来。

　　不知道还有多少人，想看文飞的笑话，看这厮如此这般乱来。到最后请不来神圣下降，那时候乐子就大了。


第五十一章 诸天神圣

　　说起这个，文飞也是心虚，没谱。主持大醮的高功道士，要在观想诸天神圣，一一沟通，感应诸天，这才能请的神圣下降。

　　文飞这号的半吊子，哪里有这般功夫？观想需要极其高明的修为支持，起码元神无比强大，才能在短短的时间之中，观想出几千位的神灵。所以，为防出丑，才把赵佶也给拉上。到时候，若真的没有神圣下降，有着赵佶当挡箭牌，那些道士也不好大肆攻击他文飞大教主。

　　结果整个过程出奇的顺利，文飞刚刚念宣卫灵咒：九炁青天，明星大神。焕照东乡，洞映九门。转烛阳光，扫秽除氛……

　　就念了这么几句，请班，降圣，这些都还没来得及。就见坛上的神位一起震动起来，天色忽然暗了下来，一颗颗斗大的明星出现在天幕之上。即使还在下着雨，厚重的乌云都覆盖不住这般奇景。接着所有星辰都摇曳了起来，星光射下，就好像一颗颗都坠落而下。

　　见到这般奇景，那个不知道漫天神灵都已经下降了？顿时慌的一众道士，跪了一地。

　　无数星光下降，看起来如同发生了一次流星雨一样。原本弥漫在天地之间的黑气戾气，在密集的星光之中，轰鸣着，就像是积雪遇到了阳光一般，转眼就消失的干干净净。

　　天地间无数的元气运转，好像整个昊天元气之海都变成了一个大漩涡一般的运动了起来。这当然是不可能，不过是一个人目力神识所限，所能见到的不过只是那元气之海微不足道的一个小小角落而已。就如同一个人站在海岸边，看到的大海广阔无垠，以为自己拥抱的是整个大海，其实不过只是沧海一粟罢了……

　　饶是如此，方圆千里之内的气机都开始被搅动起来，连带着甚至潜伏地底深处的地脉灵气，和地底戾气，也都受到影响。

　　咔嚓咔嚓的雷电，暴风雨连下七天七夜，便连大地之上的都不时的发出轰隆隆的激烈震动。

　　就好像剧烈的搅拌之后，再停止不动，那么原本污浊的浑水，也会开始变得清亮起来，所有渣滓都会渐渐沉底……

　　如今也是一般，那原本扩散千里的地底阴煞重浊之气，就开始慢慢沉入地脉。天地间，原本失和的各种气机重新恢复正常。不过那已经是七天之后的事情了。

　　而现在在这个时候，文飞根本是都已经傻眼了，还没有搞清楚发生了什么状况。那整个过程都已经结束了！

　　等文飞再下坛的时候，下面的道士还有那些文武百官，再看到他的时候，这眼中，敬畏就更深了几分。

　　那些道士想的是，难怪文教主能为我道教教主，这般都能请的诸天神圣下降，法力通天啊！

　　那些官员却想的是，一直都知道尚父是从天庭下来的神仙。却不知道在天庭之中的位置居然这么高，就念了一句咒语，那漫天神灵都迫不及待的一个个跑了出来。

　　以前又不是没见过罗天大醮？往往要搞个七天七夜之后，才有动静。而且那动静，这么也没有今天这般的惊天动地……

　　事实上，连文飞都不明白这些神灵今天怎么会这么给面子？难道真的是因为自己封神的关系？

　　不过不管怎么说，从今天之后，文飞这道教教主的位置，算是才坐稳当了。得到天下道门的认可……

　　而在千里之外的，五台山上，却就有两个正在禅房打坐的和尚，忽然之间就喷出几口黑色的鲜血来。开始急速的衰老，其中一个和尚叫了一句：“不好，因果反噬……”

　　话音都没还没有落下，整个人就变成了一具皮包骨头。另一个和尚，头顶忽然浮现出一朵玉色莲花来，止住了衰老。不过这时候，他也起码老了十岁不止。艰难的爬下禅床，往门外走去。

　　却见整个五台山上，都乱了套了。铛铛的钟声响之不绝，天空之中乌云密布，电闪雷鸣。看起来就好像马上就要下大雨一样，香客们都在惊慌的寻找着避雨的所在。

　　但是，以往那些德高望重，佛法精湛的大师高僧们，却都变了颜色，一个个再不复往日那边的安详，望着天空，像是看到了什么恐怖的东西，甚至口中叫道：“魔劫，魔劫……”

　　并不是每个和尚，都知道真宝等人暗中的筹划！

　　那头顶悬着白玉莲花的和尚，望向天空，在常人眼中只是普通的乌云。但是在他眼中，却可以清楚的看到，一条首尾俱全的蛟龙，正在天空之中蜿蜒流动不休。那头蛟龙，分明是黑气组成，但是偏偏每一片鳞片都看得清清楚楚，如同一条真正的黑龙一般……

　　要知道，这里可是人间，而不是阴世，更不是灵界。戾气化成蛟龙，能成形到如此份上……

　　呼呼……，一团团的各色光焰从各处寺庙之中亮起。到处都是禅唱念经之声，五台山传承如此之久，自然有着自己手段。各大寺庙之中的宝光亮起，就好像一个个灯塔在漆黑的夜里。

　　真宝和尚急冲冲的赶了过来，问道：“师叔，你没有事吧？”

　　那头顶白莲的和尚惨然一笑：“一着出错，满盘皆输。我五台山的道统，如今完了……”

　　真宝和尚大惊，叫道：“不就是天地戾气汇聚么？怕什么，那些道人能把解池的戾气给解决掉，咱们五台山高僧众多，不行的话再找其他各地庙宇之中的高僧帮忙，不信解决不了！”

　　头顶白莲的道士，摇头凄惨而笑：“你看不透因果，所以这般说……明慧几个逃脱不开，如今都已经去了，神魂俱灭……我五台山便要承受这因果报应……”

　　说着，一掌拍在真宝和尚的脑门上。真宝和尚眼中一亮，整个世界在他的眼中，都全然变了模样。只见天地之间无数气机，汇聚成海，忽然缠绕，互相影响。而黑气，却是从那大海之中，源源不断的生出……


第五十二章 开天圣经

　　下一刻，那白莲和尚的手掌离开了真宝的脑袋，苦笑道：“真宝，我五台山文殊道统存亡延续，却就靠你了！”

　　真宝大骇，叫了一声：“师叔，你是我五台修为最高之辈，修炼已入无色之界……”

　　“神通不敌天命，佛法岂能断的了因果？今日，我便以身了之……”说着，头顶白莲飞出，一个金色菩萨端坐在白莲之上，正是这和尚的形象。

　　金光照亮十丈之地，满空都是香雨宝华。接着，那和尚的法身，直冲而起，却被那蛟龙大口一张，给吞入肚子之中。

　　轰然一声巨响，一道金光爆炸开来，那头蛟龙的肚腹之中镀上了一层金光，那金光不住的扩散，转眼就把整头蛟龙都给染透。转眼之间，金光，蛟龙都消失的干干净净。

　　此时白莲和尚的肉身被风一吹过，转眼之间，就化为寸寸飞灰……

　　真宝和尚跪在地上，口中低声念咒。满山之中，钟声再次敲响。这次却是送别这个以死卫道的和尚了……

　　解州发挥接连举行了五六十天，就算是罗天大醮结束了。天下高道云集一城，编订道门根本典籍。整理道门教义。这次可不是像以前那般，几个人闭门造车，而是天下道门云集问难。在同一个体系之下，若是有疑难之处，便是互相问难，辩经，直到胜出一方，将之编入经典，成为天下道门通行之根本教义。

　　此次法会意义相当重大，几乎不逊色于佛教历史的六次结集。将整个道教的理论体系完善了起来，并在文飞的提议之下，决定编著《开天圣经》。大概类似于道藏，只是这道藏和后世就大大不同了。

　　纪晓岚在后世编撰《四库全书》之时，就说道门经典流于琐碎，体系不完善。这次编撰《开天圣经》却是在完整的理论体系指导之下，结集成册。

　　有文飞插了一脚，那赵佶这辈子没机会再去做道君皇帝，道教教主。但是此人对于道教的热情一点不改，几乎全程参加整个编撰。

　　若不是群臣多次催促赵佶还京，皇帝老呆在外面也不是办法啊！这厮几乎都不想走了。

　　法会结束，整个编撰《开天圣经》的工作都没有完成。这厮一个相当庞杂的工程，一直持续了十三年，才最终完成。这时候，从理论来说，道教已经是一个相当完备的宗教了。当然了，这些只是后话！

　　下了这些日子的大雨，盐池之中的水又满了，此时天晴，正好可以开畦晒盐。解池产出的食盐，源源不断的开始销往天下各地。

　　文飞自动请缨，要自己来掌管解池。赵佶只当文飞缺钱用了，想管理解池，从中抽调一些油水。便一笑应了，却不知道文飞这厮赚钱法子多的很，他就是纯粹是为了恶心西夏来的。

　　西夏等地所产青白盐质量极佳，这种天然矿物质盐的味道，比后世的吃的食盐还要好。

　　每年销往大宋，是西夏最大宗的产出。大宋自太宗以来，禁绝西夏青白盐都没有成功，反而惹得西夏几次兴兵动武。

　　这次文飞就有意灭了西夏，一来给自己报仇，谁让那些西夏和尚几次三番刺杀自己。二来，却就是纯粹看西夏不顺眼了。再加上他一直用人皇的说法，诱惑赵佶，平定天下。自然要想办法来，削弱西夏的力量。

　　最好的办法就是把解池盐的品质提升上去，价格降下来。这般一来，就算不用禁盐，那西夏的青白盐也就不好卖了。这种办法，可比他自己累死累活的从现代运盐到这北宋时空来，可就要高明的太多了。

　　原本解池造盐沿用传统老办法，用人工、靠天时。每年春初盐工入池，修畦淘沟晒盐，排除硝泥，换肚子、整畦面，到八、九月结束。晒盐结束后，打斗窝、打畦子毫，整修畦埝。

　　解池北与汾河相接，南有中条山相隔，气候暖和，温度也较高。气候风向对成盐最有关系，有正南风正东风时，一夜就可结盐，盐花结晶，皎洁如编贝，正如解池流传之谚语“南风一吹，隔宿成盐”。

　　若得小雨，颗粒更鲜明，俗成雨水盐；若雨多阳光不足，蒸发量降低，则盐色青暗；若遇东北风、西南风，盐花不浮，满畦像煮沸的稀粥，味苦色恶，不能食用，只可刮弃畦外，等待风向转变重新注水引种。

　　文飞本来还觉着这种办法太过笨了，想搞那种穿越小说之中经常提到的晒盐之法。只是亲自试了一下，才知道大多数的穿越小说都是胡扯。

　　记得有本鼎鼎大名的穿越小说里面，猪脚在四川改革井盐，变成晒盐。其实却不知道，这晒盐对于气候条件有很大的干系。四川那块的天气多雾多雨，湿气大，想要晒盐，简直和做梦一样。

　　文飞跑回现代时空一查现代制盐方法，顿时傻眼。这现代制药方法需要大量的机械，需要真空罐，锅炉这些。弄起来还是相当麻烦的。

　　还是这般土法制盐要方便许多，只要有风就可以了。

　　关键是这风向对盐池产量还有品质的好坏大有关系。所以解池不仅要供奉池神，而且还供奉有盐风神。就是为了请神灵保佑，调节风向。

　　如今文飞亲自坐镇，那又是春夏季节，这盐风神自然是相当卖力，日日吹来的都是东南风，晒出的盐质量极佳。

　　文飞干脆请赵佶下旨，将这池神一分为二，从洛阳阴司之中寻了几个听话的鬼仙，入主解池，成为新的池神。封东池神为资宝公，西池神为惠康公。

　　又把封盐风神为荐宝侯，甘泉神为普济公。又立下了关公神庙，还有那解州阴司的城隍，这些解州解池附近大小神灵，尽数归于鬼帝大尊的管辖。

　　这还不算，古代那解盐运输也是一个大大的难题。

　　都以麻袋装运，经骡马大车运到晋陕豫三销区，长途辗转，那麻袋缝隙极大，往往混入杂质。再加上沿途那些脚夫偷卖，掺沙拌土，白盐变黑盐，污秽不堪入食，须用清水冲洗后而食。沿途住店还有偷盗现象。


第五十三章 太岁元辰殿

　　这些都被文飞给铁腕整治了，文飞虽然不可能去现代弄几百万只塑料袋来，也用不着这么麻烦。很多技术上的难题，其实完全就可以由管理上来解决。

　　有文飞这个大天师坐镇，又杀了那么多人头，让所有人都看到那些人在阴司鬼狱之中受苦。再加上工钱这些都及时不拖欠克扣，自然的最大程度的减少了这些问题。

　　是以文飞坐镇没几个月，那盐池产出的盐就变了个样子，不仅产出的盐变白了不少，而且价格也都降低了一大半。

　　原本卖到几十文一斤的盐巴，就降低到了十几文一斤。朝廷盐税收入反而多了不少。只此一项，便是惠及百万计的百姓，功德无量……不知道给文飞增加了多少功德。

　　只是对付那西夏青白盐的事情，不是一朝一夕就能看出效果的。怕是还要等到过几年，才能初步见效。只是对付西夏青白盐的事情，不是一朝一夕就能见功的。还需要慢慢等待。

　　这样一来，文飞的小日子可就过的相当惬意，没事的时候优哉游哉的在北宋和那些道士们耍耍嘴皮子，编订一下道书。

　　再要不然，就是跑到现代各处去疯玩。反正本天师现在有钱，却是大款，又有哪里不能去的？

　　“此地据说是供奉的道家祖师赤松子，不过本地人向来称呼为黄大仙。说起来，这黄大仙，又哪里有赤松子威风了？”

　　文飞自己在心里吐槽，他没有穿着那么一套拉风的道袍。换上了平常的装束，无非也就是体恤和牛仔裤而已。走在这么多的香客之中，可以说完全不起眼。

　　说起来，文飞这号人物，就算旅游也要跑到这种宗教场所来。明珠此地的黄大仙祠，太过出名。号称是最漂亮的道观，文飞早就想来看看了。顺便取取经，到时候自己那神霄天宫也这般搞法。

　　以这黄大仙祠的外表看来，在见惯了古典建筑的文飞面前，也不过普普通通而已，规模也不是太大。也看不出这最漂亮的道观的名号是从何而来。

　　倒是此地居然按着风水来建造，严格根据五行八卦原理设计而成的。

　　文飞也没有跟着大队的游客，先去黄大仙大殿开始祭拜起，求签卜卦也是在大殿前进行，其余供奉诸神的殿堂都比较小，香火比黄大仙殿弱很多。

　　而是随意乱逛，就到了三圣堂，见到了一副对联：“啬节有余三教同源承一脉，色空虽幻众生乐善自千秋”。

　　但是那三圣堂居然奉祀吕祖、观音和关帝，并挂有万世师表孔子的画像。这就让文飞有些风中凌乱了。虽然现代道观之中供奉的乱七八糟的事情，文飞早就司空见惯，可是这儒道佛三家共聚一堂的事情，还是让文飞忍不住小小吐槽一把。

　　那黄大仙大殿就在附近，人流极多，即使是在大太阳之下，也有很多香客虔诚跪在地上求签。

　　不过文飞这天来逛的时候，也倒真的凑巧。居然见到了难得一见的道教婚礼，这几乎也就是明珠这块黄大仙祠的首创了。

　　连文飞都开了眼界，见那一队新人在黄大仙的面前行礼，再向天顶礼。心中不由一动，暗道：人家那些西洋的教堂里，都有结婚的业务。咱们也得与时俱进，把这单业务生意给抢过来……

　　心中打定主意，回到北宋时空之后，一定要让各地道官开办这项业务，甚至干脆让官府直接下命令，日后新人只有在道观婚礼，才算是合法婚礼。

　　文飞越想越觉得自己这主意不错，北宋时候的全真教都还没有兴起，搞不好王重阳都还在穿开裆裤。自然道士没有出家这一说的。也要婚丧嫁娶，主持这婚礼再合适不过了。我就不相信那些出家的贼秃，难道也好意思抢着去主持婚礼么？

　　“这位道友，请了！”文飞挤在人群里看热闹，看着一对身穿大红衣服的新人结婚。不知道什么时候，就有一个道士挤在了身前，是唇红须黑，头戴道冠，身穿蓝色道袍。向着文飞含笑稽首。

　　文飞只看了一眼，心中就是一惊。这道士明显就不是生人，这般显眼，文飞附近居然没有一个人看到。这且不说，他居然站在这大太阳底下，让文飞可以清清楚楚的看到。

　　身上就没有一点虚幻不实的地方，甚至一点神光鬼气等等异常都没有出现。猛然看起来几乎和生人一般无二，没有一点的区别。

　　“道友原来是客，既然来到敝处，贫道自然不能怠慢了。请这边来……”这蓝袍道士含笑道。

　　文飞往四周看了两眼，忽然发现这道士和大殿之中供奉的一张图画十分相信，不由得道：“你是黄道友？”

　　那道士笑道：“赤松子早已经成仙而去，留在人间的不过一丝神魂，被百姓以香火造神而已！”

　　“比如吕祖？”

　　“比如吕祖！”

　　文飞本来以为这个赤松子是道家鼎鼎大名的秦汉时代的神仙赤松子，也就是张良的师父。当年太后吕雉强逼辟谷不肯吃饭的张良吃饭，张良就说过从赤松子游。

　　不过到了这黄大仙祠之后，一看之下，才知道此赤松子非彼赤松子。这个赤松子却是东晋时候之人。却要晚了好几百年。

　　两人平平淡淡的聊着天，这位黄道人就好像一个称职的导游一把，给文飞介绍着各处景点。最后笑道：“来黄大仙祠，若是没有进过太岁元辰殿，那可就是白饶。只有见过太岁元辰殿，才知道黄大仙祠为什么是最漂亮的道观。”

　　文飞笑道：“太岁元辰殿收门票钱，其他地方不收钱！”

　　黄大仙祠的别的地方都是免费进入，甚至连香烛都免费发放。不像是内地的一些地方，动不动烧一炷香就找你要个千儿八百的。

　　唯一例外的就是这个新修起来的太岁元辰殿，每个香客进入，都要收取一百明珠币。长者减半。说起来比内地那些黑心收费的地方便宜了不知道要多少。

　　文飞这般说，就纯粹是开玩笑了。太岁元辰殿原本是北京白云观的附属建筑，这些年来流传开来，以至于很多的道观效仿。而那白云观，却是全真教的祖庭，所以……

　　“哈哈哈……”黄道人笑了两声，道：“这是用者自付，承担庞大的维修保养开支，而不应用善信所捐的钱供给游人享受。不过文道友若想参观的话，那么却也用不着门票。”

　　这话说的，文飞再没有出息，也不会专门来占这一百块的便宜，换算成人民币也不过是七十多块罢了。

　　太岁元辰殿历时三年筹建而成，最大的特色就是到处充满了科技的色彩。科技和宗教色彩融合为一，更显得宗教的神圣肃穆。

　　前厅地上有白玉雕砌而成的太极，古铜色的殿门则铸有四大护法。殿前正中有寓意道祖守护香港的五行紫荆，五位道长分别站在五块紫荆花瓣上，向站在中央的道祖行礼，不停转动，寓意为善信转运。

　　殿门两旁有两幅由宝石镶嵌而成的六十元辰图壁画，单是这两幅壁画便价值三百万。

　　殿堂另一特色是殿顶的星象天幕，根据古天文星相，用上百火LED灯，呈现出本地春秋两季星象，每年转换两次。

　　围绕星象天幕有手执八种不同乐器的敦煌飞仙；地面有两仪和八卦，与星象天幕呼应；殿堂亦有四大支柱支撑，柱身刻有廿八星宿。

　　而且最大的改变就是斗姆元君为众星之母，端坐在七只小猪之上，代表北斗七星。六十太岁星君则围绕殿堂，有别于一般庙宇的正襟危坐，神像设计人性化，令善信感亲切。

　　文飞一踏足其间，就感到周身气机轰然震动。和斗姥元君，以及六十甲子太岁的气机轰然共鸣，发出嗡嗡的震动声音。

　　六十周天甲子，代表了轮回圆满之数。隐隐约约之中，就有着六十位神将出现，或是威猛，或是文雅，面含微笑而望。眨眼间消失不见。

　　文飞开始时候吃了一惊，继而放心下来，后背上已经出了一身冷汗。这六十甲子神将，果然比自己那神霄派的雷部三十六神将厉害太多。雷部神将祭炼时间毕竟有限。

　　在北宋之际，还没有这六十甲子太岁。原因无他，这些神将，几乎都有一半是明代之人，公正刚严，死后封神，成为护法神将。

　　其他还有汉唐，甚至连北宋时候都有。比如这个壬子太岁丘德，政和进士。建炎三年，洪皓奉命使金，丘德等五人俱副使。皓屡拒金之高官厚爵，日万里衔命不得御两宫。

　　金怒，遂流递皓与丘德等于冷山。土庐乌舍，苦寒薪尽，马矢煨面。须发俱白。被扣十五年，仍以诗文忧国忧民。绍兴十二年，皓与丘德等四人被释归宋。

　　简直就是宋代版的苏武牧羊，不过按照时间来算。这人怕是也才刚刚中进士，而建炎东渡，却是靖康之耻以后的事情了。


第五十四章 张家的是还没完

　　那已经是康王赵构跑到江南建立南宋小朝廷以后的事情……

　　文飞忽然有了一个念头，说不得本尚父回到东京城之中。也要祭祀历代的忠臣孝子，名将贤臣，个个立为神将。不是要比这六十甲子太岁要牛逼的多？

　　当文飞这念头一生，原本和他身上共振的气机顿时大盛，彷佛连太岁元辰殿顶部的星图也都跟着共鸣起来。良久，这一切异象才消去。

　　“多谢各位！”文飞向着四周稽首，然后潇洒的向外走去。黄道人在气机共鸣之际，就已经没了踪影。毕竟不是实体，受不得这气机共振。

　　受了此番气机共振，原本缠绕文飞残留戾气煞气，尽数都被化解。让文飞好似直接轻松了一大截子。

　　“藏龙卧虎，以前说是十步之内，必有芳草。又说三人行，必有我师。这些话果然不是空穴来风。”文飞感叹了一句。

　　却在这时候，一个道士含笑走了过来。远远的向文飞稽首，笑道：“道友，请了。”

　　这次这个道士却不是那位刚才的黄道人一般，是神灵之躯。这个却就是实打实的活人，含笑道：“高人面前，贫道有眼不识，还请恕罪！若不是祖师爷告诫，我还真是错过了。贫道张凡善。”

　　文飞刚刚在这里得了人家好处，再说是伸手不打笑脸人，是以这个张凡善有意和他寒暄。他也只能笑道：“我是文冲霄。”

　　文冲霄？这名字真没听过。这道士心里想着，嘴上却道：“原来是文道友，大名如雷贯耳。贫道这次却是有事相求的！”

　　文飞有些奇怪，问道：“什么事情？”

　　张凡善道：“原本不该这般冒昧，只是贫道实在没有办法。刚才在祖师爷面前求了一卦，说是有高人在，可以相助……”

　　文飞原本就不是一个多管闲事的家伙，张凡善素昧平生的，请他帮忙。文飞百分之八九十是不会去帮忙的。但是他三番五次的提到祖师爷，想来就是刚才那位黄道人了。想想接个善缘也不错，却就问道：“到底什么事情？”

　　这次张凡善才不再绕圈子了，实话实说。文飞一听之下，顿时啼笑皆非，原来这事情居然和自己有关系。

　　上次文飞在人家张家，给人家帮忙。结果搞到一半的时候，忽然跑掉了……

　　当时就猜测张家祖坟出了问题，那位徐道长就想请几位高人，先去内地把张家祖坟查看一番。到底出了什么事情，然后再立醮坛，化解戾气。

　　结果这些人去了一趟内地，就惹出了大乱子。死了一个人，灰头土脸的跑回了明珠。

　　一听这种事情，文飞就感兴趣了。毕竟上次自己半道逃跑的事情，确实干的不怎么地道。原本还想借张家的财力势力呢。

　　“到底出了什么事情？”文飞问。

　　两人边走边说，已经离开了大队的游客。张凡善才尴尬的笑道：“如今我道法衰微，高人潜世。只剩下我们这些不成器的在外面招摇撞骗……”

　　文飞看着张凡善，两眼神光充足，精气圆满，显然是一个有修行的。倒并不是他嘴里说的这么不堪。但是现在的道法水平，远远比不上北宋时候倒是真的。

　　比如他文飞天师的水平，放在北宋时候，也算不得什么，如果不是动用气运的话。但是来到这现代时空，完全可以算是山中无老虎了。能比的过他的当真没有多少。所以，文飞并不认为，张家祖坟上到底能够遇到什么大不了的事情。说白了，无非就是这些人水平太低而已。

　　“情况相当复杂。”这个张凡善说道：“道友若是有心，过去一看就知道。我在这里也是说不清楚！”

　　文飞很直截了当的说：“那我们什么事情去？”

　　张凡善吃了一惊，还以为遇到古代的那种侠士高道，这般古道热肠。却不知道这事情多少和他自己有关，属于自己拉屎不擦屁股的……

　　“那我们明天就走，反正现在交通方便。”张凡善看来，已经被这事情困扰已久了。听到文飞一说，顿时大喜。

　　张家祖籍广东，在民国时代迁入明珠，至今已经快有百年。算得上此地根深蒂固的大家族了。英统时代，甚至得过爵士之位。

　　不过自从老爷子去世之后，近十多年来，张家一直再走下坡路。但是瘦死的骆驼比马大，到现在这张家还是一个庞然大物。

　　而张家的祖坟却没有在明珠，却是在老家。据说当年开放之初，老爷子给国内捐了大笔的钱财，甚至在内地大笔投资。这才换得了把身后葬入祖坟的待遇。

　　第二日一大早，一行人就直接坐车过了口岸，过了广东。由于人数不少，他们直接乘坐了一辆豪华巴士，除了文飞和和张凡善两个。居然还有熟人，一个却是文飞有些熟悉的老外神甫，见到文飞一脸的惊愕，怪声怪调的道：“那个，文大师，我们又见面了！”

　　这个老外居然是上次在张家见过的，而且甚至不只是他一个熟人。连于得云都在，还有一个却是那位风水师。只是这次出面的张家人却不是那位张家二小姐张灏涵，而是她的哥哥张成家。

　　一下子看到这么多的熟人，即使以文飞的脸皮厚度都有些讪讪的不好意思起来。摸摸鼻子，对于得云打了个招呼：“阿云，早上好！”

　　昨天晚上，两人已经通过电话了。是以于得云才会出现在这里，只是他的脸色似乎并不怎么好看，有些发白。强自笑道：“文先生，有你在就好了！”

　　王敬文几个，见到文飞出现，都是大大松口气。他们上次都在张家大宅见过文飞的手段，知道这是一位高人。更把文飞上次不着调的表现，当成了高人风范。

　　话说，脾气不古怪，如何称得上高人？

　　“文先生你好，我是张成家。”王家公子很客气的和文飞握手，一看就知道礼貌家教都不错。甚至比他那位姿容平常的妹妹，看起来要帅气了不少。有着三十多岁的样子，看起来很有成熟男人的魅力。

　　文飞简单的和几个人寒暄了几句，也懒得回答张成家的问题。一路交谈，便发现这个张成家的在家族的地方显然要比张灏涵高了不少。

　　起码当时在张家，张灏涵出面接待他们的时候，并没有其他张家成员出面。可是这位张成家，却明显的掌握着家族大权的意思。

　　看起来事件升级了，主事的人也由外围的张灏涵，换成了核心的张成家。文飞不负责任的吐槽着。

　　“你们上次去遇到了什么事情？”文飞问。

　　原本聊的还算火热的车里，一下子就整个安静了下来。看起来没人愿意提到那么一幕。就连张成家的脸色也不大自在起来。

　　良久，才有于得云道：“死人了，不是死了一个人，而是三个。”

　　文飞点点头，也没有在意。北宋时空的尸山血海文飞都见过了，莫说死三个人，就算死三十个人，他的眉头都不会眨一下。反正又和我没关系！

　　文飞这种表现，让别人都苦笑起来。那位黄毛老外在胸口画了一个十字：“每个生命都是珍贵的，值得珍惜。愿他们的灵魂能在主的天国之中安息，阿门！”

　　张成家听了，跟着在胸口画十字。看起来这一家人都是虔诚的教徒，这句话一点都不假。

　　文飞冷不丁的插了一句，道：“我怎么听说死的是道士，难道你们的主也收留么？”

　　被文飞一句话给噎了个半死，张成家讪讪的把手给放了下来。黄毛老外道：“文先生，主是宽容的……”

　　文飞干咳一声，道：“这些道士死了，自然有三清诸神庇护，求不到你们主那里去。还是让他歇歇吧，别把他老人家给累到了！”

　　这句话说的真不客气，话说文飞这货一向也不会这么给人留脸面。那老外就被这句话给呛得半死，想翻脸，在想想文飞的本事。不由也跟着讪讪的笑了起来，一副很傻，我没听懂的模样……

　　靠，这老外脸皮真厚！文飞吐槽了一句，又问：“我们这次去办事，带个老外神甫这算什么？”

　　王成家很有眼色，一看车里的气氛，就知道文飞占据着绝对的强势。他毕竟是商海的精英，察言观色的本事绝对一流。话说如果他真的只是一个纯粹的脑残二世祖的话，想来张家家大业大的，怎么也不会派出这么一个人物来。

　　“文先生有所不知，这位汤米神甫是某个基金会的派来的人物。这个基金会也许文先生没听说过，但是在国际上却大大有名，关于研究世界各地的灵异现象的。”王敬文含笑说道。

　　“那你的意思是说，我是土豹子么？”文飞冷冷的说了一句，几乎要把车内的空气冰冻成渣。

　　王敬文的脸上的笑容一下子僵住了，也许他没有这个意思，只是心底下意识的想法。不小心在语言之中表露了出来，也许就是文飞太过敏感……


第五十五章 道法不施于贵人

　　于得云打了个哈哈，笑道：“王先生应该没有这个意思。不过这个基金会，却是世界上很著名的灵异组织。也许日后文先生也会和这个基金会打交道！”

　　自家人知自家事。文飞清楚的知道，自己在现代缺少根基。也确确实实的是一个土豹子。但是问题是，文大天师是谁？输人也不能输阵啊。当即冷哼一声，算是揭开了这个话题。

　　于是，在文飞这个高人的头上，又戴上了一个喜怒无常的帽子……

　　这下子，谁也没有在说话了。车子行驶的飞快，一路往粤北而去。渐渐的山就多了起来。以文飞看来，这应该是到了和湘省交界之处。好在沿海省份经济发达，路自然修的不错，倒没有让人受什么罪。

　　车子在一个县城停了下来，这时候天色都已经不早了。路上遇上堵车，此时天色已经快要黑了。

　　此地离着张家祖宅所在的镇子已经不远了，但是一行人并没有住进张家在镇上的祖宅，据说这个祖宅在动乱时期，早已经被毁坏了。还是当时省里为了巴结张家，而特意拨款重修的。

　　当然了，随着内地越来越有钱。尤其是粤地这么一个有钱省份，如今张家在省府怕是已经没有这么大的脸面了。不过如果知道张家人回来，那么县里肯定是要来人的……

　　而这种事情，张成家可一点不想惊动地方官府。

　　装成普通游客，找了一个宾馆住下。休息了一夜，第二日就再次出发。

　　一路上都是公路，一直可以直接通到深山里的张家祖坟。据说也是当地政府为了巴结张家，而特意给修的。

　　只是这路明显的有些破损了，露出那么一点的破旧的痕迹。就好像当年的港胞，现在变成了港农了。

　　随着进山，这车辆越发的稀少起来。据说当年张家在祖上就是大户人家，请来了当年鼎鼎大名的风水先生黄一眼给找的宝地。

　　当然了，其实张家对于这个宝地吐槽甚多。原因在于据说这个宝地，后人可以出宰相。但是明显的张家人顶了天，也就是富商而已。若不是老爷子，一心想要叶落归根，葬于祖坟，说不定张家坟地早就落户明珠了。

　　路根本到不了张家祖坟，远远的还有几里，就断掉了。说是害怕这公路修过去，坏了祖坟上的风水。所以剩下的路也只能自己走了。

　　那大墓虽然修的挺气派，四周也算得上山清水秀。名堂前面，甚至还有一泓碧水，别的不说，风景倒是极佳。可文飞愣是没有看出这风水好在什么地方。

　　要知道，文飞虽然不怎么懂风水。但是风水堪舆，这些在道家之中，只能归类于术。像是文飞这种有修行之辈，懂得望气术，这风水好坏，一望就知道。

　　“巽位来龙，丁转午入首，碑立坐午向子正线，姤卦二爻，周天181度分金，水出乾口。”即使来过一次，王敬文对于张家这个祖坟也是赞不绝口：“果然是名家手段，不同凡响！”

　　文飞半天没有看出一个所以然来，只好抓着一路上沉默寡言的张凡善问道：“你不是说此地的有什么问题一看就知道么？我怎么什么也没看出来！还有死了三个人，到底是怎么死的？”

　　张凡善面色怪异的问道：“难道道友不觉得此地的风水有些古怪么？”

　　“古怪？有什么古怪？”文飞再望一圈，还是没有什么古怪的。

　　“此地原本风水极佳，格局正合三元正夫妇交媾诀，合玄空一卦纯清……”张凡善道。

　　听得王敬文大大点头：“张道长真是行家！”

　　文飞没好气了，左右看了一圈，不得不道：“你们眼光有毛病吧？我看了半天，此地气机寻常。生机死气都没有变化，随便找个地方都和这里差不多……”

　　说到这里，文飞自己也醒悟过来。太过寻常，恰恰就说明此地的太不正常了。好歹此地是什么风水先生找的，又有张凡善和王敬文这两个看起来有点水平的家伙背书，风水应该不会太差。

　　但是眼前这太过寻常的气机，恰恰就说明了问题。文飞不得不稍稍重视了那么一点，在北宋时候，风水之术还没有后世成熟。

　　“那么那三个人到底是怎么死的？”文飞再次问道。

　　这次张凡善就爽快的回道：“死的一个就是我们庙里道友程远，另外两个却是当地请来的工人……当时我没有在场。”

　　张成家面色也不怎么好看，看向了于得云。于得云的脸色更加苍白了些，良久方道：“被蛇咬死的……”

　　不知道怎么回事，文飞第一个想到了自己在北宋给那个周百万看风水的时候，遇到的尸蛇。不过那是王仔昔那个徒弟用邪法搞出来的，说起来很久没有见到王仔昔这些家伙的动静了。难不成这货躲到哪个老鼠洞里去了？

　　却就在文飞忽然思维发散，想到了王仔昔的时候。王仔昔差点重重的把一个喷嚏给打了出来。

　　这是一个阴暗的大殿，有些年久失修的架势。但是从形制看起来，怕不是王府就是皇宫。王仔昔坐在一个法坛之后，唯一的光亮就是道坛上面的两只蜡烛。

　　只是这个时候，蜡烛却发着冰冷的蓝色光芒，照的王仔昔的脸色更加显得阴沉而又狰狞。

　　在他的手中，正有一个布偶做成的小人，上面贴着一张黄纸，上面甚至还有人的生辰八字。王仔昔自言自语的道：“奇怪了，以我的道行来说，怎么会无缘无故的想打喷嚏？看来有什么不对劲？”

　　说着迅速的在指节上掐动，算了半天，也没有算出一个所以然来。只好先把这事情抛在了脑后，从法坛上取出一枚细细的银针出来，轻轻的插入布偶的头顶。

　　那布偶发出一声瘆人的怪叫，似乎是一个活人在呻吟。但是王仔昔却不为所动，只是神情凝重了起来。在这布偶身上，忽然出现了一道紫气，摇头晃脑的化为一个小小的凤凰。

　　“呯……”一声极其轻微的响声过后，银针折断了开来。

　　“皇家贵人，果然不一样！”王仔昔冷冷一笑。

　　也就隔了几座院落，凝和殿之中就发出一声接着一声的惨叫。闻之让人头皮发麻，即使是半夜的时分。整个凝和殿之中，都是灯火通明，太监宫女们个个神色严肃，不发一言。

　　大殿之中的一座床上，一个身上盖着明黄被褥的女子。发出声嘶力竭的惨叫声，几个稳婆不断忙碌着。一盆盆的热水，被染红端走。

　　而在大殿门口，几个太医，却也是在外面踱着步子，有力使不上。这是难产，在这个时候，还用不上他们。不过，真到了用上他们的时候……事情可就不大妙了！里面难产的女子不时别人，却正是赵佶最为宠爱的贵妃刘氏。

　　按照历史上原本的轨迹，这位刘贵妃会被林灵素称为是天上仙子下凡，特来陪伴赵佶的九华玉真安妃。

　　但是在这个时空里，被文飞横插了一杠子之后。赵佶没有成为道君皇帝，连道教教主的位置都被文飞从手里抢了过来，自然这位刘贵妃，也没有机会成为九华玉真安妃。

　　只要看看赵佶急的在门口团团乱转，就可以知道这位刘贵妃在赵佶心目之中的地位了。这些太医可真不想被叫进去……

　　可是很多时候，你怕什么就偏偏会来什么。这些太医不知道念了多少次三清保佑的时候，殿门还是被打了开来，里面的惨叫声还没有停止。只是上气不接下气，看起来里面的产妇力气快要消耗光了。

　　一个面色惨白的宫女慌张的跑了出来，甚至来不及给赵佶行礼，就对几位太医道：“请各位太医进去！”

　　一句话说的在场所有人都心里一紧，把太医叫进去，看来是遇到最严重的事情了。

　　而与此同时，在黑暗的惨淡蜡烛的光芒之下，王仔昔的脸色越发显得狰狞起来：“嘿嘿，嘿嘿。就算是官家最为宠爱的妃子那又如何？生子之际，原本就是极度危险，气运转弱，最为适合某家来施法！”

　　随着王仔昔的话声，那头小小的凤凰，哀鸣一声，颜色转淡。却就是消失不见。王仔昔这才冷冷一笑，又从身前拿起一枚银针，插入这布偶头顶。狠狠地插入大半截进去，这才布偶再无任何异动。

　　只有两个蜡烛的光芒猛然暴涨了一下，发出青色的幽幽冷光，接着才恢复了一灯如豆。

　　文飞这厮思维发散，天马行空是说好听的。说的不好听一点，便是这厮老是走神。

　　王成家显然不是第一次听到这种事情了，但是干咽着吐沫，小声地道：“那我们这次来，会不会再惊动那东西？我们这次带来了很多的东西。”

　　这次，文飞一行人可确实不少。除了打酱油来的黄毛老外，还有于得云，王敬文，张凡善，文飞。这就是五个人了。


第五十六章 蛇，毒蛇

　　而像王成家这种身娇命贵的家伙，自然不可能就这么孤身跟着文飞他们前来。毕竟是出过人命的地方，他王大公子，还有好几十年的美好人生没有享受。

　　所以王成家身边还有四个保镖，甚至还有两个老外。一路上很有职业范儿的，从来不肯插口一句话，很让人忽视他们的存在。

　　当然了，文飞很怀疑真的出现一些乱七八糟的事情。这些职业保镖，到底能不能起到作用……

　　“我们这次带来了很多对付蛇的东西。”王成家说道：“哪怕是大蟒蛇都不怕……”

　　这话说到一半，就被他身边一个保镖给拉了一把。涂着哑光漆的匕首无声无息的挑了出去，把一只从王成家身后树枝上探出的花花绿绿的毒蛇给挑成了两半。

　　两个半截身子在地上扭动着，犹自向人们表演它们的生命力有多么的顽强。

　　王成家的脸色顿时好看之极，不用多说，只要看看那蛇身上明显的环纹，还有三角形的蛇头，就已经知道这蛇的毒性了。

　　王敬文身子吓了一跳：“这是矛头蝮……”

　　连文飞提了一份小心，谁也没有想到这山明水秀的地方，居然暗藏着这么多的毒蛇。被咬到一口，那可就玩完了。

　　“上次就是准备开棺的时候，忽然窜出来了条毒蛇，咬死了三个人！”于得云沙哑着嗓子说道：“我在东南亚的那些丛林里面也呆了这么多年，什么样的毒蛇没有见过？却就是没有见过这般行动如风，而且毒性如此猛烈的蛇……”

　　“你的意思是说，咬死人的蛇并不寻常？”文飞问道。

　　“有很多巫师，可以炼制毒蛇来害人。甚至苗疆的巫蛊，也有用毒蛇的……”于得云说道。

　　这时候，一个保镖终于说话了：“各位先生，我们这里有着最好的驱蛇喷剂。只要身上喷上一点，可以驱赶走世界上大多数的毒蛇……我想你们用不着太过担心！”

　　保镖们说着，给自己和雇主身上喷上了避蛇的药水。然后示意文飞几个要不要喷一下。

　　文飞就觉得脸皮挂不住了，淡淡的说道：“我就不用了！”

　　也不知道其他人身上喷了药，还是因为此地的毒蛇原本就没有想象之中那么多。一行人就来到了张家的祖坟。

　　可以说，张家的祖坟修建的十分气派，豪华。一个老大的牌坊式的大门之后，尽数用山上的青石垒砌的地面，甚至一点水泥都没有用。

　　文飞吐槽一句：“你们这祖坟这里，要是用水泥弄地面的话，保证什么蛇都不怕！”

　　蛇在水泥路面上根本就爬不快，话说有次文飞看某本书，上面写着某条蛇在马路上飞快的前进，忍不住吐槽了又吐槽。

　　张家祖坟，有着一连串的坟墓，根本就是一个墓园。看起来都挺新的，不过几十年的样子。应该是在当年动乱之时都被砸过，后来张家老爷子回乡投资，这才重新修起来的，就是不知道里面的尸骨是不是还在？当年有没有被人扔出去？

　　“尸体也能对于后代产生作用，这简直太奇妙了。”黄毛老外咕哝着：“而且隔了这么多年，隔了这么远……”他说着，十分好奇的四下打量。也早把他的神，教导他的不要崇拜任何偶像，甚至祖先这些话都忘记了个精光。

　　“怎么样？”张凡善有些紧张的问问文飞。

　　文飞摇摇头，没有说话，这时候他已经感觉到不对劲起来。空气之中，似乎有着一种什么古怪的问道？

　　文飞忽然伸出手，往空气之中抓了一把，放在鼻端一嗅。一股极其腥臭的味道，让文飞立马变色，叫道：“小心，这里有蛇！”

　　黄毛老外笑了两声：“我身上刚刚洒了药水……”笑声没有落下，就变成了惊叫：“见鬼，蛇，蛇，怎么这么多的……”

　　不用这黄毛叫，每一个人也都发现了，四处草丛之中窸窸窣窣的作响。不断的有着花花绿绿的蛇从草丛之中探出身子来。

　　这老外赶紧退后几步，好在这牌坊后面是一个小型的广场，身子建了一栋小楼。大概是用来休息的地方，清一色的用青石铺成，看起来颇有古风。当然了，这时候每个人宁可赶紧把这青石都换成更加光滑的水泥……

　　几个保镖很有职业道德，即使遇到这种情况，也第一个站了出来，把诸人挡在了后面。看起来，他们准备的很是充足，迅速的用喷剂在地上画了一股大隔离圈出来。

　　“有些不对劲！”文飞没有注意那些蛇的动作。看得出这些毒蛇，似乎还是相当忌惮这些喷剂的，不断嘶嘶喷吐着信子，却没有敢接近来的。

　　只是这些蛇出现的也太过蹊跷了，他们刚刚一踏入墓园，这些蛇就怎么跑出来的？文飞想想，忽然问道：“上次你们挖哪一个坟墓时候，跑出了一条蛇，把人给咬死的？”

　　听到文飞的问题，几个人一愣，于得云马上把手一指：“张老爷子的墓！”

　　文飞暗骂一声，自己太笨。这种问题还要多想，其他墓在动乱时候都被动过。要是出事，早就出事了，不可能现在才有问题。

　　“先把墓给挖开！”文飞忽然道。这话一出，惊得每个人都在侧目而视。都已经这般光景了，毒蛇马上就要咬到身上来了，不想办法逃命，反而要去挖开坟墓……

　　张成家更是吓一大跳，富贵人家，迁坟可是一件大事。需要颇多准备，可不是随便乱挖的。

　　可是还没有等他说出来，就听到文飞一声冷笑：“不想死的，就赶紧把坟墓给挖开。聚集这么多的毒蛇，说明墓中必然有古怪！”

　　一下子出来这么多的毒蛇，其中自然有着原因。只是开始还没有人想到其中关联而已，听文飞这般一说，那王敬文反应最快：“文先生，你是说……”

　　文飞点点头，道：“看来这些驱蛇的药还有一些用处，这些毒蛇暂时不敢接近。我们动手快一点……”

　　听到文飞的话，所有人的目光都看向了张成家，毕竟要经过他的同意才行，好歹也是人家张家的祖坟。

　　好在张成家也不是那种食古不化的人物，甚至按照他所信奉的神灵教义。都不允许祭拜祖先的。所以张成家事关生死，张成家可不想被那几百条毒蛇咬死那么凄惨，只是稍微犹豫了一下，就点头同意下来。

　　几个人都不耽搁，过去挖坟。就连那些保镖虽然对于文飞的话，半信半疑。但是这时候，也上去帮忙。

　　张家祖坟十分气派，尽数用青石垒砌。好在上次出事，死人之后，留下的几把铁锹之类的工具还在原地扔着，没有人敢收拾。让他们不用直接用手去挖。

　　文飞没有动手，在一边冷眼旁观，负责警戒。也许是看到了这些人开始动手，蛇群显得有些躁动不安起来。让动手的人，心中更加忐忑，手下未免又再加快了不少。

　　只是大户人家修墓，复杂程度不是普通人可以想象。也幸亏这是现代坟墓，要是古代那种陪葬品多的墓地，还怕盗墓贼给盗墓，修建起来更要麻烦。饶是如此，张老爷子的墓也算在几层青石之下，又是封土，封土之下又是三合土。

　　尽管每个人心急如焚，但是进度却慢的可以。那些蛇群明显的更加焦躁，已经开始逼近过来，暂时只是在驱蛇的喷剂外面不断的吞吐着信子。但是谁也不知道这些喷剂，还能坚持多久。

　　就好像那个同样没动手的张成家，就对于这些驱蛇喷雾剂有些信心不足，不断的喃喃自语：“这些美国最新的产品，应该有用的吧？是不是文先生？”

　　可惜他想寻找安慰，当真是找错人了。文飞可不是那么一个好心肠的家伙，很直接的道：“也许这些喷雾剂能对付普通毒蛇，可惜恐怕对不了蛇妖！”

　　“蛇妖，什么蛇妖？”张成家开始都没有反应过来，半天才道：“白娘子……”

　　看起来这厮还是读过两本古典名著的，不像他的妹妹，连《水浒传》是什么都不知道。文飞在心里吐槽着。

　　“快要见到棺材了，大家小心！”张凡善大声叫着。

　　于得云却住了手，叫道：“不对劲啊，文先生。这墓里面密封这么好，不可能出现什么问题的吧？”

　　听于得云这么一叫，正和张成家扯淡，把这厮吓的不轻的文飞猛然反应过来。是啊，他本来以为这墓穴灵气充足，有着修行的畜生占据了墓穴，才导致眼前的情况。但是这墓穴封闭这般的好，那就不对劲了……

　　还没有等文飞想清楚，就听见王敬文扯着嗓子，魂飞天外的喊了一句：“不好了，那些蛇过来了……”

　　这般情况下，任是谁也淡定不住，额头上也要见汗。连那些保镖也不例外，赶紧的再掏出几个烟雾弹扔了出去。

　　这种烟雾弹里面不知道填充的是什么药物，发出浓浓的黄色烟雾。熏的那些毒蛇纷纷退避。这才让众人稍稍放心。


第五十七章 大毒蛇

　　然而，却在这时候。一声江昂大叫，从远处的明堂方向的湖泊之中忽然窜起了一道水线，向着诸人方向飞快的窜了过来。

　　“这是什么鬼东西？”王成家问了一声，额头上全身冷汗。

　　没有人回答，其实这时候每个人应该也都想到了，这是蛇。看那蛇的块头绝对不小。

　　按照风水的讲究，这种湖泊都很有讲究，一平如镜为吉。明堂必须视野开阔，平坦舒展，案山靠近，朝山远离，自然水域和平川沃野同处墓地前方自然相连。而墓地前方的水更是被称为“福泽”。

　　只是这种湖泊一般不可能太深，怎么可能有这么大的东西？

　　黑色的，足有水桶粗细的大蛇，飞快的窜出了水面。那种气势，让人想起来冲锋舟在水面破浪而行的架势。

　　眼看着那条大蛇就要冲过来，于得云脸上十分难看：“小心，这不是蟒蛇，应该是一条毒蛇！”

　　“这么大的毒蛇？”每个人听到都有些傻眼。世界上最大的毒蛇是在肯尼亚被发现，这条蛇身长约2.75米，它咬一口喷出的毒液，足以让15至20人死亡。

　　而眼前这条，起码要比肯尼亚的那条“世界最大毒蛇”要大出一倍来。要是再会喷吐毒液，那可真是要命了。

　　几个保镖这时候就显出了素质，飞快的将几个烟雾弹投掷了过去。只是这种可以致毒蛇于死地的浓雾，明显的对于这条超大毒蛇没有半点用处。

　　那蛇体型虽然大，但是行动如风，即使离开了水面。在地上蜿蜒游来的速度也是快的不可思议。飞快的窜出了浓烟。

　　几个保镖，这时候才逃出了枪械，从背后的背囊之中取出了散弹枪，一付准备近战的架势。

　　可惜还没有等他们放手一搏，张成家已经在后面惊叫道：“那些小毒蛇也过来了！”

　　对付那些小型毒蛇的烟雾弹早已经熄灭了，浓烟散尽。那些小毒蛇已经再次的逼近过来，这下子面对前后夹击。让那些保镖都手足无措起来。

　　“你们对付那些小的，我来对付大的！”关键时刻，文飞终于出声。话语之中奇异的带着一种让人信服的力量。

　　几乎不假思索的，几个保镖就扭头对付那些小毒蛇，对于背后扑过来的凶猛的带着腥臭气味的超级毒蛇，看都不看一眼。

　　超大毒蛇越跑越慢，在离着诸人还有七八米的地方，这条巨大的毒蛇忽然停住，上身高高扬起，做出一付正要喷吐毒液的架势。一道细小的雷霆，凭空而出，劈在了那毒蛇张大的嘴巴里。

　　顿时的，这条蛇就已经喷不出毒液了。高高扬起的脑袋砸了下来，痛苦的在地上翻滚着。

　　文飞暗叫一声侥幸，这是普通人看到的情形。似乎文飞一个小小雷霆，就解决了这条毒蛇，但是其实不然。文飞早已经手段尽出了。

　　这蛇周身血气庞大，又是吞噬生灵无数，在身体周边形成血煞。文飞放出去的厉鬼，根本不敢靠近。就算靠近了，被那血煞一烤，就算没有神魂俱灭，也要负重伤。

　　但是文飞现在手中的厉鬼数目极多，哪里会心痛这些？他可是主宰了好几个阴司的人物，说起厉鬼来，简直取之不尽用之不竭。

　　掐着鬼帝诀，强制御使那些厉鬼往这蛇身上扑去。这超大毒蛇，以文飞的眼光看来，怕是都已经成精了，血气庞大无匹。

　　但是在几百上千的厉鬼的轮番冲击之下，它的身上血煞之气不断减弱。这也是它刚才越跑速度越慢的原因所在了。若是有足够的时间，文飞甚至能这样把这超大毒蛇身上的血气耗尽而死。

　　只是距离太近，这毒蛇冲过来，就要喷吐毒液。听过肯尼亚那条毒蛇报道的文飞，几乎第一时间就吓出了一身的冷汗。那条毒蛇一口毒液喷出来，可以毒死十几个人。这条看起来更是厉害，要是被毒液给喷中，那可就……

　　危急时刻，文飞不得不调动玉佩，靠着气运加持，勉强使出了一记雷法。这才有了眼前这辉煌的战果。

　　巨大的毒蛇在地上疯狂的扭动着，带起尾巴乱拍，声势惊人。文飞远离了两步，这要是被垂死挣扎的毒蛇给拍死了。可就不怎么划算了。

　　这大蛇一如此，那些小的毒蛇，好像忽然间清醒了过来。开始四面八方的往外逃去。再不是气势汹汹的逼过来。饶是如此，就这么几下子，已经两个人被咬伤了。

　　好在这些保镖知道这次主要对付的目标，身上带着血清，十分有效。

　　所有人都面面相觑，谁都没有想到看起来这位厉害的超大毒蛇，居然这般简简单单的被文飞搞定。

　　蛇的生命力异常强大，就算受了这般重伤，也是不肯轻易死去。在地上足足挣扎了一个多小时，才渐渐没有动静。

　　这时候，回过神来的黄毛神甫，问了一句：“哦，天哪！这条大蛇是怎么回事？难道是你们家养起来，专门看守墓地的么？这也太神奇了。还有这么大的一条蛇，它平常吃什么？我是说这附近好像没有足够的食物……”

　　被这个黄毛一提醒，几个人也才反应过来，确实是。这附近虽然是深山，但是这个年头，这里深山根本没有多少大型动物可够这条毒蛇填饱肚子，以至于长这么大的。放在热带雨林里面，估计还有这种可能。

　　“我看这条蛇，似乎好像有些眼熟。”于得云沉吟了一下，问道：“你们觉不觉得，这条蛇好像就是银环蛇？”

　　于得云这么一说，其他人也才发现这条蛇好像还真的就是银环蛇。全身黑白色的环状花纹，看起来再好认不过。只是这种蛇能长这么大么？

　　王敬文咕哝了一句：“这么大的银环蛇，看起来还真是成精了！”

　　文飞却被黄毛老外那一句无心的话，给提醒了。这条蛇明显是看护着张家祖坟，难道还真是张家人放养的？

　　只是看张成家这一脸迷糊的模样，看来他自己也不清楚。咬牙道：“继续挖！”

　　所有人都没有反应过来，文飞说道继续挖是什么意思。但是张成家反应过来，却讪讪的道：“文先生，既然这蛇已经死了，也许我们用不着再挖了吧？”

　　文飞看了他一眼，冷淡的说道：“你能保证你们家的问题，就是这蛇搞出来的？”

　　张成家顿时一窒，不知道该怎么回答了。他的最主要问题，并不是解决上次死了三个人，而是为了解决张家现在遇到的困难。

　　“是啊，张生。你家被戾气笼罩，这一定是风水出了问题。绝对不是这条蛇能折腾出来的。我看文先生说的很对！”王敬文在一边说着。

　　张成家只好咬咬牙，道：“那就挖……”

　　本来就已经快挖到棺材盖了，这次用不了多久，可就见到了棺材。时隔十几年的时间，这棺材看起来就已经有了腐烂的迹象。

　　文飞乘机招揽生意：“张先生，我看你家寿材用的木料不怎么样。才过了十几年的时间，就有些腐烂了。我这里有些整料的金丝楠木，是古代皇家御用。用作寿材，可以千年不生虫，不腐朽……”

　　张成家面前笑道：“家祖生前遍寻金丝楠木的大料而不可得，说是早已经绝迹。所以用了阴沉木……”

　　文飞顿时闭嘴，棺椁木料首选阴沉木。不怕水、不怕阴、不怕土侵蚀。其次才是金丝楠木。

　　“小心。”王敬文脸色变得更加难看起来，叫道：“阴沉木在这里放了十几年，就成了这般模样，这地里肯定有古怪！”

　　阴沉木乘天地灵气，集日月之精华，乃万木之灵，灵木之尊。是古代树木因自然灾害埋入淤泥中，在缺氧、高压状态下，经长达成千上万年的碳化过程形成的。

　　可以说几乎都碳化了，哪里会这么容易腐烂。这其中不用多想，肯定有着蹊跷。

　　缺少吊机之类的设备，很难将这棺木整个吊起。何况看这棺材朽烂成这样子，就算有吊机，也怕吊起过程之中，棺材会整个散架。

　　正这么想间，一个保镖十字镐使的力气大了一些，一镐头就被棺盖给挖破了。还没有等张成家叫小心，破口处忽然喷出一股黑气来。

　　这个保镖身手敏捷，一跃跳开，只是他们挖的坑也并不怎么大，这棺材埋的又深，不可能直接跳出坑外，照样被黑气熏到了整个人顿时弯腰呕吐起来。吐着吐着，人就卷曲成了虾米，痉挛着再也不动了。

　　由于坑挖的并不大，下面只有四个保镖在下面。见到这般情况，都吓一跳。剩下三个保镖，顾不得多想，就要去援救那位喷黑气喷中的。

　　黄毛老外却叫道：“别去，有毒！”

　　就好像高压锅一样，密封的容器之中，一旦有了宣泄的口子。就会有不断的气体喷出，直到里面的气压不够。

　　眼前就是，那黑气越喷越高，腥臭的气味扩散在空气之中。让站在上面的人都躲避不跌。


第五十八章 是不是尸变？

　　这时候剩下的三个保镖终于都扶着那位首先北欧黑气喷中的保镖，翻出坑外。不约而同的跟着大肆呕吐起来，足足过了几分钟，棺材里面的气体这才耗尽。

　　碰的一声，棺材盖子冲了起来，一直砸上十几米，最后重重的落了下来。

　　就在那么一瞬间，连文飞的心都被抽紧了，似乎已经看到棺材盖后面跟着扑上来一个凶厉的人影……

　　但是，这只是错觉而已。随着棺材盖被重重的砸了上来之外，等了半天并没有其他的任何动静。过来良久，惊魂未定的人们，这才小心翼翼的来到墓坑旁边，往下望去。

　　这一看之下，几乎每个人都差点惊呼出来。当然了，除了文飞之外。文飞只是颇有好奇的盯着棺材之中，那个穿着唐装，看起来没有半点腐烂迹象，栩栩如生的一个的尸体。

　　这栩栩如生倒不是瞎说，除了尸体的颜色变的发黑之外，看起来就再没有一点变化。从这里看上去，和那墓碑上面的照片一模一样。

　　“这是我祖父！”张成家惊恐的说着：“他已经死了十几年了。”

　　“是不是变成僵尸了？”王敬文哑着嗓子问道，居然还带着一点点的兴奋。大概是作为一个地师，还是第一次见到这种东西。

　　张凡善只看了一眼，大叫道：“这好像不是僵尸。你们看，这太阳直接晒下来，也一点问题都没有。”

　　一行人一大早进山，耽搁了这么长时间，都已经到了正午。肚子都开始有些饿了，自然这时候没有一个人注意到而已。

　　阳光直直的落了下来，晒在那尸体身体。只见原本的腥臭的黑气散尽之后，居然再没有什么异味儿。

　　而僵尸却是鬼物，最是惧怕阳光了。这么大的太阳一直照着，这尸体都没有半点异样，那估计就不是僵尸了。但是问题在于，如果不是僵尸，怎么会尸体保存的如此完好？难道也是张家有钱，从老美那里买来的逆天技术，保存尸体十几年不腐烂？

　　文飞对于这种东西也所知不多，虽然他和茅山派挺熟的。但是这时候的茅山，还是道门大派，按照后世的分法，起码也是中茅到上茅。和后世那种专门抓鬼驱邪的茅山，大大不相同。

　　不过茅山派一直就有太阴炼形法，似乎后世茅山派各种的炼制僵尸的道术，都是从这太阴炼形法之中衍生而出的。

　　文飞正在不着调的瞎想，忽然吓了一跳。那尸体眼睛猛然睁开，文飞身边的张成家顿时吓的一缩，整个人就掉了下去。眼看着要和他爷爷的尸体，来个亲密接触。却被文飞眼明手快，一把提着领子给抓了起来。

　　张成家吓的脸色变得蜡黄，难看之极，大滴大滴的汗水顺着脸上滚落。勉强哭丧着脸向文飞笑道：“多谢文先生了！”

　　这时候再看去，尸体的眼睛已经闭上了。好像刚才睁眼只是错觉。

　　文飞摆摆手，根本顾不得和张成家说话。他忽然在阳光的反射之下，刚才他附身去救张成家的时候，被一道金光给晃了眼睛。他问：“张先生，你爷爷的棺材里面是不是放的有陪葬品。”

　　张成家老老实实地说：“有几件我爷爷心爱的古董，跟着他一起陪葬了。不过都是不怎么值钱。我们也怕引来盗墓贼。”

　　虽然现在再很少再有墓里有陪葬品，但是张家家大业大的，难免会放上几样。不过张家说的不太值钱，和一般人所觉得的不太值钱，分明是两个概念。

　　比如，文飞就看清楚了。在张老爷子的尸体胸前，从已经被沤烂的经被之中，露出了一块金板。只是看大小，起码就有着手掌那么大。文飞运足目力望过去，甚至可以看到那金板上面刻着的密密麻麻的怪异符号。

　　只是看了这么一眼，文飞就敢断定，这金板肯定不简单。文飞甚至能清楚的感觉到了一股熟悉的力量。

　　王敬文不断的用着罗盘，在附近比比划划的。张凡善也不敢怠慢，虽然他说这东西不会是僵尸。但是还在外面插上了桃木钉，又在准备着长明灯。

　　只有那个黄毛老外，一直好奇的四下打量。甚至用着一个相机，啪啪的拍个不停。嘴里不断的自言自语着，显得相当兴奋。

　　却在这时候，黄毛的照相机忽然“啪”的一声冒起了一股黑烟。黄毛吓了一大跳，赶紧把照相机扔下，一股焦糊的味道就传了开来。黄毛目瞪口呆，叫道：“我这是德国莱卡，可不是日本货……”

　　他只叫了一半，剩下的话都好像被掐进了肚子里。只见尸体的眼睛又再次张开来，玻璃体居然毫不浑浊。黄毛顿时被吸引了，把剩下的话都吞进了肚子里，想走近了，再看清楚。

　　但是越看越觉得那眼眸深邃，充满了神秘，让黄毛一步步走了过去。眼见的要落在坑里，他忽然停住，噼里啪啦的给自己扇了几个耳光，手中好不留情。耳光过后，连脸都肿了起来。

　　其他在周围忙着的人，都被这黄毛的举动吓一跳，以为这货犯什么邪呢。却见他放下了巴掌，冲离着很近的文飞叫道：“文先生，我刚才被这尸体催眠了，你怎么也不叫醒我！”

　　文飞耸耸肩，也没有说话。其实他刚才是亲眼看到这黄毛被尸体给迷魂的。不过现在文飞对这尸体已经有了想法，不过是拿着黄毛实验一下而已，亏这家伙反应够快，居然清醒了过来。让文飞有些小小的失望。

　　面对这个气的脸色涨红的老外，文飞叹口气，学着电影之中的模样再次耸耸肩。一圈狠狠地砸到这厮的肚子上，甚至不由赞了一句，这老外的腹肌不错，起码八块……

　　只是黄毛老外腹肌再结实，也不可能受得了文飞这么一拳。痛的像虾米一样的弯下腰来。

　　“我用得着像你解释么？”文飞一脚把这撅着屁股呼痛的家伙踹下了墓坑。

　　变起突然，谁也都没有想到会发生这种事情。不由都惊叫起来，眼睁睁的看着这老外重重的跌在那尸体上。

　　所有人都闭上了眼睛，害怕这尸体猛然诈尸，一跳而起，扑在黄毛身上。但是这一切，还是没有发生。

　　当这黄毛老外鬼叫连天的杀猪一般的叫了半天以后，才发现自己没事。讪讪的站了起来，然后恼羞成怒的对着文飞挥舞拳头，口中骂个不停。

　　文飞根本没有注意这黄毛老外骂个什么，把什么打了还不准别人骂两句，他文大天师还没有这么霸道。只是微笑道：“看来这尸体没有什么危险……”

　　话音都没有落下，一股极其阴寒的力量蓦然生出。即使在大太阳下面，也让人浑身一冷。接着这跳脚大骂的黄毛老外，面容就变得扭曲起来。口中大叫道：“快快，救救我，有魔鬼想占据我的身体！”

　　黄毛老外说着，拼命的向口袋里摸索着，似乎想掏出什么东西。但是明显的想占据他身体的力量，比他的意志要强大的太多。还没有摸到东西，这老外已经开始翻起了白眼儿。

　　“不好，有东西冲身。”张凡善叫了起来，他可不如文飞这般没心没肺的。自然要救人要紧，手中一颗桃木钉沾上朱砂就扔了下去。

　　下一刻，眼睛一花。黄毛老外已经窜上了坑外，速度快的不可思议。根本没让张凡善看清楚，一把已经抓到了他的脖子。

　　于得云顿时大惊，他们这时候都知道文飞脾气古怪，靠不住了。也不敢等着文飞出手，大喝了一声，就扑上去救那张凡善。

　　黄毛老外的脖子古怪的扭曲了一下，张凡善就整个被扔了出去，一百多斤的人，起码要被扔出十几米远，可见是多大的力气。

　　眼看张凡善这一次不死也要重伤，张凡善的领子被一个人抓住了，神奇的一挥一抖，就化去了庞大的劲力。轻轻放在了地上。

　　这自然是文飞了，话说文飞这货虽然不靠谱，但是坑坑自己看得不爽的老外是没有一点心理障碍的。可是张凡善毕竟是请自己过来的自己人，多少也要救一把的。

　　文飞刚刚救下张凡善，于得云又遇上了危险。黄毛这时候的一举手投足之间，都有着莫大的威力。这种威力，以文飞看来，尽都是燃烧黄毛的生命力来做到的。

　　但是黄毛现在却神威凛凛，只是几拳就把于得云打翻在地，正要踩踏一脚上去。文飞却赶了过来，手中的一道掌心雷劈中黄毛背心。

　　文飞现在可不是吴下阿蒙，这一记掌心雷的威力，可不是随便什么东西都能承受的。黄毛就被打的向前飞跌，重重摔在地上，接着后心就被文飞踏住。

　　黄毛在文飞脚下拼命的挣扎着，却无论如何也是爬不起来。这时候，文飞才转身喝道：“下去，把尸体上面的那块金板给拿出来！”

　　张成家半天才反应过来，这话是跟他说的。左右看看，尽是一地的残兵败将。四个保镖，被黑气熏着了，吐的连胆黄都快吐出来，半死不活。


第五十九章 奇异金板

　　张凡善和于得云也是够呛，剩下那位王敬文大师，一等众人动手，就不知道藏到哪里去了。这时候貌似能下去的，也就只有他一个了。

　　张成家哭丧着脸，有些发抖的指着自己的鼻子问道：“我？”

　　“快点！”文飞爆喝一声。

　　张成家被这一喝，就好像被抽了一鞭子的牲口，浑身一抖。终于颤颤巍巍的向着墓坑走去。

　　外人也不知道张成家在内心里做了多少复杂的心里斗争。只见他鼓起勇气，慢悠悠的跳入墓坑之中。闭着眼睛，以一种勇士殉国的气概，把手摸向了那尸体。

　　生怕自己一下子，也变得和那黄毛一般了。但是他脑子之中臆想的一切都没有发生，平平静静的顺顺利利的，张成家就把这块金板拿在了手中。

　　与此同时，文飞脚下的黄毛终于不再动弹，嘴里开始像羊癫疯一样的吐着白沫。

　　把黄毛这货鼓捣成这个模样，就连文飞都有些过意不去。虽然明显的就算他文大天师把这黄毛踢下去试水的……

　　不过这良心不安也就只是僵持了不到半分钟罢了，随着张成家艰难的爬了上来。文飞顿时被张成家手中的金板给吸引住了，顿时把黄毛给忘记到了九霄云外。

　　过去拿起了金板一看，只见金板上面画着一尊有着三头十二臂的，满口都是獠牙的古怪神像。背后那一面，却是密密麻麻的各种经文。只是看了半天，文飞一个字也没有认出来。

　　这时候，那位刚才不知道躲到哪个坟墓后面的王敬文终于也跑了出来，凑近过来一看。说道：“奇怪，这些怎么好像是藏文，难道是密宗的东西？不过又不太像。张生，这块金板从哪里来的？”

　　张成家想了半天，这才想了起来：“我想起来了，这是我小时候经常看到我爷爷把玩的古董。这东西他一直宝贝的很，从来不让别人碰的。有一次我调皮，偷偷跑的他书房里去。结果还没有碰到这东西，就被祖父给发现了。狠狠地打了一顿。”

　　文飞和王敬文对视一眼，看来没错了。一切的古怪都出在这块金板上面。

　　张成家继续回忆：“不过后来，我祖父死了之后，这东西就不见了。我当时还以为被谁拿走了，那个时候人多嘴杂的，天天闹着分家产。所以……没有想到居然陪着我祖父一起下葬了！”

　　快于那些豪门争夺家产的烂事儿，八点档的狗血电视剧早已经放过了不知道几万遍。没人会感兴趣，所以王敬文问道：“那么，张生，你知道这块金板是从哪里来的么？”

　　张成家摇摇头，这个他可真不知道。他说：“从记事的时候起，这块金板就已经有了。”

　　文飞听了两句，见王成家不知道这金板的来历，顿时就不再感兴趣了。虽然他不知道，这金板的来历，但是这金板的作用文飞却是知道的。当即就变了一张脸：“这块金板上面沾染的有邪恶的力量，你们家的一切都是被这块金板给带来的。所以这块金板我要带走，找一个地方镇压起来！”

　　王成家丝毫没有怀疑文飞的话，他亲眼所看到的种种，即使不用文飞多说，他也会对这块金板敬而远之的。

　　收获了这块金板，文飞心情大好。

　　王敬文忽然举着罗盘叫道：“奇怪了，奇怪了。怎么这罗盘看起来和刚才不一样了！”

　　文飞微微一笑，不用王敬文说，他已经可以清楚看到。地气生发，开始氤氲而出。这块地方确实是一块风水宝地，不过以前的地气被这块金板给吸收了而已。

　　文飞问道：“张先生，你祖父临终的时候，是不是让你们要经常给他的坟上供奉香火？”

　　张成家想了想，尴尬的道：“好像是有这么一回事，不过明珠离这里这么远。我们也只能每年清明回来扫墓……这个，当时我还小……”

　　文飞不说话了，把这金板放了起来。他已经完全搞明白了事情的前因后果。

　　收拾首尾，当然是王敬文的事情。这块风水宝地，既然没有被破。那么自然要重新安葬下去，只是这其中的讲究就多了。都要靠这位风水先生来补救，如何重新安葬。

　　但是当众人看到墓穴之中的尸体的时候，发现整个尸体已经全部腐烂，只剩下几根枯骨……

　　回到明珠，文飞迫不及待的拿出了那块金板。布置好法坛，点燃三根檀香，喝道：“还不出来！”

　　顿时那金板上冲出一股气息，带动空中袅袅飘散的青烟，让人看得一清二楚。在香火的青烟之中，隐约出现了一个魔神的轮廓，正是金板上面那三头十二臂狰狞大魔头的样子。

　　只是这时候，明显可以看出这魔神极其虚弱，就算在香火之中。也只是勉强成形，好像一阵风，就随手可以将其给吹散了一般。

　　文飞一阵失望，想不到这异教的魔神居然弱成这般样子，一掐法诀，那青烟之中的轮廓就散了去。

　　“原本以为是捡了个宝，没想到这东西居然弱到了这种程度。不过我没有看错的话，这东西应该是用血祭的，这魔神，怕是要血食。也不知道是哪个邪教的供奉的，看起来和葬地也脱不开关系！”

　　文飞本来还对着金板有些感兴趣的，这时候就有些意兴阑珊了，随手把这金板往桌子一扔，回到了北宋时空……

　　过了两天，文飞家里的窗子忽然被人从外面拨了开来。一个贼头贼脑的人影，溜了进来，四下翻找着什么。当他看到了桌子上扔着的那么明显的金板之后，顿时露出了一丝笑容。上去就抓住金板。然后就想往窗外翻去，却不想，身子一僵，露出了一个极其恐怖的神情，整个人就从窗口掉了下去……

　　※※※

　　文飞回到北宋一边和那些道士们编订道门经籍，一边整治那解池盐务。转眼就在解州呆了两三个月，天气日渐和暖，直到这日经书编撰小成。

　　众参加编撰的道士们，齐声大笑之际。却有一个老道，闭目微笑，等到别人注意的时候，却是身体都已经发凉了。

　　“刘道兄……”众人惊呼成一片，这个一下子就坐化的不是别人，正是茅山宗师刘混康。

　　“诸位前辈不需如此！”刘混康弟子笪净之站了出来，稽首道：“家师寿元本来早已经尽了，只是牵挂，放不下我道门圣典的编撰。这才一再拖延，如今圣典编成。家师心愿已了，驾鹤而去。这是大喜之事！”

　　诸位道士听了，都是稽首施礼，口中念道：“三清在上……”

　　刘混康就这么死了？高坐首位，坐在一众虚白银白的老道人们上首的文飞，心中也都有些唏嘘的很。

　　这个刘混康，文飞本来没什么好感的。不过自从来到解州之后，和此人接触久了，就发现刘混康此人当真是一名高道，谦和冲淡。最重要的是，对于他文大教主的十分的支持，和尊敬。所以这么一直以来，双方的关系日渐亲密。虽然刘混康上次刚来的时候，就说过自己命不久矣。但是文飞精擅望气之术，可以见到刘混康的三光都是一片旺盛，整个身光照耀出来，内外都是晶莹透彻，宛如水晶。这般便是修为极高，即使是死了，也不用任何仪式超渡，就能直接化为鬼神。

　　却不料这么突然的，刘混康就死了。却听下首一个老道士，长叹道：“想不到宗师宁肯耽误下一世的功行，也要参与我道门盛典，当真是我辈子楷模！”说话这人，也是文飞的一位老熟人了，却是茅山派冯太生。

　　听了这话，文飞忽然恍然大悟。难怪不仅自己没用看出来，就算在座的如此多高道，也没有看出什么来。原来刘混康居然施了什么法术，居然透支神魂的力量，来换取这么几个月的阳寿。

　　文飞不由肃然起敬，这还当真是宗教徒了，自己无论如何是远远比不上的。对于他们这些修道士来说，死亡并不是终点，而是新的修道路程的开始。而且还是能继承的。

　　便如那刘混康，修为的身心清净，化为一片琉璃相似，纯净晶莹。以此修为在阴世可为鬼神，不过这条路子，正经修道人是不肯走的。那就转世重修，虽然上辈子的道法修为是带不走的，但是最根本的神魂透彻，却是能在下一世的修行之中带来无数的好处。

　　可是这个刘混康为了编撰道门典籍，居然耗费神魂之力，来换取几个月阳寿，这般消耗就大的去了。

　　正在文飞胡思乱想的时候，却见笪净之来到文飞身边，稽首一礼，道：“教主，家师还有遗言要和教主交待！”

　　此话一出，除了文飞之外。其他道士都是似乎想到了什么，却没有一个人开口。一个个目光复杂的看着，懵然不知的文飞，跟着笪净之一同走入刘混康的住的静室之中。


第六十章 地肺洞天

　　这是一座新建道宫，原本是池神庙，只是这次高道云集法会，甚至连赵佶都以一介居士之身参与其中，影响极其巨大。便扩建整个池神庙为三清宫。供奉诸天神灵，反倒是原本的主人池神，被挤到一处偏殿去安置去了。

　　因此，当文飞和笪净之拉开房门，一步跨入的时候，几乎以为自己是不是走错了地方。

　　原本普通的雕花木门，被拉开之后。文飞一步跨入，就觉着蒙蒙的水汽拂面而来，山峰隐隐，钟声阵阵，竟然是好像走入一座大山之中，顿时一惊，就要外后退去。

　　“教主莫慌，此地是我茅山地肺洞天！”身后传来笪净之的声音，才让文飞稳住神来，对自己刚才的慌张感到有些微微脸红。

　　接着就赞道：“这就是洞天么？我还以为那洞天就和我那洛阳阴司一样……”

　　望眼细看，但见眼前峰峦叠嶂，云雾缭绕，气候宜人，山上奇岩怪石林立密集，大小溶洞深幽迂回，灵泉圣池星罗棋布，曲涧溪流纵横交织，绿树蔽山，青竹繁茂。就和人间那名山胜景没什么区别。

　　“教主，请！家师还在前面等着。”笪净之微笑着，等文飞惊叹了半天，这才开口，来到前方带路。

　　眼前忽然下起了一阵蒙蒙细雨，但见一丝薄云在深谷幽林间缭绕，洗的那些树木花草闪烁着犹如水晶般晶莹的绿，真实的就如同真实一样……

　　不一刻，那雨却又停了，薄雾轻如纱，一道彩虹如同桥梁一般的伸下。笪净之毫不犹豫的踏步而上，文飞迟疑了一下，却听笪净之笑道：“教主，莫非你都没有发现，进入此洞天的并没有肉身么？”

　　文飞这才发现自己当真只是神魂之体，不由自嘲一笑。看来自己真是被这洞天给震惊过头了，居然连这都没有发觉。他跟着踏步虹桥之上，向上行去。到了这个时候，他才能确定这真实的好像真实一般的景色，却并不是真实……

　　两人顺着虹桥没走几步，就见一座规模及其庞大的道宫，掩映在翠峰花木之间，似乎和整个环境都融为了一体，双方相辅相成。

　　“教主，请。这就是我茅山历代祖师起居的洞天之处了！”笪净之再次道。

　　再走了几步，就落在了一个白色岩石铺平的平台之上。一群道人，衣袂飘飘，看起来正是来迎接文飞的。见到文飞，顿时稽首：“三清在上，我等茅山历代弟子，恭迎教主法驾！”

　　文飞现在大场面也见的多了，再不是以前那种不会交际的废柴宅男。何况莫看这些老道士们望之如神仙中人，其实也不过鬼仙之流罢了。当然，这等鬼仙和周百万那种靠法事炼度而成的鬼仙，却就不可同日而语了！

　　“各位前辈不用多礼！”文飞笑道：“应当是我这个后学晚辈给各位前辈行礼才是！”

　　就有一个看起来四十多岁的道士，身形消瘦，带着一丝文质彬彬的味道。大声道：“学无先后，达者为师。教主做到我等道徒都做不到的事情，被当今天子封为尚父，护国天师。使我道教大兴于天下。这般丰功伟业，不让前辈天师真人！”

　　双方客气了那么几句，文飞看着刚才说话的道士有些眼熟，忽然反应过来：“你？你不是刘华阳……先生么？怎么变得如此年轻？”他问出口之后，马上就觉着自己问的太蠢了。神魂通透，自然现形年轻。和人间住世的岁数又有什么关系？

　　那道士笑道：“教主好眼力，贫道正是刘混康。来来来，我给你介绍，这些都是我茅山派的前辈尊长……”

　　刘混康介绍了半天，文飞是一个人也没有听说过。想来那些真正出类拔萃的杰出之辈，不是转世重修，就是已经解脱飞升了。留在这洞天之中，靠着洞天庇护，不敢入世再次重修的，也不过都是些庸碌之才而已。想来眼前这些大概都是这等人物，难怪文飞一个也没有听说过。

　　这时候不仅雨停了，连天色都已经变得晴朗，一眼看去。就起起伏不定的连绵群山，秀美绝伦。不时还有仙鹤翔鸣，猿啼啸哀。从这平台远眺，却见远方山脚之下，有着人烟城廓，甚至还能看见无数开垦的良田。

　　“那些都是我茅山派的善信，死后接来我地肺洞天之中，受我茅山派庇护，再不受那生死轮回之苦！”刘混康见文飞对远处那些城廓村庄敢兴趣，不由解释道。

　　“传说西方那些神灵，高举王座，成就神国。可以庇佑无数的虔诚信徒，在神国之中幸福的生活。我原来还以为道教神灵之中没有这般说法，如今看来，这所谓洞天，却就和那些神国差不多了！”

　　道教典籍之中记载洞天，所谓精象玄著，列宫阙于清景；幽质潜凝，开洞府于名山。灵宫閟府，玉宇金台。或结气所成，凝云虚构。

　　文飞心中暗道：不过看起来还是不一样，那些神灵高举王座，神国之中也都是自己的信徒。而这洞天，却是整个门派的弟子门人，和信徒都可以居住其中。可惜他们神霄派立派时间太短了，虽然发展势头极猛，但是没有岁月沉淀，毕竟少了几分底蕴。

　　他看的有些眼热，自己的洛阳阴司，虽然得了大量的气运和香火的灌注，毕竟时间过短。而且自己的修为有限的很，所以那阴司只是隆起为一座高山，还是在山居的阶段，顶多叫做洞府而已。

　　也只有那洞府再次升级，独立化为阴世阳世之间存在的一处灵界，方才能叫做洞天。如此，那就是神霄派万世不易的根基了。可以庇护弟子和信徒！

　　“教主看这洞天如何？”刘混康笑问。

　　文飞当然赞道：“好地方，当然是好地方！”

　　“咱们道教原本分为三十六洞天，七十二福地，都是独立于阴世和阳世之外的灵界。都是前辈高真修士所开辟。我们茅山洞天，虽然只是号称第八洞天，第一福地。但是其实传承到现在，在整个天下已经是首屈一指了！”

　　文飞心道，这老道和我说这些干嘛？难道是向我炫耀来着？本来还以为这刘混康这老道士，在编撰玩经籍之后坐化，恐怕还会担心茅山派的后辈弟子。所以把自己叫来，估计是让自己对他们茅山派照料一二的意思。

　　如今这茅山派可比不过魏晋隋唐之时了，那时候茅山上清派大兴于世，风光无限。但是五代以后，早就衰落了。官家本来还算崇信刘混康的，只是被文飞上了几回眼药，对于茅山派就没有什么好观感了。茅山派后辈之中，也再没有什么出类拔萃的弟子。不出意外的话，茅山派会一步步走向衰落。

　　原本的历史之中，茅山派就和林灵素犯下同样的错误。刘混康给赵佶指点的艮岳，被后世之人当成了北宋灭国的根由所在。自然会被南宋，甚至后世的皇朝忌惮排斥，结果要比这个有文飞在的时空更加的悲剧。

　　文飞脑子之中转着这些念头，莫看这洞天如此景色，宛然只如仙界一般。但是如果茅山真的衰败下来，没有香火愿力维持，这座洞天，恐怕也维持不了多久！

　　想到这里，文飞忽然注意到了天边那一抹的黄色。开始的时候，他并没有注意到，但是想到这里的时候，却发现天边那一抹黄色似乎好像不怎么正常啊……

　　“教主也注意到了么？”刘混康见文飞抬眼看向天边，不由的也苦笑起来：“此洞天虽然为我茅山历代地仙真人开辟扩建，无奈我茅山派近百年来，却一直在走下坡路。再没有出过地仙真人，就连香火也是日渐稀少。洞天边缘之处，就有些崩塌了！”

　　这时候一个老道忽然接口道：“其实何止是我们，天下虽然有着十大洞天，三十六小洞天，七十二福地之分。其实传承到如今之世，还能维持的恐怕已经不足十一之数了。许多洞天，都随着前辈真人的飞升，或转世，后继无人，已经都不存了！”

　　文飞点点头，说白了，这洞天毕竟按照道书之中所说，道本虚无，因恍惚而有物；气元冲始，乘运化而分形。也就说这些洞天究竟不能和真正的物质世界相比，没有了气运或者香火愿力的维持，很快就会如同虚空之中的泡沫一般的湮灭。

　　“所以，我派准备将这洞天托付于教主！”刘混康一句话差点把文飞吓了一大跳。

　　“此洞天原本周回一百五十里，传承到现在，也不过百里上下！教主可是嫌弃？”刘混康道。

　　开什么玩笑，再小也是洞天啊。莫说是一百里庞大洞天，就是一里的微型洞天，文飞也根本是想不到的。除非等到陈泥丸几个便宜师兄修炼到了地仙之境，才有机会开辟出神霄派自己的洞天来。

　　“我知道教主有阴司之地，可以庇护凡俗信徒！”刘混康道：“但是毕竟，阴司在阴世……”


第六十一章 救世主

　　刘混康道：“但是毕竟，阴司在阴世。却比不得此洞天福地。何况教主也说了，日后我道门大兴，少不得要有自己的极乐净土之世界，可以广开方便法门，庇护亿万信众。我地肺洞天虽然小些，却也可以为日后道教净土的根基！”

　　文飞一听，怦然心动。是啊，如今他所发放的经箓，普通信徒所可以享受的最好待遇不过是转世重生而已。对于修道士来说，转世是重新来过，补全上一世未能修到地仙，超脱世间的遗憾。但是对于普通的信徒来说，尘世就是一个大监狱，大苦海。有着极乐净土，可以享受永远的富乐。这才是莫大的吸引力。

　　虽然现在文飞把道教搞的这么红火，但是长远来看，缺少这么一个极乐净土，日后后劲肯定不足！纵观一切宗教，都以地狱来恐吓信徒，以天堂来吸引信徒。这是绝对缺少不了的环节。

　　后世道教甚至被人称为并不完善的宗教，就是少了这么最为重要的一环——救赎。

　　其实道门之中也不缺少救赎的法门，比如水火炼度之类。但是，这些道法只能少量的普渡亡魂。而没有将所有信徒，尽数都救赎的法门。

　　所以到了现代，有识之士开始认识到了这一点，发展出了道教净土宗。提出了道门的十方净土……

　　虽然说亡羊补牢，为时未晚。但是毕竟这是现代才发展出来，而且模仿佛教太过严重，很难大规模的普及开来……

　　为什么现在的道门高人都意识到了这个问题，而一直到后世，都还没有解决？文飞有些困惑。

　　“如此，我就愧领了！华阳先生尽管放心，你们茅山派日后我定然会全力照顾！”文飞干脆利落的表示。

　　刘混康洒然一笑：“我茅山也不过是道教一派而已，如今教主提倡一气化三清。上清，玉清，太清三派合一。我道门必然大兴，又何必分什么彼此，其实我还想劝教主，若要我道大兴，教主不妨禀报官家，把天下授箓之权，收之为一。如此，我道教必然会合并为一！”

　　靠，文飞听了，不敢相信这话居然是从刘混康这个茅山派宗师口中说出。后世在元代之时，三山符箓合一，各大道派统合为正一教。只是那时候，各大教派早已经衰落之极了，合并起来，再无什么压力。

　　而现在这个时候，天下最强大的道派，除了文飞他们刚刚兴起的神霄派之外，就只剩下了茅山上清派。其他唐代盛极一时的楼观道，早已经消声灭迹。而龙虎山张天师家族，也还没有后世的大兴，也没有被正式册封为世袭天师世家。

　　而三山符箓的另外一支阁皂山，虽然还能算得上兴旺，也有资格单独授箓，但是却根本不成阻力。可以说，只要有了茅山派相助，文飞起码能提早两百年时间，让三山符箓收归为一。

　　而且，更让文飞高兴的是，这个时候，王重阳那厮还没有开始传教，自然还没有全真教。这时候提早一步统合道教，只要再能保证大宋朝不被那金人所灭。估计也就再没有全真教那带路党的出现……

　　想到这里，文飞就是一阵激动，有着开创历史的感觉……

　　“如此，我等便将茅山上清道统交到教主手中，希望教主光大我道！”刘混康淡淡的道。

　　文飞点点头，道：“一定！”

　　刘混康就露出一丝十分喜悦的笑容来：“如此我已经无憾了！”

　　话音刚落，便见着一个月白道袍的年轻道人苦笑道：“宗师，你是故意让我听到这些的吧？”

　　文飞一见，来人不是别人，却是张继先。

　　刘混康露出一丝微微的带着稍许狡黠的笑容，好像一下子变成了老顽童一般：“张道友莫非觉着，我们道教还能一直这般存在下去么？”

　　张继先苦笑道：“你这算不算霸王硬上弓？”说着洒然对文飞一笑道：“如此，我天师道统也托付给教主了！”

　　文飞啊的一声，不知道自己忽然就走什么狗屎运了。居然让这上清，天师二道道统都托付给了自己。

　　“我上清和天师道符箓归于一，如此大势已成。想来田灵虚道也不会逆势而行，当会交出灵宝道统，如此三山符箓都归于一！”

　　“如何能说三山符箓？我神霄派现在声势也不会小！”一个冷淡的声音传了过来，就见着林灵素也从虹桥上走了过来。

　　刘混康哈哈大笑：“想不到林道友居然如此大方，一点也不心痛自己亲手所建的神霄道统么？”

　　林灵素却不回答，废话。想要混一各派符箓，自然再不允许天下有任何一派单独授箓。有着文飞这个教主在，林灵素又有什么好担心的？

　　他森森然，杀气四溢的道：“道门一统，已经是天下大势所趋。合则大兴，分则力弱。若是有谁不识时务的话，那么也只有动用强硬手段了！”

　　刘混康对于这种说法，并没有半点反对，成大事者，不拘小节！他对文飞道：“天下各位高人，不论从星相演变，还是气运变迁之中，都已经看到了一场大劫就要来临。此劫为亘古所未有。不仅我等道派，就整个天下都是一片接一片的杀劫……我道门不统一，恐怕渡不过！”

　　“杀劫？”文飞心中一动，问了出来。

　　张继先道：“不错，如今这解州的戾气泄露不过只是预演而已，日后劫数会越来越深重。顶多十年之内，就有一场杀劫而出，从此之后，这天下刀光血灾不断。一直到百年之后，就要达到最高峰，怕是天下百姓能残存下了的，也不会超过十之五六。”

　　刘混康接着道：“这天下也不止是我大宋，不论是大辽，吐蕃，西夏，甚至更加遥远的大食，天方，凡是所能想象之地，都被大劫所笼罩，血流成河！”

　　文飞听的毛骨悚然，却不是为死多少的事情，而是一种浓重的宿命感深深的压在了心头，让人浑身无力。十年之内，发生的是女真人的兴起，百年之后更为严重的却是蒙古兴起。果然如同他们所说的这般。

　　“这般大劫之下，我道教怕是也难独善其身！”张继先说道：“而天下间有可能消弭这劫数的，我等推算来去，恐怕就只有教主你一个人了！”

　　文飞“啊”的一声，没有想到自己会一下子变成了救世主的身份。

　　林灵素笑道：“其实，师弟就算消弭不了此次大劫。但是应该也有能力，护持住我道门！”

　　文飞振奋一下精神，道：“放心吧，此事包在我身上！”心中却在暗想，不知道搞来几百把机枪，能不能把女真人都给突突了去。

　　要是在以前，文飞绝不会怀疑这一点。不信那些女真人的血肉之躯难道还能顶过金属的子弹么？但是现在越接触气运，对于气运了解的越多，文飞就越没有信心。不过这种忧虑只能深深的藏在心底深处！

　　下一刻，在文飞的已经连接成一片山脉的阴司之中，忽然好想多出了一颗明月，洒下淡淡的月光。

　　“又发生了什么事情？”李清臣可以算是一夕三惊了，最近阴司的种种巨大的变动，已经让他觉着心脏再也承受不住。如果他还有心脏的话！

　　李清臣现在已经越来越理解那位鬼差当时所说，阴司系于神灵一神的话语是什么意思了。不由再次苦笑，在阳世，如果他是这般的首席幕僚谋臣，自然是类似宰相，一人之下万人之上。但是在这阴司，所有的权柄力量荣耀却都在神灵一身。这是力量带来的差距！

　　好在这次出现一轮明月，大地之上微微抖了几抖，就再没有太大的动静。只是见到一阵阵的冷光不断似乎从黑暗虚空之中涌出。最后化为一轮明月，散发出淡淡的清冷的光芒。

　　然而李清臣举头而望，表情却就凝固了起来。只见那明月之中，和人间的月亮隐隐看出吴刚桂花不同，却是能极其清楚的看见其中有着无数的秀美的山川城郭，许许多多的百姓在其中幸福的生活……

　　李清臣“啊”的一声，心中一跳，关于桃花源，关于极乐世界，种种般般的念头都升了起来。

　　不久之后，葆真观妙冲和先生刘混康坐化，遗表上呈天子，但云请皇帝命执掌天下道教事，道教教主文飞总领天下道派符箓。

　　此遗表一上，传播出去，顿时轰动天下。但是经过在解州一同编撰道门经籍之后，天下道士大多认可了文飞这位教主。再加上有着赵佶一力的崇信，几乎没有遇到多大的阻力，文飞执掌三山符箓之事，就通过了。被明发召旨，传于天下。

　　当然了，这个天下，其实也就是北宋的范围内。人家西夏和辽国是不承认的。不过西夏和辽国都崇佛，道教不盛，也就没有多大的关碍了。

　　原本在哲宗皇帝之时，朝廷下令“别敕江宁府句容县三茅山经箓宗坛，与信州龙虎山、临江合皂山，三山鼎峙，辅化皇图”。


第六卷 天狼篇

　　西北望，射天狼。


第一章 渭州瘟疫

　　以龙虎山、茅山、阁皂山为本山的天师、上清、灵宝三大派为“经箓三山”。都有着开坛授箓的权力，所以才叫做三山符箓。到了如今全部收归道教教主文飞之手。

　　原本最早混一三山符箓的却是茅山玉晨观住持黄澄，到了如今反倒是变成了文飞的创举了。

　　眼看就是要到对吐蕃用兵之时。偏偏军中起了瘟疫，不知道多少士兵病倒，童贯那厮无论如何也坐不住，再次来到解州，请文大天师前去陕西救治。

　　这次再来陕西，文飞身边就没有人同行了，陈泥丸林灵素等人，都回了京城。赵佶封文飞主管天下道教事，以前是个虚文，大部分人不买账。但是这次法会之后，却就不一样了。

　　天下道门权力都收归了文飞手中，文飞开府建牙，立神霄府为道教的最高权力机构。甚至把原本各派授箓之权都给收入神霄府之中，日后天下道士再想授箓，就必须来神霄府。

　　只是文飞这厮，对于权力的瘾头不怎么大，而且最烦的就是处理各种琐事，天天呆在神霄府中办公，那还真不如抹了脖子痛快。所以干脆的就将这些乱七八糟的事情，塞给林灵素等人，自己跑到陕西，算是求一个逍遥自在。

　　这次来到长安，又和以前不同。上次文飞以被天子召请的仙师身份进京，路过长安，那些地方官员虽然巴结，但是这次却就完全是敬畏了。

　　一来是身份不一样了，文飞现在是尚父，护国天师，道教教主。

　　二来却是他和童贯两个家伙，胆大妄为，把整个解州，包括盐池的大小官员，一股脑的抓了个干净。居然屁事也没有，反倒是那些倒霉官员们，都被流放到了云南，广东，广西，海南，那些鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方。

　　要知道，在这个年代，那些地方都属于没开化，或者半开化的地带。人口都还没有野兽多，到处的瘴气，就类似于现代的城市居民，一下子被扔到了亚马逊森林，和那些穴居人一起过日子去了……被流放到那些地方。几乎被流放到那种地方的，很少有能活着回来……

　　总之，整个陕西路的，还有长安的大小官员，这次都很老实的出城几十里迎接，再大的太阳也没有打伞。生生在那太阳底下晒晕了两三个年老体弱的官员……就是听说解州的那些倒霉鬼，迎接尚父的时候，漫不经心，居然还敢打伞……

　　便连皇帝都明发召旨于天下，说道：“古者，文王梦飞熊而吉兆，尊以尚父，而天命革焉……朕遇尚父，当尊之以故事，以父以师礼而待之。天下臣民，当体朕意，尊隆尚父……”

　　连皇帝都要以师父之礼遇，这些官员，又没有失心疯。哪里敢惹文飞不痛快？这时候，莫说是站在大太阳下面了，便是现在下刀子，这些官员也要想想，敢不敢动？

　　只是，文飞一路走来，心情并不太好。后世的文飞就去过西安，当时遥想大唐之辉煌，再见到后世西安的落寞，心中就不怎么得劲。

　　没想到来了北宋，这如今的长安城虽然还是叫做长安，但是却觉得满路都是疮痍。

　　解州离关中并不远，一路行来，就见到到处土地退化相当严重，风沙大起。郑白渠在秦汉时共溉田四万五千顷，唐代宗大历年间仍可达六千余顷，然而到宋初仅灌两千顷。

　　不过这一来是大环境使然，整个北方气候变干变冷，黄土高原沙化，波及到关中地区也不适宜农耕了。二来，却就是人为破坏太过严重，北宋修建宫室建筑，都是从关中砍伐木材。修建大量的堡寨，进一步破坏环境。这北宋之后，原本富裕为天府之国的关中，就凋零成后世的模样了……

　　不过这个问题，莫说文飞解决不了了。便是后世科技如此发达，也是解决不了环境问题。

　　文飞坐着他那一辆极其拉风的马车，又是全新定做的加长车型，在五百护卫之下。还没有靠近，童贯就哈哈大笑着迎了上来：“下官参见国师！”

　　如今这两人也算得上战友一场，相隔几个月，再次见面，自然就亲热许多，和其他官员不同。

　　文飞慢腾腾的走下马车，一阵风沙吹来，差点迷了眼睛。笑道：“童大使何须客气，咱们也不是外人。”

　　童贯大喜：“不错，不错。咱们兄弟……”

　　文飞心道谁和你这个死太监兄弟了，虽然这般想。但是也知道这个死太监得罪不得，何况文飞其实对于童贯这厮也没有多少恶感。

　　毕竟，肯在边疆立功，一刀一枪，自己杀出一个荣华富贵的太监……这古往今来也找不到几个……为国家开疆扩土，这等人怎么也要比那些贪官污吏们要强的多。

　　北宋的行政区划，变来变去。尤其是这陕西又是战区，抵挡西夏人的前线所在。行政区划，更是变了好几次。文飞身为一个外来之人，根本一直搞不清楚。

　　这陕西一路分来变去，一下子拆成两路，一下子又合并成一路，再接着又分为六路。实在是让人头痛的很。

　　如今这长安京兆府，归属于永兴军路管辖，那永兴军路的转运使，提点刑狱司、安抚司各大小官员都来齐了。一阵寒暄过后，又要拉着文飞入城来接风洗尘，倒是殷勤的很。

　　童贯那厮就算是在心急如焚，也只能在一边陪着。好在文飞也懒得和这些官儿打交通，只耽搁了一天，便启程向渭州而去。在那里主将王厚再也等的急了。

　　此地原本是秦凤路西部，是北宋王朝与吐蕃、西夏激烈争夺的地区，熙宁五年宋将王韶攻取熙州、河州、衫胜州等地，北宋王朝遂置熙河路。如今这位主将正是当年那位开边河湟的王韶之子。也算是子承父业，父子两代都在这甘肃之地，为国家征战沙场。

　　那渭州在今甘肃平凉一代，却并不是文飞想象之中的那种荒凉之地。

　　所谓崆峒山叟笑无语，饱听松声春昼眠。从这宋人之诗里面也能看出当时之地之一般来，安居乐业，而且自然环境还算不错。为军政农桑中心之地，商铺衙暑，歌舞升平，寺庙道观，遍布境内。

　　说起来好笑，后世大师陈寅恪最喜欢把宋代称为天水一族。可是天水这地方就在今甘肃天水这一带，却不知道北宋几次三番的都想把自己祖地给丢了……

　　就当真吓了一跳。只见城上处处都是挑着白幡，远远就见一车车的死人从城中运出，拉往远处焚烧。

　　文飞顿时心中打鼓，看起来如今这渭州流行的瘟疫很是厉害啊。若是不小心自己被传染了，岂不是有些小命玩完？当下心中就有些后悔了，不该逞英雄跑到这鬼地方来。

　　笪净之低声对文飞道：“教主，看起来不妙，整个渭州上空都被黑气所笼罩。怕是这瘟疫不简单啊！”

　　文飞也看到了，一片黑气笼罩在渭州城头，常人虽然看不见，但是这黑气却如同鬼怪一般的不住狰狞变化，城中也不时有着一股股黑气冲起，两者一结合。看起来就更是恐怖！

　　咦，文飞暗暗惊讶了一下，这些疫气和戾气不同。戾气是重浊，如同后世化工厂里冒出来的浓烟。而这疫气，却是一股股的小股，看起来每一股都好像有生命一样，变化不休，到处乱窜。

　　文飞观看之间，就有一股疫气，化作一张诡异笑容的鬼脸，向文飞等人扑来。还没有靠近，就见一个道士手中拂尘一挥，便将这股疫气如同苍蝇一般的怕的不见踪影。

　　自从开春之后，天气渐渐暖和。王厚和童贯二人，秣兵马，正准备好好打上一仗，一吐元祐弃河、湟那时候受的鸟气。但是却不料这天气渐热之后，军中却疫病横行。急的主将王厚买块豆腐，一头撞死的心都有了。

　　说起来王厚和王赡诸人，当年开边河湟，打的那些吐蕃人大败。结果到了哲宗元祐年间，被那些旧党中人，一股脑的把诸州之地还给了吐蕃人，而且还把当年开边的几个功臣贬斥。

　　王赡一气之下自杀，王厚虽然活着，又被当今官家委以重任。但是心中那口鸟气，怎么也出不去，塞在胸中。如今眼见得天暖之后，能把这口鸟气发泄到吐蕃人头上，却有出了这种事情。着实让王厚心急如焚！

　　好在童贯和当今尚父关系不错，居然能把尚父请来渭州。这真的让王厚大喜过望，外加感动十分了。

　　要知道，这时候的这些边陲之地，在朝廷那些贵人眼中，就是鸟不生蛋，鸡不拉屎的鬼地方，说不定连根草都不长。送给吐蕃人也就罢了，让他们来这地方一趟，根本想都别想。

　　却不料文飞这位尚父，身份如此之高，但是居然二话不说，千里迢迢的就当真从解州赶了过来。

　　文飞下的车来，身后马上就有十几个道童分列两边。捧着拂尘，香炉，木剑，令牌等物。又有十几个紫袍道人，跟着身边，这种架势，一看就让人心惊。


第二章 恐怖瘟疫

　　在北宋紫袍是朝廷赐予，一般也就是只有那些高僧高道才有机会穿着。而现在文飞身边，跟着一溜儿的都是紫袍道人。就文飞一个人身穿明黄道袍。

　　唐宋以后，这明黄之色只有皇家才能穿着。但是向来佛道为方外之人，不在限制之列，因此也可穿这黄色道袍。文飞成了道教教主，自然要突出教主的身份，那紫袍虽然不是每个道士都有机会穿的，但是却也不少。突出不了文飞这个教主，天师的身份。因此，赵佶下旨，天下佛道都不得穿黄色道袍，黄色僧袍，只有文飞一人有资格穿戴，作为教主象征。

　　王厚带着一众官佐走了近来，感动的眼泪汪汪的。道：“尚父来的正好，我渭州发生瘟疫，尚父再不来，我几万大军可就要死光了！”

　　文飞大为骇异：“难道这瘟疫还长眼睛，只传染部队，不传染百姓不成？”

　　一众官员听的面面相觑，童贯知道文飞这个尚父脑袋有时候会短路，赔笑道：“这世间哪里有这种长眼睛的瘟疫，却是我大军相对隔离，并不和百姓混杂在一起。如今我军中还算好的，唉……”

　　文飞听的头痛，对于这些东西，他也没数的很。就问道：“如今军中采取什么防止疫病的措施了？”

　　他本来还想把自己那一套隔离，消毒之类的办法拿出来。岂不知军中规矩最严，对于饮食卫生这些东西，最为关切。要知道军中动辄都是数万人云集一处，一旦稍有疏漏，就是瘟疫。可以说自古以来，再也没有比军中更是重视瘟疫防范的了。

　　莫说现在这时候已经有了疫病发生，便是寻常的时候，卫生管理也极其严格。那些粪便从来都是要撒上石灰，挖坑深埋的。那些穿越到古代，想在古代大军之中普及厕所这些的穿越者们，真的可以省省力气了！

　　不过历史往往在走下坡路，秦汉时代，随便在路边砍树倒垃圾，就有可能面对砍手的重罚。反倒是越到后世，这国民素质越是下降，满清之后，北京城到处都是粪便味道了……

　　文飞一时没了办法，也不知道这具体是哪一种瘟疫。要是搞清楚了，也好对症下药，回去弄些防治的药品来。

　　就有一群和尚道士挤了过来，稽首拜见：“崆峒山问道宫道士，拜见教主！”

　　便有一个道士道：“贫道也粗通一些医术，却是没见过这种瘟疫。此瘟疫传播极快。病皆骤然而起，身上先坟起一小块，坚硬如石，颜色微红，扪之极痛，旋身热失语，或逾日死，或即日死，诸医束手，不能处方。

　　有以刀割去之者，然此处甫割，彼处复起，其得活者，千百中一二而已。疫起乡间，延及城市，一家有病者，则其左右十数家即迁移避之，踣于道者无算，然卒不能免也。甚至阖门同尽，比户皆空，小村聚中，绝无人迹。”

　　文飞听的勃然变色，这要死多少。知渭州张庄，叹息道：“只是本州，就已经死了数千人口，如今瘟疫，还没有统计出来。附近那些羌人也有些部落全部死光的！怕是现在死在此病之下的，已经不少于数万人口了……幸亏此地不比中原内地，要是在内地人口辐辏之地爆发此等病，那就……”

　　这话听的诸人心中都有些发凉，内地人口比此处不知道要密集多少倍，一旦瘟疫爆发，群医束手无策，那还不知道要死多少人！

　　这甚至让文飞想起了蒙古人带给欧洲的黑死病，据说让整个欧洲人口减少了三分之二……

　　和尚们赶紧道：“崆峒山和尚等人拜见教主！”

　　这渭州城几乎就在崆峒山脚下，最早黄帝与崆峒山问道于广成子，道教为黄老之道，认黄帝老子为教祖，自然这崆峒山是道教圣地。有着道士毫不奇怪，却就一群和尚也过来参拜，就让文飞有些稀奇了。

　　文飞翻翻眼皮，道：“本天师是道教教主，你们这些和尚乱拜什么？”

　　为首一个和尚法纯，含笑道：“昔日太上西出流沙，化胡为佛。然则我佛道都为一家，如何拜不得教主！”

　　文飞顿时结舌，化胡为佛的说法最早在三国时候就记载入正史之中了。早先的和尚们，为了拉大旗作虎皮，还承认这种说法。但是后来佛教大兴之后，就把这说法远远给抛开了。

　　甚至在元代之后，全真教那些饭桶和和尚们斗法失败之后。老子化佛的说法完全别斥之为伪说，《老子化佛经》也被完全禁止了。

　　当然，虽然现在还不是元代。但是这些和尚们是早都不承认这种说法了。想不到现在居然有个和尚冒出来，拿着这话来堵文飞的嘴……

　　“你是何人？在何寺出家？”文飞问道。

　　“贫僧是十方院住持僧道纯，阿弥陀佛！”法纯和尚道。

　　“原来还是一个主持和尚！”文飞说道，背后却被人拉了一把，有人凑近来小声说道：“这和尚一身修为非同小可，我看起码已经快到罗汉之境了！”

　　文飞吃了一惊，说话的不是别人。却是刘混康的一个弟子，叫做笪净之。却是听从师命，跟随文飞积攒功行。说白了，也就是派人给文飞这个教主撑场子的。这人道法极高，几乎得了刘混康的全部真传，他所说的，恐怕不假。

　　文飞就有些不自在了，原本准备消遣这和尚两句的，也就不敢说出口了。文飞微微运功，施展望气之术。顿时更惊，这和尚身上半点气机也无。便如顽石一般。

　　要知道，天地万物各有气机，便是草木，虽然微弱，但是也有气机存在，能望出气来。而大地有地脉气机，人世间同样有着种种气机，凡人身上三把火，未尝也不是气机存在的形式。而这和尚浑身上下再无半点气机存在，莫非却是死人不成？

　　想到这里，文飞再望一眼，却见那和尚还是混无半点气机存在。不论是活人生气，还是什么气机，都无一丝存在。但是其皮肤之间，却隐隐的透出一种古铜色的光芒来。

　　开始的时候，文飞还以为这人的皮肤是被太阳晒出的颜色。这在西北之地极为常见，但是现在仔细观察，就发现这绝不是太阳所晒，而是一种由内发出的光芒。虽然极其微弱，晦暗，几乎不能察觉。那光芒，几乎如同金属一般。

　　似乎知道文飞在查看他，法纯和尚大大方方的任文飞看够了，方才道：“贫僧修炼了一些韦驮神通，倒让教主见笑了！”

　　“嘶”，文飞从牙缝里倒吸一口凉气。难怪这和尚身上看不出一点气机存在了，感情这货纯粹修的就是肉身。韦驮是佛教护法菩萨，相当于道门护法神将。这厮直接走的这条路子，那么战斗力肯定很是凶悍。莫看这时候慈眉善目的，搞不好就是一条人形凶兽啊！

　　这厮难道想为佛法护法，来行刺本教主不成？有了这种想法，文飞身不由己的往后面微微退了一退，色厉内荏的喝道：“你这和尚，究竟想干什么？”

　　那和尚微笑道：“贫僧只是来拜见教主而已。好叫教主得知，我十方院，已经供奉开山祖师仁智大师为菩萨……”

　　这十方院在唐代却叫做明慧禅院，相当出名。

　　文飞听了这句话，顿时松口气来。看起来自己那一招分化瓦解之策还是听管用的。不是每一个和尚，都面对这种成佛作祖的机会，而不心动的。

　　佛教东传即使是从白马驮经算起，也已经上千年了，其间高僧大德数不胜数。

　　但是被后世佛庙供奉的一个也没有。反倒是道门真人，如吕洞宾之辈，后世几乎道观都有吕祖殿。

　　如果没人提起这个茬儿的话，也就罢了。如今文飞撺掇着赵佶下了这般命令，就不知道有多少和尚心动了。把祖师供奉上位佛菩萨，等到自己圆寂之后，那么是不是也可以照葫芦画瓢？

　　几个崆峒山的道士这时候才有机会开口，叫道：“教主来的正好，如今这渭州整个发生瘟疫，我辈连做了七七四十九天的法事，却也无济于事……”

　　文飞翻翻白眼，就是他亲自来，把当时整个解州云集的道人全部请过来，一起施法，或者有那么个可能。但是光凭这些个道士和尚，莫说是做七七四十九天的法事，便是做到天荒地老也没什么用处。

　　这时候，就有道士上前查看那些尸体，就见那些尸体脸色发紫，有些鼻端还有着血迹，身上不时可见瘀斑，看见颇为恐怖。

　　文飞远远看了两眼，脸色也有些变色，也不知道这到底是哪一种传染病？怎么人死的如此难看？

　　几个道士见了脸上也颇为难看，顺手超渡了死者灵魂，过来禀报道：“教主，这种瘟疫我等都没有见过！”

　　法纯忽然道：“这次瘟疫相当厉害，不仅能传染人，而且连老鼠也逃不开去。到处都有老鼠被传染，死在暗处，发出恶臭……”


第三章 难道是鼠疫？

　　什么？文飞听到这里，脑海之中就只剩下两个大字了——鼠疫。想到这两个字，文飞的脸色就变得是相当的难看，黑死病好像就是一种鼠疫啊！

　　这种问题自然不是一下子能解决的，王厚作为地主，请文飞一行人进城。就见到几乎家家门前挂着白幡戴孝，一路到处听到压抑的哭声。

　　街道上一个行人都没有，完全戒严了。不时可见兵丁衙役，拉着大车，到处撒着生石灰消毒。

　　一行人神情压抑，文飞也没有去赴宴，甚至连本地的水都没敢乱喝一口。他身边高手如云，这十几个紫袍道士，都是各派高手，跟从他身边听令的。就算是得了瘟疫，肯定也会被这些人解救。只是堂堂护国天师，道教教主得了瘟疫，这也就太无厘头了。传出去，文飞可就声名丧尽了。

　　一路进了王厚安排好的天师行辕之中，关起门来，就都是自家人了。文飞直接问那些道士：“各位，情况看到了，各位有什么办法没有？”

　　十几个紫袍道士，都是修炼法术的高手。这时候就有笪净之出面道：“教主，不管这是什么瘟疫，我们都可以用符水救治。只是我看这些事情，怕是没有这么简单……”

　　“什么意思？”文飞先是一喜，再接着问道。

　　“我看这瘟疫相当蹊跷。”笪净之道：“说不定是有人使坏！”

　　又有一个道士，却也是茅山道士，笪净之的师弟，方大成道：“符水之法，虽然能救命，但是太过伤人元气！我等道士还好说，有炼补采气之法，可是普通之人，就算得了符水救命，怕是也要折了寿数！”

　　文飞初次进京的时候，被人拦住，救下的妇人，如今已经死了。却是当时虽然被当场救好，但是却是激发其自身的元气，虽然治好了肺痨，但是却已经没剩下多少寿命了！

　　其实在中医里都认为，药并不能治好病。药物只能起到扶正祛邪的作用，扶持人体正气，靠人体本身之正气，驱除体内病气。几乎符箓治病也是这般，不过毕竟符箓比药物霸道太多。这般救人，太伤元气。所以越到后世，所传用符箓治病的事情就越少。

　　文飞端坐在最上首，身为道门中人，总不好都坐在椅子上，肯定是一溜儿蒲团发了下去。好在这些道士都是打坐习惯的，坐上再久，也没有问题。

　　房间安静的可怕，文飞想想，自己还得是回现代去想想办法。

　　就道：“到底有没有人搞鬼，这些事情现在也说不清楚。大家旅途劳累，先下去歇息吧。”

　　道士们领了法旨，躬身退下。文飞闭紧了门户，消失在这北宋的时空之中。

　　如今玉佩已经做到了和两个时空之间的同步，原本相隔日夜，就好像美洲和亚洲一样。但是现在白日穿越，自然在白日，晚上穿越，到了另一个时空，还是夜晚。

　　文飞回忆着，这个变化似乎是在当时那马车厂的时候才发现的。安步当车的走在车水马龙，霓虹升起的街道上，甚至已经有了一点不适应的感觉。好像自己本来就是北宋之人，偶然穿越来到现代。看来，自己对北宋时空的归属感也越来越强了。

　　他现在的法力渐高，虽然放在北宋时空，高手如云的地方算不得什么。但是要放在如今这道法凋零之世，却已经是一位难得的大高手了。

　　只是他如今走在的并不是自己出身的那个城市，却是相隔数千里，号称东方明珠的另外一颗城市之中。

　　这是一个海景房，虽然比不得那些半山别墅。但是面积也达到了两三百个平方米，一溜阳台正对着大海。不远处就有一个海滨浴场。就好像很多年前的那句诗，门朝大海，春暖花开……

　　虽然在这里，他不再是护国天师，但是在这里身为有钱人。照样能让无数人替他折腰，办事！

　　手机那些东西，在古代一直很少用了，自然也不会像以前那般，随时找人给自己手摇发电。

　　文飞翻出手机来充电，自己打开电脑上网。这些日子，文飞已经很少回现代来了，登上一看，自己的那个群里图标居然都暗着，发了一条信息也都没人回应。让文飞颇为觉得稀奇，以前这群里总有人在，哪怕是夜里两三天，总有闲的蛋疼的人在守群。

　　拨通王富贵的电话，那王富贵恭恭敬敬的叫了一声老板。文飞听到对面传来一片男男女女的呼喝之声，看起来这厮肯定是在酒吧一类的地方。

　　文飞也懒得管他，直截了当的道：“帮我联系一个传染病的医生，让他每天来见我！”

　　王富贵大声道：“没问题，老板，上次你救的那个王生，可不就是什么医生么？”

　　文飞一诧异，这才想了起来。这个明珠市和内地不同，道法是相当盛行，甚至还有不少道人都上了电视台的节目，给观众们讲解道法。深夜时候，换台，总能看到某某大师在讲如何抓鬼，驱邪之类的学问。

　　所以文飞为了在本地站住脚，当时也就露了几手道法。虽然文飞的道法在北宋时候，也就是徒孙辈的，但是在这时空，却已经相当不错了。很快就凭着这么一手本事，成为很多成功人士的座上宾。

　　也就是因为有了这些关系，任乐晨开的公司在本地才站稳了脚步，开始慢慢的发展了起来。

　　文飞记得自己帮人迁坟抓鬼看风水过几次，只是实在不记得自己什么时候帮过一个叫王生的医生了。毕竟他的精力几乎都在北宋，很少用到现代来。

　　第二日，一大早。他的房子大门就被人敲响，那位王生就来了，一见之下文飞只是稍稍有点印象。那位王生却就不一样了，十分热情的握住文飞的手道：“文大师好久不见了，上次多谢你救命。要不然我就惨了，说不定现在已经去下面卖咸鸭蛋去了……”

　　这回文飞终于想了起来，这个家伙好像上次手术失误，害死了人。结果身上天天背着一个怨魂，若不是文飞搭救，说不定还真被怨魂害死。想到这里，文飞心中就有些打鼓，这家伙的医术到底怎么样？

　　其实这几乎都是文飞多虑了，这个王生混的相当不错，在这地方，医生律师这些虽然都是体面的职业，但是能混迹上流社会的，自然都是有本事的。

　　请了王生坐下，把事情一说。王生就犯难了：“这个文大师，我们这地方很少会有这种鼠疫出现。对于这种病，我也不太了解。我是外科医生……”

　　文飞稍稍有些失望，不过这也是早已经料想到的。就笑道：“难道王生就没有认识的治疗传染病的专家么？”

　　王生想了想，还是道：“这种病，大陆那边应该有办法。毕竟那边还有很多贫困乡村么。是了，我倒是认识一个，等下我请他过来！”

　　文飞这才满意点头，以前遇到牛马疫病，他还能想办法，用钱砸兽医，可是这鼠疫却就比较麻烦了。他又不是医生，也不懂其中的道道，到哪里找人都不方便。还是别人帮忙找，要简单的多。

　　听王生介绍了一下那人的情况，文飞顿时觉着自己捡到宝了。他介绍的那人叫洛成语，虽然是一介女流之辈，但是履历能叫任何一个男人汗颜。居然去非洲当过志愿者，也曾经跑到中东去当过战地医生。听到这里，都让文飞感到汗颜，这女人得多强悍啊！

　　但是中午见到洛成语本人的时候，文飞就真的差点吃了一惊。这个洛成语不仅年纪看起来不怎么大，恐怕最多只有二十七八岁，而不是文飞最开始想象的那种三四十岁。而且还是一个美女，身高腿长，穿着牛仔裤都可以想见那双腿是如何的弹力惊人。一身皮肤都是健康的小麦色。

　　三人中午找了一家高档的西餐厅，文飞现在不差钱。只是出身土鳖，吃不惯这西餐而已。最主要的是用不好刀叉，自己早有准备，往道袍了塞了一双筷子。

　　见到新认识的洛成语和王生两个都目瞪口呆的盯着他，文飞不好意思的一笑：“我是道士，没吃过西餐……”

　　这个借口蛮好用，洛成语笑道：“道士也能吃肉么？我还以为……对不起，都和和尚一样……不好意思……”

　　文飞笑道：“没关系，道教之中没有规定吃素的。那些吃素的肯定是假道士。”一句话就把人整个全真教给甩到了假道士的行列去了。

　　“听王生说，你遇到了鼠疫，现在资讯这么发达。难道大陆哪里发生大规模鼠疫没有报道出来么？”洛成语好奇的问。

　　文飞干咳一声，好在这个问题，他早也想过了，道：“西部山区，规模也不大！你知道我是个道士，到处云游传教……”觉着道士这个身份当真是绝佳的挡箭牌了，什么都可以往道士身上扯。

　　王生接了一句：“我还以为你是老板……你不是开了那么一家大公司么？”


第四章 又是他们！

　　文飞心中暗骂多嘴，洛成语关心的问道：“规模大不大，疫情扩散没有。需不需要志愿者！我去非洲当过自愿医生，也曾经遇到过一些大规模的传染病，有些经验的……”

　　文飞顿时有些嘴角抽筋起来，早知道自己就不要嫌麻烦了。直接去找一个医生，用钱砸。这熟人介绍的，没想到现在这种年头还有这种好人……简直就是给他文大天师找麻烦！

　　“这个就不要了吧，毕竟规模都不是很大。主要就是了解这鼠疫如何防治……”文飞期期艾艾的说道。

　　“这个就要看是什么症状了，到底是哪一种类型的鼠疫。是败血形的，肠子形，分清楚才好对症下药。所以必须有经验丰富的医生才行。”洛成语依旧有些不死心。

　　文飞早有准备，掏出相机，里面都是拍摄的照片。为了拍摄这些照片可当真不容易，不仅要把死者衣服剥光，甚至头发都要处理。要不然一看之下，别人就会怀疑。

　　只是看了一眼，洛成语的眉毛就蹙了起来。虽然文飞自己觉着照片里面已经没什么破绽了，但是在一个经验丰富，见多识广的医生，都看出了许多蹊跷来。

　　古人的健康状况自然和现代人不同，像是洛成语一眼就看出这些人定然是生活在极其落后的地方，这些人生理特征之中看出了更多问题，心中疑虑。但是却不动声色，微笑道：“只是从照片之中也看不太清楚，不过链霉素为治疗各型鼠疫特效药，应该都会起作用！不过鼠疫最重要的还是严格的隔离消毒，消灭跳蚤。还有就是给病人补液……”

　　后面的话，文飞几乎都没有听到了。听到链霉素三个大字，文飞就大大的出了口气。这可是常用药了，并不难买到。千恩万谢之后，告别了王生和这位美女医生洛成语，文飞就要回到内地。

　　链霉素虽然是常用药，但是这次用量相当大。这个地方医药制度是相当严格，想要弄到这么一大批来并不容易，反倒是内地就简单了许多。

　　洛成语并没有离开这家餐厅，等到文飞和王生一走。很快就有一个男士走了过来，西装革履，帅气逼人。

　　“已经接近了目标，不过我想暂时不要动手！”洛成语道。

　　那个男人毫不奇怪，笑道：“鼠疫……看来真狠蹊跷啊！难不成目标还在研究生化武器不成……”

　　洛成语狠狠瞪了他一眼：“拜托，哪里是内地，不是非洲。谁敢在哪里实验生化武器。不过我看了照片，那些死者都很奇怪！”

　　“奇怪，哪里奇怪了？”男人问道，很是不以为然：“在我眼中死者都很奇怪。”

　　“阿春，你要是再这么吊儿郎当的。我就想上面申请，把你换掉……”洛成语叫道。

　　那位叫做阿春的男人苦笑道：“OK，OK。你厉害，有话继续说吧！”

　　洛成语正色道：“从生理上来看，我几乎都以为这些是非洲人。从他们的皮肤牙齿都各个细节来看，他们的生活环境都很糟糕！”

　　“大陆不都是这样么？到处都是污染……好好，你说，你说，我只管听着！”

　　“跟你说了也是白说！”洛成语翻着白眼。

　　这回轮到阿春正色道：“我们也一直怀疑目标身上还有秘密存在，前几个月目标拍卖了一整颗紫檀树，而且是直径两米的。知道在什么地方能找到这种树么？只有在紫禁城之中才有，那是从明代留下来的柱子。而明代以后，再也没有这种大的紫檀了！就是水桶粗的都别想找到……”

　　洛成语气恼的道：“这家伙就是那种破坏自然的罪魁祸首，地球上自然环境已经是这么的脆弱，每天都有大量的物种消失……”

　　文飞眼前的水镜消失，他吐了一句：“尼玛啊，不会又是地球保护运动找上门来了吧？”

　　事实上，他早就对这位美女医生起了疑心。身为修道士，他的感觉越发的敏锐，对面这位美女细微的情绪波动，都能让他感觉到。从一开始见面，文飞就发现这位美女，带着隐藏极深的敌意，甚至恨意。

　　现在看起来，这个洛成语定然是那根劳什子的地球保护运动的人了！

　　想到这里，文飞心中就涌现了一阵恼火和杀机出来。这些地球保护运动的人，当真是阴魂不散，三番两次的暗杀自己，如今还没完没了起来了。

　　虽然说，文飞也承认这些人的目的比较高尚。但是你们再高尚，要想本天师的小命，那也是不成的，文飞骨子里也只是一个普通人而已，为了高尚的目的，付出太大的代价的事情，他是绝对不肯干的。

　　其实这又何止是文飞一个人？世界上的大多数普通人还不都是如此？遇到那里地震水灾，随手捐点小钱是大多数人都肯干的，但是肯毁家纾难的，把自己家产全部捐出去的，恐怕就没有一个人了。若是有傻逼站在道德的高度谴责文飞的话，那么很简单，只要你自己能做到，把自己家产都捐给灾区，那么你才有资格来谴责他。否则的话，也就是一个手电筒而已，只照别人，不照自己。

　　远远的跟踪着洛成语的那辆车子，看着车子在一个路口停下，叫做阿春的男人下了车，一脸灿烂的挥手再见。文飞心中一动，就缀上了阿春。

　　只见这厮双手插兜，摇摇晃晃的在大街上乱逛。有时候对面走来美女，口中还吹起了口哨。这厮一身行头都是名牌，穿在身上恐怕都要几十万之多，再加上人又长的英俊，风度翩翩，即使吹起口哨，调戏美女也不让人厌恶。往往还能得美女粲然一笑。

　　让文飞看的更是不爽，文飞虽然对那些女的不怎么感兴趣。但是同样身为雄性动物，对于这种比自己更加讨雌性欢心的同性来说，自然没什么好感。这是祖祖辈辈镌刻在基因深处的东西……

　　“等一下，看本天师不把你打的变成猪头！”文飞肚子里狠狠的嘀咕了一句，这是赤裸裸的嫉妒。

　　那阿春最后终于进了一个地下停车场，文飞看到机会来了，跟着把车开进去。就看到那厮正在一辆漂亮的跑车面前，文飞迅速的把车停在他身边的空车位上。刚刚开门下去，就见那阿春很灿烂的和举手和文飞打了一个招呼：“文先生，你好！”

　　几乎在同时，文飞就感觉到身上几个地方酥酥麻麻的，好像被针刺到一样。文飞大骇，知道这几个地方肯定被枪给瞄准了。他又不是当时那个西夏的番僧，可没有本事凭着肉身来挡子弹。

　　身体一下子翻身了过去，更在同时，指诀一掐，周围顿时阴风大起，吹的人遍体生凉。噗噗，几声开启瓶盖一般微弱的声音响起，文飞刚才所站位置，顿时多了几个枪眼。

　　文飞心中暗骂，我说这个阿春怎么没事乱逛，原来是早就发现我了，居然安排好了陷阱，等我一头撞进来。不过他们以为这点小小阵势，就能对付的了本天师么？

　　需知道，文飞早已经不是昔日吴下阿蒙了。如今凭他的本事，对付几个枪手来说，只要留神防备，不要挨枪子，就是简单之极。

　　真正这般想着，忽然周围的阴风一下子都停了下来，阴气都被驱散。阿春笑道：“文先生，我们早知道你会一些法术。自然不会没有准备，怎么样还是你老老实实地站出来吧？你逃不了了！”

　　文飞冷哼一声，躲在墙角和车子之间的死角之中。在本天师面前玩道法，那简直就是在关公面前耍大刀一样。在这种道法末世，文飞还就不信，能找的出什么样的高手来。就算能找出高手，文飞也不惧。

　　李将军好久都没有动用了，一直在北宋接受香火祭炼，准备炼成真正的护法神将。要不然有李将军在，对付这些人简直就像是喝口水那么方便。

　　文飞一掐诀，顿时沟通入了阴世之中，继续召唤阴魂出来。顿时间，周围阴风再次大起，四周的温度也都好像下降了好几度。

　　那些人终于慌乱了起来，显然没有想到已经把周围的阴魂都给驱散了，却不知道文飞这又是从哪里召来的鬼魂。根本没有想到，文飞居然是直接从阴世之中召来。

　　顿时就有人着道了，场面开始混乱。文飞乘机游走。四周阴气大盛，足以影响人的感官，意志稍微弱一些，就会发生种种幻觉。文飞对此早有准备，向那位阿春逼了过去。

　　噗噗，又是两枪蛇了过来。这回却是阿春开枪，手中一把加装了消声器的手枪，还在冒着青烟。文飞已经惊出了一身的冷汗了，刚才他完全没有来得及反应，幸亏这位阿春似乎也受到了阴气的影响，虽然瞄准了文飞，但是却都打偏了，射在文飞的身边，吓出了文飞的一声的冷汗。

　　怒从心头起，恶向胆边生。文飞受此一惊，一怒之下扑了过去，一掌劈出，顿时有着风雷之声发出。如今文飞这掌心雷，再不是当日那种可怜模样，只能打一下那些不成气候的小鬼小怪。


第五章 关帝眷属

　　文飞采过雷霆之气好，掌心雷已经名符其实，是真正的掌心发雷。

　　“砰……”的一声，隔空一掌劈在了那跑车门上，顿时的整个车门都瘪下去了一大块儿。阿春学了文飞的招牌动作，懒驴打滚，在地上一个翻滚，堪堪的躲了过去。嘴里怪叫一声：“靠，拍武侠片啊，连劈空掌都出来了！老头，赶紧来救命……”

　　文飞再一掌劈出，掌心雷威力虽然大，但是有这一个聚气的过程，速度就慢了一些。连续几下都没打中。

　　耽搁了这么长的时间，就有人逼近了过来，手中手枪噗噗作响，却都没有打住文飞。却把文飞吓了大跳。

　　那些人见枪支无用，这时候他们眼中个个都有些发花，看什么东西都是重影，只能跑过来，近身搏击。

　　文飞冷哼一声，一掐诀。就摄来一个鬼魂，鬼帝诀打在那鬼魂身上，那鬼魂顿时好像吃了什么大补之药一样，眼中射出两道暗幽幽的冷光，猛然就往一个扑的最快的大汉身上扑去。

　　那大汉足有一米八九高，穿着西装，块头壮硕，血气充沛。要是一般鬼物，自然不敢往这种人身上冲身的。但是这却是文飞使了秘法的鬼魂，却就不一样了，扑到那人身上。顿时将其身上原本三光给掩住了，占据了意识。眼中凶光闪烁，回身就是一脚，踹在了身后一人身上。

　　这一脚端的凶狠，居然把那人踢的飞了出去，倒撞在一辆车上，把整个车子撞的憋下去大半，呜呜的警报声音响个不住。那人吐了一口鲜血，头一歪，显然是挂掉了。

　　“阿豪……”有人惊叫一声：“阿豪死了！”

　　乘这些人混乱之时，文飞几步跑了过去，一掌劈在阿春身上。饶是这厮躲的快，也听到咔嚓一声，没能完全躲开去。左腿发出一声渗人的骨骼断裂的声音，然后以一种奇怪的角度歪了过去。

　　文飞再接再厉，正要上去彻底的了解阿春。横刺里插入一个老头子来，干瘦枯槁，居然是一副喇嘛的打扮。双手掐诀，嗡的一声大喝，挡在阿春面前，居然生生的接下了这么一记掌心雷。

　　“靠，怎么又是和尚！”文飞骂了一句。想来刚才驱散了阴气的，定然就是这个和尚做的好事，在文飞眼中，管他什么和尚，喇嘛的，反正都是和尚不是？

　　手中不停，又是一掌劈出。那和尚来不及做别的反应，手印变换，双手内缚，两食指竖合，以两拇指压无名指之甲，为不动根本印。口中默念真言，顿时涌出了一种不动如山的气势来，好像文飞面对的不是一个人，是一座巍然耸立的大山。

　　哪知道文飞根本不吃这一套，口中叫道：“奶奶的，山我也要把你轰平了。”

　　一掌接着一掌的劈过去，开始两掌喇嘛还撑了过去，待的第三掌的时候，口鼻之中已经溢出鲜血来了，眼神都开始涣散，再没有刚才那种不动如山的气势。

　　“原来是个豆腐渣！”文飞嘿嘿冷笑，正要再一掌劈下去，听到噗的一声，背后猛然一痛，不用想也知道自己中弹了。

　　文飞怒吼一声，赶紧往一边躲去，却听到嗤嗤连声，肩膀上又是一热一痛，却是又生生的挨上了一枪。幸好枪支撞上了消声器以后，威力减弱。这些人在城市之中，也不敢肆无忌惮，用的枪支都是类似警务用枪的那种小口径威力的枪支。要是大口径枪支，一枪下去，身上就要多碗口那么大一个疤……

　　“出来……”文飞躲在一辆车后面，再次掐诀，一股阴风如同龙卷一样横扫而出。卷的整个停车场里面的地上垃圾杂物漫天乱飞。

　　这次也不知道招出来什么了不得的东西了，文飞这时候只感觉到头脑阵阵发晕。

　　“快快，来不及了。保安都要来了，我们快撤！”阿春叫了一声，这厮刚才狼狈的在地上到处乱滚，身上的通话器肯定是掉了，这时候只能大声叫喊。

　　那阴风滴溜溜的在地上转个不休，好像一道微缩版的龙卷风一样。每个人都知道这次出来的东西不是善茬，个个心中骇异，赶紧把受伤的人都给扶走。

　　那阴风也是奇怪，只是在空中转了半天，等到那一行人走的看不见，才落定了下来。居然是一对穿着黑白衙役服装的无常鬼，高高的帽子上居然写着“一见发财”“天下太平”。

　　文飞还真有些傻眼，不论是北宋也好，还是在现代也好。文飞还是第一次见到这种东西……

　　“你是何人？居然敢私自拘拿阴魂，难道不知道地府的规矩么？”黑无常冷冷的问道。

　　文飞开了眼，一看，顿时倒吸一口凉气。这一对黑白无常，绝对不是自己所能对付。鬼物没有肉身，完全是阴气鬼气所化，但是这一对身体看起来却是相当的坚凝，简直和生人无异。而且身上都有着金色的神光笼罩，只是看了两眼，就觉得刺眼。

　　不对啊，我在现代时空也游了那么多次的阴世，都没有见到地府阴司的存在。怎么这里会冒出来？文飞心中隐隐有些不安……

　　一直以来，文飞在宋代横行无忌，是因为有现代的各种高科技物品撑腰。而在现代，却是因为道法没落，而自己的道法山中无老虎……可是现在如果现代冒出阴司地府的话……

　　黑白无常看文飞半天没有动静，顿时大怒：“好啊，你这个道士给我们哥俩走一遭吧！”

　　若是早个上百年，这些鬼神遇到文飞这种身有道法之辈，还会客气一些，起码要问个身份来历，有没有道牒经箓，师承哪个门派……若是遇到师门底蕴深厚的，那么不仅不能抓，还得陪着笑脸。

　　但是现在道法没落，各支传承的道派都已经呈星流云散之势。这些鬼神也就没有什么好顾忌的了，抖开手中的勾魂索，就向文飞脖子上套去。

　　文飞大骇，在现代他身上可没有紫气也没有香火愿力化为庆云护身。要是放在北宋时空，有这两种气机护身，这两个小小鬼神见了，不吓死才怪。可是这是现代……龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，落难的凤凰不如鸡……

　　真的被这黑白无常把魂魄给勾走，可没有地方说理去。文飞在身上摸了半天，说不得自己也要动真本事才能收拾这两个鬼神了。

　　就要施展雷法，运起大洞回风百神混合帝一秘诀。每次施展这一招，光凭文飞的本事当然是万万不够的，还需要海量的气运相助，加持其中，才能顺利施展。

　　也不知道怎么回事，似乎两个时空有着排斥之类的作用。文飞身上气运在现代时空，会慢慢的散失掉。

　　所以现在文飞只有在需要动用气运之时，才借用玉佩调动。这时候刚刚把意识接触到玉佩，那玉佩之中就放出阵阵的涟漪来。

　　忽然就听晴空之中一道霹雳，一道充塞天地之间的强横气机，忽然出现在这地下停车场之中。这停车场其实占地面积并不小，足有几百个车位，但是在这种浩大的强横的气机面前，却就忽然给人一种很小很小的感觉。

　　原本到处充斥的阴气都被一扫而空，黑白无常在这种强横的气机之下，就好像暴风雨的大海之中的一叶小舟，拼命的抵挡，哀告着：“关帝爷爷饶命，关帝爷爷饶命！”

　　白金色的光芒之中，一尊大神的虚影堪堪显现出来。正容端坐，眼中神光电射，却不是关帝又是谁？

　　关羽怎么变得这么厉害？文飞心中升起了一丝疑惑，在解州的时候，好像没有见到他有这般厉害啊？接着文飞就反应过来了，在北宋时候的关羽还只是一员神将，而没有现在的那种地位。而在北宋之后，关羽就成了武圣人，万世人极，甚至是《忠义神武仁勇威显护国保民精诚绥靖翊赞宣德关圣大帝》。只是看看这封号，就可以想见有多么的牛逼了！

　　当然这不是重点，重点在于关帝还认识自己？这就更不可思议了。难道说这两个时空真的是有着关联的？还是根本就是有着延续的？

　　记得以前在论坛上听人吹牛，说什么物理上发现，量子并不是连续的，说明了能量根本就好像照片一般，是一帧一帧的出现，只是出现的太快，就好像放电影一样，这才欺骗了视觉，看起来好像是连续性的。然后又说时空可能也是这般，每一段的时空，也许本来就是一个单独的独立的世界……

　　当然了，凭着文飞物理从来没有及格过的成绩，你也不要指望这厮能分辨出真假来。

　　那强横气机只是爆发了短短的一瞬间，几乎连文飞的脑袋之中转的念头都还没有结束。就忽然消去，剩下两个黑白无常死狗一样趴在地上好半天才爬起来。

　　这回再见到文飞，就变得毕恭毕敬了，道：“仙师原来是关帝爷爷的眷属，怎么不早说。我们要知道此事，便是给我们一千个胆子，也不敢冒犯仙师！”


第六章 链霉素

　　文飞哼哼两声，变得得意起来，喝道：“我在内陆施法这么多次，还曾经有过阴世，怎么没有见到地府阴司？偏偏在这里一施法，你们两个就跑出来了？”

　　黑白无常都苦笑了起来：“原来是这般误会。内陆之地，早就不信神灵了，又经过多次遍地，如今内陆的阴司地府早已经残缺混乱了。而且大多数人都直接火化，不入土为安。这灵魂消散的太多……”

　　文飞明白了过来，内陆地区百年来浩劫不断，又经过一次翻天覆地似的洗礼，波及阴世。大部分的阴司地府都已经被摧毁了，反倒是此地明珠，还算保留的一丝元气，甚至地府都还留存下来。

　　娘的，原来是一场误会。文飞打发走了黑白无常，站起来走了两步，忽然就发现自己身上不对劲。自己不是已经挨了两枪么？怎么身上现在没有半点感觉？他在身上摸了半天，才发现被枪射中的地方衣服都破掉了，但是却再没有半点伤口……多谢关帝救命，连伤都帮我治好了。文飞连连拜谢！

　　经过这么一个插曲，文飞回到自己老家。手下员工，早已经把所有药品给准备停当了。这些常规药品，在内陆生产的厂家太多了，销售竞争的十分激烈。有人直接购买这么大批量的，到厂家直接提货，厂家根本二话不说直接出货，问都不问用在哪里！

　　等文飞带着整整一车药回到了渭州城中，这一整车都是口服用的链霉素，不用注射的，要不然只是怎么注射，都已经足够让人头疼了。（口服链霉素不容易吸收，而且只是针对肠道感染……小说而已，不必较真）

　　“尚父……”“教主……你这是干什么？”

　　文飞算错了一件事情，或者是忙中出错了。他忘记了自己当时是从房间之中返回的现代时空。而如今，他却是开着一辆货车，里面装满了药物，忽然穿越而来……

　　于是，悲剧就这么发生了。整个房间垮塌，波及四周。等到别人闻听动静赶过来的时候，就看到，文飞差点被砖石给埋了……

　　他奶奶的晦气，看着这么一辆货车变得不成模样，可以直接报废掉。文飞暗暗骂了一句，完了，又浪费了本天师几十万……

　　好不容易把文飞从木石之中给弄出来，文飞这下子可就没有一点天师教主的风度，浑身上下跟灰老鼠一样。

　　“尚父，你真弄成这等模样？”刚刚赶过来的刘光世大惊失色，听到尚父行辕之中发生的巨大响声，没过几分钟，他已经带着大批骑兵赶了过来。

　　文飞悻悻然的抹了抹脸上的灰，也顾不得和这厮多说。先把车厢给打开，好在这些药品包装的不错，没有出什么问题。

　　文飞这才大咧咧的道：“我带来了救命仙药，赶紧地发下去。”

　　刘光世一听大喜现在整个渭州城中的军民，都是心惊胆战。谁也不知道那瘟疫什么时候会传染到自己头上来……居然民国时候甚至有云南省省长被鼠疫传染死了的。

　　可见瘟疫这种东西，可是不分富贵贫贱，当真是一视同仁。当然了，富贵之家，卫生条件要好的很多，稍为安全那么一点……

　　但是也不能保证安全，谁都怕传染到了自己身上。如今文飞带来救命仙丹，刘光世顿时大喜，恨不得先弄两颗来吃吃。

　　很快这消息就惊动了渭州的几个权力人物，知渭州张庄，王厚，童贯等人急急忙忙的就赶了过来。指挥下去，烧开热水，分发药品。

　　文飞这些药都是拆了包装的，要不然见到上面写着xx国xxx制药厂这些字样，那还不得闹出大乱子来。虽然说简体字。

　　文飞忽然想起一件事情，拉住那位忙忙碌碌指挥兵丁分发药物的王厚，道：“对了，这次瘟疫都是老鼠传播的，可以称作鼠疫。记住一定要消灭老鼠！”

　　王厚顿时吓了一跳，虽然说鼠疫在元代之后，在中国才有正式记载。但是早在东汉的时候，就有相关传说，只是记载模糊，而且当时医疗水平有限，不能确认。

　　再加上这话又是出自文飞这个大天师之口，王厚没有什么怀疑，只是苦了脸，老鼠这种东西尽在阴沟地洞之中，想要消灭，谈何容易？只好道：“我下令让整个城中都开始灭鼠，但是有多少效果，却就不敢保证了！”

　　文飞道：“消灭一些是一些！不行的话，由官府出面购买，一只老鼠尾巴给一百钱！”

　　王厚苦笑了一声：“却也要不了这么多钱！我看有十文就够了，这等事情生死攸关，便是不给钱，百姓们也会拼命的！”

　　这位整个熙河兰会路的最高军事长官，如今年纪已经四五十岁，面相看起来更老一些。他父亲王韶是江西人，他原本也是南方人，只是自幼跟随父亲在河湟开边，一晃二三十年过去，整个人被西北的风沙磨砺的已经更像是西北的汉子了。

　　文飞和这个王厚没有怎么打过交道，这人一向沉默寡言，甚至看起来有些木讷，丝毫不像是大军统帅。但是文飞对其还是很有些佩服和敬重的。

　　“这次之事还要多谢尚父了，若不是尚父。这次事情可就麻烦了……”王厚说道。

　　文飞摆摆手，对于这种感谢的话听的多了。就道：“这病是什么时候开始的？”不仅是文飞，甚至连他手下那些紫袍道士都对这次瘟疫感觉到一丝蹊跷。

　　王厚苦笑：“不过发生了短短月余而已，就已经死了这么多人。若是时间再长一点，还不知道要死多少人？俺先告辞，去处理事情，就不陪尚父了。”

　　看着王厚这倔老头走了，童贯这才嘿嘿笑着靠近过来：“尚父果然神通广大，这么快就带来了灵丹妙药。要不然军中瘟疫爆发，那可就不得了。官家一直催逼甚急，让我等赶快进兵，消灭吐蕃！”

　　文飞好奇的道：“童大使，你在长安呆的好好的。怎么又何必亲身犯险，回到这渭州来？”这疫区是相当危险，瘟疫可不会认你是什么身份，传染上了，一样会死。所以文飞对童贯这厮一路上居然跟着自己从长安再次来到渭州，就有些好奇起来。

　　童贯沉默了片刻，方才正色道：“富贵险中求，大丈夫在世，自当建功立业，名标青史。我若一直待在长安，安全是够安全了，可若是不能和将士们同甘共苦，如何能让他们心服口服？何况，不是有尚父在么！”

　　差点都忘记了，童贯这货分明是太监之中的战斗机。功业之心极强。不过对于这种人，文飞并不反感。人家肯经历辛苦危险，一刀一枪博出一个功名富贵来，总比那些在朝堂上，争来斗去，只会耍阴私的小人不是要好的多？

　　如果不是金人入侵，灭亡北宋。想来青史之中记载的童贯又是另一个模样，想来起码不会打入奸臣传之中。不过想来有我在，估计就不会让悲剧重演！文飞心中想着。

　　链霉素是治疗各种鼠疫的特效药，虽然用量不准，看护不及时，照样死了几十人。但是大多数患者都被治愈。满城军民，自然对文飞这个救命的天师感恩戴德，顶礼膜拜。

　　这时候文飞发话说这次瘟疫都是老鼠引起的，尤其是老鼠身上跳蚤传播。整个渭州城顿时发起了一场声势浩大的灭鼠运动。

　　文飞又从现代弄了不少老鼠药来，这些古代老鼠还没有经过老鼠药的洗礼。所以老鼠药的效果出奇的好，天天都有大量老鼠被毒死，捕杀。然后集中焚毁。

　　又规定了极其严格的卫生制度，所有垃圾污水一律离城远埋。饮食更是要注意，不能接触到老鼠。所有换洗衣物，都要在滚水之中煮过……这般种种，效果是立竿见影，原本就要呈大爆发趋势的鼠疫，渐渐在渭州城中消失。

　　但是却在周边地区却渐渐蔓延开来，渭州不比内地，汉胡杂处，治下有一大半倒是各族的胡人。尤其是以吐蕃党项人居多。汉人多是农耕，居住固定，由渭州派出官吏分驻各地，来督导治疗，灭鼠。

　　疫情还不算严重，那些胡人就惨了，多是游牧，往来之间，便进一步把这鼠疫给扩散了开来。

　　不过短短一个多月的功夫，就有几个部族被人发现，全族老少死了个精光，当真是凄惨无比。

　　瘟疫大规模爆发，只有渭州一枝独秀。那些羌人各部闻听消息，纷纷从四面八方赶到渭州来，请求文飞这个天师治病。

　　“我圈圈个叉叉的，难道本天师买药不给钱么？”文飞一边享受着万家生佛，走到哪里都被人顶礼膜拜的滋味。

　　阴司之中的练成一整片的山脉，都已经是文飞的道场。如今一下子多了这么多的信徒，尤其是人在危险绝望的时候，那信仰也会格外的虔诚。而对于文飞这个带来的希望的天师，信仰也就格外虔诚。


第七章 珍稀毛皮

　　这么久了，都没有求一下订阅。今天跳出来，求下订阅，大家给个面子好吧……等俺有空了，再爆发几天……

　　大片大片的白色如同雪花一般的香火愿力，落下在鬼帝道场之中。每一片落下，鬼帝道场之中的山峰，都有着肉眼不可见的，极其微小的拔高。

　　而同样沐浴在香火愿力之中的，化为一轮圆月悬停在空中的地肺洞天，也在以根本觉察不到的速度，慢慢的扩张……

　　但是……，文飞的钱包却在流水一样的快速憋了下去。链霉素虽然是常用药，价格也不会贵。但是架不住量多啊！救下渭州一个城的百姓，都很够呛了。如今这几百里的番人部落却都又涌过来，又是数以十万计的人口。买这么多的药，能让文飞差点哭出来……

　　好在这是在西北之地，很快就有人禀报过来：“尚父，你需要的皮毛已经打来了！”

　　马上就有人把几百张皮毛都给拿了上来，这个时代，渭州，或者说整个甘肃的生态都没有被破坏。还有着无数的珍稀动物。文飞一声令下，马上就凑齐了几百张最好的毛皮给送了上来。

　　“老虎皮？这渭州附近还有老虎么？不管了，应该一点值钱吧？我靠，怎么还有大熊猫的皮？”文飞一下子傻眼，连国宝的皮都有，这才真叫做碉堡了！

　　“尚父说这食铁兽么？”自从来了这渭州，那刘光世一直把自己当成尚父门下自居，十分巴结，文飞想要各种珍禽异兽的毛皮，这刘光世立马就弄来了这么多来：“这食铁兽在陇南有着不少！传闻这东西别的不吃，只吃金铁之物，所以才被叫做食铁兽！”

　　“食铁兽？”文飞似笑非笑，这大熊猫好像只吃竹子吧？什么时候连铁也吃了？

　　刘光世打了个哈哈：“这些我也不懂，只是从古书上看到的……尚父，你看这金丝猴的皮毛都多漂亮。可惜尚父要的太急了一些，这些皮毛都不是新鲜的。要不然，我就亲手去给尚父猎取一些好的皮货过来……”

　　文飞挥挥手，让人把这些皮毛装箱放好，想到几百只后世的一级甚至特级的保护动物都被宰杀了，剥下毛皮对在这里。文飞都有些不忍心再看。心中道，可不是我愿意杀你们。只是为了救人而已……

　　这些皮子都经过高手匠人硝制好了，保存的相当完好。全部装入大木箱之中，文飞挥手赶走了刘光世，回到了现代。

　　天下间再没有走私线路，比文飞这更安全的了。文飞直接出现在明珠码头，一片仓库区的仓库之中。明珠是世界上著名的贸易港，物质集散地，那仓库区简直大的超乎任何人的想象之外。比文飞在老家那一片大型仓库都要大的太多。

　　文飞早都和王富贵交代过自己最近有些烫手货要运过来，让王富贵做好准备。因此一个电话打过，王富贵不久就屁颠屁颠的跑了过来。

　　来的还不止是他一个人，连于得云也来了。见到文飞，就苦笑着道：“文先生，你可把我给害惨了！”

　　文飞这才想起来，自己当日做的好事。明明说是给人家张家驱邪的，结果搞到一半，自己忽然就跑了。作为介绍人，于得云有多难堪自然可想而知！

　　虽然过后文飞又去帮忙解决了张家的事情，但是却用那个黄毛老外当了诱饵，把那黄毛老外害的这么惨。现在黄毛老外身后的那个基金会，可是三番五次的找张家要个说法，甚至要告文飞谋杀……

　　文飞打了个哈哈，问道：“是了，张家的事情最后怎么解决的？”

　　于得云没好气的道：“还能怎么解决，自然是张道长出面，遍邀海内外的高道，做了一场斋醮法事，化解戾气。当真是盛况啊，不仅请来了白云观，武当山，还有海外传教的陈法师都来了！”

　　文飞也颇感兴趣，也想见识一下如今这世上的道门高人都是如何水准。只是错过了也就错过了，却也没办法。

　　虽然戾气的源头被解决了，但是笼罩在张家上空的戾气却不是那么容易被驱除掉。自然还是打醮稳妥一点。

　　“是了，王敬文师父死了！”于得云忽然说道。

　　“死了？王敬文是谁？”文飞问出口，才想起来王敬文不就是那位风水先生么？不由有些尴尬，他文大尚父贵人多忘事，哪里记得起这么一个小角色。不由改口道：“我是说他怎么死的？”

　　王敬文的死法颇为离奇，于得云本来想和文飞好好说说的。只是见文飞这般样子，连王敬文谁都想不起来，顿时就意兴阑珊了。也懒得再说了。

　　“是了，阿贵说你带来了一些好货，到底是什么东西？”两人聊了几句，于得云忽然好奇的问。

　　文飞恶意一笑，一下子上去揭开一口木箱子。顿时把于得云和王富贵都吓到了：“这种国宝的皮毛……”

　　再打开其他箱子一看，更是心惊肉跳。普氏野马，雪豹，藏羚羊，金丝猴……只是看了几箱，王富贵都有种脚发软，不敢再看的感觉了：“文先生，你不会把那个动物园里面的动物都给杀光了吧？”

　　文飞呵呵一笑，心中也知道这些东西烫手，就问：“怎么样，能出手吧！”

　　于得云苦笑道：“文先生你已经把最麻烦的一环都解决了，到了明珠，还有什么不能出手的。这些东西越是珍稀越会得到上流社会一些人的喜爱，当然这些都见不得光！”

　　文飞一听，顿时大喜：“能脱手就好，我现在有事，急需要用钱！”

　　于得云道：“没问题，我会尽快脱手！”文飞这才松了口气，只出不进的日子真的好难过。这下子有着大批进账，应该好过多了，也不知道这些毛皮能换来多少钱？

　　这渭州的鼠疫刚刚控制住，随着附近数百里的番人部落，云集过来。那些老鼠之类，跟随这人迹活动，又被带来渭州，渐渐的又有失控之势。

　　文飞不敢在现代久呆了，找个机会马上就离开了现代时空，回到北宋去。整个渭州城外，已经像是一个巨大的难民营。外面到处都扎着各个番部的帐篷。

　　鼠疫传播厉害，这么看来，不把这些番人也给治好，那么覆巢之下，焉有完卵。连渭州城也逃不开去。

　　不过文飞这种人，哪里想占到他的便宜的？暗道本天师的药也是要掏钱买来的，怎么也不可能白白送给这些番人治病。吃了我的药，起码也要信奉本天师才是！

　　为了怕再次传染，这些番部都不允许进城。城门紧闭。文飞回来之后，在城头上走一圈，顿时眉头就皱起了起来，指着那渭河边道：“这些番人帐篷就驻扎在渭河边上，连生活垃圾污水都直接流入河中，这怎么行？”

　　渭河清浅，在一千年后都没有受到什么污染，还是相当清澈的。更不要提这个时代。只是文飞几天不见，就见渭水沿岸扎起了无数的帐篷，想来都是为了用水方便。但是这么一来，却是容易污染水源了！

　　文飞正要吩咐人下去，把所有人都从渭河边上赶开。忽然之间，却就觉着心头猛然一跳，一股巨大的危险感觉涌上心头来。

　　嗖嗖，几支利箭划破长空，发出尖锐破开空气的声音，只是一听，就能想象这箭射来的速度该有多快。若是听到声音再去躲，肯定是来之不及。但是好在文飞早一步感觉到了，箭还没有离弦，就开始躲避。

　　那箭支险之又险的从文飞头上射了过去，几根头发从空中飘落。文飞身后站着的士兵可就没有那么好的运气了，被箭射中胸口。贯穿而出，然后没入城头的夯实的夯土之中，箭尾犹在不住的剧烈的摆动。

　　“有刺客，有刺客！”刚刚从楼梯还没有踏上城头的刘光世大叫了起来。他一听文飞回来了，马上像是一个跟屁虫一般的跟了过来，正好见到眼前这一幕，吓的亡魂大冒，高声叫了起来。

　　整个城头附近都混乱了起来，文飞还没有直起身子，就又感觉到了一种头皮发麻的危险。这次危险的感觉，和刚才那种猝不及防的危险并不相同，只是阴沉沉的压在胸口，让人呼吸不出来。

　　“那是什么东西？怎么起雾了？”附近有人叫道。

　　文飞抬头一看，就见着一片淡蓝色的薄雾往城头这个方向飘了过来。只是看了一眼，文飞就面色大变，叫道：“危险，这雾有毒！”

　　只是看了一眼，文飞就能感觉出那薄雾之中带着的一股让人心跳的危险感觉，似乎随时能给人带来灭顶之灾。猛然就用衣袍将自己的脑袋给蒙了起来，向城下跑去。慌张之间，一下子撞上了刘光世，两人一起打滚摔了下去。

　　就见到其他反应不及的士兵，被那薄雾一罩，顿时发出声嘶力竭的咳嗽来，口鼻之间流出污血。身上开始长满豆大的水泡。

　　文飞从楼梯上滚了下去，幸好下面还有一个刘光世垫背，摔的也不算太重。他顾不得浑身剧痛，也来不及看刘光世那厮怎么了。就见到城头的十几个士兵成了这般模样，不由骇然大叫：“这是鼠疫！”


第八章 有人操纵瘟疫？

　　奶奶的，一直觉着这渭州城之中爆发的鼠疫来的太过蹊跷了。但是一直也没有仔细考虑过。如今看到这么一幕，不用多想，也知道了这场鼠疫肯定是人为的。心中震惊，难道是谁还有本事放生化病毒不成？

　　薄雾继续向文飞城内飘来，而且有眼睛一般的向着文飞飘来。文飞大骇，随手一个掌心雷劈了过去。那薄雾顿时震了一震，停了半晌，再次向文飞罩来。

　　“果然是被人施法控制！”文飞心中微微一松，再看时，却见着有着一道淡淡的人影在那薄雾的中间，驱赶着薄雾不断的向文飞飘来。

　　“谁他妈的这么变态，居然元神出窍来控制这些薄雾？是了，这些薄雾之中虽然有着鼠疫病毒，但是元神无形，没有肉身，应该感染不到。”文飞心中电光火石一般的想道。

　　劈手之间，准备再用法术。只是文飞这些日子以来，一直也没有和人斗法过，根本都没有学过什么太多攻击的道法。

　　在他的策略之中，一直是对现代人用道法，对北宋人用枪支。这个见着这么大的一片的薄雾，一时间还真没有手段对付。

　　却在这时，有人大叫道：“何方妖人，胆敢放肆！”却见一个紫袍道人，挥袖之间，就有狂风发出，想要吹散这薄雾。只是薄雾虽然淡，看起来和炊烟差不多，但是在风中居然半点不受影响！

　　这道士冷喝一声，袖子之中忽然挥出一张符纸来，忽然化为一大团的火焰，烧向了那薄雾。

　　在大宋所有能穿紫袍的道人，都是相当了不得的存在。朱紫正色，只有三品以上的大员，才有资格穿上这紫色袍服。而在唐宋时候，三品已经是极高的官阶，起码也是开封府尹这个级别大员。

　　而赐穿紫色道袍的，就起码享受三品的服色待遇。整个北宋也不会有太多，这位紫袍道士文飞虽然不熟悉，但是这时候动起手来，文飞就知道这个道士的厉害了。

　　一团火焰笼罩了过去，那薄雾就露出了畏惧的模样，向后畏缩。火焰烧灼过去，空气之中就发出一股极其难闻的味道，就好像死耗子的味道一般。

　　“这带着病毒的薄雾怕火！”文飞一下子反应了过来，在身上摸了半天，却连一张符纸都没有摸出来，他的身上早已经不习惯带着些东西了。这时候用起来，还真有些要命。

　　好在这边动手，动静当真大，早就一件把城中的高手惊动和守军惊动。给着文飞来到这渭州的光是这紫袍道士就有好几个，都是天下各大派为了表示对文飞这个教主的臣服，而派到文飞身边的。每个人道法都不知道比文飞强上多少倍，一个个展开神通手段，却都是用上了各种火焰，烧将过去。但是那团薄雾，虽然一直在收缩，却是始终不肯被消灭，一点点向外逃去。

　　却在这时候，文飞忽然一声大喝，手中拿出一块玉印出来。这块玉印却不是那鬼帝玉印，而是赵佶送给文飞的，神霄天师雷印。配合文飞的功法，只是稍稍一观想，就有着一尊尊的神将横空而出，就见一道道金光，化为一尊尊神将，脚踏虚空之中，雷光隐隐，半虚半实。

　　忽然化身为金色流光，投入文飞身体之中。文飞身中，顿时雷光显化，五脏六腑之中，各处窍穴，尽数为雷将所占据。光芒充斥全身，化为一道刺目以极的白光，照耀的身心通明一片。

　　最后白光在归入泥丸宫之中，文飞的一点神魂却化为了一尊身穿冠冕的大神，周身笼罩在一层耀目的光亮之中，宛如大日一般。这道大日原本微弱，但是此刻却忽然有着一股强大的气机降临其上。

　　顿时之间，那团光芒猛然发出的光芒一瞬间就好像超新星爆炸一般的辉煌明亮，不可思议。在这一团大日之中，一尊身边凝聚九颗太阳的大神，踏步而出。

　　此神一出，顿时雷部三十六神将都被镇压，各安其位。雷部三十六神将尽数消去，融入此神霄玉清真王之中！

　　泥丸之中那位如同大日一般的神尊，光芒照耀全部身心，甚至在体外也都化作了肉眼难见的一点光轮，将文飞体外原本的各种气机尽数消泯融化在了一处，都化为身周这一群的大日一般的光轮。

　　“轰隆隆……”外界忽然刮起了大风，空中乌云被卷动，四周飞沙走石，让人眼睛都睁不开来。

　　这一刻，在场的所有道士都感觉到了气机的紊乱，似乎天地阴阳气机都再也不受控制，发生狂暴剧烈的变化，互相激磨撕荡。

　　就在所有人大惊失色之中，空中翻卷的乌云之中，一道明亮的银蛇直直的劈了下来，“咔嚓”一声直接劈上那薄雾之中。

　　“轰……”剧烈的爆炸之中，那团薄雾猛然爆炸开来，一点黑影发出凄厉的惨叫，猛然向着天边飞去。

　　“雷法……这是雷法……”有紫袍道士叫道，很有些大惊失色的意思：“这是教主所发……”

　　空中的暴风乌云慢慢的开始收敛，平息下来。刚才几乎不受控制的天地气机，慢慢的平复下来。这些从震惊之中清醒过来的道士，才望向文飞。

　　只见文飞这才慢慢的收功，眼中带着淡淡的银色光芒闪过，残留在空气之中，良久方才消去：“好一个大洞回风混合帝一秘诀！”

　　“大洞回风混合帝一秘诀，这不是茅山上清派的不传之秘么？”有几个道士往那最后赶过来的笪净之看去，脸上阴晴不定。

　　笪净之微微向文飞施礼道：“教主道法通天，一雷轰走那施法妖人。我等是追不追？”

　　这句话一问，这才惊醒这些道士。刚才震惊太过，甚至已经忘记了那薄雾之中逃跑的元神。一起看向文飞，等待文飞下令。

　　文飞冷哼一声：“追，此人丧心病狂，居然敢动用生化武器！却是留之不得！”

　　那些道士虽然不知道文飞所说的生物武器到底是什么意思？但是文飞让他们追杀那那逃跑的妖人，总是听得懂的。当下各自展开手段，一个个元神冲出躯体，往那妖人追去。

　　文飞身子一晃，马上就被笪净之扶住了，低声问道：“教主，你没事吧？”

　　文飞摇摇头，他刚刚施展的确实是茅山派的秘传的大洞回风百神混合帝一秘诀。却是上清派传承的最高隐秘。也是上次刘混康那道士传给文飞这个教主的！

　　茅山上清派原本就是最精于存思之法的道派，存思体内诸气，化为诸神。

　　尤其是这门功法，最是繁难不过。比如文飞修炼酆都鬼帝统御万灵真法，不过观想出鬼帝法相就行了。饶是如此，如果不是文飞修炼出神魂出窍，又曾经在那识海之中，亲眼见过锦湖大厦地洞之中的那个老鬼化身过鬼帝法相，留下印象。

　　要是纯凭他自己，想要顺利观想出鬼帝大尊，那可当真不是一件容易之事。可是茅山上清派这门《大洞回风百神混合帝一秘诀》，顾名思义，却是要观想出百位神灵，最后混合为一，百神混合为一，叫做帝一。这门功法的修炼难度可想而知了。

　　那位刘混康在地肺洞天，不仅把茅山传承的洞天福地，而且居然把这么功法塞给了文飞这个道教教主。想来是觉着文飞这个教主修为不怎么高明，有些丢他们道教的脸面了……

　　这门功夫被林灵素陈泥丸三人，研究了数日，汇入雷法之中。还不够完善，本来按照文飞的修为，是绝对施展不出这么厉害的法术的。但是文飞有着极其庞大的气运加身，为天地鬼神相佑。施展之际，有着天地大力临身，这才能勉强使出这般道法来。

　　只是一雷轰出，文飞也已经感觉到贼去楼空，浑身上下空空荡荡，几乎站立都站立不住！

　　“这雷法威力好大！”笪净之道：“看来还是我师父说的对，各派应该交流道法，推陈出新，推衍出威力更大的道法来！”

　　自从在洞天之后，文飞就对刘混康的心胸气魄相当的佩服，这等人物，才能算是宗师级的人物！如果不是自己有着玉佩的话，那是万万比不过的。

　　比如这大洞回风百神混合帝一秘诀，加入雷法之中，推衍出新，威力更加强大。甚至以文飞的道行，都能勉强使出。

　　正说着，笪净之已经抬眼望向远方的崆峒山的方向，道：“那边有着斗法的痕迹……”

　　“我也感觉到了！看来各位道友遇到了什么麻烦！不如我等去帮忙吧！”文飞说着站了起来，他有着绝大的气运临身。一般来说，就是帝王也不能直接调动利用这气运，但是文飞不同，有着神器一般的玉佩。可以直接利用气运，丝丝缕缕的气运在身体之中运化两圈，浑身的法力已经补满。

　　“这……”笪净之有些犹豫，却是害怕文飞遇到危险。毕竟千金之子坐不垂堂，鱼龙白服反遭虾戏。


第九章 吐蕃人派来的？

　　求订阅……

　　文飞却自顾出神而去，化为鬼帝法相。若果一点灵光就从阴世之中飞来，两者合一，就是完整的鬼帝大尊。只是如今这鬼帝神君还在阴世之中镇压，不能轻易的动用。

　　就没有召唤那么一点灵光飞出，合而为一。如今鬼帝法相的形象又是不同，源深如默，才一出来。背后就亮起了一圈神光，周围忽然就响起了轻灵的歌声，好似无数的人在围绕祈祷赞叹。

　　法相身上的冕袍之上，那些厉鬼形象越发狰狞起来，好像随时都会从袍子上跳下。没有丝毫犹豫的，文飞就朝，崆峒山飞去。

　　不达地仙之境，散则成风，聚则成形，入金石而无碍，踏日月而无影。想要飞翔，却根本是做梦一样。也只有将肉身放在一边，出神而游！

　　见到文飞居然变神为这么强大的神灵，笪净之这才放心，跟着出神飞来。他是茅山派继承刘混康的新的嗣法宗师，自然道法极高。化为一道金光，跟着飞去。

　　崆峒山离渭州城不过短短的数十里之地，很快就到。远远看来，这山峰峦雄峙，危崖耸立，似鬼斧神工；林海浩瀚，烟笼雾锁，如缥缈仙境。既富北方山势之雄伟，又兼南方景色之秀丽。

　　尤其是这个时候，山间云岚蒸腾而起，在山间罩成一块薄雾，让整个山都显得极其神秘，宛如仙山一般。丝毫让人想不到，这居然会是甘肃之地。

　　只是这个时候，见到这般美丽的景色，文飞心中却是暗道不好。这般大的雾气，哪里好找人？

　　正准备施法，却忽然升起一个念头，我修炼这大洞回风百神混合帝一秘诀，不知道能不能和也同样将鬼帝法相混合为百神之一？

　　这个念头突如其来，让文飞差点忍不住就想当场试验。要知道，文飞一直觉着自己修炼的鬼道法门和雷法是属于两个体系，格格不入。若是能通过大洞回风百神混合帝一秘诀，将其混合为一，那么自己的道法更要厉害许多倍！

　　只是这时候，却绝对不是试验的时候，鬼帝法相猛然往下一压，已经感觉到了斗法的所在。

　　一轮轮的金光在薄雾之中隐隐的浮现，幸亏此处人迹罕至，甚至普通人肉眼也看不到。要不然还会以为漫天的神佛降临。

　　鬼帝法相往下一压，就忽然有着一个半人半鸟，手中提着血淋淋的人头，大腿，身体各部分的怪物，张口血盆大口向着文飞扑来。

　　“靠，这东西好像是密宗的东西差不多！”在不知情的人眼里。密宗法相显得太过邪恶狰狞，便如同这个吧人身分食的怪物一般。

　　但是不一样的是，这个怪物居然可以生吞血食，却是有肉身之物。并不是文飞这般变神而出，因此绝然不会是密宗的法相：“难道这个是妖怪不成？”

　　一想到这个，文飞甚至少少的激动起来。妖怪啊！高级品种，自己还真没有见过啊！可惜不能活捉了，带回现代去，要不然公开展览的话，估计能赚不少钱。

　　文飞这般瞎想，手中却一点不受影响。伸手一指，就有着一串黑压压的乌云从冕袍之中发出，围绕着那怪物乱飞起来。

　　那怪物身上居然发出了一点的白光，挡住了乌云，怪叫一声就想逃开。

　　但是那乌云却化形为一只鬼军，数以千计的箭支射了出去。怪物身上的白光抵挡不住，被阴气灌入体内，痛苦的嚎叫半天。化为一具干尸，落在地上。

　　“好浓厚的血气……”这些鬼军吞噬了怪物的血气之后，感觉强大了不少。鬼帝法相一压，落在地上，准备再找几个开刀。

　　只是却已经晚了，地上横七竖八的都是尸体，各种各样稀奇古怪的尸体有着七八只死在地上。

　　“教主，想不到这崆峒山，居然还有这么多的妖怪！”笪净之晚来一步，对文飞说道。

　　文飞也觉着奇怪，这崆峒山之中佛道二教都还算昌盛，自古以来又是丝绸之路的重要关卡。可不是什么蛮荒无人之地，有这么多的妖怪却是十分可疑。忽然想起来什么，问道：“你们追的那个散布疫病的元神呢？”

　　就有一个紫袍道士道：“我们追到此处，就有这群妖怪不分青红皂白的杀出来，挡住我们，却让那妖人逃了！”

　　这些妖怪难道都是那妖人在此地布置的拦截追兵的么？一行人讨论着，返回了渭州城。

　　刚刚回转肉身之中，就有着一群和尚匆匆带着赶来，为首的就是那位十方院的主持和尚法纯了：“阿弥陀佛！闻听教主遇到袭击，贫僧特地带人赶来相助！”

　　文飞心道这和尚倒是殷勤的很，一想到他是当地之人，就问道：“法纯大师，这崆峒山之中有很多妖怪么？”他这人还是有些脸皮薄了，伸手不打笑脸人。这和尚这般殷勤，文飞却就变得客气了不少，连大师都叫了出来。

　　法纯摇头失笑道：“怎么可能！渭州自古虽然汉胡杂处，但是佛法昌隆。便是有些番人部落供奉，也不能有这很多！”

　　“有部落供奉妖怪？”文飞吓了一大跳。

　　“自然，这却是从吐蕃，甚至更早的羌族传下来的习俗。每只部落都供奉有着强大的妖怪，可以守护部落！说起来，我汉人古老之时也是一般，都供奉有这些，称之为图腾。比如蚩尤部落，便是以牛为图腾！”这法纯和尚解释道。

　　这不就是图腾兽？文飞有些傻眼了。是了，想起自己刚才干掉的那只妖怪，身上甚至还涌起一层白光，那分明就是香火愿力。是了，这些东西智慧极低，要不然能把香火愿力转为神力的话，那么就会变成野神了。

　　“这么说来，那妖人有可能是吐蕃派出来的！”笪净之忽然插口道。

　　文飞还在想那些有的没有的，被笪净之一提醒，却也反应过来。不错啊，既然那些都是吐蕃人供奉的，那么搞不好那妖人跑来散布瘟疫，就是为了打击汉军。

　　奶奶的，想不到这个时代就有这种大规模杀伤性武器了。惹恼本天师，本天师就让尔等尝尝毒气弹的厉害。

　　只是这也只能是文飞心中的意淫而已，他可没有办法搞到这么危险的东西。

　　“汉代之时，羌族最盛。尤其是东汉之时，匈奴被灭，那草原上占据霸主地位的便是羌人了。一直到最后才被大汉军队，赶上了高原。以后就成为吐蕃。吐蕃生性残暴，和我大唐一连打了两三百年。以我大唐兵威都没能杀上高原去！愿我汉家王师，此次能雷霆扫穴，彻底灭掉吐蕃。阿弥陀佛！”法纯合掌道。

　　“大师，你为和尚，出家人不是讲究慈悲为怀么？”笪净之皱眉道：“岂可有这般大的杀性！”

　　法纯和尚却不气恼，只是道：“这些事情，你等身在内地中原自然不知道。但是我等久在这边疆之地，却最是知道这些胡夷残暴。我等还想日后大军出发征讨吐蕃之时，也能从军，马革裹尸！”他说着神威凌然，顾盼之间，眼中神光开阖。

　　笪净之心里一直不怎么瞧得起这和尚，身为佛门之人。二话不说，就把道统给换了，只是因为朝廷一个命令，就把佛祖之像换成了自家祖师。更是对文飞这般的殷勤巴结，简直如同墙头草一般。心中暗暗不齿！

　　但是文飞却对这和尚敬重起来，道：“想不到和尚有这般大志，如此正好。等大军出发，我等一起上阵！”

　　笪净之和那些紫袍道士听得大惊失色：“教主，此事万万不可啊！我道教清静无为，怎可上阵杀人……”

　　文飞大声道：“我是道教教主，改革道教，教义当由我而出。什么清静无为，都是狗屁……大劫将临，我道道人既然有入世拯救天下苍生之愿，如何能再抱残守缺？”

　　一伙人都是语塞，向着那法纯和尚怒目而视。半晌，笪净之才道：“既然教主有这般大愿，我等自然遵行。只是上阵之事，道法无用，太过危险。还是我等替教主去吧！君子不立危墙之下！”

　　法纯和尚也道：“不错，不错。和尚我修炼韦陀神通，一身铜皮铁骨，刀枪不入。这才敢说上阵，而法术之类，被两军杀伐的之气一冲，丝毫施展不出。便是上阵也无没什么用处！”

　　文飞似笑非笑的道：“我道教神通，非你可知！”

　　接下来的日子里，文飞就开始故技重施，就开始上演当时在兰州发生的一幕。所有羌部必须信奉道教，抛弃佛教信仰才能得到救治。在瘟疫这种天灾之下，一切信仰都变得无足轻重。起码文飞就没有遇到过一个，为了信仰不肯改信的羌部。

　　西北之地，地广人稀。便是号称富庶的渭州，数百里云集过来的，也不过就是数十万番人而已。其中甚至还有当初在兰州就皈依文飞的三十六部羌人的几个部落。莫要忘记了这些游牧部落，逐水草而居，游走个数百里实在是再正常不过的事情了！


第十章 道教改革

　　只是这么一来，那些道士们就惨了。原本道教传教手段就落后，几乎除了走上层路线，就是在家中呆坐等着信徒上门。

　　文飞现在却不管这么多，干脆的每个部落里面都有派去一个道士常驻。日常教育那些习惯念佛的羌人们，开始诵读道德经等道教经典。尤其是文飞编撰的那本《开天圣经》，没错就是这个名字，简称《圣经》。更是要日日宣讲。

　　后世国人什么罪厉害？自然是山寨的本事最为厉害。文飞这个从后世而来的家伙，自然有不例外。直接山寨了人家十字教的做法。各驻外道士，一改往日传道之法，让那些道士学着神父听去信徒的祷告恕罪。

　　这些东西，当年都是五斗米道和太平道玩过的东西。文飞只是一提出来，那些道士就没只当文飞这个天师教主要恢复古法，也就没有当成一回事儿！

　　毕竟早在汉末的时候太平道师就手持九节仗为符祝，教病人叩头思过，因以符水饮之。病或自愈者，则云此人信道。其或不愈，则云不信道。这种事情，玩多了肯定就不灵了。

　　反倒是五斗米道却要更高明一些，几乎和后世十字教的祷告差不多了。加施静室，使病人处其中思过，为鬼吏，主为病者请祷。请祷之法，书病人姓字，说服罪之意。把服罪的罪名写下来，分成三份儿。其一上之天，著山上，其一埋之地，其一沉之水，谓之“三官手书”。

　　不过，文飞还嫌这种办法太过麻烦了一些。改革的就更加简单，完全山寨人家十字教的做法。

　　文飞把这些都按照人家后世十字教行之有效的做法，进行改革。尽量将各种宗教仪式变得简洁起来，还有各种带着巫仪的东西尽量都给去除掉。

　　便在这西北边陲之地，整个道教的改革，就不声不响的拉了开来，甚至没有人多少注意！

　　短短不过几月功夫，周围信仰道教的羌人就多达了数十万。让那些跟着文飞一同而来的紫袍道士们大跌眼镜，心服口服。

　　他们虽然奉师门之命，跟着文飞从解州来到这熙河路，但是毕竟其身份首先还是各派的弟子，然后才是文飞这个教主的手下。

　　但是现在却就不同了，跟着文飞不过花了这么短短的几个月功夫，就在西北这佛教横行之地，抢到了数十万的信徒不说，而且在底层也建立了完善的组织。而且看起来比佛教的丛林制度还要高明的多。

　　历史上，道教一直没有发展出完善的组织制度出来。即使是后世白玉蟾传教，还是模仿汉末五斗米道的把信徒分为“治”的方式传教。这种传教方式，自然不合时宜，难怪没有传承多久，就销声匿迹了。

　　再往后，王重阳建立全真教，却是全面模仿佛教的组织方式，建立丛林制度。居然焕发出强大的生命力，一举压过了整个原本各大道派联合组建的正一教，大兴于世。也算是奇葩了！

　　但是文飞记得有一次在群中聊天的时候，大家探讨过，其实丛林制度比不过人家十字教的组织。

　　因为人家那种教区组织，更有些类似古代太平道和五斗米道的做法，直接把底层组织延伸入每一个乡村，每一个社区了……

　　这么一来，人手就不够用了，根本没有这么多的道士，来完成文飞那每个部落都要常驻传教的想法。西北之地的道士本来就不多，崆峒山说是道门祖庭，但是也只是虚有其名而已，道观连佛寺的一成都没有。大大小小的道士也不过只有几十个而已，能派出去的也就不过一半而已。

　　再加上跟随文飞来到这西北的，都是各大门派的精英弟子，却是不肯跑到那些穷的只有牛羊的游牧部落之中去常驻的。便是换了文飞自己，也是做不到的。

　　文飞没奈何，也只得退而求其次，想着在崆峒山上，建一个雄伟道宫，作为西北的道门总部，日后慢慢发展。反正莫看崆峒山现在的和尚还是挺多，日后也会慢慢的被绿教取代，沦陷。

　　这却是文明的战争了，就好像当日文飞在紫宸殿讲道之时，听那王古所说。宋代皇家都被称为天水一族，郡望就在天水，这甘肃之地。而上古大圣伏羲女娲，黄帝都是出自此处，为华夏民族起源之地，在后世却渐渐的……

　　以文飞的学识，虽然搞不清楚到底是为什么？但是却隐隐约约的知道，要让道门来占领信仰，或者叫做意识形态……

　　不过多呆了一个多月，就有一行人从东京城而来。居然是文飞那两个久未见面的徒弟。除了贺方氏年纪大了一些，又是女流之辈外，那王珩和连海却都来到了这渭州之地。

　　说起来，文飞虽然收了徒弟，但是毕竟自己都还是一个半吊子，那徒弟都是林灵素和陈泥丸两个人帮忙教导的。时间久了，文飞早就把这仨徒弟给忘到九霄云外去了……

　　“你们两个不在东京城老老实实地学本事，跑来这里作甚？”文飞拿起师父的架子，训斥道。

　　“师犹父也！师父在这西北边疆受苦，我等弟子自然要赶来服侍！”连海道。王珩却只是憨憨一笑，没有说话。

　　文飞心中满意，心道难怪那么多的人都要带徒弟了。看来这古代的私淑弟子，却是后世学校之中那种批量生产的学生老师要好多了。起码老师不会哄骗幼女，学生也不会专门盯着老师的好处不放……

　　“你们才学了几天的道法，能帮我什么忙？”文飞板着脸接着训斥。不得不说摆谱这种东西很容易上瘾。

　　“闻听师父在崆峒山传教，收服百部蛮夷羌人，威声远震大漠。弟子们谈不上给师父帮忙，不过是来服侍师父而已！”连海不卑不亢的道。

　　文飞还正要说话，却听一把声音笑道：“师叔，你这徒弟好心好意的孝敬你。你何必摆出这么一张臭脸给谁看啊！”

　　一听这声音，文飞的脸顿时崩不住了，却见一辆马车上下来的那个满脸都是不正经笑容的不是白玉蟾还能有谁？

　　“你这厮怎么也来了？”文飞笑问。

　　白玉蟾唉声叹气：“你在这里搞出这么大动静来，我那师父哪里做的住，非要我来给你帮忙。要不是东京城之中事情繁忙，却是他老人家都要亲自来的！可怜我本来在东京城那花花世界，吃香喝辣的，却倒霉到跑这西北这鬼地方吃沙子……”

　　白玉蟾这完全是胡扯，却是本来陈泥丸和林灵素不赞同文飞跑这西北边疆之地来的。认为文飞身为一教教主，自当坐镇京师，不可轻易来这险境。来西北治疗瘟疫，随便派一些高功道士来，就可以了。

　　无奈文飞在东京城被林灵素搞的那些规矩，管束的浑身都不自在。非要跑到这渭州来，放放风。林灵素和陈泥丸无奈答应了，却没有想到文飞居然在这渭州搞出这么大的阵仗。不仅收服了几十个部落，数十万的羌胡。而且还搞起了宗教改革来。

　　把道士分派到每一个部落和乡村，进行常驻，健全基层的道教组织。自然的道士就不够用了。跟着文飞来的都是些高功道士，偶尔客串一番还差不多。把他们派到最低层的村落去，那还真是大材小用了。

　　崆峒山虽然是道教发源地之一，但是混的其实不怎么样。也抽调不出太多的道士来，文飞就派人一边从中原内地抽调道士。一边就近培养，孤儿来，有自己来主持培训。

　　不过十年树木，百年树人。要让这些孤儿派上用场，可就不是一朝一夕之事了。

　　现在这动静越来越大，文飞已经三次下法旨，号召天下道人来这“祖国最需要，最困难”的地方来传播教义。

　　不得不说，一头狮子统帅的绵羊也都会富有攻击精神。遇到文飞这种超级能折腾的教主，便是那些一向只喜欢窝里横的道士们，也有很多年前气盛，有着野性，有着想法的年轻道人响应文飞号召，跑来这边疆传教。

　　便如这白玉蟾一般，他早就坐不住了。便拐骗了文飞的两个徒弟，一路来到这渭州，要为文飞的传教事业添砖加瓦……却不是他不愿意，被陈泥丸强逼着过来的！

　　白玉蟾在历史上本身就是很难得的有着强烈传教精神的宗教徒，这一点莫说符箓派比不上。便是内丹派那些只肯自己修炼筑基的道人，却就更加比不上了。

　　文飞虽然不知道其中内情，但是他和年纪相若的白玉蟾一向关系极好，两人都有些不着调。这次见白玉蟾来，心中自然欢喜。过去拍拍他的肩膀：“好小子，不错！”

　　若是以前还会为自己拍过南宗五祖的肩膀而偷笑窃喜，但是现在拍的多了，也就没有什么感觉了。

　　“你来的正好，我正准备在崆峒山上重新修建问道宫。你来的正好……”


第十一章 渭州生变

　　白玉蟾一听到修什么宫观脸色顿时发苦，开什么玩笑，在东京城之中天天在那神霄天宫的建筑工地上帮忙监工。早就已经腻烦透顶了，这才想跑到渭州来，谁知道还是要在工地监工，顿时心中就大大不爽！

　　“师叔，你老人家建这么多的宫观干什么？”白玉蟾苦着脸道：“人生在世，所眠不过七尺。建再多的华堂广厦，你也住不完！”

　　“废话！又不是我住！”文飞嗤之以鼻，纵观古今中外，一切宗教都本能的修建高大雄伟的建筑，世界古代建筑奇迹之中，大部分都是和宗教有关的遗留。这非是无因，而是正要靠神奇的建筑了，来表现常人梦想不到的神迹。

　　文飞喝道：“让你修，你就修哪来的这么多废话？究竟是你是教主还是我是教主？”

　　白玉蟾暗叫倒霉，宗教撞在了文飞的枪口上，不由奇道：“我来修这问道宫，你去干什么？”

　　文飞洋洋得意：“本教主正准备训练一支部队出来，去玩玩即时战略游戏……”

　　虽然早已经习惯了文飞不着调的吐出一些谁也不知道什么意思的乱七八糟的词汇，但是白玉蟾早已经学会省略这些词汇，只抓核心意思。他大惊失色：“师叔，你不会是想去打仗吧？兵凶战危的……”

　　文飞把手一挥：“去，去，去。干你的工地去，随便把这俩小子也带去，跟着多学一点。等日后他们能独当一面了，你自己也可以轻松一些不是！”

　　白玉蟾却不依不饶的道：“师叔，你可千万别犯傻，你是我道教教主。怎么能跑去战场……这也太不着调了吧！咱们道士虽然不和那些和尚一样讲究什么慈悲为怀，不杀生。可是也不能……”

　　“行了，行了！轮不到你教训我。”文飞大咧咧的道：“此地天高皇帝远，你那师父和林师兄又没有在。哪里管得了我。我警告你啊，不准通风报信，要不然我非把你赶回东京城去，一辈子不得出城！”

　　白玉蟾还想再说，文飞却叹口气：“解州的事情，你听说过了吧！”

　　白玉蟾赶紧挥手把侍立在一边的连海两个人赶开，不让他们听到这些话了。毕竟这件事情，事关重大，不能胡乱传播。

　　“难道这天下真要大乱了不成？”白玉蟾压低声音问道。

　　文飞点点头，就算是张继先也不会有文飞对此事，更加确定的。毕竟张继先只是推算出来，而文飞，却是从一千年以后穿越而来，历史就清清楚楚的写在书上。

　　作为一个穿越者，文飞可丝毫没有那种历史不可改变的觉悟。要不然，那人可不是非要憋屈是不可。

　　这种东西，就和命运一般。老祖宗造字造词，最有讲究不过了。命者是注定的，运却是可以改变的。从玄学上来讲，命就好像是注定的道路，不可改变。但是这道路却不止一条，究竟走哪条路？这却是运了。这个运，却就是气运！

　　作为一个穿越者，而且还是开着双向门的来回穿越，把穿越当成喝上一样简单的穿越者来说。文飞开始的时候，很轻松的认为，有自己在，应该很容易就能改变历史进程。

　　但是来了时间长了之后，却才发现，事情哪里有那么容易。他抬头望天，凭着文飞现在的修为，虽然还看不清楚，但是却清清楚楚的知道这昊天元气之海的存在。

　　要想改变历史，改变这北宋王朝的命运，却就要有影响，改变这元气之海运行的能力。凭着道法，却是做不到这点的。道法也许可以轻易的改变一个人的命运，但是却没有能力撼动一个国家的气运，命运。

　　神通不敌天命！所以释迦摩尼那般的大修为，也只能挡住两次敌人，第三次只能眼睁睁的看着自己的国家被外敌给灭亡！

　　想要改变大宋的命运，却只能从世俗着手。不说那什么崖山之后无中国之类的话语，只说文飞他作为北宋的最高层次的既得利益者，天然就要保证自己的利益。

　　在北宋，在赵佶这个宋徽宗的国家里，他是尚父，护国天师，道教教主。而在现代，不过一个稍为有钱一些的屁民而已。而若是任那北宋灭亡了，就算跟着赵构那厮泥马过江，当时候怎么对待自己还真难说的很……

　　无论如何，也要保证北宋存在，而且最好是强大。文飞现在真真切切的在这北宋时空之中，产生一种就连在现代都没有的主人翁精神。

　　无他，有恒成产者有恒心！文飞冷笑一声，道：“我就不相信这昊天之气运，却就无法改变！”

　　不料白玉蟾也点头称是：“不错，不错！我师父他们肯定也是这般认为的，要不然早就躲开了，哪里还和你在一起搞东搞西！”

　　文飞听了这话，精神一振，原来陈泥丸他们都和自己这般想的，那就更有把握了。人心如此，便是认为自己做的事情再正确，若是没有志同道合的人一起去做，偶尔也会自我怀疑。

　　“如此就好！你就老老实实地去修问道宫去！”文飞一下子把这些杂事都塞给了白玉蟾。

　　文飞这人又是那种好大喜功的性子，发动教徒，就要在崆峒山上，建造宏伟道宫。正忙的不亦乐乎之时，王厚已经带着大军出发，兵分两路攻打吐蕃去了。

　　文飞本来也想去凑凑热闹的，只是传教之事，进行的如火如荼，分不开身来。也只有罢了。他现在在崆峒山上，修建一个标志性的宗教建筑，问道宫。取自黄帝问道于广成子之意！

　　有时候文飞实在有些疑惑，如今亲眼看到西北之地佛教如此盛行。却不知道为什么在后世此地成了绿教之地。以文飞的历史知识来说，自然的搞不清楚这个问题，也就懒的再想。反正他觉着有自己在，就算没有佛教什么事情了。日后这西北之地也是道教地盘……就不用纠结那么多了！

　　文飞虽然好大喜功，要在崆峒山修建宏大的问道宫。但是他心里，却不怎么重视这些建筑。把那一摊子乱七八糟的事情全都丢给了白玉蟾和自己的两个徒弟。

　　心中就要打定主意，自己也要练一只精兵出来，去参加对付吐蕃人的战争，也算是练练手去。日后也好对付女真人！

　　莫要真让北宋给灭亡了，那问道宫还在。就比如金字塔，伟大的建筑还保留着。但是建造伟大建筑的文明，却已经消失了。

　　而历史上又有多少宗教热衷于修建显示神迹的建筑，结果宗教建筑还在，教派已经消亡了。这放在全球历史上比比皆是，是以文飞对这问道宫的就说不是太过关心。

　　正在说话之间，就有人来报：“知渭州张庄，请尚父赶紧回城，有要紧之事相商！”

　　文飞奇怪了，这张庄什么时候变的这么大胆子了。他不过来看自己，反倒是要自己回城去见他？要知道文飞可是天子尚父，见官大一级的，何况这区区一个边郡的知州。看来定然是城中发生什么事情了！

　　“回城！”文飞当机立断，身边带着五六个随从，迅速的回到了渭州城中。崆峒山离渭州不过十来里的距离，一路打马飞驰，很快就到了地方。却见城门已经半闭了起来。文飞心知不妙，按照规定，城门白日都是要敞开的，晚上才会关闭。

　　但是如今大白天的，这城门就已经半闭了起来，做出一付随时都要关闭起来的样子。城楼上人影憧憧，有不少兵丁的真正忙碌。文飞心中一紧，看起来是有敌袭了？

　　怎么可能？文飞心中发紧，这渭州可不像是兰州那样的紧邻边境。王厚童贯带着大军刚刚出发没有多少半个月的时间，难道前线士兵大败？吐蕃人乘机掩杀了过来？

　　一路闯入城门，那知渭州张庄一直在城门洞里等着，见到文飞回来大喜：“尚父回来的刚好，赶紧关紧城门！”

　　文飞沉声问道：“出什么事了？”

　　“西夏人打了过来！”张庄压低声音道：“尚父小心些，现在消息还没有传开。我怕到时候军心不稳！”大军攻打吐蕃，渭州整个已经是空城一座。若是消息传开来，城中肯定会乱成一片。

　　文飞啼笑皆非：“西夏人打进来了？怎么可能？”他稍稍知道王厚的部署，虽然攻打吐蕃。但是王厚还是预防着西夏人的趁火打劫，在宋夏边境上布下了重兵。

　　知通远军潘逢权领湟州，知会州姚师闵权领兰州，屯兵边境，防卫西夏国乘机犯边。

　　张庄咽了口吐沫，道：“谁说不是！可是西夏人太过狡猾，居然派出了一只骑兵入我大宋烧杀抢掠，来行围魏救赵之计，给吐蕃人帮忙。

　　尚父也知道，这边境上地广人稀，一直骑兵流窜进来，当真是防不胜防！咱们前面的庆州倒霉，没有防备，被那些西夏贼子突入城中，乱杀了一通……说不定就会往我渭州而来。”


第十二章 回天庭，搬救兵

　　文飞现在也不复昔日小白，一下子就道：“既然西夏人派出骑兵来骚扰，定然不是大军，估计只是一个小部队。顶多几千号人罢了！”

　　张庄笑的比哭还难看：“问题是咱们渭州只留下了两百弓手维持治安，其他兵力都被调走了啊！”

　　弓手可不是弓箭手，而是西北之地的那种民兵组织。只留下两百弓手守城，难怪张庄笑的比哭还难看。

　　文飞却不急，反而隐隐的有些兴奋起来。虽然他贵为天子尚父，但是想要带兵打仗，那也是一件相当困难之事。起码王厚绝对不会给他一队人马让他来率领的。

　　但是现在，机会可不就来了？没有一个男人，没有做过统帅大军征战沙场的美梦。要不然三国志之类的战略游戏，也不会这么流行了，出了一代又一代，长盛不衰。

　　如今有了机会，文飞难免会跃跃欲试起来。当务之急是把这个张庄给吓住再说，要不然这厮肯定会碍手碍脚的。毕竟他现在是渭州的名正言顺的最高官员。

　　“那你想怎么办？城中只有两百弓手，你就算把城门给关紧了，难道还能守住城么？”文飞吓唬道。

　　张庄苦笑：“我已经在城中招募丁壮了……”

　　文飞都不知道说什么好了：“你不是说消息都还没有传出去么？现在你这般动静，连白痴都知道不对了。万一百姓骚动起来，城中只有两百弓手，如何弹压秩序？”

　　张庄不过是一个文官，一急之下，就忘记许多。现在被文飞一提醒，顿时醒悟过来，道：“我现在就去……”

　　还没有说完，就听到喧哗一片。黑压压的一群老百姓扶老携幼，带着包裹等物，如同逃荒一般的往城门涌过来。显然是知道了西夏人打过来，而城中无兵可守的消息。都准备出城逃难！

　　文飞见势不妙，从怀中掏出一把手枪来，“砰”地朝天就是一枪，巨大的响声把那些涌来的百姓都给吓住了，下意识的停下脚步。

　　“你们跑什么跑，有本天师在这里。你们还怕什么西夏人么？”文飞大言不惭的道。

　　他手下的那些道士听得都是眉毛乱跳，道法在千军万马之中作用相当有限。便是他们这些人一起上，被甲士围上了，也只有被剁成肉酱的份儿。听到文飞这般忽悠，个个都是一脸的古怪。

　　他这般乱说，那些百姓还真相信。一个个面面相觑，都开始想有文飞这个大天师在。连那么恐怕的瘟疫都能治好，还怕西夏人么？渭州离兰州不过几百里路。

　　当时文飞在兰州做的好事，已经传到渭州来了。只是传言嘛，自然扭曲夸张的厉害。在传言之中，文飞根本就是神仙转世，还是雷神下凡，一雷就劈死了上万的西夏兵的……

　　张庄这时候也反应过来，连忙叫道：“就是，就是。渭州城中好歹还有天师在，还有城墙在。安全的多，若是在城外，被西夏狗贼的骑兵给追上了，那可是跑也没有地方跑啊！”

　　这话说的也是，原本被恐慌冲昏头脑的百姓们，慢慢的冷静了下来，是文飞给了他们极大的信心。

　　西北之地原本就民风强悍，习武成风。一旦平静下来，就好办多了。张庄就开始征召民夫帮忙守城，不过短短功夫，就召集了千多人。

　　这时候，张庄才稍稍松了口气。渭州城本来就是战略要地，百年经营，城高池深。是西军大本营所在。自然的兵器粮草都不缺乏，有了人手守城，就好办多了。

　　等张庄忙完了，喘口气来找文飞商量如何守城，却找来找去，再也找不到文飞这个大天师的踪影儿。整个渭州城来来往往找了一个遍，就是再也找不到文飞的丝毫踪迹。

　　张庄这家伙一下子着急了起来，却还不敢声张，满城军民的信心都建筑在文飞这个大天师的身上。

　　如果让满城军民人等知道文飞失踪的消息，怕是如今看起来井井有条的城防，马上就要崩溃掉。

　　这位渭州知州张庄心急如焚，难免有些以小人之心度君子之腹，怀疑文飞是不是早就溜了。好在看到文飞的那些随从道士们还在，才算稍稍松口气。找到领队的道士守静凝问道：“你们天师呢？”

　　守静凝只好苦笑起来：“天师他回天庭去了！”

　　“回天庭？”张庄倒吸一口凉气，忽然想起了这位朝廷之中的尚父，道教的教主，元元黎首的天师的种种传说。

　　他小心翼翼的问道：“难道是尚父回天庭搬救兵去了！”

　　这话问的，守静凝都想哭了。文飞每次消失，到底去了哪里？一直是道教之中最大的秘密，从来没有人知道。便是几个老家伙联手探查了一番，却都什么也没有发现。这更让人讳莫如深起来。

　　关于文飞每次消失之后，再次回来，都带着各种精巧妙到豪颠的器械东西。

　　道门之中一直有着种种猜测，但是实情如何，却一直没有敢去问。

　　开始的时候，很多道门之人还猜测文飞出身神机鲁班之类的门派。但是后来，这种猜测越来越被推翻。

　　随着文飞现在地位越来越高，各大门派开始承认文飞道教教主的地位。自然的，就越来越少有人敢打听文飞的来历，还有隐私了。

　　为尊者讳，为贤者讳！这种春秋大义传了上千年下来，几乎已经深入人们骨子里去了。

　　别的不说，就算是林灵素等人，就对文飞的来历讳莫如深，不管别人再是好奇，也是一口咬定了文飞是他们师弟，神霄派掌教。

　　还是上次说过的那个比喻，一个亿万富翁中了五百万，别人只会羡慕嫉妒。而一个穷光蛋就说不定会惹来杀身之祸了！

　　这是一个格局的问题，文飞现在的地位够高。被官家尊为尚父，在道教之中声誉也越来越隆，站在文飞现在这个位置。他所保守的秘密，已经很少有人敢去打听了！

　　比如这些紫袍道士们，都清楚的知道文飞并不可能是去了天庭，而是去了那个隐私之处。不过不管那个地方再让人好奇，让人敬畏，但是也能让他们知道，那不是天庭所在。

　　就是诸天神灵，也被气运所笼罩，干涉现实的力量相当有限，先天神灵由气运所钟，后天神灵由香火所造。绝对不可能弄出文飞带来的这样大笔东西。

　　当然，这种清楚的认识，只有宗教界内部之人才会知道。但是面对外面的人，比如眼前这位渭州知州的询问的时候，守静凝只能这般苦笑回答！

　　事实上，这个时候，文飞当真是已经回到了现代时空。

　　“奶奶的，我到底要带一点什么东西回去对付西夏人呢？头痛啊！”文飞烦恼的道。

　　“弄个几斤炸药回去，这自然是少不了的。只是炸药对付骑兵估计用处不大。”文飞自言自语的盘算：“是了，我可以弄一些烟雾弹，震撼弹那些东西回去。可惜只能搞到民用版本的，威力都差强人意。不过数量多一些，集中使用，说不定能起到效果！”

　　文飞一个接着一个的指令发了出去，如今他手下的几个产业，虽然都不怎么强。但是搞到这些东西，并不是如何困难。

　　文飞漫无目的在网上闲逛，以期激发灵感。忽然灵光一闪，想起来了，自己可以多带一点汽油回去。

　　这可当真是好东西啊，不仅能燃烧，而且还能混合了橡胶之类的东西，一起制成莫洛托夫鸡尾酒，做成燃烧瓶。这种东西，连坦克的装甲都可能给烧坏。

　　论起肚子里冒坏水来，文飞却是当仁不让。汽油炸弹他玩的也不是第一次，貌似他的成名一战，就是靠着汽车炸弹，把那个什么野力阴乞给炸上天去了！

　　也就是在文飞憋坏水的时候，西夏人的骑兵真的杀到渭州城下来了。人数并不是很多，和文飞开始时候的猜想差不多，不过是两千人而已。却带着五六千匹战马，几乎每个骑兵都是一人双马，甚至一人三马。

　　这么奢侈的装备，能让赵佶这么一个大宋皇帝见到都眼红。北宋养马之地都给丢光了，国内少马。

　　自从神宗开边以来，还算是从吐蕃和西夏手中夺回了一些养马地，战马数量大幅增加。但是也不过几万骑兵而已，而且一人双马是想都不要想的事情。

　　更别说像是大唐那般，只是十八个只是朝廷马监就能养官马数十万匹。足以让赵佶羞愧到死。

　　两千骑兵呼啸奔驰而来，卷起的尘土，都能扬起半天高来，那气势自然是骇人之极，宛然千军万马来袭。城墙都抖动不安，好像随时都会垮掉一样。

　　所有守城之人的脸色都变得如同死人一样，西夏骑兵呼啸着往城下冲来。好在渭州城高池深，还有着一圈护城河在。要不然，恐怕没有一个人游信心能守住此城。

　　但是那些西夏兵马口中怪叫呼啸，一个个圆溜溜的东西往城头上扔了上来，许多人看清楚扔上来的是什么东西，一个个都面色大变，甚至呕吐起来。


第十三章 野力家的报复只是来送经验的

　　那些圆溜溜的不是别的，正是一颗颗死不瞑目的，怒眼圆睁的首级。几百颗首级被扔到城头上，整个守军的士气一下子就降到了冰点，随时都会崩溃。毕竟这里根本都没有专业的军人，做梦都没有想到会遇到这种阵仗。

　　却在这时候，有人呼喝道：“天师驾到！”

　　顿时间所有人的目光都往文飞望去，好像文飞现在变成了他们唯一的精神支柱。

　　看着穿着金色道袍的文飞，在十几个紫袍道士的簇拥走上城头，一瞬间整个城头都发出惊天动地的大叫来：“天师神通……”“天师万寿……”

　　甚至很多人根本不知道自己在叫些什么，反正都跟着乱叫。刚才的恐惧，居然奇迹一般的消失不见踪影。人心本来就是如此奇怪，只要给个一点点的由头，就能迸发出惊人的力量来，做出让一切世人目瞪口呆的事情来。

　　城下的西夏军队，似乎也听到了城头的呐喊之声，呼啦一声居然升起了一杆大旗来。

　　只是李元昊那厮自己创下了西夏文字，文飞自然不会认识。好在渭州城里不缺乏常年和西夏打交道的通译，马上就认了出来：“这是仁多家的战旗，来的是仁多家的……”

　　文飞一下子恍然大悟，奶奶的，他本来还在奇怪。这些西夏人见到城头有所防备，如果明智的话，肯定不会选择攻城。反正他们的任务只是在大宋境内捣乱，不如去抄掠四野乡间岂不是更好？犯得着和这城池死磕？毕竟他们是骑兵，没有带攻城器械。

　　但是现在看到仁多家的战旗，忽然就一下子明白了过来。这些人居然是来报仇的！上次在黄河上，被文飞炸开黄河冰层，送入水下喂鱼的可不都是仁多家的私兵？

　　想到这里，文飞就是嘿嘿一阵冷笑。看起来是还没有吧仁多家的家伙们打通，居然敢来主动找本天师的麻烦的。这次定要把你们“炸”到听到本天师的名字就会浑身颤抖才行！

　　“教主，如今战局如何办？”守静凝悄声问道。他们这些道士，虽然都是道法高人，可是上了战场，也不过两眼一抹黑而已。比一个普通的士兵，几乎也强不了多少。

　　“隔着护城河，你以为这些西夏人能插着翅膀飞过来不成？”文飞不以为意，他虽然也没有上过战场。

　　毕竟后世信息大爆炸，再加上很多战略游戏的洗礼。虽然按照那些经验去指挥部队，肯定是悲剧的下场。但是文飞起码对于战争，还是有那么一丁点的了解。

　　正说着，西夏人呼啸着再次前冲，堪堪冲到护城河的边缘，纷纷搭箭射来。接着战马的强冲之力，嗖嗖的羽箭居然都被抛射上城头。顿时有着几个倒霉鬼，被羽箭射伤，城头上一片混乱。

　　文飞赶紧后退几步，他穿的可是格外的显眼。莫要被人真个当成靶子来射。指挥着让把自己的带回来的东西都放上城头来，都是一桶桶的加料汽油。

　　“来而不往非礼也！看本天师用神雷来破他们！”文飞叫道，整个城头上的人都听见了。几个道士都面面相觑，不知道要搞什么鬼。

　　便是雷法，对付妖魔鬼怪，还是蛮犀利的，但是对付这大军……劈死几个人根本无关大局。

　　渭州城上守城的各种器械十分齐全，只是投石机就有两大三小五座。文飞早就盯上了这几台投石机了，让他们把石头给换下来，都换成自己的汽油桶。

　　这些汽油桶都是特制的，硬塑料桶，还算是结实，却不耐摔，每个大概有着五十斤左右。这正是文飞需要的效果，要是那种铁桶砸出去，可不一定能爆炸。那铁桶可也不是那么容易摔的四分五裂的。

　　“一起给我砸出去！都给我瞄准了，不需打歪，听到没有？”文飞喝道。

　　那些个操纵投石机的顿时就苦了脸了。投石机这玩意儿，原理几乎和弹弓差不多，都是靠的牛羊筋腱之类有弹性的东西，弹射出去的。

　　杠杆式的投石机，还得蒙古人从阿拉伯学回来，用来投石砸襄阳。那也就是鼎鼎大名的“回回炮”。

　　这时候越大的投石机，需要用到的拉扯的筋腱也越多，而且这种东西，几乎毫无准头可言，打在哪里，全凭运气。

　　西夏骑兵来回奔驰，一波波的箭雨射上来，压的没有一个士兵敢于冒头的。这时候若是他们有步兵的话，肯定会派出步兵来填护城河。

　　不过虽然他们没有带着步兵，但是转眼间却就驱赶来许多的老百姓，用棍棒皮鞭，更多的是用刀枪来驱赶着那些老百姓负土填河。驱赶地方老百姓攻城这一招，本来也不是后世蒙古人的专利。

　　却在这时候，五团黑乎乎的东西被抛射了出去，在天空之中晃晃悠悠的飞了半天。几个落点都不知道歪到哪里去了，落在地上，桶被摔碎，桶口被点燃的火焰一下子蹿了开来，随着汽油的扩散而扩散开来，发出诡异的蓝色火焰，冒出滚滚的浓烟。

　　只有一个汽油桶落入了骑兵队伍之中，火焰一下子猛然窜了出去，吞没了附近几十个骑兵。

　　文飞这心黑的货色，在汽油里面加入了橡胶铝粉镁粉之类的东西，简直就是简易的凝固汽油弹。这种火焰，几乎什么都浇不熄灭。

　　火海中心的西夏人几乎只是惨叫了几声就被烧死，而最惨的却是被飞溅的火焰迸溅到的西夏人。惨叫着在地上翻滚，拼命的想外护城河冲去。甚至有些倒霉的，被烧的发狂的战友抱住……

　　只是一个汽油弹落在骑兵队伍之中，整个队伍已经大乱。那些被火烧的同袍们发出的惨叫简直不是人类所能发出，让整个西夏人的骑兵军心一下子大乱了起来。

　　“继续！”文飞大声叫喊，那些操作投石机的士兵们，才如梦初醒。投石机本来就慢，再加上这些人又不熟练，自然更加的慢了。

　　老半天才投出新一轮的汽油炸弹来，只是这次好运气都用光了，五桶汽油没有一桶落入西夏人的阵型之中的。

　　气的文飞一瞪眼，再叫：“继续！”

　　这次准头更差，甚至连投石机的炮梢被十几个拉满，那投石机忽然却就断裂开来。咔啪一声，上面的油桶因为拉力不足，斜斜的掠过城头飞了出去，落在了那些正在填河的百姓之中。一片大火，吞没了十几个正在把土囊之中的泥土倾倒入护城河的百姓……

　　文飞顿时惊出了一身冷汗，再也不敢叫继续了。这油桶的角度若是再低那么一些，就会直接撞在城头上。

　　想想那种恐怖的后果……文飞悻悻然的骂道：“什么破投石机，到底是哪个工匠偷工减料做出来的。被本天师查出来，定然要他好看！”

　　这时候也用不着投石机了，那些西夏将领已经顾不上报仇了。飞快的吹响了退兵的号角，指挥这部队赶紧撤离。心中痛骂文飞这个会发出火焰和巨响的魔鬼。

　　“贼兵退了，贼兵退了！”城头上的临时守军们高声欢呼起来。文飞却感觉到一阵悻悻然，都还没有打出感觉来呢，就这般退了。说起来这西夏人也这没用，才烧死了几十个人而已嘛，这么快就退兵了。

　　却在这时候，眼看西夏人就要退兵。横刺里杀出一只奇怪的部队来，说起这只部队奇怪，居然全部都是由和尚组成的，一色的光头和尚，怕不有几百人之多。

　　横刺里插入西夏人的骑兵之中，棍棒如飞，杀的西夏人慌乱一片。

　　“我靠，这也行？难道是少林寺的武僧来了？”文飞有些傻眼。

　　那张庄却欢喜大叫：“是法纯大师带来的僧兵！我们快出城接应……”

　　文飞一看形势，那些僧兵个个本事高强。虽然都是棍棒，但是却都是铁棍，沉重之极，敲在脑袋上，就如同西瓜一样的爆裂。就是横扫出去，任你什么盔甲都是没用，也挡不住这等钝器的打击。

　　尤其是领头的一个和尚，简直是势若疯虎，有如虎入羊群。一棍子下去，居然能将一个西夏骑兵打飞出去，再落下去就是连人带马都成了肉酱。

　　骑兵最为厉害的是冲击力和骑射了，文飞刚才砸出去的汽油桶，虽然没有砸中西夏人。

　　但是那些失了准头的汽油弹，在附近造成了东一堆西一堆的熊熊大火，更是限制了视线和路径。居然在慌乱之间，被僧兵直接杀入大军之中，形成混战。

　　那些僧兵原本武功再高强，但是论起真正的战斗厮杀来说，肯定是比不过正规军队的。这就好像特警和正规军的差别一样，但是现在在这种情况之下，展开混战，反倒是把这些和尚武功高强的优势发挥的淋漓尽致。

　　文飞看到有便宜可捡，一声令下，城中的守城的弓手丁壮跟着杀出。这些人连那些僧兵都不如，起码人家僧兵还是训练有素。而这些丁壮根本都是临时召集起来，不过此刻一窝蜂的杀出去，看起来也颇为雄壮。


第十四章 大败敌人

　　不好意思，这章发晚了一些……

　　棍打落水狗的事情，文飞一向是不甘人后的，他的马快，是皇宫之中御马。自然冲在了最前面，那些紫袍道士们拉扯文飞不住，只好在后方不断的念叨着：“无量天尊，三清保佑！”

　　遇到这种奇葩教主，让这些道士们也不知道是该哭还是该笑了！

　　文飞冲的最快，也是最为显眼，以为可以去捡软柿子吃，哪里知道人家带兵的仁多家族历代都是将门世家，经验丰富。

　　虽然开始被那些僧兵趁乱掩杀了一阵，这时候已经慢慢的收拢起了部队。见到文飞冲来，不惊反喜，眼中射出仇恨的光芒来。

　　“你们带人去把那个可恶的道士给杀了！”仁多国光吩咐自己的亲兵队长。

　　很快大旗之下，人马调动。一直百余人的骑兵，就迎着文飞冲了过来。

　　这些骑兵都是相当精锐，其中居然有着几个穿着瘊子甲，其他骑兵也都装备齐全，呼啸着向文飞扑来。

　　文飞心道不妙，他身上只穿了道袍，里面虽然也穿了防刺服，但是要被对面的骑兵一股脑的射箭过来，自己也要变成刺猬。

　　大意啊，文飞心中后悔，可是他身上只带了一把携带方便的手枪，顶了天去有效射程也不过五十米。还不够人家的弓箭的一半长。

　　“嗖嗖……”几十支羽箭射了过来，文飞赶紧一拉缰绳，把马勒停了下来，跳下马，就准备一个不对，使出终极绝招，先穿越回现代再说。

　　好在那距离离的远了，这些羽箭射过来，已经是强弩之末了，轻飘飘的，没有什么威胁。

　　文飞忽然想起来，自己身上还带着保命的东西。扯开一个烟雾弹就丢了出去，他这时候早已经非是吴下阿蒙可比，体力早已经不弱于一个成年的壮汉，再不是昔日那宅男废柴。一个烟雾弹都被投出了五六十米的距离，立时就有一股黑烟冒了出来，笼罩了十几米的范围，阻挡了骑兵的视线。

　　这种民用版本的烟雾弹，也是属于阉割版的。发烟时间也就是一分钟左右，而且这是在野外，虽然没有风，但是消散的速度也要比室内快的多。

　　文飞一口气把身上带的三个烟雾弹都投了出去，果然那些骑兵再射出的箭，没有了目标，威胁就更少了许多。

　　尤其是这种烟雾弹放出的浓烟，看起来有些骇人，一阵希律律的战马鸣叫，却是那些骑兵冲到了烟雾外围，生怕有毒，再不敢往前冲，都勒马停了下来，或者是干脆绕圈子继续杀来。

　　这时候距离就近了，再过半分钟，西夏骑兵冲烟雾范围外绕了过来，两边夹击包抄，齐头并进之际。

　　却见文飞手中又扔出了一个物事，扔入左方骑兵的队伍之前。

　　忽然一道白光，加上巨大的噪音猛然响起。即使是久经训练的战马，不怕一般的烟火响声，但是在高速冲刺的时候，一下子也被震撼弹给惊到了。

　　据说老美警用M84震撼弹能产生相当于约800万支烛火的强烈闪光和170分贝左右的巨大噪声。至少需要5到10秒时间才能恢复视力。而如果不带耳罩的话，这么大的噪声足以把人震晕过去。

　　文飞这些都是民用的，自然达不到这种威力了。但是马儿是一种比人类敏感多的动物，强光闪处，不论是人马都暂时失明。

　　受此惊吓，几十匹战马一下子全部炸营了，所有战马都发狂乱跳，一时间人仰马翻。即使是那些在马背上长大的西夏人，骤然遇到这种情况，也是反应不过来，一队人马几乎全摔下马来。更有太多的倒霉鬼，被那发狂乱跳的战马给踩死踩伤。

　　“我靠，这么厉害……”文飞有些傻眼，右边冲来的战马虽然离的远了，感觉没有那么强烈，但是上百分贝的噪音即使隔了百十米也没有减弱太多，跟着一阵人仰马翻。让文飞第二个准备出手的震撼弹，就稍稍迟疑了一下，再次扔出。

　　不论人马在高速冲锋的时候，骤然失明，又被巨大响声吓到，早已经混乱不堪。

　　可怜渭州城中那些丁壮弓手跑的慢，这时候才刚刚接近，也受了波及，很多人被那强光闪到眼睛，奔跑之时，眼前一黑，直接摔飞出去。

　　这时候，烟雾弹的烟雾早已经散去，不论是敌是我，双方都看到了这么一幕。天师文飞，举手投足之间，就发出强音闪光，让上百的西夏人人仰马翻，摔死摔伤。渭州军民顿时发出惊天动地的叫喊声：“天师神威……”

　　这边本来已经慢慢收拢队形，重整旗鼓的西夏人大惊失色，这回轮到他们的士气直接降到了冰点。

　　种种关于文飞的恐怖传说，在这一刻重新涌上心头。西夏人的士气一下子崩溃，不知道谁带头叫了一声：“恶魔……”之类的西夏话，然后扭头就跑。整个西夏人的骑兵队伍，在这一刻忽然就崩溃了，四面八方的逃去。

　　那些僧兵本来已经陷入劣势，伤亡大增。这时候看到西夏人逃窜，纷纷扑上去追击。那些渭州城的丁壮弓手，更是呐喊着冲去，精神百倍，居然上演出了一幕奇迹，用两条腿追杀四条腿的。

　　追杀了一直持续了整整一天，直到深夜，还有很多人陆续返回。这里是渭州边陲之地，汉胡杂处，会骑马的人极多。很多人都是骑了马，到处去追杀的。

　　西夏人早已经跑乱了建制，吓的心胆俱寒，个个没有聚拢在一处。如同惊弓之鸟，吓破胆子，甚至有着一个丁壮回城之时，洋洋得意的一个人连人带马俘虏了十几个西夏骑兵的……

　　那些西夏人垂头丧气，武器战马都在，只是再也没有了动手反抗的勇气。就被这么一个傻大胆，用一把刀赶着，赶回了渭州城来。要知道，万一西夏人回过神来，一人一刀，就能把他给剁成肉酱了……

　　文飞记得自己小时候看过一本老红军的回忆录，上面记载这么一个故事。一个红军的小司号员，手里连枪都没有，居然在追杀白军的时候，一个人俘虏了几百号人枪回到部队……

　　后来文飞一直以为太过夸张，如今见了这么一幕，方才知道，士兵如果没有了士气勇气，却连鸡鸭都不如……

　　所有那些被俘虏的西夏人，只要看到文飞，就会浑身颤抖着五体投地的拜倒下去。久久不敢起身。感激会让人产生崇拜，而恐惧同样也可以！

　　战后清点，两千的西夏骑兵，战死的不过也就两三百人。被俘虏的就七八百，其他的全部跑散了，周围村庄部落闻听消息，自发出动，又逮回三四百人。结果仁多国光率领的大军，能跑回去的也不过两三百人而已。

　　而己方，也就法纯和尚带领的僧兵伤亡了两百多之外，几乎就再没损失，可谓一场完胜！

　　这一次大胜的结果，就是文飞的名声再一次传扬开来。许多羌人部落本来就是靠文飞解救，才能安然渡过鼠疫，现在又知道文飞是如此神威。羌人崇拜强者，因此越来越多的羌部开始信奉道教。

　　这些羌部虽然都是在大宋境内，算得上大宋子民。究竟都是些游牧民族，迁徙往来，一向不怎么受朝廷管辖。但是在文飞面前，却就十分老实听话了。文飞让各羌部出兵，组织成一只番军，各部都老实听话的很，把部落之中最为精锐的青壮战士都派了出来，云集在文飞麾下，转眼间就凑齐了三千番军骑兵。

　　就在文飞在渭州玩他的大型战略游戏的时候，东京城之中，却出了一些岔子。

　　没过几日，就有京城之中传来的六百里加急。说是禁中失火，有人说是不祥之兆，怕是这时候大军出动，会大败，要求童贯赶紧班师撤退云云……

　　文飞看到这里，差点破口大骂起来。连他这个不怎么懂军事之人都知道，开弓没有回头箭。大军已经出发，也不知道战况如何，便要求回师，只是因为皇宫之中大火。这简直和开玩笑差不多！

　　奶奶的，到底是哪个妖人在官军面前妖言蛊惑，等本教主回去之后，一定不能饶过此人。

　　好在赵佶还是信任文飞的比较多一些，来信询问文飞该如何处置？宫中大火到底是不是不祥之兆，这次大军出发，是胜是败？

　　文飞就知道这宫中大火只是一个引子，真正的还是赵佶这人耳根子软，疑心病又犯了。怕是被人蛊惑着，觉得出兵会打败仗之类的。

　　此刻，文飞要做的，自然是要坚定赵佶的信心。先把自己的战功给夸大其词的报了上去，然后又是一通胡扯，说是宫中大火和西北大战没有半点关联之处。

　　正说到这里，那报信的信使，忽然期期艾艾的起来。老半天，才吞吞吐吐的代赵佶，向文飞问计。说是赵佶招惹了妖怪，该如何处理才好？

　　文飞心中顿时生疑，哪个妖怪吃了雄心豹子胆了，居然敢去招惹赵佶。要知道天子掌天下之气运，号称百灵庇护，又哪里有不知死活的妖怪敢招惹？顿时沉声问道：“你是何人？”


第十五章 苗雷出场

　　“末将亲军侍卫马军司龙神卫四厢阁门祗侯苗雷！”那信使道。

　　文飞脸色一沉：“还不将实话讲来，到底官家发生了什么事情了？”

　　苗雷脸色尴尬，既觉得不应该把赵佶的糗事说出来，但是不说出来，除了文飞这个尚父天师之外，恐怕别人也解决不了。

　　因此吞吞吐吐了半天，方才把实情给讲了出来，毕竟不是什么光彩的事情。

　　东京城大概是中国历史上第一个不夜之城，这时候再没有汉唐时候的宵禁，很多娱乐场所往往经营到整夜。

　　这日半夜，都已经四更的天了。五六个人嘻嘻哈哈，勾肩搭背的往宫城方向走去。

　　吹嘘着自己喝了多少酒，或者吹嘘着自己刚才在青楼之中是多么的勇猛，好似花中猛将，在脂粉堆中，杀了一个七进七出。

　　几个人豪无正形，一点也不像是大宋的君臣高官。只有到了皇宫附近，才注意了起来，不再大声喧哗。

　　几个人开始分道扬镳，最后只剩下两个转到皇宫转角的一处小门，已经有人悄悄的在此处给他们留了便门。

　　几人无声无息的钻入门缝之中，那门就无声无息的给锁了起来。借着灯光月光可以看到，其中一个不是别人，正是大宋的天子，皇帝赵佶。

　　似乎这么干不是一次两次了，守门的将领和赵佶相当有默契的一言不发，递过一个灯笼，带着赵佶就往后宫而去。

　　这里是皇宫后苑，到处花木扶疏，几人沿着小路默不作声的前行。忽然之间，一块石头掉落了下来，砸的赵佶哎呀一声痛呼，额头上一热，已经流出鲜血来。

　　却听隐隐的有着一声女子轻笑，便见到一个白衣的宫装女子，从树梢间窜出，在残月疏星之下，飘飘如同仙子……

　　几个人都吓傻了，从来没有人想到会有人敢在皇宫之中袭击皇帝，那打着灯笼的将领，脸上露出一丝怒气。将灯笼一扔，掏出靴筒的一只匕首来，聚气一扔，那匕首化作一道冷电寒光，“嗖”的一声射中了女子的左肩。

　　“内家罡气，好厉害的高手，居然敢伤我！怎么走着瞧！”那女子冷喝一声，消失在茫茫夜色之下。

　　那将领闻言只是一声冷哼，大喝一声，顿时四周涌出来几十个侍卫来：“宫中有刺客，如今各处宫门都已经上锁，不能让她给逃了，给我追。把她找出来！”

　　那些侍卫顿时应命而去，不一会儿，就见宫中各处骚动，星星点点的火把灯笼在整个皇宫各处之中亮了起来。

　　那将领这才关心的问赵佶：“官家，你没事吧！”

　　却见梁思成正用手中的手帕捂住赵佶的伤口，那伤口原本也不怎么深，过了一刻，也早就止住了血。

　　但是赵佶还是呆呆的瞅着夜空，半天方才喃喃的道：“天下还有这等奇女子，凌波微步，罗袜生尘。怎比得上那白衣凌空，飘然若仙……”

　　那将领一听之下，就皱起眉头来。看来这位风流皇帝的花痴病又犯了，心中打定主意，找到那女人，无论如何一定先杀了再说。万万不能让那等来历不明的危险女子混到官家的身边！

　　正想着，就听到远处传来喧哗声音，似乎找到了那女子的踪迹。

　　接着就听到远处乱成了一团，护卫大叫：“抓刺客！”接着嗖嗖的放箭之声响成一片。

　　赵佶大声下令：“我要抓活的，把那女子抓来，我要亲自审问……”

　　那将领应了一声，唤来手下吩咐了几句，暗中命令：“将那女子给杀了，不留活口。”自己却不敢离开赵佶身边，生怕那女子去而复返，回来之后凶性大发，伤到了赵佶。

　　“结果，结果，那女子却也狠毒，居然在宫中放了一把火，趁乱消失的不见踪影了！”苗雷说道：“可是从此之后，官家可就犯了相思病了。日日画那女子的相貌，茶不思，饭不想的……那女子定然是妖怪，用邪法蛊惑了官家。”

　　文飞听罢，整个人是又想笑又是生气。关于赵佶半夜溜出皇宫，到处瞎混的事情，文飞自然早都知道了。

　　宫中有梁师成这个盟友，和杨戬那个死太监在，发生的什么事情，都逃不过文飞的耳目。何况你真以为，赵佶夜出皇宫就很隐秘了？在宫中已经是一个公开的秘密了，只是无人敢在明面上提起罢了。

　　作为后世来人，又是一个宅男屌丝，对这种事情倒不是很反感。他也觉得历代北宋的皇帝，关在皇宫那么小的地方，早晚得压抑的变态。就比如后世的明代那些皇帝一样，被那些大臣们压制的甚至想出皇宫大门一步都是奢望。

　　所以，文飞觉着赵佶没事溜出去散散心也好。他自然知道，赵佶出去，看似身边没有几个人，其实暗地里四周布满了侍卫，安全上应该也没有问题。但是如今出了这种事情，文飞就不知道该哭还是该笑了！

　　赵佶那货都已经三十多岁了，儿女都已经有了一大把了，居然学着那些小男生泛起了相思病……

　　其实这个也能理解，毕竟能选入宫的，都是些循规蹈矩的女子。如今见到那仙子一般的白衣女子，从树梢飞去，简直是男人的迷梦啊！

　　像是文飞以前看武侠小说之时，也没有少梦想过娶一个高来高去，武艺高强的侠女……

　　东京城的事情离着太远，这种事情，文飞也使不上什么力气。只是想起苗雷刚才所说的话，眉头又皱起来了：“你不说官家派你来询问我么？怎么又派人直接传旨给童贯，要他退兵了？”

　　苗雷沉默不言，他总不能说官家耳根子太弱，心思一日三变吧？为尊者讳。

　　文飞在屋子之中，踱步转了几圈，忽然眼前一亮。自己不是一直想跑到战场上凑热闹么？这次正是机会，而且自己手下还有三千番兵，估计对这场战争大有助益才是！

　　想到这里，文飞精神一振。却在这时候，童贯的信使也到了，却是同样来问计的。

　　童贯这厮接到赵佶发来的退兵旨意之后，看了一遍，直接就把旨意藏进了靴筒之中，若无其事的对其他接旨的将领们说，官家催促我们打胜仗……

　　那是逼不得已，北宋时候，对于矫旨之事是相当忌讳。若是一个武将敢这么干，十个脑袋也被砍下来当球踢了。童贯虽然是赵佶的亲信，自信赵佶不会这样对他。但是有文飞这个尚父在，自然是要拉着文飞一起分担压力了。

　　文飞一看信使送来的信件内容，顿时大喜。想不到童贯这个死太监，居然还这么有担当。

　　苗雷不知道发生了什么事情，但是却忽然道：“尚父，东京城之中发生的事情不是很紧急。可是军情如火，万一大军真的撤退，可就浪费了这么好的机会了。

　　王帅父子在熙河声名远播，蛮夷镇服。战前，他可是派出大量人手，拉拢各个羌部。就算那些羌部大多数不肯直接帮助我们，只要首鼠两端，就对我大宋十分有利！如果大军错失了良机的话，那么日后可就再难取得那些羌部信任了，会一条心的跟随溪赊巴撒，那我们再想打败吐蕃可就难了！”

　　文飞“咦”的一声，想不到这个信使苗雷居然这么有见识，看起来不像是一个普通的禁军啊！

　　“末将是西军出身！”苗雷道：“旧年才被高太尉看中，调入禁军的。”

　　文飞这才恍然大悟，看这苗雷如此干练，又有见识，恐怕也是西军将门出身，只是不知道西军哪个将领姓苗的。他对西军也说不上太熟悉。

　　“怎么样，想不想上阵杀敌？”文飞微笑道：“我给你一个机会，你那信使就不要干了，我会向官家解释的。我手下有三千羌部骑兵，只是没有合格的将领率领！”

　　心中却道这厮出身侍卫亲军马军司，别说不懂骑兵吧？

　　那苗雷顿时大喜过望，三千羌部骑兵啊。这可是高级将领才有机会统帅的，像他这种低级军官，能带一个都也顶多也就是一个厢的副指挥就不错了。

　　“末将，定当伤敌立功！”苗雷欢喜道。

　　文飞要去前线，知渭州张庄拼命劝阻，便是那些紫袍道士们也都一般。只是文飞打定了主意，那可是九头牛都拉不会来的。

　　没奈何，只好给文飞准备粮草，有分派了四个紫袍道士，有守静凝带领，保护教主的安全。

　　文飞大言不惭的道：“你看看人家法纯和尚的真乘寺，都能练出五百僧兵来。再看看大唐时候的十三根僧救唐王，你们这些人好歹也争气些，练出一千道兵来！”

　　张庄看实在劝不住文飞，就有意拖延，准备粮草辎重，拖拖拉拉的就五六天都没有准备好。

　　文飞一个不耐烦，一声令下，就从各个羌部征集了大批的羊群，要赶着羊群当成辎重。张庄顿时傻眼，没办法了，才安排好辎重物质，让文飞洋洋得意的带着，一路往青唐开去。


第十六章 军备武装

　　想起上次的教训，文飞这货差点在追击西夏骑兵的时候被箭射死，文飞可就不敢大意的只穿那么一身道袍了，回到现代就要打造一身铠甲。

　　这种东西，他那马车厂就能干，别忘记了那马车厂的前身就是个铁制品厂。打造一副盔甲当真不是什么难事。

　　直接冲压出板材，给文飞做了一副造型极其拉风，重量也不是很重的板甲来，穿在身上，倒也威风凛凛。

　　文飞再一看，自己装备不错。可是那些羌部骑兵的装备可就不怎么样了。

　　这些人说好听一点是骑兵，其实本来就是牧民。虽然说游牧民族号称成年男子都是合格战士，但是渭州左近已经上百年都是大宋领土。这些游牧部族，也没有机会去杀人放火。自然的技艺就生疏了许多，已经是半开化了。

　　比不得文飞当日在兰州收服的那些羌部勇悍。

　　而且装备更加寒酸，几乎都没有甲胄，偶尔有几件破旧的皮甲，也不知道是哪一辈的祖宗给留下来的。

　　铠甲之物，一向被历代王朝禁止民间收藏。在元代之前，各个王朝都不禁止民间拥有兵器，但是弓弩和甲胄这些东西，却是要绝对禁止的。

　　这些大宋境内的羌部，没有甲胄那才算是正常。

　　文飞干脆的不辞辛苦，跑回现代去，直接弄回一披甲胄来。反正都是半身的板甲，直接一次冲压成型，相当简单。

　　不过短短三五日，就赶制出了五百多套，给最精锐的战士换上了。这还是文飞自己的厂子加工能力有限，若非如此，找家大型加工厂，冲压几千套也都用不了多少时间。

　　只换铠甲当然不行，这些羌部牧民手中的弓箭也是相当的简陋，射程很低，几乎都是生铁打造的箭头，甚至还有少数骨制的，让文飞相当看不过眼。

　　做这些箭头那就更方便了，直接翻砂模具成形，出来的都是一色的纯钢三棱箭头，起码三寸长，让人一看就心胆发寒。这种东西，射进人体之后，连止血都不容易。

　　那王经理问道：“老板，你搞这么多凶器干嘛？小心被查到当成是管制物品！”

　　文飞翻翻白眼：“你们打的那些剑，还不是凶器？这些都是一个狩猎俱乐部要的东西，人家客人喜欢用弓箭打猎，你管得着吗？”

　　王经理半信半疑：“居然还有这种俱乐部？那老板，他们需要弓弩不？”

　　“你能造弓弩？”文飞看了这位王经理一眼。这厮和厂里的那些工人一样，都他妈的是一群暴力份子。

　　王经理嘿嘿笑道：“咱们现在虽然给老板你打工，好歹也是公司里的股东么！自然要关心厂子里的业务扩展了！

　　其实现在什么东西都能在网上找到设计图，就算是找不到也不打紧，只要肯出钱，总有大把的专业人士帮忙解决。如果那俱乐部用量大的话，咱们不也可以试试么！”

　　文飞心中一想，这样也对。指不定哪天金人打进来的时候，本尚父天师还要香办法把那些金人给消灭掉。有这么一个厂子在，偷偷摸摸的制造一些冷兵器之类的东西，可就简单的多了。

　　要不是有这个厂子的话，自己去随便找个厂加工，人家看铸造这么多的有杀伤力的东西，怕是也会惹来麻烦。

　　想到这里，就对王经理点点头：“那好，人家这俱乐部在非洲狩猎，都是些大型猎物，你造的东西威力越大越好。

　　对了，铠甲刀剑这些兵器也都要，不过用不了太好的钢材，注意控制成本……一样先来个一万套，后面看情况再追加！”

　　王经理膛目结舌道：“那俱乐部是在非洲打猎，还是在非洲打仗，需要这么多的兵器么？”

　　文飞心虚，不耐烦的道：“你当人家非洲没有枪炮么？用冷兵器打仗，亏你想的出来，去去，赶紧干活去！”

　　那王经理一想，也是这个道理。现在这种年头，莫说是非洲了，你就是去太平洋上那些新几内亚近乎没开化的地方，也能找到枪支，谁会用冷兵器去打仗？

　　任他想象力再丰富，像他这种四十多岁的“老人家”，闲的再没事，也不会去看网络小说，就算是再看网络小说，也不会相信，文飞是把这些冷兵器运到古代去打仗……

　　文飞想想，又道：“对了，我现在联系了明珠那边的一家电影公司，开展道具业务，以后咱们公司还要给电影提供道具。主要是古代的那些兵器之类的，比如说是投石机……”

　　想到投石机，文飞就是满肚子的怨念。上次那些破烂投石机，又慢又没有准头，还差点砸到自己城头上的事情，让文飞极其的不满。

　　“道具不是都是假的，糊弄人的么？”王经理问道：“难道谁还做出真东西来拍戏啊！”

　　文飞顿时哑口无言，心中想想，还是算了。投石机那种东西这么大，就算做好了，也很难运到北宋去。

　　不如找到那什么回回炮之类的先进投石机的图纸，拿到北宋去造。想到这里，不由摆摆手，悻悻然的道：“算了，就当我没说！”

　　带着几百套甲胄回到渭州城中，顿时引起了轰动。说起来，文飞这种冲压起来的板甲是相当简陋，就是一个大铁皮用绳子捆在身上，可以护住胸腹部位。其他地方就再无半点防护了。

　　但是耐不住这东西是纯钢铸造的，莫看只是薄薄的只有十几斤重，但是防御力却就极其惊人了，甚至比北宋军中制式的札甲还要强些。几乎和西夏人驰名天下的瘊子甲差不多。

　　在五十步外，直接用强弩试射，都不能穿透。穿上这种铠甲，在战场上简直就等于多了好几条命出来。

　　只要不是倒霉的刚好被射中脑袋，被射到大腿胳臂那些地方，可是死不了人的。

　　因此，这五百套板甲一出，惹得人人眼红。

　　不患寡而患不均，这要是强行分派下去，那些分不到甲胄的难免就会有情绪。文飞干脆提出比武之法来分配这些铠甲，只有最勇敢的战士才能得到这些铠甲。

　　自然的又耽搁了两三天，才把这些铠甲给分配了下去。那些装备到了板甲的羌部战士，更是对文飞感恩戴德的很。

　　就在文飞热火朝天的装备他“自己”的军队的时候，被人挡了下来。却是一众紫袍道士的首领，笪净之。

　　他拦住文飞问道：“教主这般作为，到底是想要做什么？我等身为教主随扈，岂能不得而知？”

　　靠，文飞一直都怕自己道士碍手碍脚，这一直所干的事情，才低调的要命。不想要这些人知道。只是文飞闹出这么大的动静，这些紫袍道士们又不是傻子？如何能不知道了？

　　“教主是要带着这些番兵去追上大军么？”看文飞顾左右而言他，一个花白头发的道士站了出来，直截了当的道。

　　此人叫做郑子卿，一身道法最是了得，据说会点石成金之术。来往于江湖之间，游戏风尘，算是一个异人。却也是文飞还没有到东京城的时候，赵佶招揽的高人之一，赐穿紫袍的道士。

　　文飞膛目结舌，没有想到自己这么一点小心思还以为埋的挺深，却不知道早已经被人给知道了，不由有些泄气。心道，这些道士要是敢阻拦我的话，我就派人把他们全部关起来。

　　却听笪净之厉声道：“我教兴衰荣辱，一身系于教主身上。教主行此等危险之事，难道就没有想过告诉我等一声么？”

　　是你们这些家伙要当跟屁虫一样跟在我后面的，又不是我拉着你们不让走。文飞心中暗自吐糟，表面上当然不能这般说了，脑子之中转着念头。

　　却听郑子卿哈哈大笑，道：“我教有这般进取之教主。当是我道教之福分！我料得教主和我一般想法，就是要借助大军之力，伐山破庙，传我大道！”

　　这是哪跟哪儿啊？文飞有些傻眼，老实说他还真没有想到这把长远上去。就觉着好不容易，好吧，是十分容易。回到了古代，没有亲眼见过那种千军万马的厮杀战斗，未免有些太过遗憾。

　　每个宅男骨子里其实都有着统帅十万大军横扫天下的梦想，要不然那些战略游戏，也不会出了一代又一代，经久不衰了。

　　当然了，似乎近年来的年轻一代宅男们，已经开始对这种事情，不怎么感兴趣了！

　　文飞是老一代的宅男，对于这种游戏乐此不疲。当然了，文飞还有更深的念头，只是那些念头，他自己都没有想清楚，自然也说不出口去。

　　“自从晚唐时候，吐蕃分裂为宗喀王国和古格王国以来。藏传佛教中心是在宗喀，青藏高原的诸小国经常遣使团与留学生至宗喀国。而唃厮罗也自称佛子，用佛教的权威去整合青藏高原。

　　但是自从神宗皇帝变法，大宋开边河湟，一直攻打吐蕃，使宗喀国无力顾及佛教的传播，古格王国遂趁机补了这个缺，在托连寺将各藏传佛教教派的大德齐聚一堂。”


第十七章 巴金城下

　　“宗喀国无力顾及佛教的传播，古格王国遂趁机补了这个缺，在托连寺将各藏传佛教教派的大德齐聚一堂。在古格王国举办托林寺法会！”郑子卿忽然将上述的话娓娓道来。

　　听的不仅文飞，就连其他个紫袍道士都是一呆，不知道这个时候为什么郑子卿要说这些话来？

　　郑子卿又慢慢的说道：“托林寺大会后，古格王国取代宗喀王国成为青藏高原的藏传佛教中心。

　　一些过去臣服于宗喀王国的宗教权威的青藏高原诸小国和部落也陆续改投向古格王国。如今这巫教就趁虚而入，如今称为青唐吐蕃（宗喀王国）的国教了！”

　　“要是我道教什么时候有这般威风就好了！”一个道士悠然神往，有些羡慕的道。宗教可以成为主宰一个国家强弱，甚至兴衰。这种事情，在道教徒是想也不敢想的。

　　在中土，也只有儒家，或者有这个力量！

　　说话的道士，文飞也认识，却是在东京城之中随着徐知常来拜见过他这个教主的，算是最先投诚道士之一了。文飞有些印象，叫什么吴岩来着。

　　吴岩这般一说，其他原本紧绷着脸，跟随笪净之一起气势汹汹来找文飞的麻烦的那些道士们，脸色都有些松动。一起唏嘘起来，大概也只有后汉时候，道门才有这般的风光！

　　郑子卿再一次哈哈大笑：“事在人为，如今我等遇到道门历史上最好的机遇，有这么一位雄才大略的教主。要为我道教开万世不拔的根基。诸位还有什么不满意？

　　人家佛门有如今这般声势，天下万邦诸国，都为佛门护法，还不是人家历代高僧，不惧艰难险阻，前仆后继。

　　这才有得如今这般兴隆？前人栽树，后人乘凉！如今正是我等道人大有为之时，跟随教主，打下我等道门基业！”

　　郑子卿这货说起话来，极有煽动力。文飞开始的时候，还被这货说什么有雄才大略之类的话，说的有些不好意思，但是接着就被这货的话语给煽动了起来。

　　其他那些道士听了，也都一起颂了道号，一时间就都心潮澎湃。

　　一众人形成共识，就一路带着番兵追赶大军，却一路也没有追上。后来得知王厚帅大军兵分三路，王厚和童贯率中军，由缓远关、渴驴岭指宗哥城；。

　　都护高永年以前军由胜铎谷沿宗河之北。别将张诫同招纳官王端以其所部由汪田、丁零宗谷沿宗河之南，三道并进，期九日会于宗哥城下。

　　文飞一路什么也不管，直扑宗哥城而去。如今这北宋时代的吐蕃，已经和大唐时候的吐蕃完全是两码事了。

　　在中晚唐的时候，吐蕃也跟着动乱分裂，几乎是跟着大唐一块儿兴起，又一起衰落。

　　而且吐蕃是在衰落之后，就再也没有机会重新复兴！如今的吐蕃被称为青唐吐蕃，也有叫做青唐羌的，势力已经不在西藏了，而是在青海甘肃这么一块地方。国势和当年的吐蕃天差地远。

　　那些大唐之时的吐蕃是能打到大唐没有脾气的强悍国家，而这青唐吐蕃，国势连原先的吐蕃的百分之一都没有到。已经是被北宋军队，教训过好几次了。

　　尤其是在哲宗时候，几乎就把青唐吐蕃给灭掉了。若不是旧党的那些家伙，如同司马光之辈，见不得新党之人的辉煌胜利，生生又把鄯州廓州这些地方还给吐蕃的话，那么现在也用不着再打这么一仗了。

　　宗哥城是如今吐蕃人的陪都，却在后世青海。好在文飞现在折腾的多了，身体比宅男时候不知道要好了多少，一路骑马入青海，居然也没有什么高原反应。

　　文飞率领骑兵直到巴金城下，才追上大军。一连这么多日，骑在马背上奔波，早已经把文飞的几分好奇兴奋，统帅大军的得意都给消磨光了。

　　只觉得浑身骨头都快要散架了一样，这时候什么也都不想，只想找一个舒服的地方，睡他个三天三夜再说。

　　只是现在虽然追上了大军，却连睡觉也还都不行。大军屯兵于巴金城之下，一连攻打了十几天，都没有攻下来。

　　文飞本来还说王厚童贯两个太过无能，只是打一个什么巴金城都用了这么久，想要一路打到宗哥城更不知道猴年马月去了。

　　但是等到文飞亲眼看见那巴金城的地形，也都倒吸一口凉气。巴金城的地理环境实在太梦幻了，想知道它什么样，大家可以点击开游戏网页，找那种恶魔城堡。

　　就是一座高高的山顶，四面都是深得让人头晕的壕沟，里边注满了水，根本没有能过去的路。

　　唯一的通道，又窄又长，曲曲弯弯的，想让三个骑士并排冲锋都挤不开。在这种地形之下，虽然算不上一夫当关万夫莫开，但是也实在差不了多远。只要敌人有防备，想要强攻下来，代价高的能让人流眼泪。

　　昔日大唐名将哥舒翰，也在青海攻打石堡的时候，不顾死活一路强攻，损失了好几万大军，才攻下那么一个只有几百人防守的石堡。那地方的地形几乎就和如今这巴金城区别不是很大。

　　听闻尚父带来三千番兵骑兵来助战，正在军帐之中商议对策的王厚和童贯带领大小将领们出军营迎接，王厚的脸色不是很好看。

　　也不知道是顿兵坚城之下，导致心情不好，还是根本据觉得文飞是来捣乱的。

　　本来朝廷派一个太监监军，就已经足够让人恶心的了。好在童贯这个死太监虽然是监军，但是好歹能摆正自己的位置，并不在他面前指手画脚。而且还能吃苦，甚至肯做先锋官，第一个攻打巴金城。

　　现在又来了一个地位远比童贯要高，身份地位更加超然的文飞。王厚若是不头疼，那才叫见鬼了！

　　军中事权最重要的专一，统帅拥有最高权力。可是如今来了文飞这么一个尚父，他要指手画脚的胡乱指挥起来，王厚根本拦都拦不住。

　　好在文飞没有那么不明智，他虽然觉得自己玩过那么许多战略游戏，但是并不觉得如此自己就会带兵打仗了。

　　尤其是这一路上，只是带领三千大军，一路扎营，探路，行军种种琐碎杂事都数不胜数。要不是有苗雷在，文飞肯定是能把这些骑兵给带到沟里去的。

　　但是文飞也有自己的长处，见到巴金城地势如此险要，别人没有办法，对于他来说，却不是没有办法。他就不相信了，什么样的城用炸药炸不开？

　　如今这青唐吐蕃国力根本没有办法和昔日的吐蕃相比，自然建不出石堡那种坚固堡垒。这巴金城却是石木解构的，便是不用炸药，放火都能烧开。

　　于是文飞见了王厚第一面，就开始叫道：“王帅，这巴金城让我来打吧！”

　　王厚的脑门顿时开始一跳一跳的抽痛起来，很想说你只要别来给我捣乱，已经是最好的帮忙了。

　　但是这种话，自然不能对文飞说。强笑道：“尚父带兵前来助阵，一路跋涉辛苦，还请扎营休息。若是我等再打不下巴金城，再请尚父出手如何？”

　　文飞想想也是，浑身骨头都快散架了，却是要好好的休息休息。而且从渭州一路来巴金城，地势起伏，连他的马车都无法乘坐，只能骑马过来。

　　自然那些炸药和汽油之类的东西，还是要从现代运来，就点头答应下来。

　　好不容易把文飞送走休息，王厚脸色顿时变的铁青，冷喝道：“给你们一天的时间，攻下巴金城。若是不然，尚父亲自出战，有个三长两短，你们自己知道后果！”

　　那些将领激灵灵的打个寒战，爆喝一声：“末将领命！”

　　带着自己的番兵安营扎寨，文飞头一个钻入帐篷之中，也不管条件如何简陋了，裹了一张毯子，就睡了个昏天暗地。睡梦之中，隐隐听到战鼓喧天，如同山崩海啸。

　　害的文飞一夜做梦，都在海上乱跑，到处都是在涨潮。这一觉也不知道睡了多久，等得清醒之后，走出帐篷。

　　却见王厚带着一众将领站在帐外，一起喝道：“末将等幸不辱命，已经攻下巴金城了！请尚父入城！”

　　文飞并不知道自己才是那些大宋军队爆发超强战斗力的根源所在。以赵佶对文飞的重视程度来说，文飞真要在巴金城下，伤了损了。这些将领不管是打胜还是打败，等着他们的都是只有倒霉二字。

　　哪里敢让文飞亲自上阵？自然是要鼓勇争先，在文飞上阵之前，把巴金城给打了下来。

　　他只是感觉到一阵郁闷，就好像一个人鼓足力气，一拳却打在空气之中那么的难受。刚才起来，脑子里还转着如何到现代去弄炸药之类的事情，没有想到下一刻，别人已经告诉他巴金城已经被攻下来了。

　　没奈何，文飞只好悻悻然的跟着王厚等上了巴金城，一路上到处都是血迹，尸体都还没有来得及清理。可见刚刚打下巴金城，王厚就迫不及待的告诉文飞了。


第十八章 发展随军道士

　　看得出这场战斗打的很是惨烈，入了城，就见到一地的伤兵，都在呻吟，起码有数百人之多。几个军中的郎中，正在给伤兵治伤。

　　文飞就指着那些个伤兵道：“王帅，这么多的伤兵只有几个郎中哪行？还有这些伤兵，也不能露天安放啊。如果王帅相信本天师，就让本天师接手这些伤兵如何？不敢说全部治好，但是一般的伤势么，却也不在话下！”

　　古代军医本来就很少，军中带着郎中主要是给将领治疗的，而普通的士兵受伤，派出郎中来，与其说是在治疗，不如说是心理安慰罢了。

　　让那些伤兵，觉得自己并没有被抛弃，但是其实伤口顶多也只能被包扎一下而已，根本起不到什么大作用。

　　王厚一听大喜过望，忽然想起了文飞的身份，可是道教教主，护国天师，而且法力无边，说不定真的能救回这些伤兵来的。

　　要知道这些负伤过的老兵，只要能复原，个顶个的都是精锐老兵。而且对于军心士气的影响更是不可估量，毕竟如果伤势能复原的话，那么日后再打仗，那些士兵就不会再畏惧受伤。

　　想到这里，王厚深深的弯下腰来，躬身道：“如此，多谢尚父了！”

　　文飞摆摆手，心中却道，人家那些西方国家，有着随军的牧师。可以起到教导员，军医，心理医生，还能帮忙写信之类的事情。

　　是军中相当重要的角色，以后咱们也要有随军道士……这样这军中的信仰肯定也是咱们道门的了。想到这里，刚才的郁闷顿时尽去。

　　一安顿下来，文飞就让军中挑选两百个手脚利落勤快的家伙。然后自己又跑到现代去买药品去了，别的大伤如断手断脚，开膛破腹之类的不好治。可是一般创伤，有了消炎药可就算捡回一条命了！

　　林林总总的东西买了一大堆，文飞就觉着自己的资金压力比较大了。最近几笔大的支出，而没有什么进项，一直这样下去可不行。

　　想想自己在香港的那个公司，完全就是幌子，虽然自己胡乱找到的那个任乐晨是个人才，把公司给组建了起来。

　　但是实际上还一直是个赔钱货，物流公司倒是能提供稳定的现金流，只是也不多。一月进账不过几十万而已。

　　那家公司纯属管理不善，只是文飞也确实没有心情去打理。然后就是马车厂了，现在更是一个吞金兽。

　　那个马车厂本来就赚不到什么钱，现在大多数的业务都是为自己订做北宋需要的东西。简直是个无底洞。

　　说不定，以后大规模的采购还在后面。

　　文飞就有些发愁了，看来还得从北宋弄点东西回来卖才是。如今身在西北，说不得还是要打西北本地的特产的主意了……比如藏羚羊之类……

　　买回东西，自然就不要指望文飞这厮亲自去动手救人了。一来这种事情又脏又累，文大尚父可没有那么高尚的情操去做白衣天使。二来，这么多伤兵，只是靠文飞一个人的话，就是累死，也救不了几个人。

　　文飞就开始特训那些个挑选出来的两百个手脚麻利的小子，首先都要把自己给拾掇干净了，胡子头发都要给收拾了，然后一人两身白大褂。

　　特训的内容也很简单，文飞虽然没有学过医术，但是没有吃过猪肉也见过猪走路。

　　反正都是些外科伤势，无非也就是些止血清洗包扎之类的事情，然后就是消炎了。

　　文飞也没有指望救回所有伤兵的性命，但是很多本来是轻伤的，只是因为伤口发炎感染，而冤枉的一命呜呼的那些伤兵，却都能救回来，事实上，这些人才占伤兵的绝大部分。

　　开始每天烧煮大量的热水，加入盐巴，清洗包扎的绷带消毒之类的。

　　有了特效消炎药，这件工作，就变得简单了起来。毕竟如今这个时代，那些伤兵身体几乎没有任何的抗药性……所以消炎药的作用好的让人吃惊，就是很多重伤员，只要能及时止血的，也被救回来许多。

　　可惜军中没有女人，要不然就可以组织一队护士出来。不过这种事情难受的很，真的要用女子组织护士出来，传出去还不知道会怎么难听呢？搞不好就被人说成了营妓。

　　何况别忘记了，文飞手下还跟着几个高功道士，也不是吃素的。这些人几乎都懂医术，虽然不怎么擅长外科伤病，但是却懂符箓。可以用符箓治病。

　　虽然符箓治病这种事情，太过消耗病人本身的元气，但是总也要比没了小命要好。所以这么一来，就是很多一只脚踏入鬼门关的家伙，也被幸运的拉了回来。

　　整个数百伤兵，被文飞一接手，就只死了三个，残废了十几个而已。这要比以前军队之中伤兵百分之七八十的死亡率高的太多，几乎可以忽略不计。

　　要知道，以前那些军中的郎中们，对于这些伤兵几乎束手无策，偶尔有些十分灵效的金疮药，配起来也是极其昂贵，麻烦，根本不可能大规模普及。

　　自然的普通士兵，一而不可能享受。能活下来的身边，就只能凭自己身强体壮去硬抗！

　　一时间，文飞大天师，简直成了万家生佛。整个大军士气高涨，原本这军中不仅有很多的汉人士兵，同样也有许多的番人，如今都拜倒在文飞门下，皈依了大道。

　　王厚原本以为文飞来到军中只会捣乱，起码军中多了这么一个身份高贵之人，麻烦了很多。却没有想到文飞不仅没有带来麻烦，甚至帮了他的大忙。

　　如今文飞在大军之中的威望更是一路飞涨，几乎都不弱于王厚了。甚至在底层士兵还犹有过之。

　　无他，那些底层士兵受伤了，有机会被文飞治好。可是却指望不上王大帅！

　　三路大军进展顺利，南路军高永年抵达罗瓦抹逋城，强攻破城。三日之后，北南两路大军合围湟州。

　　中军在王厚率领之下，在黄昏时分达到邈川城下。王厚二话不说，就下令攻城，喝道：“攻城！”

　　诸将大惊失色，这眼看天色就已经晚了，士兵连赶了一天路，正应该安营扎寨，休养生息，等到明天早上才开始正式攻城。哪里想到连营寨都没有扎起，王厚就下令攻城。

　　诸将纷纷苦谏：“大帅，先安营再说吧？儿郎们赶了一天的路都累了。”

　　“就是啊，大帅，这时候马上就天黑了。如果我们营寨没有立起来，晚上被人袭击可就惨了。兵法有云……”

　　王厚身边乱哄哄的，都在劝谏。以文飞的身份，自然也有资格列席会议。他可不懂什么兵法不兵法，看看那些将领们闹哄哄的都在求恳，甚至连童贯都在请求王厚明日一早，再来攻城。

　　文飞就感觉机会来了，乘这些将帅们扯皮的时候，二话不说，就找到苗雷，让他带兵攻城。

　　这苗雷也是一个狠角色，并没有唧唧歪歪拉住文飞说上半天。听了文飞的话，连眼皮都不眨一下，就吹响了进攻的号角。

　　这三千番兵是文飞招募来的，文飞身份尊贵，自然没有人打这些骑兵的主意。

　　一路算是文飞的亲兵一般，这时候文飞一下令攻城，那些番兵就嗷嗷叫了起来。根本没有用脑子想过，自己这些骑兵，如何能飞上湟州的城头去。

　　只是短短的盏茶功夫，文飞就率领着他的骑兵，冲向了邈川城。

　　王厚正在和众将领扯皮，沉声道：“我军深入敌境，吐蕃援兵随时会到。若果我等不能在几日之间攻破湟州，如果吐蕃援兵到了，我等就有腹背受敌的危险！”正说到此处，忽然见到马蹄如雷，一只骑兵居然就那么笔直的冲向了邈川城。

　　王厚顿时大惊失色：“那是哪一部的骑兵，怎么如此鲁莽！”

　　马上就有人报告过来：“那是天师带领的三千番兵！”

　　此言一出，所有将领脸上变色。老天，怎么让尚父带兵冲城去了。万一，尚父有个什么好歹……

　　这回不用王厚再劝说了，各部将领马上整军，压了上去。邈川城中的吐蕃守军是吐蕃大酋长丹波苏令结，原本见到一直骑兵直往湟州冲来，顿时就冷笑起来：“班门弄斧，汉人难道也会骑马？居然敢用这么一点人，就来冲城！谁去教训教训他们！”

　　苏南抹令喝了一声：“让俺去收拾这些汉狗子！”说着也不等答复，直接带了他自己的本部人马，出兵向文飞的骑兵冲来。

　　刚刚打开城门，就见到汉军全军压上。这苏南抹令再是英勇，或者是鲁莽，也不敢冲出去找死了。马上要再缩回城去，关闭城门。

　　只是青唐吐蕃没有专业的军队，各支军队都是各个部落凑起来的，由本部酋长首领带领。

　　那些所谓游牧民族成年男子都是天生的战士，这话没错，但是论起纪律性来说，还是差专业军队太远。

　　如今苏南抹令的族中战士刚刚冲出城去，又要退回城中。


第十九章 文大天师的乱七八糟的攻城之战

　　这种高难度动作，就是久经训练的职业军队也是很麻烦，更何况这些纪律散漫的部落兵。城门狭窄，整只军队就好像卡在洞口的蛇一样，进退不得。

　　文飞带着的骑兵，速度相当的快。文飞是没有军事素养，二话不说，只会冲锋。那苗雷却不一样，虽然是低级军官，但是却出自西军将门，几乎从小在战场上长大的。

　　战场嗅觉极其敏锐，这时候看到是难得的机会，更是带兵冲在最前面，像一把钢刀一样直接插入城门处乱成一团的吐蕃军队之中。

　　一方面是乱成一团的吐蕃兵，一方面是气势高昂，有着天师带队的番兵。文飞本来威望就高，在渭州治好了不知道多少部落的鼠疫，又能挥手投足之间打败数千西夏人。

　　早已经在这些吐蕃人心目之中，是神灵的化身，而且还知道不管受了多重的伤，都能被文飞给治好。这就更不得了！

　　那文飞传道，自然也少不了用很多宗教手段来洗脑。比如说，英勇作战的会进入福地之中享福，下辈子可以转生在中国富裕之家云云。

　　此时大宋的富庶是天下出名，不论是吐蕃西夏还是大辽，都在传说大宋的富裕简直是在地上捏一把都是黄金。

　　有着吃不完的粮食，无数的美女，最细滑的瓷器，最细腻的丝绸，最美味的佳肴……总之，是世界上一切美好的化身，简直就是天堂啊！

　　就连人家前一任的大辽皇帝，都想下辈子生到中国去。自然的这些番兵听说自己只要努力杀贼，就算是战死了，也能转生大宋，恨不得眼红的当场就抹了脖子。

　　这时候战斗起来，那个凶残，更让那些吐蕃人胆寒。一个个悍不畏死不说，简直是一心求死。往往一刀砍来，躲都不躲，跟着一刀砍去，完全都是搏命的架势。

　　只是短短一个接触，被卡在城门口的吐蕃人就整个士气崩溃了。横的怕楞的，楞的怕不要命的。如今这些吐蕃人就觉得自己是在和一群不要命的疯子战斗……

　　吐蕃人慌乱了起来，外面的一直往里面挤，想躲进城去，避开这些疯子。里面的挡在城门口，一时半会儿撤不开。

　　这邈川城，放在青唐吐蕃也能算是有数的大城了。但是放在内地，却就寻常的很，城池也并不如何的大，甚至有些简陋。城门附近更是显得狭小拥挤，局势完全的混乱了。

　　丹波苏令结脸色铁青：“这些不是汉人的骑兵，都是他们招募的骑兵。佛祖保佑，这些家伙都疯了么？”

　　“快把城门关上！快把城门关上！”丹波苏令结慌乱之际，又出了一个昏招。

　　这时候的城门附近都已经堵住了，丹波苏令结一下令，顿时他本族的战士，就派出了一队人马，挤向城门。这般一来，反而更把城门口给堵的水泄不通了。

　　文飞骑的马虽然好，但是无奈骑术不佳，冲刺之时开始还在前面，没有冲到一半，却就落在了最后。被几十骑番兵给围在中间，拉慢了速度，慢悠悠的到了城门口。

　　此时邈川城门口的战事已经陷入僵局，被如狼似虎的番兵乱杀了一通。苏南抹令族兵早已经心胆俱寒，想要躲入城中，一时间却又被挤在了城门口。

　　却在这时候，看见一队骑兵，簇拥着一个贵人前来。

　　顿时之间，原本奋战了一时，有些衰竭的番兵们顿时发出山呼海啸一般的欢呼声来，变的比刚才更加的疯狂。

　　苏南抹令的心里在滴血，这些都是他本族的精锐勇士。如今堵在城门，被人砍瓜切菜一样的大肆杀戮，眼睛都红了。

　　虽然都是吐蕃人，但是吐蕃之中却讲究强者为尊。如果他自己帐下的勇士都死完了，莫说他自己能在吐蕃之中占据什么身份了。恐怕连他自己的部族都要被人给吞并了！这种事情，连他自己都干过。

　　也就是短短这么几刻时间，苏南抹令挤在城门的族兵就已经伤亡数百了。这已经是一个很恐怖的数字了。

　　苏南抹令心中彻底崩溃，一咬牙，忽然高声叫道：“投降，我投降了！儿郎们，放下刀剑，咱们投降了！”

　　他用汉语高叫了几遍，再用本族的语言叫了几遍。他手下的族兵，这时候早已经心胆俱寒，二话不说，就都抛下了兵器。

　　因此，等到文飞跑到城前，看到的却是这么一幕。奶奶的，这些吐蕃人怎么这么不经打，文飞恨的有些牙痒痒的，正想大发神威呢，这些个吐蕃人却就投降了，当真是好生无趣。

　　局势混乱，苗雷仗刀而起，高声喝道：“天师在此，尔等既然投降。就给我开道，杀入城去！”

　　苏南抹令一咬牙，事情到了这个地步，也轮不到他犹豫了。既然已经投降了，如果打不下这邈川城，可有他的好果子吃。

　　想到这里，苏南抹令捡起兵器，喝了一句：“儿郎们跟我杀！”

　　却就反向城中杀去，城门口形势乱成一团。苏南抹令带兵向城中杀去，城中的其他吐蕃人都还没有反应过来。

　　文飞麾下番兵跟着杀入，不大一会儿工夫整个邈川城中，到处冒烟起火，喊杀连天。

　　文飞还想要进去凑个热闹，却被苗雷指挥几十个番兵骑兵挡在了城外，道：“城中危险，尚父且在城外稍等片刻，顶多一个时辰，我等定然肃清顽敌！”说着不待文飞答话，就带人杀了进去。

　　这时候，王厚带着大军才整个压了过来。看到这么一幕，相顾愕然。就没有想到，文飞手下三千番兵骑兵，居然真的就把湟州给夺了下来。

　　“尚父劳苦功高，且先休息一下。末将等立刻入城杀敌！”几个将领抱拳对文飞行礼，带着步兵杀入城中。

　　古代攻城之战，几乎都是围绕城墙作战。只要能打开城墙进入城中，那么就已经算是胜了一大半了。很少会发生城市巷战这种事情。

　　今次也不例外，不过一刻，丹波苏令结就带着自己的族兵，从另一座城门逃出城去。

　　苗雷犹自不肯罢休，居然收拢起了数百骑兵，跟着追杀了上去。

　　这时候的丹波苏令结的手下早已经成了惊弓之鸟，明明逃走的有着数千勇悍的吐蕃勇士，却就不敢和苗雷再战。生怕被苗雷缠住之后，汉人大军就把他们给合围了。因此只顾奔逃，被苗雷一路衔尾追杀。

　　却偏偏青唐吐蕃王子溪赊罗撒的援军正好赶到，几万大军气势逼人。苗雷见了大惊失色，正要约束兵马，赶紧撤回来。

　　这时候，文飞才堪堪追了上来。刚才厮杀的如此惨烈，文飞一直没有捞到手，杀上一两个人，正心痒难熬的很。

　　他浑身上下可谓是装备到了牙齿，自己觉着杀几个吐蕃人毫无鸭梨。刚才却一个人都没有杀到，这时候看到机会，不管不顾的就冲了过去。

　　像是文飞这种军盲小白，是看不懂有多少敌人的。哪怕敌人就摆在面前，但是人数一多，几千人和几万人看起来就区别不大了，反正都是人多的数不清。

　　要是文飞这厮知道对面有着数万大军的话，打死他也不会往前冲。但是谁让他不知道啊，呼啸一声就往前冲。

　　苗雷大惊失色，正要吩咐人手赶紧把文飞这个二愣子给拽回来。哪里知道那些番兵脑袋里面肌肉都比脑筋还多，一个个都是文飞的脑残信徒。

　　看到文飞这个法力无边的天师亲自冲了上去，顿时就把一切全都给忘了，嗷嗷叫着，就冲向了溪赊罗撒的大军，甚至连队形都混乱了。

　　可怜溪赊罗撒带着三万多的大军，一路上昼夜兼程，敢来救援这邈川城。却晚了一步，邈川城被宋军攻克了不说，还有这么一群二杆子居然发疯一样的冲向他的部队！

　　这时候的吐蕃，可远远比不上大唐时候全盛之时的吐蕃了。这个青唐吐蕃是早已经被赶出藏区，在青海这边又竖旗子的一个吐蕃。

　　所有部队，都是各个部落的半牧半兵的，却没有职业化的部队。

　　就算是溪赊罗撒带着的也是他直属王帐的牧民军队，再加上一些大部族凑出来的联军。

　　虽然人家游牧民族号称是天生下来的士兵，骑兵。但是没有不专业带来的后果，就是顺风仗打起来自然是嗷嗷直叫，英勇无匹。

　　但是如果战事僵持，或者陷入劣势之后，那可就不行了。

　　所以不管是古今中外那些兴起的游牧民族，都非要找到一个适合的形式，把牧民转化为职业部队，那才能驰骋天下。

　　不论是女真人的猛安谋克，蒙古人的十人队百人队这种，还是后世满清的八旗。甚至更早的辽国，五胡乱华时候的各个民族，都是一般。要把牧民转化为职业军队。

　　而当年大唐时候的吐蕃人，虽然没能做到这一点，但是好歹有一部分职业军队。可是现在的青唐吐蕃，说难听一些，几乎就算一个草台班子。这些只能叫做半民兵。


第二十章 莫名其妙吃败仗的吐蕃人

　　继续三更……求大家订阅……另外，苗雷啊，你都看你自己出场了这么多，都不知道给俺表示一下的吗……

　　吐蕃人一个个连续赶了好几天的路，累的和死狗一样。原本是该安营驻扎下来，休息恢复体力之后再说其他的。

　　哪里想到眼看着就快要到邈川城了，那邈川城已经被宋军给攻克，原本心理上就受了一重打击。

　　如今更有不知道从哪里冒出来的一群疯子，嗷嗷直叫着扑向他们大军。稀稀拉拉的一阵箭雨射过去，这些吐蕃人装备自然不用说，是相当的差。

　　一个草台班子，能指望有什么样的军工体系？用的箭都是五花八门的，有少数铁箭，青铜箭，甚至还有骨箭，石头箭镞的箭支……

　　简直和那刚刚起步的时候的蒙古人差不多，不过这些吐蕃人比人家刚刚起兵时候的蒙古人可要差了太多。

　　这一轮稀稀疏疏的箭雨射出去，就没有伤到几个人。开玩笑，文飞花了大力气，把这些番兵都给全部配备了铠甲。

　　虽然比较简陋，都只有护胸的一大块板甲，但是在马上，足以遮蔽一大半的箭支了。

　　现代冶金技术冲压而出的板甲，防御力比最好的札甲还要强些，凭那些吐蕃人的破烂弓箭，就只要不是倒霉的射到脑袋上去。射到板甲上，根本就是直接滑开，根本就没有伤到什么人。

　　那些吐蕃是一呆，也就是这么些功夫，恶形恶状的番兵已经冲到了跟前。一个个还想被吃了兴奋剂，或者是被战争萨满给笼罩了光环一般，悍不畏死的冲锋过去。

　　双方刚刚一接触，那些吐蕃人都被这些番兵吓傻了，一个个好似疯狂，悍不畏死说的都是简单了的，根本就是存心找死。

　　你砍一刀过去，躲都不躲，就是要换一刀砍会你的……甚至直接受了重伤，嗷呜一声扑过去像狼一样把吐蕃人拉拉下马去，用嘴巴死死咬住喉咙给咬死。

　　只是短短一个照面的接触，吐蕃人就彻底胆寒了。士气如同冰雪见到阳光一样的直接消融。

　　游牧民族这种半民兵组织的军队，最大坏处就直接体现了出来，若是军纪严肃的正规部队，怎么也不可能刚刚一个照面，就出现这种事情……

　　“让我上去！让我上去！”天可怜见的，文飞第一个冲上前去，还没有冲出多远，就被那些番兵源源不断的超了过去，结果被堵在了最后面，反而被人又一次的围住，根本接近不了战斗圈子。

　　文飞急的大叫，但是苗雷派自家的亲兵把文飞围的一个严严实实的。任凭文飞叫破喉咙，也是没有人搭理的。

　　那些吐蕃人开始就被打蒙了，但是毕竟人多。后队的并没有被冲乱阵脚，过得一刻，那些吐蕃人就重整了旗鼓，渐渐的番兵就陷入了劣势。

　　文飞喝道：“快快让开，你们这些傻逼。再堵住我，本天师来不及施法，就要打输了，到时候凭你们几个傻逼能保护的了我吗？”

　　那些番兵被骂的狗血淋头的，虽然不知道傻逼是什么意思。但是也看见自家兄弟们情况不妙了，闻言终于讪讪的退让了开来。

　　文飞直接冲了上去，却不肯冲到阵前了米娜地方厮杀惨烈，一不注意，小命就要玩完。文飞虽然把自己保护到了牙齿，可也没有想过去那种地方玩命。只是站在了阵后方，取出一个瓶子，直接点燃了，奋力一扔。

　　番兵只有千余人，阵型并不厚实。整个瓶子划出一个优美的弧度，飞出了五六十米，落在了吐蕃人之中。

　　瓶子轰的一声炸了开来，一大团蓝色的火焰，如同猛兽从狭小的笼子里冲出去吃人一般凶猛的扩散开来，一下子笼罩了十几步的方圆。

　　五六个吐蕃人惨叫着，浑身一下子着火起来，连着马儿一起，惨嘶着在地上打滚。然而那火却奇异的根本不会熄灭，碰到附近的人，就会把那“魔火”沾在其他的人的身上，一起烧的嘶声惨叫。

　　顿时四面的吐蕃人吓的拉开距离，只是这是在战阵之中，小小的混乱完全不起眼。可惜文飞身边带着的瓶瓶罐罐却着实不少，胯下战马的包裹之中，装的尽数是这些东西。

　　这些都是易燃易爆的高位物品，就连火车飞机都上不去的。文飞带在身边，那一直都有着一种心惊肉跳的感觉啊！

　　那就好像坐在一个随时都可能会爆炸的火山口之上，随时都害怕自己带的那些东西，剧烈碰撞起来，会燃烧，会爆炸，把自己给送上天上去。

　　莫要让后世记上一笔“时，天师率大军战于吐蕃阵前，忽而大悟，身化雷霆大火，破碎虚空而去……”其实却是被自己带的东西给炸上天去了……

　　这些烫手的山芋，文飞恨不得早点把这些危险的东西给摔出去。只是骑在马上，就不敢跑快了。

　　偏偏那苗雷还以为文飞只是嘴上快活，开始鼓动的时候冲锋在前，到了动真格的之际，却就畏缩在后了。

　　很体贴的安排几十个亲兵把他挡在后面……天知道文飞有多么想赶紧冲到敌人阵前，把这些该死的东西扔出去！

　　十几个燃烧瓶，里面装的都是莫洛托夫鸡尾酒这种东西，据说连坦克的装甲都能烧穿，更不要说这些吐蕃人的血肉之躯了。

　　一个两个燃烧瓶砸进去，还不能让吐蕃人乱了阵脚的话，那么十几二十个燃烧瓶胡乱乱扔，就让吐蕃人的前锋彻底的崩溃了。

　　尤其是看到那些浑身着火的同族，一个个叫的凄惨无比，在地上拼命滚动，用沙子，用土在身上掩埋，都熄灭不了这种“魔火”反而谁一接近，就会被“魔火”沾上。

　　落到同样的下场之后，这些相当迷信于鬼神的吐蕃人就彻底把这火焰当成了地狱之中来的“魔火”，慌乱的情绪立刻就传染了开来。

　　很多吐蕃人直接就跪下了，也不管马上就要劈砍到自己身上的刀剑，拼命的磕头，请求佛祖下降，消灭魔鬼，收回这恐怖魔火……

　　早期的藏传佛教，夹杂着太多本地的原始巫教信仰。只要看看格萨尔王之类的史诗，就可以知道一二了。这些青唐吐蕃人同样害怕魔国，魔鬼，直接就把这些番兵当成了魔国之中杀出来的魔军。

　　很快前阵就整个大乱，后边的不知所以，被前阵一冲，根本都还没有明白发生了什么事情，就跟着逃跑。那青唐王子溪赊罗撒肺都快要气炸了，一力约束部队。但是他的努力，很快就白费了，耽误这么久的时间，王厚早大军早已经杀到。

　　那最先的却是一员宋军之中的骁将王用，原本是奉了王厚的命令，前来接应文飞，保护文飞这个尚父的。但是这时候见到机会难得，溪赊罗撒的大军混乱，毫不迟疑的就掩杀了过去。

　　王用麾下几千兵马，也同样都是精锐，虽然比不得文飞手下那些番兵疯狂。但是这时候趁人病要人命的时候，痛打落水狗也是不甘示弱的。

　　王用带兵可比文飞手下这些番兵一股脑的冲杀过去，却要有章法的多了。他带的都是汉家骑兵，论起骑术来，肯定要比这些吐蕃人差的很多。根本不去冲阵，直接对着慌乱撤退的吐蕃人射箭。

　　说起来，宋代士兵的战法要远远超出了时代的，甚至已经超出了其武器的时代局限性……

　　人家战场远程覆盖打击，还是火器发明，而且还要等后装枪时代之后，才用远程打击的兵器，取代了近身格斗的兵器。但是北宋这些士兵，战斗力不行，所以军中格外重视射箭，又有神臂弩这种大杀器在。远程射击的覆盖效率居然也是不弱，尤其是，面对这些身上只穿着简陋皮甲，甚至连皮甲都没得穿，而且士气低落，陷入混乱之中的吐蕃人的时候。

　　只是一轮箭雨射出去，就居然就射死了两三百号吐蕃人，而且还大都是背部中箭死的，可谓是死的太过窝囊了。

　　这么一来，吐蕃人彻底的放了鸭子，再也收拢不住，跑的漫山遍野都是。这般半民兵就是有这么一个坏处，打顺风仗的时候没有多大问题，但是一旦陷入劣势，就马上崩溃了。

　　等到其他各支大宋军队开过来，那就只剩下追杀了。不过这些宋军就没有文飞当初在渭州城下追杀几百里那么疯狂了。渭州是在自己境内，属于内线作战，可是这邈川城所在的湟州，却是刚刚收复，人生地不熟的，再去追杀，那就是找死了。

　　原本攻城之际，天色已经不早了，如今一战下来。天色已经全黑了，大宋军队不及追杀，溪赊罗撒才逃得一命，慢慢的收拢人手，带出的四万大军，如今一下子只剩下二万多了，折损了一万余人。

　　这一仗败的莫名其妙，到了现在这个时候，溪赊罗撒还不知道自己到底是如何败的。把收拢部队在安儿峡驻扎，一肚皮全都是火气。

　　大帐之中，跪下的一地全都是各部的首领，一个个哼哼唧唧，没一个清楚自己到底如何败的。


第二十一章 占领邈川城

　　他们只是看到一股骑兵冲向自家前阵，然后前阵就混乱开来，裹挟着后阵的吐蕃人整个大乱，莫名其妙的就败了，然后莫名其妙的就开始逃命……

　　“好像宋人是用的是神火，不魔火……”一个首领大着胆子道。

　　“魔火？我还发火！”溪赊罗撒听了这话，哪里不怒的。一脚把这首领踹倒在地上，正要拔出腰刀，砍飞他的脑袋。这时候却听外面有人叫道：“王子，邈川城的丹波苏令结回来了……”

　　“让他进来！”溪赊罗撒狠狠地再踹了这个首领一脚，血红的眼珠子瞪着王帐的大门。

　　不一刻，一股寒风之中，形容狼狈，甚至可以说是鼻青脸肿的丹波苏令结就走了进来。

　　见到王帐之中气氛不对，丹波苏令结二话不说就往地上一跪。

　　溪赊罗撒咯咯一笑：“好啊，好啊，你也知道自己做的不对。我问你，那邈川城是怎么丢的？”

　　丹波苏令结哭丧着道：“我不知道……”刚刚说到这里，就见着溪赊罗撒面色不对，马上改口道：“是那个苏南抹令，他居然临阵反水，一下子投靠宋人了！”

　　“哦。”溪赊罗撒抚摸着刀柄，笑问：“苏南抹令是你帐下的首领，他为什么会反水？”

　　丹波苏令结膛目结舌，这时候才发现整个王帐之中的每一个人都用着看死人一般的眼光看着他。顿时觉悟到了什么，立马放弃解释，跪在地上磕头如蒜。

　　溪赊罗撒冷笑道：“你是邈川城的城主，手下有着几万大军。却连一个时辰都没有支撑过去。就被那些汉人打下了邈川城，自己只带着几十骑逃跑出来……如此无能之辈，留你在世上，岂不是浪费粮食么？”

　　丹波苏令结心知不免，不顾一切的叫道：“我是无能，那又如何？你不是也带着四万大军，结果就被人一冲就垮了么？亏你还有脸来教训我……”

　　话音都未落，一道雪亮刀光一闪而过，丹波苏令结的脑袋就直接飞上了王帐顶上……

　　大军潮水一般的涌入了邈川城之中，许多虔诚的士兵，第一件事情就是找到城中的庙宇。

　　这邈川城虽然在吐蕃之中是一座大城，但是和大宋相比，也就不过是一个小县城的规模。倒是这庙宇却就修得格外辉煌，十分显眼，很容易就找到了。

　　原本还以为吐蕃人信佛，这庙宇之中供奉的定然是佛像。没有想到这庙宇之中佛像却和真正的佛像似是而非，显得格外丑陋狰狞。却果然如同郑子卿说的一般，如今青唐吐蕃开始信奉原始巫教。

　　只是这些原始巫教，似乎经过了一些改革。仿照佛教模样，搞出了经文和佛像来。

　　这佛像却就很像是佛教的佛像，却也有些不同，看起来却是一个和骡子交合在一块的男神，青面獠牙，手中还有着一个头盖骨雕琢的酒碗。整个神像却没有神光，只有肉眼所看不见的黑气缭绕其上。

　　当然了，那些士兵们才不管那么多。不管三七二十一的，就上去推到佛像。那神像原本也算不得太过高大，也不过七八尺的样子，却是极为沉重。砸下去之后，差点把木板铺就的地面砸破。

　　“是金子的，这佛像是金子铸成的！”有士兵认了出来，顿时发出一片怪叫。

　　文飞这时候刚好在一群紫袍道士的陪伴下，在大队士兵的簇拥下。来到这庙中，听到这话，也是一阵眩晕。

　　这些吐蕃人也太有钱了吧？要知道，就算是中原内地，再是崇佛，顶多也就是用金粉来装饰佛像。但是这个破破烂烂的小城，居然直接用黄金来铸就佛像。也太过奢侈了些。

　　骤然见到这么多的黄金，那些士兵们开始发愣，接着就哄抢了上去。一时间乱成一团。好在文飞身边带着的那些士兵，可都是他一路带来的番兵，更要淳朴（笨）听话一些。没有乱成一片。

　　笪净之站了起来，大喝一声道：“天师驾到，还不赶紧迎接！”

　　顿时的，那些正打的不可开交的士兵们一愣，然后就鼻青脸肿的分了开来。文飞这才满意的点点头，心中有些小小得意，看来自己的威信还是不错的么！

　　文飞走上前去，顿时那些刚才打架抢夺黄金的士兵们，纷纷都让了开来。他这时候自然矜持自己的身份，不会恶形恶相的扑上去来摸着佛像，尽管他心里很是期望。

　　不当家不知道油盐贵，以前的时候，文飞觉着自己的家产可以让自己舒舒服服的过两三辈子了。但是真要做起事来，这钱却就不怎么够用了。

　　大批量的东西都要从现代时空采购过来，偏偏这北宋时空又没有太多能在现代时空值大价钱的东西。一度让文飞很是为资金苦恼，甚至跑到皇宫之中，连赵佶那货的砚台都给卖掉了。

　　现在有了这金佛，那可就好了，起码能让自己的资金流转一段时间了。

　　郑子卿上去检查了一下，顿时道：“教主，这神像是空的！”

　　文飞“啊”的一声，刚刚欢喜起来的心情，马上又像是过山车一样的飞速跌落。这是坑爹啊是！

　　那郑子卿在神像上摸了几把，忽然叫道：“神像肚子里面藏的有东西！”

　　佛像肚子里面藏东西，倒不是什么奇怪事情。很多神像肚子里面都藏有东西，这金佛里面藏着什么东西？难道是更值钱的宝贝？

　　文飞还在想，郑子卿居然三下两下，已经找到了神像的暗门。一下子打了开来，一股邪异的力量，就让所有人感受到了。

　　“小心！”文飞连退了好几步，被一群紫袍道士给护在了中间。却见郑子卿居然从神像肚子里捧出一个暗红色的肉团来，那肉团居然似乎还在不住跳动，看起来就好像一个巨大的心脏一般，邪异无比。

　　“什么东西？”原本庙中抢夺的士兵们，见到这等吓人之物，一个个脸上变色。身不由己的往后退去。这些士兵敢在战场上奋勇杀敌，悍不畏死。但是面对这未知的，神秘事物，却就往往充满畏惧。

　　郑子卿单手捧住这个肉团，右手伸入怀中飞快的取出一张符箓，往上面一贴。就见到那肉团静止下来，不再跳动。还没有等人松下一口气，就见到那肉团猛然再次一涨缩，贴上去的符箓就烧了起来。

　　郑子卿脸色大变，将这东西往外一抛，刚刚捧住如同的左手已经变得黑漆如墨：“小心，这东西有毒！”

　　不用他叫，就没有人敢接触这般东西。那看起来就已经风干的肉团丢在了地上，碰的一声却就碎裂开来。

　　一股极其浓密的黑烟就从碎裂的肉团之中飞了出来，马上让人看清，这绝不是黑烟，分明就是虫子。如同蚊子一般细小的飞虫。

　　“不妙！”只是见到这些东西飞起来的一瞬间，文飞心头就生出大祸临头的感觉来。想都不想，一个掌心雷就轰了出去。

　　文飞虽然练功不怎么勤快，尤其是当了道教教主之后。练功就变成了三天打鱼，两天晒网。但是毕竟开坛过，采取雷霆之气，这一掌劈出，不怎么像往日那般发出巨响。

　　但是一掌之中，却带着雷电之气息。若是普通的蚊虫，这一掌过去，肯定是要死掉大半。但是眼前这些黑色的如同蚊虫一般的东西，虽然有些畏惧文飞的掌心雷，却是如同龙卷一般向后一卷，居然躲了开来。

　　有些没有躲开，被文飞这一记带着雷霆气息的罡气劈到。顿时掉落一片，看起来这些飞虫，似乎比蚊虫更要小上不少。

　　但是那肉团之中还在源源不断的往外面冒着肉团黑烟一般的飞虫，聚在空中，有如黑云。

　　“这是巫教的诡秘，教主小心！”郑子卿叫了一声。文飞心中暗道废话。我自己难得不知道么？就见其他道人各出绝招，霎时间狂风大作，火焰横空。

　　原本聚在庙里的那些士兵，顿时连滚带爬的往外就跑。看到这般超自然的一幕，那些普通士兵，可是一点都淡定不住。

　　只是这些道士的法术，就不如文飞的雷法克制这些飞虫了，眼见得这些飞虫越来越多。在空中，化为一朵一米左右的黑云，不断变化着形状。

　　“退开，让我来！”笪净之一声大喝，其他人都退了开来。便见着笪净之口中猛然吐出一颗明亮的光团来，刺目而又带着巨大的热量，有如太阳一般。

　　这是什么法术？文飞骇然，只感觉那太阳光芒照在身上，就好像阳光一般无二。

　　“好厉害的太阳真气。”吴岩赞叹道：“这是修炼太阳炼形法么！”

　　“道友，手下留情！”郑子卿大声叫道：“这些东西有着大用！”

　　大用？什么大用？文飞怀疑。但是笪净之似乎极其相信郑子卿说的话，原本这颗光球就要飞入那黑云之中，就好像一颗太阳出现在云层之内。

　　飞虫群似乎极其惧怕这光球，畏惧的抱成一团，飞往光芒照不到的角落。

　　光球停住，将那些飞虫逼在一个小小的角落里。


第二十二章 信文大天师者，得永生

　　这时候又有一个道士叫道：“我来……”从腰间摘下一个葫芦来，对准聚集一团的飞虫，在葫芦底部画了一个阴阳鱼，喝道：“进来吧！”

　　顿时，原本被那光球所逼迫的飞虫，立刻就好像找到了生路一般，迅速的如同一条黑线一般的飞入葫芦之中。那道士这才塞住了葫芦。用一张符纸贴住了，小心翼翼的放在了地上。

　　只是这么一会儿的功夫，郑子卿已经把手上的毒给逼了出来。只是一甩，几滴黑色的液体就从指尖被甩了出来。落在地板上，嗤嗤作响，转眼就把地板腐蚀出一个大洞来。

　　“道友，这些虫子又有何用？”笪净之直接问郑子卿道。

　　郑子卿迟疑了一下，看看四周，那些士兵早已经吓的连滚带爬的逃出去了。如今这庙里也没有外人，就压低了声音道：“道兄也是上清派的弟子，自然知道瘟部道法吧？”

　　第一个反应过来的不是别人，而是文飞，差点低呼出声来。后世将天庭神灵分为八部，也有分为四部的。但是真正应该说的就是四部，因为道门之中这部道法最为完善。分别是雷部，火部，瘟部，斗部。

　　除了雷部是从神霄派兴起之后，才有这派法术，塑造雷部将班神灵。其他三部都是早已经有了。

　　便是入刚才笪净之所用的太阳真气，也可以算在火部道法之中。斗部法术更多，影响也最大，天上漫天星斗，都被认为是斗部正神，截取星力来获得强大力量。

　　而瘟部，却就不一样了。说白了，这部道法，讲究的就是散布瘟疫。

　　此部道法在魏晋南北朝时候最为流行，不过也是秘密流行。因为这东西就和后世的生化武器一般，传出去有损声名。

　　不过这部道法大多数已经失传，在道藏之中，也只有一些零零碎碎的记载。毕竟当年道教传教之时，先用瘟部法术散布瘟疫，再用符水到处救治。借此收拢人心，然后造反……

　　道教自从寇谦之和陆修静改革之后，便将此部法术封印了起来。说到底还是这部道法太过危险，很多时候，散布出去的瘟疫，连自己都收拾不了。

　　当然了，还有一个说法，就是道教的瘟部法术，是跟那些原始巫教学来的。比如南方热带地区，瘴疠极多，那些没开化的部族之中，往往有巫师，可以驱役瘴疠。只是却没有想到，这邈川城之中也能见到。

　　文飞脑筋动的极快，别人也不慢。笪净之就沉声问道：“当日渭州瘟疫……”

　　“不错，当时我就怀疑是这些吐蕃人搞的鬼了！”郑子卿很干脆的道。

　　一个紫袍道士站出来叫道：“这种害人东西，留着作甚，一把火烧了干净！”

　　郑子卿用看傻子一样的眼光看着他，嘴里难听的话还没有说出来。文飞已经笑道：“话不能这么说嘛，这世界上杀人的永远不是刀子，杀人的是握刀子的手。这些瘟疫，本身并不会害人嘛。难道刀能杀人，你就把全天下的刀都给毁了？遇到坏人的时候，刀子也能反抗，也能救人么！”

　　那道士被文飞这种胡言乱语的说的懵了一懵，半天才摇头道：“这不一样……教主。随便散布瘟疫，这种事情若是流传出去，我道教恐怕又要变成汉末时候的邪教了！”

　　文飞打个哈哈，心中却道这人肯定傻了。日后的世界哪一个有本事的国家没有暗中研究生化武器？但是因为研究生化武器而被定义为邪恶国家的又是那些？都是弱的好被欺负的那些国家而已。

　　就比如，北极熊，就算人家放在台面上来研究。哪有怎么了，顶多是口头上抗议几声而已。难道还敢把北极熊打成邪恶国家不成？便是老米，暗中就没有搞这些了？

　　无他，一切都是实力，大义使然。文飞这时候有大义名分，有着实力。还有什么好怕的？其实，文飞还动过念头，从后世的时空之中弄来毒气用……

　　当然了，这种话，却就不能宣之于口了。文飞还在想什么借口，搪塞这个脑浆迂腐的家伙。郑子卿已经道：“谁说我们要散布瘟疫了，我们是要救人。再立瘟部神灵，也好治病救人！”

　　那道士半信半疑，笪净之已经微笑道：“不错，当年我教祖师陶弘景，却还不是暗中研究瘟部法术了！”

　　那道士听了，虽然还觉着心中不安。但是看看四周，似乎除了他自己之外，就没有人支持毁掉这些瘟疫飞虫了。也就只能叹口气，回到人群之中，闭口不言了。

　　文飞笪净之郑子卿三人暗地里互相使了一股眼色，都知道很多事情不好在人多的时候商议。免得又有人跳出来反对，就闭口不言。换过话题。

　　很快就招进来人手，把这神像抬进文飞房间之中。接着又有会手艺的匠人，重新塑造了三清的神像，立于大殿之中。整个庙宇就改名叫做三清庙了！

　　文飞乘机在旁边的偏殿之中，供奉了鬼帝大尊的神像。他是教主，想怎么来，别人也管不着，只好由着他假公济私。

　　大军出征，不过短短一个多月，就已经收复了整个湟州。可谓是顺利之极，诸将渴望立功，纷纷请命，愿为前锋，一路直插宗哥城。

　　没有想到，王厚这位统帅，却忽然下令停止进军，要和溪赊罗撒讲和……

　　整个军营之中顿时闹翻天去，但是王厚父子两代，终究在熙河军中立下了极高的威望，这些将领再闹腾，也被压了王厚给压了下去。

　　文飞不懂军事，也就没有敢胡乱插口。他还有更加重要的事情在忙和！

　　阴世的永远是那番昏昏沉沉的景象，不见天日，昏暗一片。

　　只有一座极其破败的城池如同巨兽一样的蹲伏在阴世那罡风呼啸的阴世大地上，说是一座城池，其实也太过抬举了。

　　原本这邈川城在这西北之地尚算是一座大城，但是和大宋内地的那些城池比起来，也就比一座县城好上一些而已。

　　但是阴世比起来，这湟州的没有大神坐镇，却就寒酸太多。说起是一座城池，其实看起来比阳世要简陋的太多。

　　此地为汉胡杂处之地，原本信仰就很杂乱。有些偏远的小部落居然还有信奉早已经扑街了几百年的拜火教的。现在虽然大多数都是信仰佛教，却是相当杂乱，有着藏传佛教，还有着西夏佛教，再加上本地的一些土著巫教萨满信仰，都在这邈川城汇聚。

　　所以文飞就可以看到战死的那些战魂，往四面八方而去。但是在这些战死的士兵之中，却有着一队人马，却直朝文飞而来。

　　这时候的文飞化作鬼帝大尊，周身放无量光芒，这是夸张了。但是文飞有着大宋的气运加持，还有着上百万计的信徒香火愿力。就连如今王厚带领的整个西军，都已经成为了文飞的信徒。

　　而且在军队之中，这种相对封闭的组织里面。那些信徒的信仰更加虔诚，就算是白日打仗，晚上也要背上几章经文才肯睡觉。打下这城池之后，第一件事情，就是把城中的供奉的看起来不知道哪路神仙的庙宇给拆了，供奉起鬼帝大尊来。

　　如此一来，鬼帝大尊周身发出的光芒就已经是纯粹的金色，在这阴世之中格外的辉煌，彷佛把一切都镀上了一层金粉一般。

　　所有进入这金光范围的战魂，不论死前形象有多么凄惨。是断胳膊还是断腿，甚至是肠穿肚烂，拖的老长。但是在这金光之中一照，就恢复了生前的形象。甚至连神智都恢复了，一个个见到这化身为百丈的金色神祇，顿时想起生前种种一切来，自然俯首皈依。

　　“尔等生前英勇作战，战死沙场。本天师说过，准许尔等死后，或者进入净土福地之中享福，或者转世为中国之人！”说着一挥手，金光之中，就如同幕布一样出现一片群山，山势秀美，薄薄的云彩不断缭绕，好像仙境一般。又有无限的良田，还有一座城廓出现在那山脚下，大片大片的湖泊阡陌纵横。许多的农人在其中耕种歌唱……

　　更见那座大城，远远要比邈川城不知道要大多多少倍，里面行人往来摩肩擦踵，挥汗如雨。无数的店铺，还有街边的摊子，卖着各种花布，首饰，吃食，看起来无比的繁华，这些土鳖羌人们都生活在那穷山恶水的青海之地，见过最为繁华的大城就是这座邈川城了。哪里见过这般繁华热闹景色？见到这般的景象，一个个原本打算投生大宋的羌人们也改变了主意。

　　“原来这就是天师说的福地净土，果然是美妙啊！我不要转生了，就去向净土福地好了……”一个个羌人这般说着。

　　文飞微微一笑，金光之中旋转着出现一股门户。顿时那些羌人们就欢呼着，扑向那净土福地的所在。

　　这时候文飞就对刘混康满心感激了，若不是有茅山派这个地肺洞天在，自己还真不好安置这些战死的羌人战士。


第二十三章 关于拖后腿的

　　毕竟这一仗，虽然说打的很顺利，可是激烈处，也有两三百人战死。这么大的数目，要靠洛阳阴司来一一妥善的转生安置，却也很不容易。

　　反倒是这地肺洞天，虽然在古来流传下来的洞天之中，并不算大。不过一百五十里而已，现在更已经萎缩到了一百里，但是安置几百信徒，却是毫无压力。

　　那些羌人战士欢叫着没入到洞天之中，就出现在黑色的极为富饶的膏腴土地之上，有着四时不败的名花，有着各种成熟的果子沉甸甸的挂在枝头。土地之中，更是黄橙橙的麦穗稻穗，还有那无尽的如同天边白云一般的羊群。

　　土鳖羌人们欢叫着扑了进去，就出现一个个道士，给他们安排房屋住处……

　　可惜了，文飞叹口气，这洞天福地虽然好，但是毕竟还是太小了。顶多也只是云居的地步。离着那可以容纳亿万信徒的净土差的还是太远了……

　　处理完这些战死的狂热信徒，文飞刚刚回神而去。就听到连海在门外轻声敲门：“师父，师父……”

　　文飞慢慢的睁开眼，心神好一会儿还沉浸在那阴世之中，半天才问道：“什么事？”

　　“师父，王帅求见，已经等了半个时辰了！”连海轻声道。

　　文飞心中奇怪，这王厚这时候找自己干嘛？王厚这时候原本应该挥兵急进，直捣青唐吐蕃人的老巢宗哥城而去。偏偏他却按兵不动，逗留不进。这几天让军中的大小将领们早已经吵翻了天。

　　不过文飞不动军事，也就不敢胡乱插口。在他觉着，用人不疑，王厚父子都是开拓河湟的名将功臣，既然现在按兵不动，想来自然有着道理！

　　“快快请王帅进来！”文飞赶紧道，上前开了门。

　　“尚父可是对我停止进军有些顾虑？”却不料那王厚进来之后，只是和文飞稍作寒暄，就开门见山的问道。

　　文飞道：“我一向相信专业的人干专业的事情，打仗我又不懂，却非我能插口！”

　　王厚听了热泪盈眶，拜倒在地：“不意尚父居然有如此胸襟，王厚服了！只是因为如今天气转寒，我等刚刚收复了湟州及其以南地区，形势尚不稳固。所以打算和吐蕃青唐王子溪赊罗撒请和，以懈其战备，待来年再战！”

　　原来如此，文飞心道幸亏自己没用胡乱插口。却听王厚坦然道：“这是其一，其二却是给王赡讨一个公道，给西北军讨一个公道，顺便也给自己讨一张保命符。”

　　文飞奇道：“这话怎么说？”

　　王厚苦笑：“上次收复河湟，我等突生冒死。却被朝中的相公们轻飘飘一句话就又送给了吐蕃人。王赡不肯受辱，自杀而死。俺忍辱苟活至今……却不得不讨要个公道。”

　　文飞听了，却是同情的点点头，这事情的来龙去脉文飞也很清楚。早在他刚刚来到兰州天都堡的时候，就听人说起过了。

　　所以他在洛阳拒绝了曾布那厮的拉拢，送的两个双胞胎小萝莉也没要。甚至在蔡京府上直接和那戴花和尚张怀素翻脸。

　　当下沉声道：“王帅放下，普天之下莫非王土。昊天三清诸神，派我下界辅佐官家，就是要扫平天下，辅佐官家成为人皇。只要为国家开疆扩土而死者，都是有功之臣。

　　便是在阳世受了不白之冤，在阴世之中也当受神灵庇佑，或为鬼神，或可转世为大富贵之家！”

　　如今文飞的理论体系也越发完善起来了，比如他在军中所讲之道，就和普通百姓所讲不同。

　　盘古开天地之后，三千魔神化身为佛陀等各个民族的传世之神，开创出文明来，要和中土文明争夺九州之地，争夺气运。因此，凡是在和外敌战争之中战死的战士，都会得到庇佑，死后可以入“天堂”享福……

　　这般理论体系，就可以构建出一个类似近现代的民族主义来。有人说，其实在中国古代始终没有发展出民族主义，其实不然。自古就有华夷之辨，尤其是在宋代，随着宋儒学说的兴起，这种思维发展到一个相当成熟的地步。

　　要不然日后崖山之后，也不会有十万儒生跳海殉国这种事情发生了。这可不单单是宋代恩养士人三百年就能做到的。

　　如今文飞更直接以宗教学说的形式，直接灌输给各路士兵。甚至对那些番兵也同样如此讲道，入华夏者为华夏，出华夏者为夷狄。所以这些番兵现在都是华夏人了。为华夏气运而战，死后也能得到相同的待遇……

　　王厚听了文飞这般说，苦笑一声：“某已经请了童大使回京，面见官家！”

　　文飞一听，顿时觉着大大不妥。如今王厚屯兵不进，虽然也有着正当理由，但是这时候派童贯回京述职，却难免有赵佶讲条件的嫌疑。这时候赵佶正是用人之际，不会说什么，但是恐怕等仗已经打完的时候，说不定哪天就会想起来。到时候，王厚可就……

　　历史上，王厚平定吐蕃之后，就再也没有了记载。甚至连什么时候死的都没有记载。只是后来的西军统帅，却已经变成了童贯……

　　想到这里，文飞就道：“某为尚父，天子之师。童大使回京述职，奏章怎么能没有我的份儿？还是我来写吧！”

　　王厚顿时停明白了文飞的意思，他自然知道这个时候让童贯回京述职，有着要挟的赵佶的意思。战后，恐怕没有什么好果子吃。

　　当年楚汉相争时候的垓下之战，也是开始时候高祖刘邦陷入最危急之际，请韩信，彭越几个出兵相救。这三个家伙，却趁机提条件，勒索刘邦。结果让刘邦这厮一直耿耿于怀，日后天下平定了，还不是找机会把他们几个给收拾了。

　　王厚不是不明白这个道理，只是心中憋屈十几年，却实在忍不下那口气。一定要把当年之事，给清算清楚！

　　他面露感激之色，想说些什么。文飞却道：“很多事情，我说了没事。你说就有事了！”

　　接着面露尴尬之色来：“这个，我写字不怎么好看。不如我来说，你来写吧！”

　　当下两人合作，写了一封奏章。开始就写到人皇当扫平天下，为华夏争气运。有为者为人皇，做不到的，就算不上了，日后死了，就算再转世，也可能只是一个普通人云云……

　　这种事情，哪个皇帝，或者说哪个富贵之人不害怕？尤其是信奉转世投胎的，想到自己这辈子锦衣玉食，起居八座。帝王或者想到自己君临天下，后宫佳丽三千，下辈子投胎却可能是猪狗，也可能是乞丐，就算是再投胎成富贵之家，也比不过这辈子当皇帝这么痛快。

　　而文飞这种人皇的提法，简直是搔到了当皇帝的痒处。可以长生不老，永生永世的享受帝王之清福富贵，而且权柄不失，可以随时再去转世为帝……这简直是为当皇帝的量身打造，简直可以说是腰缠十万贯，骑鹤下扬州了。

　　既能有神仙的长生不老，又有帝王的荣华权势。一切都是那么完美，唯一的缺点，就是想要做到这点太难了……

　　文飞接着写道，所以为成人皇，就绝不能亏待为自己征战沙场的将士。当然了，也绝不能放过那些躲在后方搞阴谋诡计破坏的奸佞小人。比如韩忠彦、曾布、安焘、范纯礼、蒋之奇这些人，当年丢弃河湟，致使大军再次攻打河湟，劳民伤财。而且有陷害官家你成不了人皇的意思，所以这种小人，就绝对不能放过……

　　王厚听的心惊肉跳，没有想到文飞这奏章写的如此直白，和恶毒。心中却觉得大是痛快，随着黑色的墨汁写在白色的纸上，就觉着自己胸中淤积的怨气，渐渐都消失没有了踪影儿。不用他王厚多想，就可以知道那些个曾布等人的下场会如何凄惨……

　　如今官家可是深深信服文飞这一套说法的，帝王最不能容忍的就是威胁到自身的根本利益。这些个曾布等人，要是害的他赵佶成不了人皇，那就是比掘了他赵家祖坟还要严重的事情。毕竟祖宗已经死了，可他赵佶还想着人皇的种种好处……

　　王厚几乎可以肯定，只要这奏章递上去，那些个当年捐弃河湟，陷害他和王赡的那些个当年的朝中相公重臣，都要倒霉的不能再倒霉！

　　“多谢天师！”王厚拜倒在地：“大恩大德，王厚难以回报。我愿拜倒在天师座前，做宗门之信徒！”

　　文飞大喜，想不到自己一时正义感发作，居然还有这种好处。心中顿时大乐，来自后世之人和和古人最大的不同之处，当是在于民族感的根深蒂固。而且对于出卖领土的深恶痛绝，这几乎是刻在骨子里的东西。所以即使是文飞这种没心没肺的家伙，也会对曾布之流十分痛恨，反倒会同情王厚起来。

　　文飞赶紧扶起了王厚，两人正说话间，就见童贯气冲冲的闯入文飞大帐，叫道：“欺人太甚，当真是欺人太甚，冯澥那贼厮鸟当真是欺人太甚！”


第二十四章 冬虫夏草

　　文飞笑道：“什么事情把我们童大使气成这样？”

　　童贯犹自忿忿不平的道：“爷们在前方打仗，总有些小人在后方煽风点火，造谣生事。王帅正好也在，某家刚刚得到消息如今又有小人中伤，直龙图阁知凤翔府冯澥上书官家说什么‘臣窃以湟、廓、西宁三州本不毛小聚，大河之外，天所限隔。陛下空数路，耗内帑，极生灵膏血而取之……’”。

　　这意思就是这些青海的地方，都在黄河的另一面，是不毛之地，要之无用。白白浪费了这么多的军饷，劳民伤财的打下来一点用处都没有，不如还给吐蕃人算了之类的。

　　文飞听了肚皮都快要气炸了，以前看电影电视的时候，看到那些鞭子割地赔款都恨不得上去揍那些家伙。只是那时候，自己只是升斗小民，而且也跑不回去。现在自己既然在北宋，遇到了这种事情，再不给那些家伙一点教训尝尝，简直是难消心头之恨了！

　　正要说话，王厚沉声问道：“官家怎么说？”

　　童贯方道：“还好官家圣明，说湟、廓、西宁，神考疆理，哲宗开拓，大勋未集。朕嗣承先志，有此武功，克绍前人之心，获伸孝友之义。而那冯澥所说狗屁不通，简直是荒谬绝伦。官家下旨，要把那厮给贬为永州别驾，道州安置去了。”

　　北宋官职分离，永州别驾虽然是冯澥的官职，但是真正去的地方却是在道州。那道州在如今湖南南部，靠近两广的地方。若是放在后世嘛，说不定还是好地方。但是如今的广东么，出产的最有名的还是荔枝。这地方虽然算不上蛮荒瘴疠之地，却也好不了太多！

　　文飞一听，叫道：“那可不行，哪里有这么好的事情，我看不如贬到雷州好了！”

　　连王厚和童贯两个听了雷州二字，脸上都抽动了几下。后世的雷州可是沿海发达地区，可是这时候的雷州，在唐代才刚刚开发，人口都没有几个，还没有野兽多，那就当真是瘴疠之地了。是大宋最狠的几个安置贬斥官员的所在。

　　只要看看唐宋之后，有哪些人被贬谪到过那鬼地方，就可以知道一二了——李邕、寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任伯雨、王岩叟……

　　“那就把那厮贬到雷州去！”童贯咬牙切齿的道。

　　文飞想想，有把刚才写的奏章添了几句，给那位见冯澥的上上眼药……

　　不过不管怎么说，有了现在西军最高的统帅的支持。文飞就可以随心所欲的在军中传教。

　　过不了几天，童贯就上路返回东京，如今这个季节，渐渐深秋。但是天气却还并不怎么寒冷，可以轻松的一路坐船从黄河直到东京城。

　　文飞原本也打算跟着童贯一起回京的，如今战事停歇。今年之内是肯定再打不起来的，但是文飞却找到了好东西，一时间舍不得回那东京城了。

　　“这就是冬虫夏草？”文飞捻起一个虫草，看着这黄黄黑黑的东西，丝毫不起眼，有些失望道。

　　“是的，天师。这就是你所说的冬天可以变成虫子，夏天又变回草的冬虫夏草！”苏南抹令很恭敬的说道。

　　关于冬虫夏草这种东西，文飞早在骡马集的时候，就托张叔夜帮忙寻找过。只是这时候，还没有人发现冬虫夏草的药用价值。自然一无所获，大概也就是在明代之后，才渐渐被人认识，记载入医书之中。

　　文飞如今手底下资金有限吃紧了，在湟州一场大战之后，虽然靠着猝不及防，拿下城池，伤亡并不怎么重。但是还是成功添了几百名伤员。害的文飞又去添购了一大批的药物。而那马车厂又生产出了一大批的武器铠甲出来，这又是一大笔的开销。

　　没奈何之下，文飞就想重操旧业，继续当一名很有前途的时空走私商人。在青海本地打算弄一点土特产回去换钱，甚至逼急的时候，文飞又弄了一批藏羚羊的毛皮回去……

　　不过现在好了，有着青海本地的吐蕃人帮忙，终于找到了一个新的值钱的“商品”。

　　整整几麻袋的冬虫夏草就放在文飞身前，怕不有千斤之多。让文飞面对这些东西的时候，变得十分的麻木。丝毫感觉不到这些东西，最差的都要200多元一克，稍微好点的是400多元一克。放在他面前的完全就是一座金山银山！

　　“天师怎么知道有这种东西，便是我们吐蕃的牧民，也没有在意过这种不起眼的东西！”苏南抹令问道。这厮在阵前反叛了丹波苏令结，现在算是彻底投靠大宋了。

　　文飞微微一笑，没有回答，显得高深莫测起来。其实却是根本不知道怎么样回答，难道他说老子是从一千年后来的，自然知道这些东西了。

　　看着放在掌心里的冬虫夏草，这东西看起来就好像样子晒干了的毛虫差不多。

　　古人以为这种东西，冬在土中，身活如老蚕，有毛能动，至夏则毛出之，连身俱化为草。所以才起名叫做冬虫夏草。

　　当然了，文飞虽然没有见过实物，但是却上网查过。知道这东西其实是一种特殊的虫和真菌共生的生物体。而不是什么能变为虫子的草，也不是变为草的虫子。

　　“这种东西多不多？”文飞问道。

　　“多，当然多。很多地方的野地里生的都有这种东西。”苏南抹令比划着：“天师要多少，我都能弄来！”他的汉话学的不错，虽然还是有些别扭，但是起码能很清楚的表达意思。

　　文飞一下子就高兴起来了，现在对于他来说，钱这种东西已经变成了事业的一种助力。而他的事业自然是在北宋，想到以后说不定要在现代采购不知道多少东西回到古代，那么钱自然是越多越好。

　　可问题是，在现代随便弄一点东西来北宋，都能换到大价钱。可是在北宋却很难弄到太多值钱的东西到现代，比如文物那种东西，能不碰文飞是尽量不要去碰的。毕竟这些东西都是祖宗留下来的文明结晶，买到国外总是不怎么好。

　　而且还有一个时间的问题，古董要经过时间的沉淀才能真正叫做古董。像是以前，文飞卖的那些铜钱，毕竟价格低，一个不过几十块几百块而已。这种东西，很难验明真假。也不会有谁闲着无聊去拿铜钱去做碳十四的鉴定。

　　但是价格高的古董就不一样了，比如宋代的官窑瓷器如此出名，文飞拿回去几个，被人一检验，才刚刚出炉，岂不是成了笑话。

　　当然了，这问题也不是没有办法解决的。比如，搞一些商周时期的青铜器，或者春秋战国，秦汉时期之类的古董去卖。

　　这样就很难验出真假来。毕竟碳十四这种东西，检验出来的年代，并不是很精确。当然了，这些只是万不得已的时候的办法。

　　现在有了这冬虫夏草，估计能帮自己解决相当大的问题。

　　文飞心中一直有着隐忧，上次解州之行，文飞实在接触到了许多秘密。虽然王文卿林灵素和陈泥丸都没有和他明说，但是文飞自己也能感觉到大宋这艘船有些摇摇欲坠的架势。

　　解州出现的煞气的是事情不过是冰山一角，真正的大麻烦还在后面。

　　而作为后世穿越者，文飞又清楚的知道，用不了太久的时间，崛起于白山黑水之间的女真人，就会以一个没有开化的，只有区区数百人的部落，奇迹一般不可思议的打败现在看起来，拥有铁骑百万，强大的不可思议的大辽。接着又渡过黄河，灭亡北宋……

　　历史往往比最荒谬的小说更加让人膛目结舌，现在你去写这么一个故事，一个只有几百人的小小部落，甚至这个部落还都过着半野蛮人的生活。而这么一个小小的部落，会在短短的几年之中，灭掉了当世最强大还有最富裕的两个国家……

　　如果你这般写出来，只会被人骂成狗屁不通，缺乏逻辑。可偏偏吊诡的是，这种事情会在历史上真实发生，而且不是一次两次！

　　懂的越多文飞就越相信气运的存在，而现在既然为这艘船的乘客，而且是这艘船的既得利益者，文飞自然就不甘心让北宋这么一条大船给沉了。

　　莫说文飞自己在传教的时候，夹杂了太多的私货，把民族主义的东西，用各族争气运的形势慢慢普及开来。

　　又有那么多的贵华夏而贱夷狄的内容，作为夷狄的女真人，肯定是不会待见文飞。说不得灭亡北宋之时，也会顺便灭了文飞传下的道统。

　　西方古代有句话怎么说来着？国王统治着百姓的身体，而上帝拥有着所有人的灵魂。

　　用中国古代的说法，能留下一种思想，统御人心的，就是圣人。孔老二当了这么多年代圣人，现在也应该让位，换俺文大天师来当当了吧？这是文飞的内心深处的野心，或许他现在连自己都没有觉察清楚……


第二十五章 难道想拍电影

　　但是就算是后来的女真人以礼相待，肯文飞最后的礼遇，文飞也绝不会和女真人合作。说到底，文飞骨子里还隐藏着几丝愤青的底子在。否则他也不会在自己的宣传教义之中，夹杂了那么多的私货了。

　　便算是他手下的神霄派亡了，也绝不和那全真教一样当带路党。先是投靠金人，再去投靠蒙古……

　　以死卫道，宁为玉碎不为瓦全的骨气或许文飞没有。但是文飞却打定主意，无论如何不会和那些夷狄合作，这是底线。

　　所以文飞这么一个一向懒散的家伙，才肯在解州呆了这么久，帮忙重新整理盐池的工艺生产。而现在却又肯吃苦，来到这鸟不拉屎的吐蕃地方，帮忙打仗。

　　这些，无非都是出于心底的惶惑，想要多少做一点什么，来挽救大宋而已。原本文飞以为，只要有自己在，可以源源不绝的从现代运来东西，就可以保证大宋的安全。大不了弄个几千把枪出来，看看是女真人不满万，满万不可敌的骑兵厉害。还是他的子弹厉害。

　　只是经过解州之行以后，文飞早就将自己心底的狂妄给收了进来。气运运转之伟力何等强大，若是能这么轻易就能化解，那简直是痴人说梦。

　　这才是文飞私下做的那些准备深层次的原因，哪怕他自己估计也都没清楚的意识到这些，只是下意识的行为。

　　对于政治经济，文飞都不怎么精通，也不怎么感兴趣。一个人的精力有限，文飞也从来没有想过去了解那些东西。

　　很多人也许觉着文飞这厮二货，智商不够。但是文飞此人，却是货真价实的天才。天才和聪明人之间的区别在于，聪明人觉得自己什么都懂，而天才却偏执于自己感兴趣的东西，而忽视一切自己不敢兴趣的东西。

　　古往今来，凡是有大成就者，莫不如是！这就是西方谚语所谓的唯有偏执狂才能成功的意思。

　　而那些所谓的聪明人，也不过只以为聪明的普通人而已，换一个位置，他们绝对不可能做到文飞现在的成就。

　　戌为日之枢，辰为月之机，阴阳关键实系乎此。天地日月星辰运行，关键不通，天地之道闭矣。学者不知关键，则雷霆何由而激？雨旸何由而祈？盖人身斗枢，一转万化随之。

　　文飞行走在现代的街道上，这还是在他出生的那个熟悉的城市里。随着体内真气运行，渐渐的就把原本的许多烦恼，隐忧都抛到了脑后。

　　默默的体会着体内各种气机运行，造化俱在吾身之中的感觉。即使是这车水马龙，行人往来，这会子文飞也只是当做了荒郊野外，一人郁郁独行。

　　他抬起头来，运起望气之术，也能隐隐约约的看清昊天元气之海。似乎和北宋之时混无区别。但是文飞却很清楚的知道，两个时空的有着太多不同。

　　就比如眼前这座庙宇，文飞信步走过去。这是一个新近翻修的城隍庙，处在老城区。文飞从小见过许多次了，以往的感觉总是匆匆此地路过，总觉得这间庙宇破败，老旧，而又阴森。如今这座庙宇刚刚翻修，几乎都用油漆粉刷的焕然一新。

　　便连城隍庙前面，也新添了两对石狮子。这是新的一界班子，对老城区的开发规划，要保护性继承，开发其商业价值。

　　文飞哑然一笑，施施然从一些正在施工的工人身边走过，进入大殿之中。只见内部都还在描绘壁画，却不是人用手工来绘，而是直接用机器喷涂。

　　原本那小时候见过，金漆都剥落的差不多了的城隍神像，如今又被装饰粉刷一新。只是却被锁入了玻璃之后，在城隍庙那并不明亮的灯光之下，根本看不清楚。

　　当然了，那只是针对普通人来说。而对于文飞来说，却可以清楚的看见神像身上有着微微的光芒出现。尽管这神光相当黯淡，几乎微不可见。但是说明，城隍神的神力正在恢复。

　　文飞的心情忽然一下子就好了起来，在旁边的功德箱里面塞了几百块钱，就大步走出。

　　“老板，你这批虫草质量相当不错，懂行的人看过了，正是青海那边的极品虫草，定能卖个好价钱！”电话打了过来，却是远在明珠的任乐晨说道。

　　文飞早就有心理准备，并没有怎么在意。这些可是从北宋那个没有丝毫污染，也没有人知道虫草价值的时代，直接从野地里采摘的好东西：“公司的业务怎么样了？”

　　一说起这个，电话那头的任乐晨就支支吾吾起来，半天才道：“贸易这块还算可以，可是电影……如今明珠本地的世道这么差，拍出来的电影谁会来看……”

　　文飞忽然想了起来，自己好像当初是让任乐晨办的电影公司。结果明珠那边的电影公司并不需要特殊的牌照，一切的公司都可以拍摄。哪怕你是个屠宰场。

　　事实上，当时文飞只是想电影道具和特效而已。从来也没有想过拍摄什么电影，只是当时任乐晨误会了。文飞事情一直又忙，也没有理会过公司的事情。

　　“……拍了一部小成本的片子，结果赔了……”任乐晨低声说道。

　　文飞一呆，没有想到不过几个月的功夫，这个任乐晨居然连电影都拍出了一部，这可真的大大出乎文飞预料之外了。

　　“不过您放心老板，公司的财物没有出现任何问题。”任乐晨赶紧道：“这电影是我们和一家小型电影公司一起合拍的片子……也就赔了一百多万而已……”

　　文飞倒不关心到底赔了多少钱，反正他给自己明珠的公司也没有注入多少资本。就是整个公司倒闭，也让文飞亏不了多少钱。

　　不过明珠是世界上最大的自由港，贸易集散地之一。在那里做些什么，远远都比在内地方便的多，这才是文飞在那处地方开公司的原因。

　　倒是让文飞意外的是，自己从物流公司里面随便拉了一个刚刚毕业，瘦弱的像是豆芽菜一般的女人。给予她独当一面的机会之后，居然能迸发出这么强的能力出来，倒真是出乎文飞所料了。

　　听到电话那边的文飞久久没看吭声，任乐晨有些慌然的道：“我一直联系不上你，老板，而且你也从来没有问过公司的业务……”

　　“哦……”文飞回过神来：“赔了就赔了吧，现在明珠电影都是粗制滥造，那些东西有人看才叫做见鬼了。说不定，嗯，说不定……”

　　文飞忽然有了新的想法，也许自己可以从北宋拍一点素材回去，然后结合现代的拍摄，拍出几部卖座的电影来。毕竟什么样的特效，也都比不过真实……

　　起码自己弄个摄像机拍几段战争的场面回去，绝对比好莱坞的特效还要精彩的许多。

　　“公司里有没有摄影器材？”文飞问，他再是不懂电影，起码也知道达到自己所预想的好莱坞大片的效果，肯定不是用数码相机之类的东西就能拍出来的，肯定还是需要专业的器材。

　　任乐晨听到不是兴师问罪的，稍稍松了口气：“没有，老板。我们是和那家公司合作拍摄的，而且摄影器材这些东西也都是租用的……”

　　文飞想想：“那就帮我租一套摄影机！”

　　任乐晨没敢问文飞到底要那摄像机有什么用处，自己这位老板神神秘秘的，什么都不管。但是最大的好处就在于，他肯完全放手给自己，这种信任，还有能实现自身价值的满足感，是一切都比拟不了的。

　　任乐晨可以确定，自己很难找到第二位这么好的老板了。虽然这人脾气比较坏，而且有眼无珠……

　　她想了想，道：“老板，其实我们租用的摄影器材都是八九十年代，明珠电影黄金时代留下来的。

　　虽然在那个时代算是很好的设备了，但是毕竟都是老式的胶片器材，也许你可以直接去买一套Red One数字摄像机……一套价格也不过十五万左右，裸机也才三万！”

　　文飞一呆，这么便宜？他还以为拍电影的东西动辄就要上百万上千万，看起来数码产品真的改变了整个世界。

　　任乐晨心中也有些懊悔，自己也是对拍电影全然不熟，这才被那家电影公司给骗了。租用那些老古董的机器……

　　既然电影器材不贵，文飞也不想去租用了。直接去买了一个回来，他现在虽然觉着缺钱用了，但是十几万来说，却是不值一提。

　　在现代疯狂大采购一圈，回到了北宋时空的湟州。这时候天气又渐渐的变冷，北方的秋季格外短暂，似乎夏天刚刚结束，冬天就已经来了。

　　如今的湟州内外军民已经习惯了文飞忽然失踪之后，就会带来一车车的好东西。

　　比如很多番汉士兵穿的黄大衣，这些厚重保暖的大衣在军中最受欢迎了，无论是番兵还是汉兵都是相当喜欢。

　　毕竟这是的棉花种植还没有普及开来，棉花还是比较贵重的东西，也要比麻衣暖和太多。


第二十六章 简直就是丧心病狂啊！

　　反倒是这时候的皮子的鞣制技术不过关，那些游牧民族穿的皮袄之类又厚又重，而且有着极大的味道，难闻之极。有了这棉大衣，便是那些番兵都不肯再穿皮袄。

　　文飞开着车子一路进城，路两旁的番汉百姓见到了，都面露恭敬狂热之色，五体投地跪伏在地上，行起大礼来。就好像后世在藏区看到的那些朝圣者一般。不同的是，如今这些人现在信奉的再不是佛法，而是大道。

　　当然了，还有许多不肯改信的吐蕃人，被关在了邈川城一角的集中营之中。原本按照激进些的办法，自然是要杀鸡给猴看的，用血来让这些吐蕃人改信。

　　但是文飞是何许人也？哪里用得上这么凶残的手段？只是一场电影……，错了，是一场法会。无数原本的虔诚的信徒们，看到了漫天神佛都在文飞座下行礼的时候，就已经惊呆了。

　　在加上，文飞也要讲究与时俱进。这次回到现代去，也没有闲着。在他的宣传片之中，加上了一段“特效”。

　　却是邈川城之中供奉的那位邪神，张牙舞爪的扑向文飞。却被手中一指，无数天雷滚滚落下，把这邪神轰杀成渣的片段之后。

　　便是再虔诚的信徒也要精神崩溃，特效哦，法会做完。原本那些死忠的狂信徒们，顿时哭成一片，很多人都晕死过去。再然后，却就乖乖的皈依在了文大仙师的座下。

　　不过短短十余日，整个邈川城和附近数万人口都已经被文飞收服，皈依在了文飞座下。

　　文飞不过讲了几天经便觉着不耐，把这些事情都交给了笪净之等人。自己却做起了更为重要的事情。

　　“尚父，你要的东西都研究准备停当了！”刘光世一等文飞把车停稳，刚刚下车来，就嬉皮笑脸的叫道。

　　文飞心中一喜，“哦”了一声，就道：“带我去看看！”

　　刘光世得意洋洋的带着文飞进了一间库房，里面塞的满满当当的。要是被那些动物保护组织的人看到，非得拼命不可。

　　却都是些珍惜动物的毛皮，像什么野牦牛之类的就弱爆了。马麝皮，雪豹皮，还有那后世比藏羚羊更要珍稀的中华对角羚的毛皮都有。

　　其他那些虎、豹、獭、狐、猞猁之类，就更是应有尽有了，足足塞满了一整个的仓库。更有胡兀鹫，金雕，鹿鞭、熊胆，还有猎隼、红腹锦鸡蛋，还有麝香、沙狐皮等等。这些东西放在后世，自然是珍稀动物。可是在这北宋时空，可是没有去保护！

　　这些都是赤裸裸的钱啊，文飞在网上查过两只金雕标本，大的展翅近两米，小的展翅一米多，售价分别是38万元与17万元。所以，莫要觉着这些东西不值钱，却是真个比黄金都要贵重。

　　至于制成标本，文飞手下有那么多的羌人吐蕃人，自然能找出高手来，将之栩栩如生的做成标本保存下来。

　　而那些许多珍稀皮毛，却就更加贵重了！

　　“阿弥陀佛，本天师也是穷疯了，这才出此下策。你们就当为国捐躯好了，反正妖怪要怪到佛祖身上，千万不要怪我！”文飞面对着一屋子，起码上万只的珍稀野生动物，嘴里吐糟了两句，全当默哀了。

　　原本他是不至于出此下策的，无奈，要实现他文大天师的计划，资金缺口太大，在这坑爹的北宋时空。

　　很难找到放到现代时空能值大价钱的东西。尤其是在荒僻的古代青海，也就只能暂时出此下策了。

　　文飞手中本来还收获了一个黄金神像，无奈这神像含金量并不是太高。似乎直接是从矿脉之中挖出的大块的金矿石给直接雕琢出来的。

　　倒是工艺却是相当精湛，直接当黄金值不了多少钱。但是当成古董，却就值钱了。

　　只是文飞把这金神像拿到现代之后，却知道现在世界收藏界，更喜欢的代表人类古代文明的工艺品，对于这种金像却就不是太过喜欢。

　　比如世界上拍卖价格最高的往往就是一些名画之类的东西。

　　文飞这个金像要想出手，却最后能在地下收藏界之中私下买卖。不过这般一来，想要马上拿到钱，却就是休想了。

　　所以文飞无耐，才打起了这想毛皮的主意。原本文飞还有些顾忌地球保护运动，不过上次双方动手，算是彻底的撕破了脸皮。

　　文飞可不是一个好脾气的，那些地球保护运动的家伙们，就算是目的再伟大，但是三番两次的找到自己身上，那也是是可忍孰不可忍了！本天师就偏偏卖那些毛皮，却又怎么了？

　　如果地球保护运动的人真的敢再次找上门来，文飞丝毫不介意送他他们去阴世去。

　　“我们需要评估你们这几次行动的收益和回报！”一个老外坐在上首，看起来不过三四十岁的模样，却是人高马大，气度不凡。

　　一身剪裁十分合体的西装，处处流露出一种自信飞扬来。看起来更像是那种在华尔街的成功人士，开着几百万的名贵汽车，出入上流社会。和这间会议室的风格十分搭调。

　　但是他的下首坐着的却是几个人，却就和这间会议室格格不入了。有着阿春，还有洛成语，更有几位文飞看着脸熟却叫不出来名字的，他们一个个没有正形，东倒西歪，甚至那位阿春还整个一屁股坐在椭圆形会议桌上的。

　　史密斯的眼睛都快要喷火了，但是强自忍住，一字一句的道：“你们就不想给我解释一点什么吗？要知道，今年就你们亚洲分部，业绩最差，折损最严重……”

　　“不，不……”阿春吊儿郎当的道：“我们可不是公司，哪里有什么业绩不业绩的？我们都是正义的化身，都是正义的斗士……”

　　“够了……”碰的一声，史密斯终于忍不住拍了桌子，他咆哮道：“我受够了，我真的受够了。瞧瞧你们这些自由散漫的样子。天啊，天啊！那个叫什么飞的怎么没有把你们都干掉……”

　　洛成语坐的笔直，是这群人里面唯一态度端正的，但是她说起话来，却就不会让人有这种感觉了：“史密斯先生，我不得不提醒你，你这种态度很不友好。

　　要知道我们地球保护运动虽然是一个松散的组织，但是你这般诅咒你的同事战友，是不是有些过分了！”

　　“好吧，好吧，该死的，我道歉。”史密斯道：“可是看看你们，到底干了些什么事情？我们是为了保护地球环境，不是让你们紧盯着一个人不放的……

　　你们现在完全就是意气用事。总之，我会评估你们的所作所为，到时候上交总部。如果你们的行动，实在是太过肆无忌惮，而影响到组织的运行的话。那么我会建议总部开除掉你们这些人，听明白了吗？”

　　说着懒得再和几个人废话，嘴里小声咕囔着，夹起了自己的公事包，离开了这个让他老是发火的会议室。

　　留下几个人面面相觑，阿春有些心虚的道：“好像这次玩大了……看起来真的把史密斯给惹火了。”

　　洛成语没好气的翻了个白眼：“那你说怎么办，难道我们就放过他吗？我一直怀疑，他并不是仅仅只是出售过几批的野生珍稀动物的毛皮，而是手下有这么一个产业链……而且，他上次请我帮忙看的那些鼠疫照片。我怀疑应该就是在西藏和尼泊尔甚至是和印度之类的国家接壤的边境上……也就是说，这人甚至极可能是一个盗猎分子……”

　　“这些话你和我说有什么用处？你刚才应该和史密斯解释。”阿春抱怨道：“现在可好了，史密斯一发火，回去吧评估报告上写几句，咱们都要被打发出门了！”

　　洛成语流露出一丝笑意来：“你放心，你要相信史密斯的专业素质。不是你这样的花花公子可以相比。我能看出来的东西，他自然也能看出来。何况，还有上次文飞拍卖的一颗金丝楠木，这么大的金丝楠木，早在几百年前都已经被砍伐光了……文飞那个人身上，肯定有着极大的秘密，值得深挖！”

　　阿春耸耸肩道：“你是专家，我只是一个花花公子。看来这事情还得靠你了……”

　　并不知道自己已经成了别人谈论对象的文飞，已经回到了现代。依旧还在自己家乡的城市里，只是这次没有在街上闲逛，而是跑到张裕那死胖子的店里，翘着二郎腿，等着上菜。

　　他连一个喷嚏都没有打，以文飞现在的修行和加持在身的气运和香火愿力来说，就算有高人做法想要诅咒他都不可能。更别提被人暗地里说上几句，就打喷嚏什么的了！

　　“你这家伙这么久到底跑哪儿去了？”张裕端上来一盆子热气腾腾的炖黄羊来，道：“要不是你带来这么好的东西，你可我搭理你不？”

　　文飞把架起的二郎腿抖啊抖的，懒洋洋的好像没有骨头一样的软瘫在椅子上。


第二十七章 霉运当头，鬼迷心窍

　　今晚八点，咱们不见不散……

　　真的好久没有这么爽快过了，在古代，自己好歹是一教之主。是护国天师，是尚父。自然要讲一个架子和体面，不能在人前露出这么一种恶形恶状来。但是回了现代，却可以把一切的形象都抛开，尤其是在这知根知底的死胖子面前，更可以肆无忌惮。

　　“爽啊，还是回来爽！”文飞呻吟道：“一到你这里，我怎么就感觉浑身骨头就酥掉了。”

　　张裕嗤之以鼻：“看你这家伙也不知道跑哪里去了，居然晒的和黑驴蹄子差不多。钱赚那么多干什么？像我这样的，开着一家小店，赚着一点小钱，美滋滋的日子，过的甭提有多滋润了！”

　　“那是，整个人又胖了一圈。也不知道小雨把你给踹了没有。”文飞拿起筷子，就找了一块黄衣大腿上的肉，塞进嘴巴里，翘起一个大拇指，赞道：“格老子，这手艺硬是要得！”

　　“去，去，去。你什么时候便成川娃子了……”张裕也怪声怪调的学了一句川话，更得意洋洋的道：“你不知道，咱家小雨最爱我这身肥肉了，说摸起来舒服。而且有安全感，不怕我再去外面沾花惹草！”

　　文飞露出一个呕吐的神色来，接着奇道：“这么说，看到你是准备一棵树吊死在小雨身上了？”

　　说起这个，张裕就有些不自在，郁闷的道：“唉，一失足就是千古恨啊，再回首，已经是百年身……胖爷我当初就不该吃那窝边草啊。他爸和我爸都是多年老交情了，你说我能吃干抹净的，拍拍屁股走人吧……”

　　文飞顿时大笑：“我同情你！”

　　“你同情个屁！”张裕恶形恶相的道：“看看你自己吧？这么久了，连个妞都没有泡到，我真替你脸红。你说你现在也这么有钱了，难道是真的太挫了，都没有妞看得上你？”

　　“去去去，大爷想要妞的话，哪里用得着泡？挥挥手，什么样的天姿国色都在排队等着道爷我的翻牌子宠幸……”文飞半真半假的说道。

　　“你就瞎吹吧！”张裕给了文飞一个很鄙视的眼神。却不知道文飞这话几乎都没有说假。

　　只是一说起这个话题来，文飞忽然想起了李清照来，顿时有些意兴阑珊。倒不是文飞真的对那李清照爱的死去活来，只是那般一个奇女子，总会激起男人幻想，和征服的欲望来。

　　不过文飞小时候去动物园，看见过笼子里关着的老虎。根本没有那种虎啸百川的风采，半死不活的躺在笼子里，老远就闻到一股腥味儿……还有那野鸡一般的灰头土脸的孔雀……

　　便算是文飞真的使手段，就算得到了李清照，也不过是动物园里的老虎和孔雀罢了。那还有什么意思？

　　算了，算了，随她去吧。如今这赵明诚恐怕已经到了海南岛上，那叫做什么镇州的地方……也不知道会不会被野人给吃掉……

　　文飞心不在焉，和张裕打屁了几句，心情又慢慢好转过来。你一筷子，我一筷子，居然把那半只黄羊吃了个差不多……

　　正舒服的躺在椅子上幸福的直哼哼，恼人的电话又打了过来：“老板，你这些货太多了，运走会有些麻烦！”是王富贵那是打来的。

　　文飞没好气的道：“那不能你不会分几次来运啊！”心中也有些懊悔，自己干嘛把事情搞这么麻烦，直接从明珠那边穿越过去，货物直接出现在明珠不就完事了？

　　干嘛非要弄到自己的老家来，再让王富贵那是转运明珠去。凭白的添了一个转运程序，多了许多风险。

　　王富贵哭笑不得，但是跟着文飞越久，就越知道文飞这货的神通广大。不说别的，只说这一次，老天啊。难道文飞这家伙把内陆西北那边的野生珍稀动物一网打尽了么？怎么搞来这么多的好东西？就算王富贵这种搞走私的，见到都有些心惊胆战的很。数目太巨大了，一旦被查出来，恐怕会震惊整个世界啊！

　　“一点小事都办不好！”文飞咕囔了一声，挂了电话。那么大一批让人看到都害怕的野生珍稀动物的皮毛标本，在文飞嘴巴里，就成了一点小事了。

　　文飞有些苦恼，自己需要大批的资金，可是北宋那种时代，又有什么东西可以大批量的运动现代来换钱呢？

　　几亿的钱，对于个人来说，已经是几辈子都花不完的巨款了。但是对于想做一点正事的人来说，那还真不够看啊！正想着这些烦心事，就觉着眼皮子忽然就跳了起来。

　　“不妙！”文飞暗道，对于他现在的修为来说，一点点的预兆都不是偶然。那都是身上气运发生改变的预兆，所以那些精通术数的前辈高人，凭此研究出马前课，梅花易等等的占卜法门，都是凭着这般风吹草动，发在机先的心血来潮。正所谓，秋风未动蝉先知。

　　“出事了！”文飞心中一晃，只觉着自己的心脏就像是被谁捏了一把，剧烈的跳动了起来。他飞速的在眼前画了一个圆圈出来。

　　“出什么事了？”张裕愕然的问。

　　文飞抬手止住了张裕的问话，文飞对于九宫术数那些东西都不怎么精通。但是却在王文卿那里，学到了一种更加高明的法术，当时王文卿就说：这种法术，不过小道而已。

　　也没什么大用，既看不到关联极广的大事，而且也只是看到和自己切身有巨大关联的事情。其实我道门中人，修炼到极空极静之处，自然可以神而明之，追溯气运，见千古之兴亡……

　　当然了，后面那些话就和文飞一点关系都没有了。文飞一闭上眼睛，顿时有种心惊肉跳的感觉。

　　只见自家不知道什么时候头顶上缠绕上了一股黑气，即使是香火愿力和气运也隔绝不开，丝丝缕缕的盘绕在两股庆云之上。就好像这是热带雨林之中的藤蔓之类的攀附在大树之上。

　　“这股黑气不是戾气，戾气是天地不和而生出的气机。这种气机，更像是怨气。”文飞看得心中震惊。

　　不知道自己什么时候身上多出来了这么一股怨气来？难道是最近杀的人太多了？

　　想到此处，就有些明悟，难怪道法高人，都不肯上战场了。一来战场上道法无用，二来杀人太多，怨气缠绕。这些可都不是好像与的。

　　文飞吸口气，勉力将种种负面情绪都摔倒脑后去。按照王文卿教导，一掐法诀，感而遂通。斩断所有念头，一念不起之际，眉心之处，豁然一亮。

　　眼前就出现成群的警车呜呜鸣响着从四面八方的包围一个码头……

　　整个模糊的画面只是一闪而过，不过半秒钟的时间，但是对于文飞来说已经够了。他的脸色已经变得铁青，飞快的站了起来，对张裕道：“我还有些事情，出去一下！”

　　张裕道：“什么事情慌慌张张的，有什么我能帮忙的没有？”

　　文飞摆摆手，这些还真的没有什么张裕能帮忙的。毕竟现在自己和他，已经是两个世界的人物。再说了，这般危险的事情，文飞也不想让张裕搀和进来。

　　他直接走了出去，心中暗自思忖道，我这些天来，方才大乱。居然没有直接把那些货物带到明珠去。反而是带到内地来，凭白多了一道海关，多了许多危险。看来这事情，若是我最近得意忘形了，就是这些怨气作祟。

　　香火愿力和气运都是从人心之中生发而出，大都是些正面的情绪。而这怨气却都是负面情绪的集合。怨气所积，小者亡身败家，大者破国灭门。还是得想办法将这些怨气给驱除才是。

　　是了，我以前来回现代时空之中。北宋的气运还有香火愿力，却都跟随不过来，好像两个时空绝然不同，完全隔断。

　　但是自从这玉佩在寰丘祭天之后，气运似乎就贯穿了这两个世界。现在自己的气运就可以在现代时空显现。只是气运显现，这怨气也跟着过来了。

　　他心中飞快是转着念头，看看有什么办法，或者现在自己可以用最快的速度赶到码头仓库之中去。把所有货物都带到北宋……

　　不行，这样太过危险！文飞马上熄灭了这个念头，风险太大了。自己所看到的画面，不知道还有多少时间，就会实现。也许几个小时，一两天之后，也许不过几分钟，也许现在已经出现了……

　　而且，最重要的是。万一警方已经有了确实的证据，自己忽然把这些弄的消失。这种事情真的要做了出来，那么肯定是要比被查到更麻烦。

　　就好像以前所说的那样，古代人的接受力比现代人的要远远高的多。很多不合常理之事，古人会相信是神仙鬼怪所为。但是现代遇到这种不合常理之事，那只是会给自己找麻烦。

　　不行，宁可让这些货物被警察查到。文飞心中飞快的做了决定，虽然丢掉这些货物比较可惜，可是毕竟对文飞也谈不上伤筋动骨。


第二十八章 经略西域的想法

　　求订阅……话说俺从来都是不文青，不虐主的……

　　最重要的是，要把王富贵那厮给救走，没有他在，一切都牵连不到自己身上。

　　给王富贵打电话，喝道：“你们的走漏风声了……赶紧转移！”

　　王富贵一呆，道：“走漏风声？这怎么可能，今次我们行动十分小心……”

　　“怎么？你不相信我说的？”文飞森森然的道。

　　王富贵心中一寒，冷汗一下子就流了下来，忙道：“是，是。我马上转移。”

　　文飞道：“如果事情不可为了……那些货不要也罢，但是人却要保证安全！”

　　王富贵以为文飞如此看重于他，差点感动的涕泪横流。却不知道文飞只是怕这货落到警察手里，连累了自己而已。

　　“老板，我马上就把这部手机，连卡一起销毁！”王富贵压低声音道：“老板，你最好也把手机带卡一起毁了。我们到时候再联系！”

　　文飞暗暗点头，也是。如今这手机太坑爹了。挂了电话，文飞毫不迟疑的就把卡给拔了出来，连着手机一起砸了个粉碎，冲到马桶里去了。至于会不会堵住下水道，那就和他老人家一点关系也都没有了。

　　“妈的，想赚一点钱，怎么这么困难！”文飞长吁短叹。他心血来潮，用秘法看到的，是还没有发生的事情，应该会是在夜里发生。而现在还是中午，也不知道还来得及，来不及了……

　　“他们已经再转运物质了！”离着一个仓库大约几百米的地方，正有人用着高精度的军用望远镜观察着仓库里的一举一动。

　　洛成语的声音传了过来：“难道他们鼻子这么灵？已经觉察到了什么吗？你们能不能确认，他们的货物到底是什么东西？如果可以的话，我们马上报警！”

　　观察的人，低声道：“不行，所有的货物都装在木箱子里……那些木箱子很奇怪。看起来都像是手工做出的，而且看起来似乎很粗糙，都没有怎么打磨。但是却很结实厚重……该死的，这些都是几十年上百年的大树……”

　　从望远镜之中可以清晰的看出来那木箱子的纹路年轮。观察者顿时咆哮起来，作为一个保护地球环境为己任的家伙，见到这般残害百年老树的行为，自然是极为火光。

　　“报警，直接报警！”洛成语毫不迟疑的道。

　　“可是我们还不知道里面装的是什么东西！”观察者弱弱的说道。

　　“用这么好的木箱来装东西，里面不管装的是什么，都是价值极高。何况又是直接走私……不管是什么，反正绝对不是好事！”洛成语斩钉截铁的道。抓起电话，就直接报警了！

　　观察者一听大有道理，赶紧收拾东西。约莫过了十来分钟，远处就传来警笛鸣响，观察者嘿嘿一笑，赶紧走人。

　　事情果然朝着最坏的方向发展了，那批货还是被警察给查住了。据说那些见多识广的警察们，也被这丧心病狂的偷猎份子感觉到目瞪口呆。各种野生珍稀动物，足有数千。这么大规模，足以轰动整个世界了！

　　如今这个年头，环保意识空前高涨，很快这事情就传遍了全中国。到处都是一片声讨那些丧心病狂的盗猎分子的声音，打开网页一看，也全都是谩骂的声音。

　　文飞现在就和一个过街老鼠差不多，落到了人人喊打的地步。好在没有人知道他就是幕后黑手，要不然他也只能躲在北宋一辈子不会来了。

　　王富贵那厮比文飞想象的要狡猾的多，文飞一提醒，他也只是吩咐手下人去转移。而他自己马上离开了内地，甚至没怎么耽搁，却就跑非洲去了。

　　盗猎这种事情，不比其他，西方国家更要厌恶。他要是跑美国欧洲去，搞不好也会被抓起来，引渡回国。但是非洲那地方……别傻了，世界上最大的走私野生动物的地方，那就是在非洲了……

　　很快，鉴于盗猎分子如此猖狂。一场轰轰烈烈的打击非法打猎走私的活动，在西北就展开了。

　　很快就抓捕了好几批盗猎者，直接给判了重刑。就算不吃花生米，也要下辈子在监狱里渡过了。但是查来查去，却就始终没有查到到底是那一伙丧心病狂的家伙，炮制出这么一场大案出来……这事情，就成了被掩盖下来的悬案。

　　看完新闻，文飞啪的关掉了网页，自嘲道：“我也算是为打击盗猎做了贡献。没有道爷我惹出了这么一场大乱子，也不会让上面下狠心对付盗猎者是不？我也是有功之臣呐！”文飞自我安慰的道。

　　可是一大批的钱，全部都泡汤了，还是让文飞心中大大不爽的。好在冬虫夏草那东西见得光，文飞就自己处理的。

　　害怕一次出手太多，冲击市场，文飞也只是出手了几十公斤而已。已经换取了一大笔的资金，大大缓解了他手中没粮的窘境。但是长期大量可以出售到现代，换取资金的商品，文飞还是没有找到……

　　怎么办才好呢？谁让这些吐蕃人太穷了，除了牛羊之外，几乎就再没有其他值钱的东西了。让文飞十分的蛋疼。

　　无意识的在网上胡乱收索着，文飞忽然眼睛一亮，看到一个西夏文物展览的网站，翻进去一看，就看到几件造型精美的珠宝文物。

　　“奶奶的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！吐蕃人穷的要死，可是西夏人却好多了，好在人家好歹也是一个国家不是。虽然地方偏了一些，国家小了一些。但是却处在原本的丝绸之路上啊！”文飞一下子兴奋了起来。

　　思路被源源不绝的打了开来，唐代丝绸之路上的贸易不知道有多么兴旺？每年不知道有多少来自西域，甚至那中东，欧洲的奇珍异宝被运到大唐来销售。而大唐的丝绸茶叶之类的东西，也源源不断的运往西方。

　　只是后来一是环境恶化，二来却是北宋有了个西夏阻断了丝绸之路上的贸易。自己要是能打到西夏去，不仅能大大的抢掠一笔，要是能打通那丝绸之路那就更加功德无量了！

　　文飞的性子是说到就做，说好听一些那叫做坐言起行。说的难听些，便是风风火火。他想到这里，顿时坐不住了，拍拍屁股，就回了北宋时空。

　　如今已经是入秋时节，天气渐次寒冷，若是东京城那些地方，不过是刚刚感觉到秋的寒意，但是这湟州地方，已经是极其的寒冷了。这种天气莫说是出兵打仗了，便是本地牧民，也都快要窝冬了。

　　文飞回到邈川城之中，风风火火的就跑去见那王厚。此时王厚日子也挺悠闲，前一段时间，一直忙着安抚湟州的各个部落。

　　有着文飞这个天师在，给那些部落首领头人们看看病，传传法，自然恨容易就让那些部落归心。

　　这段时间天气冷了，说不上什么时候就会下大雪。那就更加无事可做了，便连训练兵马都不可能。正闲着无事，找来一本史记在看。却就被文飞风风火火的吓了一跳：“天师，有何事这般着急？”

　　文飞就问：“你知道这西域的情况不？”

　　“西域？”王厚摸不着头脑：“我皇宋自从西夏隔断路途，久已不通西域！不过，听一些冒险绕路而行的商人说，西域现在也不怎么太平……便连大唐时候，强盛一时的大食都已经分裂了，就好比我五代十国的时候！”

　　这么简略的说法，自然不会让文飞满意。王厚想了想，忽然又道：“对了，我想起来了，本朝开国之初，于阗国的国主李圣天，也就是尉迟僧乌波。

　　曾经派使者向我皇宋称臣，并向太祖皇帝求援。言说喀喇汗国侵逼甚急，尤其是那大食国的大食教更是侵凌佛法，杀戮僧众，是佛法灾劫。请求我大宋派兵支援！

　　只是那时候，我大宋刚刚立国，百废待兴，最后也只能派出了一百多个和尚，道义上支持一番罢了。如今久已经不通音讯，只是听有些西域的商人说道于阗早已经被喀喇汗国给征服了……”

　　“于阗信佛么？”文飞问道。

　　这话问的，王厚都有些哭笑不得了：“于阗为西域佛法之中心，魏晋至隋唐一直是我汉地佛法，中原佛教的源泉之一。无数高僧大德，都是从于阗来到中原传教的！想来和田玉，尚父不会陌生。那和田玉可是又叫做于阗玉的……”

　　还有这种八卦？文飞一下子耳朵就竖起来了。大食教不用多说，也知道是什么。

　　上次文飞在崆峒山的时候，还有些奇怪感叹，为什么在这北宋时候还是这般兴旺的佛教，到了后世，却是大食教的天下。却没有想到在这宋代的时候，居然还有这般故事。

　　后世那新疆和田玉都快被采光了，贵的要死，而且还很难买到真的和田玉。文飞在兰州骡马集的时候，就曾经走私过几次玉料，知道其中的利润有多高了。

　　“不行，不行！本天师要想办法打到于阗去！”想想那么多的和田玉，文飞都快要流口水。这些日子想办法弄钱都快想疯了，占领了和田玉矿，那钱财还不是滚滚而来。


第二十九章 战争要做多少准备？

　　这悲催的天天在掉的订阅啊，我快吐血了……

　　这还只是其次，关键是文飞现在是道教教主啊！在北宋的理想可是光大道教的，只是在窝里横怎么能行？要想办法传播出去，变成世界性的大宗教，这才不枉自己这来回穿越客的名声。

　　如此一举两得，如果说，开始的时候，文飞对那西夏只是有那么一点点念头的话，那么现在完完全全已经是势在必得了！

　　不过这种事情，可不能和王厚说，如果和王厚说了，肯定会说我是疯子，百分百的会拦着我！

　　心里打定了主意，文飞打了个哈哈，寒暄了几句天气真冷之类的话语，就出离开王厚的住处。直接去找苗雷。

　　即使在这般天气里，这位苗雷依旧穿戴的一丝不苟。正在房间里涂抹画画。

　　文飞笑道：“云动，何时有这般闲心？居然画起画来了？”

　　苗雷脸色一红，道：“尚父休要说笑，我一个厮杀汉子，哪里会那些东西？不过是看军中的地图有些不准确，自己修改一番罢了！”

　　文飞听的更是好奇，索要过来一看，顿时有些晕菜。古代地图让太过抽象了，在他眼中看起来更像是一幅毕加索的画，而不是确切的地图。

　　苗雷脸一红道：“我也是自己琢磨着画，以前父亲让我多读些书。我却不怎么肯读，觉着日后带兵打仗，读书无用。早知道以前，多读读《梦溪笔谈》，也能知道地图的画法！”

　　文飞哈哈大笑，知道这位苗雷也是将门子弟。祖父苗授，父亲庙履都是一时名将，其兄苗傅现在也崭露头角，如今也是新一代的将种。不过，文飞觉着这苗雷，却不比他的哥哥差。虽然文飞没有见过他哥哥苗傅，但是苗雷此人，有勇有谋，临敌决战毫不迟疑。

　　最重要的是，这位苗雷也是他门下的虔诚信徒啊！一直替他掌管番军骑兵，为他所信任。

　　“好好干，日后少不了你一个太尉当当！”文飞封官许愿。太尉，已经是宋朝武将的极致了！

　　苗雷顿时喜上眉梢，也不矫情，大大方方的抱拳道：“这都要靠尚父提拔！”

　　文飞哈哈大笑道：“小事罢了！”武将极品，对于别人来说，那自然是千难万难，但是对于来说，也不过就是向赵佶张张嘴的功夫：“对了，那些番兵训练的如何了，可还听话么？”

　　说起这个，苗雷兴致勃勃，将家子弟对于这些明显最感兴趣。笑道：“若是别处，那些番兵还怕还有些桀骜不驯。

　　但是在尚父麾下，那些番兵可就老老实实地很了，一点都不敢出幺蛾子。这些番兵一旦被收服，人就老实恭顺的很，又是吃苦耐劳，又是骁勇善战，简直是天生的战士……”

　　“那就好，那就好！如今这支番兵已经扩充到了三千了吧？”文飞明知故问。

　　苗雷很兴奋，他是这支番军的统领，每一个将领不想自己带的军队更多的。何况，以前他不过是一个低品的小小武官，可没有机会统领这么多的人马。就算出身将门，顶多也能当个都头，厢指挥之类的。

　　而现在他居然已经统领了三千人马，虽然是番兵，但是却是清一色的骑兵啊！大宋骑兵总共才多少？

　　更不要说这一只骑兵的装备有多豪华了，清一色的一人三马，每人都穿戴尚父从天上带回来的防御力惊人的板甲。武器也都精良之极，可以说就算是护卫官家的班直禁军都比不过。

　　更关键的是，这是直接在尚父麾下。连上次皇帝赵佶，听童贯回去一说，尚父亲身犯险，白刃厮杀（夸张的）都吓出了一身冷汗。外带感动的眼泪鼻涕都快流了出来，尚父是真心为朕好啊！

　　为了朕的人皇大业，居然以神仙中人的逍遥无为，都亲冒矢石，上阵替朕杀敌，开疆扩土……

　　赵佶一连来了好几道召旨，请文飞回东京城去。只是文飞在外面天高海阔的，哪里肯回去被林灵素的那一些乱七八糟的破规矩管束？

　　赵佶一看请不回尚父了，就连续几次下旨给苗雷。说什么，尚父是上天派下来的，辅佐于朕，成就人皇伟业的神仙。

　　虽然法力无边，但是刀枪无眼，让苗雷这厮一定要好好保护尚父。严令其一定要护住尚父，不能让尚父亲自上阵云云……

　　末了，又给苗雷加官进爵，封官许愿云云。如今苗雷莫看年纪虽然轻，但是已经是高级武将了。不知道眼红了多少人……

　　连他父亲都三番五次的来信，让他在尚父麾下，忠勤任事，光大吾家这些。给他好大的期许，原本他父亲最看好的还是他大哥苗傅，现在看来最看好的就变成他了！

　　这一切不用说，都是文飞这个尚父带给他的。因此，苗雷心中，自然是满心满意的感激。

　　“那么，我们现在出兵。应该不成问题吧？”说了这么久，文飞的狐狸尾巴终于露了出来。

　　“出兵？”苗雷哑然道：“王帅要这个时候，进军青唐么？可是转眼天就要下大雪了青唐更在湟州的之北，地势更加难行……”

　　文飞干笑两声，道：“自然不是王帅命令，也不是去打青唐而是去打那西夏……”

　　“西夏？”苗雷惊的目瞪口呆：“这时候去打西夏？”虽然谁都知道，打完吐蕃之后，下一个目标，却就是西夏。但是如今这吐蕃都还没有打下来，就去招惹西夏，这也太离谱了一些。

　　文飞自然知道，自己很难用道理说服苗雷。直接板起脸道：“那么多废话干什么，让你去你就去。本天师自然有主意！”

　　苗雷悄声问道：“王帅知不知道？”

　　文飞板着脸，摇摇头，这不是废话么？王厚除了失心疯之外，肯定是不会同意文飞进兵去攻打西夏的。这天时地利人和可全都没有。就凭文飞一句话就去打西夏，拜托这可不是战略游戏……需要后勤，需要情报，需要庙算计划……

　　苗雷在文飞的目光压迫之下，可怜的年轻人终于没有抵住压力。只是弱弱的道：“可是马上就要下雪了啊？”

　　“下雪好啊，正合兵家出其不意之旨。西夏人肯定不会想到我们会这个时候攻打！”文飞狡辩道。

　　废话，那是西夏人绝对不会想到大宋的军队失心疯了。苗雷心中吐糟着，但是还是道：“我……我们也不熟悉路途啊！这湟州到西夏，究竟该如何走？这都还需要向导带路……”

　　“这个放心，我仙家法力无边！”文飞这个早有准备，拿出了一台笔记本来。里面有着早已经下载好的，卫星地形图。他虽然办事不靠谱，说风就是雨的，但是这些起码的准备，却还是不会忘记。

　　“嘶……”看到这般地图，苗雷的表现并不比当初的赵佶好多少，从来没有见过这般栩栩如生的地图。就好像山川河流都如同在眼前一般，自然没有城市……

　　“这个这个……”苗雷顿时不知道说些什么好了，首次对文飞那不靠谱的计划有了信心。这般浓缩天地，如在掌中的法术，着实让人敬畏。也只有苗雷这种对地图感兴趣的将门子弟，才知道这地图能起到多么重大的作用。

　　尚父连这都准备好了，自然不会是脑子一时发热，而是早有准备。尚父法力无边，攻打西夏，自然是有着深意，只是我不知道而已……尚父有这么重要的事情，不去找别人，偏偏是来找我，看来尚父对我自然是十分看重信任。俺苗雷可不能不识好歹！

　　心中这么想着，原本只是敷衍了事的态度顿时积极了许多。却不知道文飞还真的是一时脑子发热，就做出的决定！

　　所以当文飞仔细研究地图的时候，忽然发现自己似乎太蠢了一些……俺的地理知识，真的是数学老师教的啊……

　　他原本以为邈川城离着西夏国境并不太远，可以直接插过去，杀入西夏，烧杀抢掠一番，抢到一些值钱的宝物之类的东西。然后看看有没有机会打通西夏连同西域的道路……

　　如今仔细研究地图，才发现自己老子发热，做出的机会简直就是莫名其妙是！

　　邈川城虽然直线距离西夏并不远，但是中间却隔着一个祁连山……虽然说，直接插过祁连山，攻入西夏，也不是不可以。但是凭文飞手上这个不靠谱的卫星图肯定是不行的，还要更加详细的军用地图才行。而且千年的时光过去，沧海桑田，谁知道地形有没有大的变动？

　　所以文飞想直接从邈川城插入西夏腹地的计划，可耻的失败了……

　　因为最为关键的却是，想要打通通向西域的道路，根本不用经过西夏。直接一鼓作气，平推过去，打到宗哥城去，灭了青唐吐蕃。然后可以直接越过青海湖，那西域的大门就已经向着自己的怀抱敞开！

　　奶奶的，武侠小说看多了。我还以为通往西域只能走玉门关呢！文飞十分郁闷，他还一直以为只有从西夏才能同往西域。


第三十章 目标仁多泉城

　　苗雷并不知道文飞的战略目的是什么，还在勤勤恳恳的替文飞出主意：“若是攻打西夏的仁多泉城的话，根本用不着翻越祁连山。不过这一路上，却要穿过青唐吐蕃人的地盘，有些危险……好在这一路上地广人稀，只要我们一路上把遇到的人全部抓起来，或者直接灭口，就能出其不意的打到仁多泉城去。西夏人绝对想不到我们，居然会出现在此处！

　　虽然有着地图，但是我们最好也要找好向导。可以直接出其不意的杀到仁多泉城之下，只要速度够快，守城之人来不及反应，咱们就可以一鼓作气，夺下仁多泉城……”

　　（貌似这时候仁多泉城还没有修筑……不过本书毕竟不是严肃的历史架空，时间轴已经打乱不是……）

　　这苗雷不愧是将家子弟，开始的时候，还有些不情不愿的，但是研究了一会儿，自己就激动了起来。这货看来天生就是为战场而生的了，想到这般出其不意，创造奇迹一般的辉煌胜利将由自己亲手缔造，顿时就血液沸腾了起来。已经比文飞要更加投入了。

　　他说了半晌，抬头看向文飞，却发现文飞有些心不在焉。不由问道：“仙师，你觉得这般计划有什么不对么？”

　　文飞暗叫侥幸，幸亏自己没把真实目的告诉苗雷，要不然还真不得让人给笑死？身为匹夫，一怒之时还要血溅五步。身为屌丝，遇到别人嘲笑之类的，说不定还要上火打上一架。

　　如今文飞身为尚父，护国天师，道教教主。这般尊崇身份，在无数百姓心目中是神明一样的存在。如果被人嘲笑的话，这脸皮可真是挂不住了……

　　上位者在很多时候里，做错了事情。并不会如同儒家所说的那般君子之过，如日月之食焉。过也，人皆见之。更也，人皆仰之。

　　那实在是一种太过理想的状态，君子的做错了事情，就好像日食月食一般，他犯了过错，人们都看得见。他改正了错误，人们都仰望着他。

　　事情往往是在很多时候，上位者做错了事情，也绝不会去承认。而是很多时候，偏偏要将错就错，一路走到底。很多时候，这才是维护上位者威信的最好办法。

　　就如同老一辈有家教的家长，教导小孩子练字的时候。小孩子写错字，也不会让他半途而废，而是坚持吧错字给写完，然后涂抹掉重新再写……据说这是培养后辈之品格……

　　如今咱们文大仙师，却无师自通了这么一点。慢慢自己做错了事情，闹了一个大乌龙出来，却绝对不会明明白白的承认。或许屌丝会这么做……但是作为神仙一般，无所不能的文大尚父，天师要是弄错了这么一个大乌龙，只会被人当成笑柄。

　　文飞渐渐想明白了这个问题，下定决心。既然错了，那么干脆错到底好了，就按照苗雷所说，把那仁多泉城给打下来！

　　主意定了，文飞就道：“就这么办吧！”当下两人商量了一番细节，如何出兵，如何骗过王厚说是去打猎云云。一路上如何补充粮草……

　　当然了，这次文飞甚至连笪净之那些人都要瞒过去。毕竟这些人跟在身边，一直让文飞浑身不自在的很。能把这些人甩掉，那是自然再好不过了。尤其是文飞觉着，自己这计划完全是为了面子，而没有什么实际意义……

　　那仁多泉城虽然号称是一座城池。但是说来说去，却不过西夏边境上的一个驻防的军塞，肯定不会有太大规模，里面也不可能有很多的财富。这次完全就是为了面子，而进行的一次毫无意义的冒险。

　　这就让文飞的心里有些沮丧，更不想让笪净之那些人知道了。不过转念一想，能把那些人甩脱，去进行一次冒险，还是一项蛮符合宅男口味的充满浪漫主义精神的大冒险。

　　他再仔细研究地图，苗雷的脸色忽然涨的通红，鼓起勇气对文飞道：“尚父，其实我等可以从这仁多泉城直通西域……”

　　文飞一听，心中一震，问道：“你说什么？”

　　苗雷吓了一跳，嗫嚅道：“我早就听人说过，从此一直往西就可以直通西域，偶尔还有从西域来的商人，还想从此地通过，直达我大宋境内。只是……”

　　“这里居然可以直通西域？”文飞再次确定。

　　“那是自然！这本来在汉唐之时，就是丝绸之路的一部分，虽然大部分商人走的是玉门关入境，但是还有小部分走的是这条道路……”苗雷说道。

　　文飞马上道：“等等，等等。我先把地图拿出来！”

　　重新放大卫星图来，苗雷显然已经做好了功课，一一给文飞指点出来，道：“这青唐之地，大半为我大唐时候的陇右都护府，从这里一路就可以直插节占城，也就是古代西域的且末。”

　　文飞看了不断的点头，从这里不断往西去。横贯柴达木盆地和塔里木盆地的东南缘，确实可以直到后世的新疆。

　　文飞对于这个名字确实是不怎么感冒的，对于满清来说，这是一块新征服的领土，所以才起名字叫做新疆。但是对于汉唐来说，那里早都是西域了。

　　“我想效法班定远，立功于绝域之外。收复西域，然后借此，可以夹击西夏，灭此胡虏！”苗雷兴奋而已忐忑不安的说出了自己的打算，一边等着文飞的回答。

　　班定远，就是班超了。文飞嘴里轻哼道：“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应是重危行，岂让儒冠误此生……”

　　这首歌在后世相当出名，当然了，或许是在一些愤青的论坛之中相当出名。可怜当时文飞还以为汉终军，是冠军侯霍去病呢，被人喷了个半死。日后自然记得清清楚楚……

　　而班超投笔从戎，只带了三十六员随从。便收服了整个西域，不仅断匈奴一臂，而且成为大汉的羽翼。这般功业，后世之人只要想到，就没有不热血沸腾的。这苗雷也是想从此进入西域，收服整个西域，立下不世大功，和大宋一东一西，夹击西夏。

　　这等念头，若是大宋中前期，士大夫力量强大的时候，那是想也不用想的。那些士大夫们说难听一点，也是和满清一般，宁赠友邦，不与家奴的。宁可土地被西夏辽国给占据。也不肯给武将们机会，让他们有立下大功，掌握军权造反的机会的。

　　也只有到了神宗变法之后，一连串开疆拓土的战争之中，才对武将的放松了一些。

　　文飞哼了几句，苗雷顿时大喜过望：“这么说，尚父同意了？我只带走一千人马，让其余部队护送尚父回去。”

　　文飞大笑道：“这般好事，怎么可能被一个人给占了。要不然后世历史书上，可是只有你的名字。我自然要跟着去，占个首功了！”

　　苗雷又惊又喜，想不到这位尚父居然肯孤身进入绝域之中。那西域和大宋之间，现在隔着吐蕃和整个西夏，用着后世的话来说，就叫做飞地。万一打败，那只能埋骨万里之外，想要逃回大宋，却就是休想了……

　　“尚父，太过危险了。君子不立危墙之下……”苗雷说道。

　　文飞一摆手：“就这么说定了，我又不是君子！”心中却道，就算打了败仗，要死也是你死，本天师还能穿越回现代时空去。小命肯定无忧！

　　他本来就想打通西域之路的，原本还以为要横插西夏，从瓜州沙洲之地出玉门关才到西域。不过这个计划太异想天开了一些，就算是有他这个作弊器一样的存在，也几乎没有可能完成。没想不到兜兜转转，居然又回到了当初的起点上。

　　从这青唐一路插向西域，根本不需要经过西夏。甚至可以，文飞的思维发散。甚至觉着自己和苗雷两个，就可以收服整个西域，然后带兵，从背面插入玉门关，攻入西夏沙洲灵州去……

　　当然了，这就更异想天开了！

　　苗雷也是胆大包天之辈，既然劝不动文飞，就再没有唧唧歪歪的劝说。两人研究起一路的细节来了。

　　再往走，一路地势也不知道如何，货车到底还能不能开了。不过即使不能开，也没有多少关系，文飞可以自己辛苦一些，把这些辎重物质都放在现代时空，都到用的时候，再来取用。

　　这样辎重问题解决了，那么最大问题就解决了。至于这些番军的士气，却是一点不用担心的。

　　这些呆头呆脑的货色，一个个都把文飞当成了神灵，恨不得早早战死，然后进入文飞口中所说的天堂享福。而且一路上跟着文飞，简直如同胜利大进军一般，连个艰难一些的仗都没有打过……

　　有着文飞这么一个逆天作弊器一般的存在，后勤粮草神马的都没有丝毫压力。文飞一路上都可以从现代运来粮草补给，足以让这支番兵，轻骑前进，不带一点辎重的，杀奔到仁多泉城之下。


第三十一章 身后的麻烦

　　就算不能出其不意的占领仁多泉城，但是有了文飞，还照样能从现代搞来炸药等东西，直接炸开城墙……

　　苗雷年轻，正是一腔热血，建功立业的时候。文飞也是一个风风火火的性子，说了就做。直接跑回现代，准备物质去了。这时候的文飞，浑然忘记了自己的初衷是搞钱，而并不是去攻打城池去的……

　　文飞风风火火的跑到现代，这些物质，自然还是内地好搞一点。不说别的，明珠虽然是自由港，但是想搞来大批的炸药等物，那简直如同做梦一样。

　　等到文飞回去兴冲冲的采购的时候，才发现自己原本是要想办法赚钱的，怎么一下子又变成了花钱了？心中顿时吐糟了自己几句，没一点战略规划，就依旧老老实实地去购买物资。

　　好在文飞现在的身家来说，虽然算不上大老板，但是起码也算是一个老板。吩咐一声下去，物流公司自然就帮文飞把东西给准备齐全了。

　　反正他们这个老板神神叨叨的，经常准备一些莫名其妙的东西，也让他们习惯了……至于好奇？开玩笑，探听老板的隐私这种爱好，聪明的员工是根本不会去做的。就算去做，也根本发现不了什么……

　　物流公司有着极大的仓库群，文飞正在努力的填满自己的仓库的时候。似乎也正有着几双眼睛，正在偷偷摸摸的暗中观察……

　　“压缩饼干……罐头……，方便面，还有什么……”洛成语听到汇报，莫名其妙的看着这么一张清单，实在是想不通文飞这到底是想要干什么？

　　吊儿郎当的阿春笑道：“说不定，生化危机马上就要爆发了。这家伙储存这么多的方便食品，自然是为了吃……”

　　“去，去，去……”洛成语不耐烦的挥手制止了阿春的调侃，如同打苍蝇一般的挥手把阿春往外赶。

　　对面的史密斯，却是笑的一脸灿烂：“洛，我不得不佩服你的眼光。是你抓住了那个可恶的暴徒的把柄，抓住了他罪恶的证据，找出了那么多的珍稀野生动物的尸体！啊，上帝啊，这个家伙简直就是魔鬼，是破坏自然的罪魁祸首……”

　　“史密斯先生，您说的也太夸张了，事实上，我们虽然报警，抓获了这么大一批的动物毛皮和标本。但是并没有抓到那个狡猾家伙的任何一点证据……”

　　史密斯耸耸肩：“我们不是执法者，并不需要完整的证据链。”

　　“当然，但是我们得找出这个家伙，和他身后那一个潜藏的极深的链条，那个盗猎，制作贩卖的野生动物的链条，从而把他们一网打尽……”洛成语说道：“而不仅仅只是干掉这么一个浮在水面上的家伙。”

　　史密斯笑道：“当然，当然，我当然同意你说的一切，对付那个恶棍，你是专家。哦，上帝，我实在是想不通，为什么这么一个庞大的罪恶的组织，居然没有露出半点痕迹来，这太不可思议了。关于这个组织，我们只知道这个叫做飞文的一个人……”

　　洛成语斩钉截铁的道：“那就再监视，我怀疑这个人故意买这些东西，就是为了扰乱我们的视线！我们千万不能打草惊蛇！”

　　北宋时空，东京城。

　　黑瘦了不少的童贯带着一千亲军，已经到了东京城的朱雀门之外。这里是开封正门，远远的就见到蔡京带着文武百官正在迎接。

　　童贯脸色就带着了一丝满意的笑容，打马快跑几步，然后远远下马，冲着蔡京大叫道：“劳烦蔡相公和各位亲自迎接，俺童贯感到不胜荣幸！”

　　那些在大太阳下面，等一个死太监早都已经等的不耐烦的文武官员们，个个露出和善的巴结的笑容，只是现在还轮不到他们说话而已。

　　就见蔡京大笑两声，走上前去，抓住童贯的手，亲热的道：“大官说的哪里的话？这次你等远涉塞外，一月而破一国，声威震动天下，大大给咱们大宋长脸，官家也是相当高兴的，让我等替他来迎接大官入城，大官不要觉着简慢才好！”

　　“哪里的话，哪里的话……”童贯动情了，眼中含着泪珠：“官家这般对俺童贯，俺定然肝脑涂地以报！”

　　如果文飞在这里看到了，肯定会吐糟这个童贯当真是实力派的演员。但是蔡京却一本正经，同样十分感动的道：“是啊，官家圣明，对我等臣子实在是无话可说！我等定要报答官家恩德……”

　　后面的那些大小官员一个二个晒的头晕眼花，毕竟虽然是秋天，但是秋老虎也不是白叫的。这快要正午的日头，比那夏日时分更要歹毒一些。

　　蔡京这种宰相身份，可以扎起凉棚，在其中喝茶等候，高级官员也可以由下吏家丁撑伞，遮蔽一二。其他那些自觉身份地位不够的，却就不敢了，只好老老实实地在太阳底下晒着。

　　这可不是一件小事，没听说那些倒霉催的解州上下的官员们好大架子，居然在迎接国师的时候，还呆在凉棚里纳凉……结果，一个个不都跑去海南岛上吃荔枝去了吧？家产也都被直接给抄了……

　　有这么一个经验教训在，大小官员们对于这细节之处，可就再也不敢粗疏马虎了！

　　蔡京那些大佬在凉棚里养精蓄锐够了，和童贯尽是没营养的寒暄着。可怜那些被晒的快要傻掉的低级官员们，只好在下面赔笑，一张脸都快要笑的僵了。

　　良久，童贯和那迎接的宰相蔡京郑执中几个客气过了，把赵佶的马屁也拍的差不多了。正准备进城，却见一个紫袍道士，大步走了出来，嘴里高声喊道：“童大官，不知我师弟如何了？”

　　童贯一见，居然是林灵素，立刻改颜相向，老脸的皱纹都笑成了菊花：“原来是林先生，童某人有礼了。尚父一切安好，而且大施仙法，西北边疆已经有上百万的番汉百姓，皈依在尚父座下了！”

　　蔡京在一边凑趣，笑道：“上次西军攻破渭州，使者露布告捷，沿途所至。无数百姓摆拜倒在路边，祈请仙师早日得胜回朝。再开法会……”

　　虽然没有什么额外表现，但是童贯却明显的感觉到了蔡京和林灵素之间的气氛似乎有些不对劲。做太监的，眉眼最是通挑不过了，即使两人还没有表现什么，但是已经被童贯敏锐的感觉到了两人之间似乎有些不和，气氛有些别扭。

　　不过两人打起来最好，虽然和蔡京之间是盟友。但是童贯宁可让文飞这个仙师的关系和自己更加亲密一些，而不是和蔡京这头老狐狸。这次出征吐蕃，童贯才算真正见识到了文飞的大能。

　　不仅传染数十万人的瘟疫，都被文飞轻易治好。而且那些杀人如麻，桀骜不驯的番人们，以前最难收服。便是打下了地盘，也要花好大功夫，收买拉拢那些地方上的番人们。这些事情，比打仗还要麻烦。

　　但是有了文飞在，这等事情可就简单多了。有着文大天师，道法感化之下，那些番人老少，都皈依在天师坐下。老实的不得了，让他们出人就出人，让他们出战马，就老老实实，乐乐呵呵的把战马给送过来……

　　而且军中粮草供给不上了，可以变出粮草来。甚至可以变出铠甲武器……

　　自古以来神仙传说那么多，只听说神仙救苦救难，活死人，肉白骨之类的。可没有听说过除了文飞之外，还有那个神仙居然有这等本事！

　　童贯一直以自己的眼力而感觉到骄傲，当年蔡京这厮在杭州落魄的时候被他一眼给看中了，推荐给官家。结果果然当上了宰相。

　　而眼前这位文飞开始不过是在偏僻的兰州骡马集那个鸟不拉屎，鸡不生蛋的破地方。虽然有着张叔夜的奏折。但是要不是他童贯慧眼识人，哪里能那么容易就得了官家看中？

　　童贯已经把自己当成了蔡京和文飞的伯乐，尤其是文飞更有那么大的本事，实在是出乎了他的意料。他早已经下定决心，死死的把文飞给拉拢住，绝不愿意和别人分享。哪怕是蔡京这种盟友也不例外！

　　童贯装作没有看出来蔡京和林灵素之间的尴尬的气氛，犹自滔滔不绝的讲起自己在西北边疆上的见闻。

　　林灵素含笑而听，蔡京虽然也是一般，但是眼睛却忍不住时时溜号走神。好在一路上很快就到了皇宫，童贯身为太监，赵佶身边的亲近之人，说难听一些，按照后世的说法，不过就是皇家的家奴。就算立下再大功劳，也不可能让赵佶亲自迎接。

　　直接一路进到延福宫之中，就看到赵佶骑在一匹御厩之中的养的白马之上，浑身穿着黄金色的甲胄。自然是鎏金的，便算是皇家也没有奢侈到弄一付纯金甲胄出来炫耀。

　　“童大伴，看我这装束如何？”赵佶兴致勃勃的对着童贯大笑道。


第三十二章 童贯版的玄幻小说

　　多谢各位筒子们的鼓励了……

　　童贯好生凑趣，笑道：“官家如此威武，我大宋也只有太祖太宗才比的上！”

　　赵佶摇头道：“我大宋太祖诚然是英武，可是太宗么……”却就不好说了。他们这一脉，其实都是太宗赵光义的子孙。也不好意思直接说。

　　赵光义那厮根本就不会打仗，胡乱指挥了一场北伐之战。结果害死了杨老令公，和几十万将士，连自家菊花险些都没有保住，差点被一箭给捅穿……

　　赵佶说着兴致勃勃的从马上双手举起一根大铁棒来，指给童贯看，道：“这是太祖当年所用盘龙棍，看到没有上面还有手指印……却是当年被太祖硬生生的捏出来的！”

　　童贯咋舌道：“太祖果然天生神力，是圣祖派下来开创大宋江山的人物！”

　　说起这个，赵佶兴致更高，笑道：“是啊，祖宗创业艰难啊！民间不是说，我家太祖，一条盘龙棍，打下天下八百军州么？你说朕御驾亲征，能不能扫平西夏去？”

　　童贯顿时吓了一大跳，可不管胡乱接口。他这位风流官家，生性可真跳脱的很。搞不好捧他两句，赵佶兴致一来，非要御驾亲征，那可就完蛋了……

　　童贯赶紧笑道：“区区一个西夏，哪里值得官家动手。有尚父在，挥手之间，那西夏百万大军，立时就会变成齑粉！”

　　这么一说，赵佶兴致果然立刻转移，好奇问道：“我听军中报捷，说是尚父亲自上阵杀敌，召唤天雷怒火，轰的西夏大军灰飞烟灭，也不知道真的假的？”

　　童贯赶紧道：“真的，自然是真的。比十足真金还要真。官家说我渭州一战，我虽然没有亲眼看见。但是却也听说了，当时我跟随主将王厚，攻打青唐吐蕃。渭州城中，兵力都被调走城中除了老百姓之外，再无一兵一卒了……

　　当时，尚父还在崆峒山之中修建问道宫。闻听西夏人打入渭州，满城百姓恐惧逃命，就直接对百姓说道：你们不用怕，便是西夏人有百万大军来，我一挥手，也让他们灰灰了去……”

　　这童贯估计是没事就在东京城的瓦子里面听说书，把文飞在渭州的战绩讲的抑扬顿挫，生生夸大了十几倍。便是来袭的敌人，也变成了两三万……

　　“却说，尚父披头散发，脚踩七星，踏罡步斗，嘴里念念有词：有请烽火天君下凡……就有天兵天将从空中现出身来，顿时间就有金光万道……”

　　这就变成玄幻小说了，赵佶听的入迷。林灵素也在一边嘴角艰难的抽动了半天，却听赵佶回过来问道：“林先生，这就是你们神霄派的雷法么？果然能招御神将……”

　　林灵素肚子里暗自吐糟这个童贯编的也太离谱了，便算是请来神将，也不敢挡在大军之前。要自然大军之中，铁血阳刚，煞气何等厉害。再厉害的鬼神被那等气息一冲，也要玩完。

　　不过赵佶问起，林灵素自然不能垮自己家的台子，微笑说道：“贫道却没有这个本事。不过我家师弟，是天生神人，在天庭之中地位就是极高。说不定有这等本事吧？”

　　赵佶一听，也是啊。林灵素和王文卿，陈泥丸几个虽然也是道法高人，但是想来也是不如文飞这个尚父的……就又转头去听那童贯说书。

　　赵佶和林灵素一说话，童贯就住口不讲。绞尽脑汁，怎么把这书编的更加精彩。

　　这么稍一耽搁，再说的时候，就更加流畅玄幻了：“官家也知道，那些西夏人信奉的都是佛教。这时候看见尚父请出漫天神将，那西夏军中也不示弱，就有那一个国师出阵。

　　口中念着呜呜啦啦的咒语。召唤出许多的佛门护法珈蓝来，双方一言不合，在天上就打了起来……”

　　“结果如何？定然是我神将打赢了！”赵佶兴奋的道：“我早说过，道教是我大宋的护法教派，那些秃驴却是西夏辽国的护法。看来尚父说的果真不错，佛教都是域外神魔传入中土，乱我中华道统，抢我华夏气运来的！”

　　童贯赔笑道：“官家说的再是也没有了，漫天神将和珈蓝打的正热闹的时候。尚父忽然叫了一声，看你们这边打个不停，到底要打到什么时候？还是看我的吧！”

　　赵佶听得津津有味，很多时候，人们就愿意相信自己愿意相信的东西，哪怕这些东西自己明知道太过夸张了也一样。人性往往就是这般微妙！

　　一个人听的津津有味，一个说的更是妙趣横生。这般故事，足足讲了两个多时辰，从渭州之战之后，又讲到了巴金城之战。

　　什么尚父说，我睡一觉起来，如果你们还没有破城，我就自己上云云，结果诸位将士一听，哪能让尚父亲自出马？一个个奋勇争先，结果尚父一觉还没有睡醒，就打下了巴金城。

　　接着又是邈川城之战，尚父如何如何大显神威了。林灵素听的好没意思，差点都忍不住大哈欠了，也只有他清楚童贯这货满口都是胡言。莫说文飞没有那般道法修为，就算真有这么厉害的道法修为，就算是成了地仙哪有如何？

　　法不可以制众，术不可以施之于贵宗！再厉害的道法，到了千军万马的战场上，也是白搭……要不然这世界上，不是早让和尚道士主宰了天下，哪里还有普通人什么事？

　　便是蔡京，本来也是明白这个道理的。只是见识过几次文飞的手段之后，原本几十年形成下来的很牢固的世界观，已经被打穿了几个口子。如今听起来，却也半信半疑了！

　　好不容易，等到童贯说完评书。赵佶今日心情大好，笑道：“童大伴千里迢迢从湟州赶回来辛苦，还没有休息，就给我讲了这么久的‘故事’。蔡相公，林先生，今天午膳就在这里吃吧！”

　　特意把那‘故事’二字的音，重重咬了一下。却是点醒诸人，我是喜欢听这故事。可我也不是傻瓜，什么都相信的。

　　童贯嘻嘻一笑，也不在意。他是最了解赵佶这种多疑性格的了。最爱使的就是法家之术，往往喜欢用小手段，保持自己高深莫测之态。让臣下们不敢小觑，随意糊弄了……

　　几个人都是赵佶亲信之人，也不是第一次陪着赵佶吃御膳了。个个含笑答应，蔡京凑趣道：“不知道多少人，几辈子的福气都换不来和官家一起吃饭的荣幸！”

　　赵佶哈哈一笑道：“只要你们莫要嫌难吃就好。今日宫中居然送来了一条五六斤的黄河鲤鱼，咱们今天可有口福了。正好可以做鲤鱼炙吃！”

　　这时候全真教还没有兴起，道教也没有吃素和不准娶妻的戒律。是以林灵素也毫无所谓。反而笑道：“官家御膳大是一绝，口味清淡素雅，最是适合养生了。我那师弟什么都好，却偏偏喜欢那浓油重炒的炒菜，却是让我不解！”

　　赵佶哈哈大笑：“其实尚父和朕一般，都是喜欢吃炒菜的。那清淡口味，虽然固然是适合养生，却没有那般浓烈滋味了！等一下，专门让御厨给林先生还有蔡相公做几道清淡菜色。童大伴，想来你在军中，也是脾胃也应该喜欢大鱼大肉的了……”

　　童贯黑黑的脸色，显出一抹受宠若惊的神色来，恰到好处，让赵佶看了更是满意。却道：“我在那军中，那可是有什么吃什么？哪里敢挑嘴了？王帅有着古之名将风范，从来和士兵同甘共苦。士兵吃什么，他就吃什么的……”

　　赵佶听了这话，眉头就微微一挑，心中的一根警弦就被敏感的拨动了。赵家历来疑忌那些得军心的将领，搞出一些兵不识将，将不识兵的把戏出来。就是为了防止武将造反。

　　如今听到王厚居然和士兵同甘共苦，那不就是说很得军心了？一下子就让赵佶警惕起来。

　　蔡京冷笑，看来这童贯当真是不敢寂寞了。这监军当够了，莫非又想去当主将不成？一个没卵子的太监，也想当军中主将么？忽然笑道：“对了，童大官，刚才你在路上，不是说尚父写了奏折要递给官家么？”

　　童贯笑道：“有些烦心事，原本看官家心情这般好，还想晚一点再递给官家看的！”

　　赵佶听了，感兴趣的道：“尚父还有什么烦心事给朕提的？”

　　童贯嘿嘿一笑：“还不就是那个不知死活的冯澥！尚父说了，我们在前方打仗，后面那等鸟人在后方拖后腿，着实让人气恼。请求官家把那厮直接流放到雷州去……”

　　赵佶听了哈哈大笑，道：“不错，不错。还是尚父说的有道理，那就把那厮给发配到雷州去吧！”三言两语，就决定了可怜的冯澥的命运。

　　“还有，尚父要追究当年弃河湟之地的责任……”童贯接着道。

　　蔡京忽然插口：“尚父最瞧不起那些人，以前在我家中宴饮之时，还说过，那等抛弃土地者，死后都会被打入地狱。当初林先生也在，还记得吧？”说着得意的看了林灵素一眼。


第三十三章 文大天师版本的科普

　　林灵素一下子变得脸色铁青，隐隐之中看着童贯的眼光之中就带着些不满。童贯心中叫糟，他刚刚回来，也不知道蔡京和林灵素两个人之间到底发生了什么事情，但是明显的自己被蔡京那老狐狸当了一回枪使！

　　不过这个林灵素，也太过嚣张了吧？才得意几天，居然敢就这么张狂。俺老子不过说错一句话而已。这厮居然隐隐的就敢给俺老子使脸色看。

　　童贯心中不满，赵佶也似乎根本没有看出三人之间的尔虞我诈来。只是笑道：“哦，原来尚父居然说过这般话么？”

　　蔡京含笑道：“是啊，官家。尚父一直在讲外夷狄，内华夏。天下万国在这苍茫大地上争夺气运，是了是在这地球上争夺气运……凡是为华夏争气运者，都是忠良，死后会受天地人神鬼的庇护。那些破坏者么，却就……”

　　“地球？你说咱们脚下的大地当真是圆球么？”赵佶的兴趣明显的被别的地方给吸引了去。

　　有次文飞讲道，随口说出脚下所踩的大地是圆形的。接着说什么，洪荒各大族大战，把一个完整的洪荒世界打成了这么一个破碎的碎片。咱们脚下站的大地，其实不过也是其中一块碎片而已……和九天之上，肉眼能看到的那么多星辰其实一般无二……

　　这般说法一提出来，就惹得天下大哗。文飞又提出证据，说是船只在大海航行，最后消失看不见的一定会是船帆，而不是整个船只……还有只要你能飞的起来，飞的够高，就会看出大地的弧线云云。

　　大宋的时候，可没有像明清时候那般脑残的禁海，来往船只极多。这些人就算没见过这般说法，也是听过这种说法的。因此都被文飞说的半信半疑。

　　有人不服气，说我们住在圆球上。那么脚下圆球另一边的人岂不是要掉了下去……

　　好在这属于中学物理上的东西，文飞虽然不学无术，但是牛顿的苹果还是记得的。

　　只是这时候自然被文飞给剽窃了，却来年苹果也被吃掉了。直接就变成自己静坐时候，冥冥之中感悟到了宇宙天地万物的法则，也就是道。悟出了万有引力！

　　直接把这经典物理学，给装入进了道教的神学体系之中了。

　　这般一来，这么多人才想到很多从来没有注意过的东西。为什么鸟会飞，鱼会游，扔出去的石头，肯定会落在地上？

　　这些司空见惯的东西之中，居然藏着这般大的奥秘。果然是道在屎溺之中啊！

　　赵佶的兴趣一下子转到这玄之又玄的东西上边，顿时的，这一帮子智慧超人之辈，大眼瞪小眼，都不知道该如何回答。

　　林灵素干咳一声：“这大地，应该是圆的吧？我在神游上天之时，经常看到大地呈弧形，以前都没有注意过。后来听师弟那般一说，我才注意到咱们脚下倒真是圆的……”

　　扯淡了几个小时，童贯一路风尘仆仆赶回东京城。即使筋骨打熬的不错，这时候也有些受不住了，赵佶体谅，这才散了。

　　那蔡京晚走一步，在延福宫外等着童贯，悄悄的大有深意的说了一句：“咱们这位尚父的师兄，也不知道受了谁的蛊惑，居然想为元祐党人翻案！”

　　童贯心中一震，首先想到的就是，最近一直和尚父在一起。好像尚父从来对那些元祐党人没有什么好感啊？这么说，难道是他这个师兄自作主张？

　　想到这里，顿时松了口气。

　　这才发现自己心里居然如此忌惮，不，应该说是敬畏文飞这个尚父。至于林灵素么？这种道法高人多的去了，但是能有文飞这种“实实在在”神通的，可就再也没有了。

　　心里又想难怪我刚才一说，要追究当年河湟弃地的那些元凶祸首，林灵素的脸色会那么难看。当年河湟弃地，除了曾布那种新党败类之外，几乎都是被旧党操纵的……

　　河湟开边，自从神宗之时起，就是新党主持的。当年高太后在，旧党得意，不欲新党建功翻身。

　　所以宁可把牺牲十几万将士们打下来的河湟六州抛弃，也不想新党得意。难怪尚父看不起那些旧党中人，连俺老子这个没卵子的家伙，也看不起他们……啐……

　　北宋时空，湟州。

　　文飞并不清楚东京城之中发生的一切，他现在当真是忙晕了脑袋。和苗雷带着三千番兵，说是去打猎，已经出了邈川城。

　　虽然三千人马打猎确实太夸张了一些，但是王厚绝对想不到文飞居然异想天开的要去打西夏的仁多泉城。只是也没有太过注意。甚至大军开出，连干粮都只带了一天的……

　　邈川城离那仁多泉城几百里路，起码也要四五天时间才能到。但是文飞带着部队，却是一人三马，奢侈的能让大宋任何一个骑兵将领看着眼红。

　　这般长途急袭，轮流换马，一路狂奔，顶多也就两天时间，就能杀到仁多泉城去。

　　这一回，文飞可没有再傻傻的骑着战马喝风受罪，而是开着车子。却也不是什么好车，只是一辆大货车。

　　这么几百里的路程，汽油还是能供给的上的。车子之中整整拉了一车，都是各自补给。

　　如今整个部队都在一片不知名的小湖边休息，周围的沙滩和那蓝的通透的湖水，简直能让人联想到那夏威夷的海滩上去。如果没有远远的眺望到祁连山上的那些雪山的话。

　　高原是我国甚至世界上湖泊群最密集的地方，甚至超过了古代云梦泽所在的湖北之地。湖泊多的不可胜数，在后世都还有一千多个。而在这北宋时空，更加是星罗棋布，遇到这么一个小湖简直是再正常不过了。

　　这般高原上，生火十分不易，居说连面条都煮不熟。好在文飞早有准备，带来的都是些饼干，罐头之类的东西，顶多就是些方便面罢了。

　　就着烧的半滚不开的热水，一个个番兵吃的喷香喷香。这些东西，放在现代，那就是垃圾食品之中的垃圾食品。

　　不是饿极了，当真没用人肯吃的。

　　但是这些番兵，却吃的津津有味，只是觉着世间再无此美味了……等一下，不要拉肚子才好！文飞恶意的想。

　　那些现代的食品之中，不知道添加了多少防腐剂之类的化学添加剂进去。现代人造就吃习惯了，有了抗力。可怜这些古人，估计是全无抗力的。搞不好就要拉肚子……

　　最好不要拉的太严重，免得连骑马的力气都没有了。那么本尚父这次长途奔袭，可就从天降奇兵，变成了一场笑话！

　　好在文飞想象的事情，并没有发生。也不知道是这些番兵体格够强，还是这些食品厂商太有良心，添加剂放的比较少……或者根本就是作者打开金手指，免得一群人拉的脚软，让这故事没有办法继续下去……估摸着也就是后者居多……

　　文飞懒得下车，外面寒风呼啸的，那些番兵有本事坐在那风头上，高高兴兴地啃饼干。文飞可没有那等本事，躲在驾驶室里，把发动机开着，空调打开，吹着暖气。

　　“尚父。”苗雷走过来，很有些敬畏的离着车子几步站定，叫道。

　　文飞开了车门，叫道：“进来坐一下！”

　　苗雷咽下一口口水，喉结蠕动，摇头不跌的道：“还是算了。尚父，我等已经把附近那个放牧的那个小部落的人，全部都抓了起来。尚父看该如何办？是不是……”说着做了一个割脖子的动作。

　　文飞想想，道：“算了，咱们道人也该讲究一个慈悲为怀，可不能乱杀人。这些都是吐蕃人？”

　　苗雷道了一句：“是，可是这些人万一跑去通风报信可怎么办？此地已经是青海湖的范围，离着青唐城并不太远。万一惹动了吐蕃人，可就不妙了！要不，我们把这些人先捆起来再说。等打下了青唐城，再回来放了他们……”

　　这就纯粹属于扯淡了，如今这青海之地，可不比后世。各种野兽还有狼群，多的数不胜数。真把这些人捆起来，保证回来的时候，这些已经全进了野狼的肚子里面去了……

　　说来说去，这苗雷还是心狠手辣，想要把这些部落的牧民全给干掉。

　　文飞也没有什么好主意，他虽然不是什么好人。也经常干些黑心肠的事情来。但是平白无故的，一下子屠杀几百平民百姓，却就有些干不出来了。这是人性问题，和圣母无关！

　　“先带我去看看吧！”文飞沉声道。

　　苗雷只好带着文飞去到湖泊几里之处，却有着十几顶帐篷。这个时代游牧部落，生活自然十分贫困，远远没有后世电影之中那么多彩浪漫。

　　以最基础的经济学原理来说，自产自销，也就顶多填饱肚子而已，远远说不上物质的丰富。

　　整个部落之中都没有见到成年男子，都是些老弱妇孺，用一种恐惧的神色隐隐看着文飞这些人。


第三十四章 “错”的禁忌

　　求订阅……

　　“这些部落的成年男子，都被青唐城给征召去打仗了！”苗雷说道：“只剩下这些老弱妇孺了……这些人也算不上无辜……”

　　他实在弄不明白，文飞到底有什么好纠结犹豫的。毕竟在他印象之中，文飞这个尚父，不仅神通广大，而且杀敌起来也是心狠手辣的很，从没有犹豫过。在这个时代的军人观念之中，杀这些敌方的百姓，一点心理障碍都没有。

　　文飞却不好意思说自己不知道怎么地莫名心软，只能强笑道：“青唐吐蕃人，如今已经只剩下青唐城这一片地方，已经是日暮途穷。待得明年春暖花开之后，王帅一声令下，攻破吐蕃之后，这些都是我大宋的赤子百姓。如今太过滥杀，恐怕日后不好收拾人心！”

　　他说道这里，忽然突发奇想，问道：“如果我们现在不去突袭仁多泉城，改去打青唐城如何？”

　　他本来以为自己这般异想天开，肯定会让苗雷气急败坏。却听苗雷奇怪的道：“我们这般长途奔袭去打仁多泉城自然困难的多，但是这般出其不意，去攻打青唐城反而简单的多。我还以为尚父一直有着什么特殊的目的，非要攻打仁多泉城呢？”

　　文飞干笑几声，难道他说我要去攻打仁多泉城，本来就是为了收拾自己闹出乌龙来丢掉的面子。根本就没有任何目的……

　　“不过青唐城要比仁多泉城要难打的多！”苗雷分析的道：“仁多泉城，不和我们接壤，根本不会想到我们大军和吐蕃交战，会突然出其不意的打到他们城下……这太不符合兵法常理……”

　　任何一个神经正常的统兵将领估计都不会做出这种事情来！文飞干笑两声，心中尴尬的要死，看来自己真的不是统兵的料子。

　　日后再不胡乱出主意了。自己还是干好自己这很有前途的神棍职业，打仗这些事情，还是让专业的人才去折腾吧……

　　“青唐城却不一样，青唐城是吐蕃王城。城池坚固，险要难攻不说。再加上吐蕃各部如今都云集在青唐附近，起码有十来万人，日夕枕戈待旦，警惕我们大军进攻。这可不是凭着我们区区三千人能打下来的！”

　　听着苗雷的一番分析，文飞算是放下心来，要不然自己傻乎乎的放这近的青唐城不去打，反而去打西夏人的仁多泉城。被人知道了，说不定还要笑他这位尚父脑子是不是被驴踢了……

　　文飞再次在心中暗暗发誓是，自己以后再不胡乱出骚主意了。却见俘虏之中一个老者站了起来，指着湖泊的方向不断的叫着，神情很是惶急。

　　“这老头叫的是什么意思？”文飞听不懂吐蕃语，奇怪的问道。

　　就有几个番兵还以为这老头想要搞什么幺蛾子，上去用枪杆子捅那老头。这些番兵部落混杂，大都出身一些分不清血统的小部落之中。也听不懂这吐蕃话。

　　这时候却有一个听懂的番兵，脸色大变，一下子拦住了自己的同袍们，大叫了几句。文飞手下的这些番兵，流行的语言都有七八种，一般人想要统领这些部队简直好像做梦一样。

　　就见那番兵，拉着老头，一路来到文飞面前，跪在地上，大声的说着什么。看见文飞满脸茫然，这才醒悟，用那拗口之极的汉话，道：“天师，天……师。有怪物……湖泊里面有怪物……”

　　“怪物，能有什么怪物？”苗雷冷笑一声，正要说话。

　　文飞却脸色一变，后世资讯发达。一些少数民族的风俗，都会流传开来，为人所知。

　　据文飞所知，后世藏人就不允许任何人下湖洗澡，也不允许捕鱼。据说好像就是因为古时候，高原上那些湖中常常都会有怪物……

　　游牧民族一般逐水草而居，而就连汉人筑造城廓，也要在水边。当时文飞见着这个小部落的营地，没有靠近湖边，而是离着湖泊足有几里地，就已经隐隐约约的感觉到了奇怪。这时候，心中的警弦一下子被勾动起来。

　　往那湖泊方向张望，顿时心中就是一惊，只见那湖泊上空，就有着一股黑气，盘旋不散，似乎有着张牙舞爪之势。

　　文飞的望气术刚刚出现的时候，还不受控制，时不时的不受控制的自己就会突然出现，但是现在随着文飞的修为加深，慢慢可以控制周身气机，甚至连那香火愿力，都能变神控制一二。这望气术，就渐渐的受控制了。不是文飞刻意使出去看，根本就不会发动。

　　毕竟望气术这东西时时出现，也很麻烦。而且还要消耗本身法力。不受控制的力量，不是好力量！

　　不过这个时候，也因为如此，开始文飞根本就没有这湖泊的异样。这种湖泊其实在高原上大大小小实在不少，最大最出名的当是青海湖了。

　　此地的湖泊自然没有那么大，大概就只有一里左右。湖水蔚蓝的令人发指，如同海水一般。要不是这天气太冷，文飞恨不得都脱光衣服在里面游两圈。

　　看到文飞脸色不对，苗雷顿时发现不妥，骇然道：“难道此地真有妖怪不成？”

　　“这般地方，人少地阔，亘古以来就是如此。若是有什么妖怪的话，实在是再正常不过了！”文飞只说了一句，就道：“赶紧回去，命令那些番兵，远离湖泊。”

　　两人骑马过来，文飞骑术不行。交待苗雷一句，却在这时候，隐隐约约的传来惨叫和惊叫的声音。苗雷脸色大变，顾不得多说，打马就走。

　　文飞跟着而去，心里就有些懊悔。这次私下行动，当真是风波不断。看来行军打仗当真不是一件简单事情。

　　可惜自己私下行动，甚至瞒过了跟随自己在大军之中的那些道士们。要不然身边跟着几位高真道士，这次就不会这般大意……

　　等到文飞回到湖边，就看见那些番兵炸营了一般的慌乱一片，甚至许多人跪下来，朝着湖泊一直磕头。

　　文飞心中一惊，知道事情已经发生了。看这些番兵惊吓成这般模样，也不知道刚才发生了什么事情？

　　“尚父，这湖中真有妖怪！”苗雷凑过来，脸色相当难看，道：“刚才从湖里扑出来一条怪鱼，吃了三个番兵，又跳回水里去了！”

　　文飞听了，这才松口气。要是这般怪物，那就没有什么好担忧害怕的了。无非就是更厉害的虎狼而已，怕的是其他更邪门的东西。

　　这什么怪鱼，吃了三个人，便是再大肚皮，应该也吃饱了。一时半会儿不会再出现了！

　　见到文飞回来，那些奉文飞如同神灵的番兵，都欢呼起来，南腔北调的用汉话叫着：“天师，天师！”

　　文飞忽然就改了主意，原本是不想搭理那怪物的。但是看着这些番兵崇拜信任，甚至于疯狂的目光，一股股信仰愿力甚至如同潮水一般扑来。这些可都是自己的狂信徒了，可不能冷了他们的心。

　　当下脑袋开始急转，想着办法，无论如何也要把湖里面的怪物给干掉，以显示自己天师的法力……

　　那怪物说起来应该也没有什么害怕的，这些番兵见识少，见到这么一条大些的鱼，都会恐惧，敬畏。文飞可是在老美的那些恐怖片之中，见识过各种各样的怪物，什么狂蟒，什么恐鳄，大白鲨之类的应有尽有。无非也就是大些罢了，面对炸药，照样也要把它轰杀成渣！

　　何况，自己手下是三千剽悍的战士，就算没有炸药，对付起一只有形有质的怪物来说。还真不是什么难事……

　　记得当年秦始皇跑到海边寻找仙人的时候，不就是命令秦军将士射杀海中蛟龙，虽然后世有人说那是鲸鱼的……

　　说起来，文飞这厮虽然军事政略都是一塌糊涂，但是歪门邪道的主意当真不少。很快就想到了办法对付那这湖中怪物。

　　这湖又不是一个小水塘，光凭炸药，要想炸死那怪物也不知道需要多少炸药。而且动静太大，此地却是青唐吐蕃人的地盘，惊动吐蕃人就着实不好了。

　　所以文飞马上否决了用炸药这个方案，他脑筋一转，已经想到了一个好办法。对苗雷吩咐道：“等一下让将士们准备好，我回去一趟，准备一些东西来对付这些妖怪！”

　　说着匆匆跑回现代去，又买了一大车的几十吨的生石灰。这些建筑材料，只要有钱，很容易就能买到。不过短短一个多小时，文飞就打了一个来回。开着车子直接来到湖边，沿着湖岸就往湖里倒石灰。

　　苗雷还有军中那些少数的汉人，脸上肌肉都开始跳着抽动起来。他们自然知道生石灰遇到水之后，会产生什么样的效果。

　　但是那些土鳖的番兵，又哪里知道了？一个个除了放羊，杀人，打老婆，生孩子，其他还懂什么？

　　要知道就算在现代，有些信息不发达的乡村，都是愚昧的可怕。更何况这一千年前，信息更加不发达的时空里。


第三十五章 水中怪物

　　他们只是看到，天师文飞，坐在那可怕的钢铁怪物的嘴巴里面，然后屁股之中拉出那白乎乎的东西，拉到水里，原本那冰凉的湖水，就烧开锅了一般，开始翻滚。

　　冒出一股股的热浪来，很快甚至冒泡，沸腾。这种情景，这种效果，在他们眼中简直如同神迹一般没有区别。

　　哗啦啦的，这些番兵们又跪倒了一大片。这次却不是对着湖泊恐惧的祈祷了，而是对着文飞很狂热的叫着：“天师……天师……”

　　苗雷恨的牙痒痒，上去一个个在屁股上面踹一脚，把这些番兵给踹起来。刚才文飞还在吩咐了，等下怪物要是忍不住跑出来的话，就让苗雷指挥番兵们将那怪物射杀！

　　现在这些番兵们，跪倒在地上，把弓箭扔的远远的，不断磕头。你说苗雷能不气恼？

　　正乱哄哄的时候，忽然听到呼啦一下子水响，一条水柱直冲起十几丈之高。其中一条大鱼跟着跃出水面，在阳光下，甚至带起了一朵小小的彩虹。

　　“你们这群蠢材，还不赶紧起来！”苗雷愤怒的大声叱喝。那些番兵，这才磨磨蹭蹭的站了起来。

　　却见那条大鱼，重重的落回水面，能清楚的看到烧开的湖水，把这条大鱼烫的皮开肉绽，刚刚落回水中，又再次跃起。那种感觉，就好像热油锅里放活鱼一样……

　　“这大鱼好大的力气！不好，却是冲着本天师来的！”文飞一惊，赶紧发动车子，往岸上就跑。

　　这湖面积本来就挺大，文飞本来还怕就算沿着湖泊撒上一圈石灰，如果那大鱼藏在湖中心的话，怕是也没有什么用处。却不料只是在这岸边，撒上几吨石灰，就把这大鱼给逼了出来。看来这大鱼贼心不死，离着他们驻扎的地方就不远。

　　只是三次弹跳，那大鱼就来到了岸边，张口那利齿密布的牙齿，凶悍的朝文飞开着的大货咬了过来。

　　“我日！”文飞怪叫一声，一脚踩住油门，往岸上窜了十几米远。却不料那大鱼居然跳到了岸上，继续追杀过来：“他妈的还是鱼么？”

　　文飞吓了一大跳，赶紧继续踩住油门，拼命逃跑。只是这大鱼即使离了水岸，依旧怪力无穷，细长的身子，黑黝黝一点鳞甲，带着一股浓重的腥味儿。恶狠狠的撞到了大货的后面。

　　这辆大货是文飞拉石灰临时找来的，却没有经过任何的改装，被这怪鱼一撞。车子差点失控，侧翻在地。

　　幸好这高原无人之地，地势还算平坦，尤其这湖边。文飞强自稳住了车子，已经是一头冷汗。再不敢踩着油门狂飙了。要是在高速行驶的时候，被猛然一撞，翻车都是轻的。

　　文飞只好抽出一把AK来，奋力开火。这把凶器的火力远远要比电影之中看到的要强大太多。尤其是这是原版毛子的AK，却不是国内仿造货。威力更叫一个凶残。

　　那怪鱼本来身上长满了细密的，但是看起来却颇为结实的鳞片。现在被烧开的湖水已经烫的遍体鳞伤，大片大片的鱼鳞都已经脱落，露出那烫伤之后，又沾满了沙子的鱼肉来。

　　“哒哒哒……”文飞这种小白，也就只会一梭子把子弹抠到底了。好在这大鱼，当真是大鱼，足足有这辆大货的三分之一大小。即使凭文飞这般没有怎么用过这突击步枪的，一梭子子弹射出去，也都没有打空，都打在那鱼身上。

　　不得不说，水中动物的生命力要比陆上动物强悍太多。这般都还没死，恶狠狠地又撞在车上，整辆车幸好停了下来，要不然这一下就得翻了不可。

　　“快快，你们这些蠢材，还不赶紧上去帮忙！给我射……”苗雷着急上火。这些番兵见到再多的敌人，也是敢不要命的往前冲。

　　但是遇到哪些不能理解的东西，就变得畏畏缩缩。若不是有文飞在，搞不好就已经跑了个精光。稀稀拉拉的一阵箭雨，有气无力的射了过去。能射中怪鱼的都没有几支……

　　那怪鱼又狠狠地撞了货车一下，原本装在后箱之中，已经空了大半的生石灰一下子全部都倒了出来。可怜那怪鱼身上原本都是伤口，鱼鳞都大片大片的烫掉，外表肌肉都不知道有多少烫伤，裸露了出来。一下子被几吨生石灰给埋了起来。

　　生石灰接触到那怪鱼伤口，顿时嗤嗤直冒青烟。那怪鱼嗷的惨叫，一下子再次弹跳起来重重的飞过货车，落在地上，不断的打滚，弹跳。半天终于再也不动了！

　　文飞冷汗直冒，驾驶室的玻璃都破碎了，汗津津的衣服被那冷风一吹，激灵灵的打个寒颤。就听到外面发出欢天喜地的欢呼声来，那些番兵不断的叫着：“天师，天师……”

　　“奶奶的，差点被这些家伙害死！”文飞恶狠狠骂了一句，开着车子回到了现代。他还有一辆改装过的货车在，是拉运军队辎重的。这一辆就多余了。

　　把破车开出仓库，吩咐手下人把这车子处理掉，该修该报废随便。文飞就再一次回到了古代，却不知道自己这辆破车又被人给盯上了，再次惹出轩然大波……

　　北宋时空。

　　文飞刚刚一出现，就被吓了一大跳。那些番兵兴高采烈的开始分割那条大鱼，看起来要加餐了。

　　这种东西，文飞可不敢乱吃。谁知道这种怪物，身体上到底有什么特殊的病毒，寄生虫没有。就算是在这北宋时代，长这么大的鱼，而且这么凶残，本身就有些古怪。更何况，这鱼还刚刚吃过三个人，也不知道消化没有……想想就觉着恶心！

　　不过这些番兵应该没有事，这些体格这么强壮，连现代的添加了那么多化学添加剂的垃圾食品吃下去都没有什么反应，想来吃这鱼肉，估计也不会有什么问题……

　　“尚父！”苗雷有些惭愧，又有些兴奋的道：“那个部落的事情解决了？”

　　文飞顿时忘记了要找这家伙兴师问罪的事情了，刚才这货组织不力，吩咐的好好的一等大鱼出水，就万箭齐发，把那大鱼射成一个刺猬鱼……但是这厮，却差点把自己给害死。

　　“怎么解决的？”文飞没好气的问。

　　苗雷道：“这条鱼是他们这里很出名的怪物，据说已经有几百年了。就连当年莲花生大士入藏传法，剪除妖魔的时候，都没有奈何得了。刚才尚父大发神威，轻易干掉那怪物。这些吐蕃人都认为你是佛祖转世，降妖伏魔……”

　　啊呸，本天师还佛祖转世？文飞悻悻然的道：“你不知道本天师最讨要贼秃么？不秃不毒，越秃越毒！”

　　苗雷尴尬的道：“这个还要靠天师有道法点化，使这些愚蠢的吐蕃人知道佛法都是伪法……”

　　文飞哪里有哪个闲功夫，却见那些牧民们都被带了过来。和自己手下的那些番兵都是一个德性的，离着自己远远的，跪倒在地上，五体投地的施着大礼。

　　文飞一下子心情就转好了些，本来还想实在没有办法收拾这些吐蕃老弱，那只有杀人灭口了。

　　却没有想到对付一个怪物大鱼，居然还有这般效果。这下子，看这些吐蕃人如此敬畏，崇拜，应该不敢去通风报信了吧？

　　“你找人和他们说，让他们呆在营地里，七天七夜的时间里哪里都不能去。要不然那怪物就会重新复活，而且还会找上他们部落复仇！嗯，就这样吧！”文飞想办法恐吓道。

　　苗雷一听，这办法当真是好，被这么一吓，想来这些部落牧民们根本都不敢离开半步了。却要比什么威胁利诱都要管用的多。

　　“这是什么东西……”远处那些正在收拾大鱼的人们发出惊呼的声音，文飞耸耸肩，别是这些番兵发现了大鱼吞进去还没有消化干净的尸体吧？

　　吵吵嚷嚷半天，就有一群番兵蜂拥过来。苗雷顿时皱起眉头，这般没有纪律，这些番人忘记了自己现在是军队么？

　　“天师，我们在那妖怪肚子里面发现了这个……”一个领头的，看起来是都头的番人兴高采烈地说。这些番人并不是每个都会说汉话，但是会说汉话的往往都占便宜，可以被任命为低级的军官。

　　“什么东西？”文飞看见这个都头拿出块平板状的东西来，似乎颇为沉重的样子，有些分量。

　　“黄金，黄金！”那都头高兴的叫道，正要把那东西递过去。

　　文飞却嫌这刚刚才从鱼肚子里面弄出来的东西太脏，沾满了大鱼胃里面的胃液之类的。先让人用清水把这东西清洗干净了，果然是一块金板，看起来纯度并不太高的样子，颜色不是很纯正。但是上面却密密麻麻的刻满了神秘的花纹和文字。

　　普通人一看，就能感受到一股邪异的力量，立时就有着一种头晕眼花，轻微想呕吐的感觉。便连文飞看了一眼，等有着一种心悸来。

　　“这东西怎么如此邪门？”文飞嘀咕了一句，忽然心中一跳，这东西好像和自己在现代时空之中，张家祖坟里面找的那个风格极其相似……

　　让人把这东西用羊皮袋子给装了起来，打算带回现代去，找人问问，这到底是什么玩意儿。

　　“这是魔鬼的东西……”一个部落的老人看到这么一幕，发疯似的扑了过来。却被番兵拦了下来，嘴里兀自不肯罢休，大声叫了半天。

　　有懂那吐蕃语言和风俗的听了，脸色难看之极：“天师，这好像是高原上传说的魔国的东西……”

　　“魔国？怎么有些耳熟？”文飞想不起来，也懒得在想。忽然升起一个念头来，他觉着那所谓的怪物，明明白白就是一条大鱼，虽然现在看不出是什么品种。但是应该也就是长的格外大的一条鱼而已……

　　会不会是这块金板的力量，才让这鱼长这么大的？不过文飞想起了当时张家祖坟附近居然有那么一条大毒蛇，而且还是普通的银环蛇长那么大。

　　但是看起来自己想的太简单了，只以为那不过是一条蛇成精了而已。现在看起来，却要远远比自己想象之中的要复杂许多。当时那条大毒蛇肚子里会不会也有一块金板？

　　当时那条毒蛇是怎么处理来着的？文飞想了半天，好像是张成家叫人处理的。回去问问张成家应该就知道了。

　　拾了怪物。士气正高，就再不耽搁，接着出发。这一路地形相当复杂，大军连夜行军，幸好还从那湖边部落之中请来两个向导，要不然早就迷路了。

　　整个路程有着五六百里，都是一人三马的骑兵，换马不换人。甚至没有带半点辎重。

　　好在这高原上地势平坦，要不然文飞这辆就算经过改装的货车根本就不能行走。饶是如此，这大货也是问题不断，耽误了太多行程。

　　后来文飞干脆的就把这大货给送回了现代去，自己把那辆悍马开了出来，跟随大军行动。只有到大军吃饭补给之类的时候，才穿越回去，把大货开出来。

　　就在大军一行赶路之时，吐蕃的青唐王城之外，青海湖畔。无数的篝火点燃映照的整个黑夜星星点点，猛然一看，好像大地上多了无数的星光。

　　在篝火的环绕之下，一座祭坛耸立而起，看起来颇为简陋。都是夯土石块堆砌起来的，但是却有着无数手举火把的吐蕃人围在祭坛边上载歌载舞。

　　一股股的血腥味道，带着一丝甜腻飘散在空气之中。

　　只见那祭坛周围，乱七八糟的都是尸体，显然都刚刚被杀，被砍掉了脑袋。鲜血都还在不住的流出，流入到湖中去。

　　“轰然……”一声，湖水猛然的飞溅起来，一条黑黝黝的巨大的身子被那鲜血所吸引，跳出了水面。

　　顿时那些原本载歌载舞的吐蕃人们，手持火把跪倒在地上，浑身瑟瑟发抖，却又是再高喊着什么。

　　如同巨蟒一般的脑袋伸出了水面，黑色的带着闪光的鳞甲在篝火的映照之下，发着诡异的光芒。那个巨大的脑袋，足足伸到岸上五六米，还有着一大半在水中，看不清全貌。

　　只见得那怪物大口一张，就把一具尸体吞入口中，嚼的咔嚓作响。骨头碎裂的声音，让所有听到的人都为之心寒。

　　但是那些祭祀的吐蕃人却欢呼起来，似乎为自己这图腾巨兽的强大，而感到自豪。

　　在祭坛顶上，坐着几个黑袍人，甚至看不清面相。冷冷的看着这么一幕，忽然一个人开口，说道：“勿力湖的死掉了！”

　　“死掉就算了，只有最强大的图腾，才能变成护法神！”为首之人，淡定的说着：“你们找到了那个魔鬼的命星所在了没有？那个魔鬼居然来我高原上传播邪法，我们一定不能放过他！”

　　篝火的光芒，不能遮掩星光。听到这话，诸人一起往天上望去。却都一起摇头：“这人的命星有时候消失有时候出现，出现的时候，又有这紫色的龙气护住。根本对付不了他！”

　　为师的黑袍人，淡淡的说：“佛祖告诉我，会有机会的！我们不仅要铲除这个魔鬼，还要铲除葬地的那些邪佛……”

　　其他几个黑袍人静静听着，巨大的怪物似乎吃饱了。开始退回湖中，又引得一片惊呼……

　　文飞这般轻装前进，速度极快。也不过两天时间，就已经杀到了仁多泉城之下。初麻沟完卓口东台上。

　　西距初麻河50米，东侧靠山，城东高西低，系斜坡形。依山而建，看起来就是易守难攻。东西四十五步，南北三十步，城墙高十米，全部是夯土而筑造。

　　文飞的计划本来是要用炸药炸开城墙，然后一拥而入，抢占此城，但是看了一眼这城，顿时倒吸一口凉气。城东、西、南三面都是被河水冲击的悬崖，只在北面留有一个城门。

　　古城城墙高耸，易守难攻，而城下的浩门河，更是水流湍急，河岸陡峭。用一句老话形容就叫做一夫当关，万夫莫开！

　　（其实这是克图古城，仁多泉城的地形没有这般险要。）

　　“尚父，机会难得！我们直接杀进去！”苗雷杀气腾腾的叫道。

　　文飞本来为这比巴金城看起来更加险要的仁多泉城而倒抽冷气，却见苗雷指着那城，道：“这些西夏人果然没有料到我们居然会穿越过吐蕃人的青唐城，直接兵临城下。城门大开，一点防备都没有……我看此城虽然险要，但是里面并没有多少守军，机会难得！”

　　文飞一看也是，这城门打开，城墙上也不见有几个守军守城。那吐蕃现在被大宋军队打的像狗一样，又和西夏联起来对付大宋。想来这些仁多泉城的守军，不会以为这时候会有谁来打到城下来。

　　事实上，任何一个有战略意识的大宋将领也不会这般发傻。

　　“冲！”文飞呐喊一声，他开着的悍马可在这地方不敢乱冲。苗雷抽出马刀：“杀……”


第三十六章 仁多泉城

　　顿时蹄声轰隆，从拐弯山脚之处，直往那仁多泉城冲去。直到这个时候，守军才反应过来，手忙脚乱的开始敲响锣示警。又有人开始慌乱的七手八脚的想要关了城门。

　　但是城中守兵也不知道去了哪里，守军看起来就知道不足，那城门关到一半。番兵的骑兵就已经遥遥在望了。那些守军干脆的往地上一跪，老老实实地匍匐在地，却是投降了。

　　文飞念念不忘自己的炸药，还在想西夏人万一关了城门，就弄来炸药直接炸开城门。

　　却不想，这么容易守军就投降了，不费吹灰之力，甚至除了几个马蹄打滑，倒霉鬼跌入悬崖之外，可算是没有半点伤亡。

　　等到把城内俘虏尽数关押了，苗雷才带着大军来到文飞身前，行礼道：“末将不辱使命，已经攻克了仁多泉城！请尚父入城。”

　　若是这是青唐城，或者是西夏王都兴庆府之类的大城，在数十万的被征服者面前，文飞说不定还有心思弄个入城式出来，洋洋得意一番。但是这么一个破地方，人都没几个，装模作样给谁看？

　　就笑道：“想不到这仁多泉城这么快，就拿了下来，苗将军功劳不小！”

　　苗雷脸色赫然，低声道：“城内只有几十个老弱，却是城中守将带着部队出去打猎了！”

　　文飞这才恍然，这么大的一座城，起码可以驻扎三千部队。莫要忘记了文飞可是在骡马集帮张叔夜修筑过天都堡的，对于这城大小能驻扎多少兵力，也有些了解。若是兵力充足，此城当真不好攻。如今算是给文飞节省下炸药了！

　　“那些出去打猎守军的怎么办？”文飞问道。

　　苗雷目光一闪，杀机隐现，道：“我们以迅雷不及掩耳之势拿下了仁多泉城，城上没有留下半点痕迹，也没有发出狼烟警报。等一下我等换上吐蕃人的衣服，将那些打猎回来的守军诓进城中，一网打尽……”

　　这计策好，文飞相当满意。就道：“那还等什么？”

　　苗雷抱拳一礼：“末将遵命！”

　　仁多泉城此时没有什么危险，也不过驻扎了一千守军而已。此城地势绝远，离着大宋城池，就算是刚刚攻打下来的邈川城也有五六百里。

　　而西夏境内也是差不多的，粮秣转运极其艰难。便是驻扎这一千守军，粮食就供给不上了，要时常靠大军自己去打猎补充一部分。

　　当下大宋军队全部躲入城中，只留下百把人，换成西夏打扮，等着打猎回来的守军入瓮。

　　这些番兵跟着文飞，享受着超一流的后勤补给。穿着的都是文飞从后世运过来的军大衣，这种经典整整在后世流行了数十年之久，保暖方便。如今再让这些番兵穿上西夏人那些常年都没有洗换过的，充满难闻气味，长满虱子的皮袄之类。却是个个不怎么愿意了，可见由俭入奢易，由奢入俭难！

　　西夏打猎的部队直到三天之后，方才回来，赶着大批的牛羊，甚至还有许多俘虏，怎么看也不是去打猎的样子。

　　“这些西夏人说去打猎，其实就是和契丹人说的打草谷差不多，都是去抢劫去了。定然是哪个吐蕃部落倒霉，被他们给抢劫了！”苗雷给文飞解释道。

　　文飞对于此事也没有什么心理负担，对于吐蕃人的遭遇，也没有什么好同情。君子远庖厨，眼不见为净嘛。

　　只要不是自己动手，文飞就不会有任何不适。所以在那湖边让自己下令杀人有些不忍心，但是别人动手，他的同情心也相当有限：“嘿嘿，这下子，全部便宜我们了！奶奶的，这些日子天天吃那饼干，嘴里都淡出个鸟来了！”

　　苗雷跟着大点其头，心有戚戚焉。那些土鳖的番兵，啃着那压缩饼干，吃着方便面还津津有味，觉着是美食——

　　话说十几二十年前，方便面，那时候叫做快餐面的刚刚流行的时候，很多小孩子家里的美食都不肯吃，哭着吵着要吃快餐面……

　　这些番兵也是一般，觉着一辈子吃这些垃圾食品也是幸福。但是现在看到西夏守军押解着大批的牛羊牲口之类的东西走近，也都眼馋，流口水了起来。似乎方便面虽然美味，但是很久好像都没有吃肉了哇！

　　西夏守军绝对不会想到此城的主人早已经换人了，骂骂咧咧地，想来是在骂城内守军太没有眼力了，都不知道出来帮忙的。

　　无奈，那城中守军就是不动，那些“打猎”回来的也只好一边骂，一边赶着俘虏牲口往城里走。至于心里是不是盘算着不要给这些懒货分牛羊俘虏，那就不得而知了！

　　等着大半的西夏打猎归来的守军赶着牛羊俘虏进城，城门口忽然响起咔啪几声响声。几大罐子的添料的汽油燃料迅速的在城门口化为了一片火海，堵住了去路。

　　这些西夏人应该感到庆幸，若不是赶着这么多的牛羊回来的话，那些汽油已经不是会丢在门口，而是直接把他们全部笼罩进去。

　　而到了这个时候，西夏人都还没有反应过来发生了什么事情。直到前路也被大火封死，嗖嗖的箭雨如同飞蝗一般的射下来的时候。

　　他们才知道仁多泉城早已经被敌人给占领了，但是却根本不知道到底是被什么敌人给占领的。

　　西夏人的士气飞快的土崩瓦解，和吐蕃人差不了多少。西夏人的军队只有西夏皇帝手中有几万人的常备军，其他也都是从各部落征召的半民兵。

　　虽然凶悍，但是纪律组织性都差的太多了。一时间，到处都是跪下来投降的西夏人。

　　干净利索的打赢了这一仗，俘虏了好几万头牛羊马匹，还有许多年轻女子。虽然这些高原上的女子，文飞是看不上的，觉着太过粗糙，而且终年不洗澡这个味道也受不了。

　　但是他手下那些番兵却不嫌弃啊，俗话说的好，当兵三年老母猪变西施。这些番兵虽然还没有饥渴到那种程度，但是却也是些青壮男子。

　　跟着文飞出兵几个月，也没有机会泻火，再说了，就他们那些部落的女人，估计也不会强上多少。自然就荤素不忌，一人扯上一个，胡天胡地去了。

　　文飞自己虽然不要，却也不好扯着那些番兵，给他们讲什么不许奸淫掳掠的大道理。在这个年代，什么军纪之类的都是扯淡，尤其是这些番兵，比雇佣军都不如。

　　完全都是被文飞忽悠着替他打仗卖命的，连点好处都没有，再有这么多女人让他们光看不上。恐怕文飞天师在厉害，这些精虫上脑的番兵也要翻脸造反去了。

　　话又说回来，如今这个时代里，连大宋都不怎么提倡贞操观念，寡妇改嫁都是天经地义之事。连宋真宗那货，都娶一个再嫁的刘娥当皇后。这些习惯弱肉强食的吐蕃女子，更不会当回事儿了！

　　文大师，不过眼界太过，看不上这些女子而已。这会儿，他忽然回想起了自己当日在洛阳胡天胡地的那个晚上。只是可惜当日酒喝的太多了，怎么也想不起来那女子到底是谁？长的什么样子了？

　　只是依稀记得女子极美，身段窈窕，尤其是身上有着一种极其好闻的香味儿，如兰似麝。想到这里，忽然觉着自己是不是应该去找个女人了。长夜漫漫，有些寂寞啊！

　　当然了，对于文飞这种人来说，蛋痛的寂寞的情绪也维持不了多久。他这种人可没有那么纤细的敏感的神经，去伤春悲秋。

　　对于女人来说，也远远比不上他修炼道法重要。

　　下一刻，文飞就回到了现代时空。现身的地方还是一片仓库，只是为了却在明珠而已。却是为了出手自己在北宋弄到的一些东西方便。

　　大型的仓库区，大的可怕。就好像在老的那些明珠警匪电影之中，最后的交易的地方，一般不是在废弃的工厂，就是在仓库，或者是那种大型的集装箱码头。从其中就能看出一些了！虽然这些年，明珠一直再走下坡路。

　　文飞隐秘的从仓库之中走了出去，微微感觉到有些不自在，似乎有些异样。但是他看来看去，也没有发现什么不对劲的地方。也就罢了，反正他现在也没有什么心情。

　　好在自己在仓库之中留的有衣服，换好出去开了车子，就回到在明珠的房子里。这地方空空荡荡的，没有什么人味儿，却也算不上是家。

　　拿出了自己在北宋时空，青海一个不知名的小海子里面找到的金板。正要和自己原先那一块进行对比，却找来找去，都没有找到。

　　文飞翻箱倒柜的找了半天，也忘记了自己当时随手就把那东西给丢在那里去了。

　　没办法，文飞把自己从那大鱼肚子之中找到的金板拍了几张照片，发到群里面去。问问有没有人认识的。

　　不过想来，这么生僻的东西，群里的人恐怕也不会认识。正想找一个专业一点的论坛，把照片发上去，请人帮忙辨认。


第三十七章 无常巡夜

　　不一会儿，扣扣就响了起来，却是太以发来信息：“你从哪里搞来这东西，好像和苯教有关！”

　　“青海！”文飞很简短的回了两个字。这群里还真是藏龙卧虎，连这么生僻的东西都能认出来历。实际上，文飞早已经怀疑，这东西和苯教有关了。

　　“那就对了，这东西看颜色有些不对，应该不是纯金的，里面杂质太多。应该是很原始文明的产物。而从上面的花纹看来，又很有原始藏地的味道。”

　　文飞翻翻白眼，反正对面也看不到，又没有开视频。打了一行字问过去：“那上面到底写的是什么东西？”

　　“不认识！”太以很干脆的回复。

　　“对了，你们知道魔国么？”文飞随口问了一句。

　　“看过《鬼吹灯》没有，里面不是就有写到魔国的！”太以懒洋洋的回了一句。

　　“我靠，我还以为这么武侠动漫的名字只会出现在小说里面，难道真有魔国么？”文飞好奇了。

　　“当然了，现在有一种说法那西藏魔国，传说就是吐蕃的古格王国。不过我觉着看起来这也不大靠谱！”太以说道。

　　听到这种说法，文飞也觉着不大靠谱。他现在对付的这个吐蕃是吐蕃王朝也就是松赞干布的那个大一统的吐蕃王朝分裂之后剩下来的一支，汉人一般叫做青唐吐蕃，青唐羌。而吐蕃人自己叫做宗喀王国的，位置主要是在青海。

　　而同时在西藏本地，还有吐蕃王朝分裂之后的另外一支，却就是古格王国。似乎那个王国被后世有些人称为魔国……

　　但是现在这些牧民都在叫魔国，看起来这种说法是在不靠谱的很。

　　“以我估计，这魔国。恐怕是佛教还没有传入藏地之前，那些信奉苯教的古老国家或者是部落……”太以说道：“一直流行血祭人殉之类的惭愧祭祀手段，所以才会被后世之人称为魔国！”

　　文飞想想，觉着太以说的很有道理。确实是，任何一个文明起源的时候，最早都是用血祭人殉之类的手段来取悦神灵，概莫能外。

　　不说那个鼎鼎大名，在大航海时候才灭亡的印加文明了。简直是一个活化石一样，在当时还保留着这种传统。就说华夏上古夏商之时，古希腊的黑暗时代……

　　算了，文飞也不是考古学家，不再纠结这个问题。

　　算了，文飞也懒得再问。群里好像只有这货在守群，就下了扣。正想修炼一番，虽然的北宋时空环境好多了。但是那地方，生活却不太方便。便是整个仁多泉城，最好的城主府邸，也够呛的很，文飞住不惯。

　　倒是从城主府邸之中搜罗了几样宝石，和明显带着异域味道的器物，却是文飞根本想不到的。几个制作相当粗糙的金币，也不知道是哪一个国家的。还有一块大大的红宝石，这个就比较吸引文飞了。

　　把这些东西拿在手上把玩了一阵，一起拍了照片，然后上传到论坛上。眼见黑夜已经深了，打开的落地窗感觉到一股海风的新鲜气息。

　　文飞也不过去关窗子，就打坐起来。在那仁多泉城他可不敢动用法术，甚至前天对付那条湖里的怪鱼的时候，也都没有敢动用道法。

　　文飞现在修行的道法动静都太大了，雷法不用说直接调动天地间阴阳二气，厮磨生成雷电。而那鬼道法术，却是要调动阴世的力量。

　　文飞早已经深入吐蕃和西夏两大强敌的夹缝之中。不论两家之中任何一家的信仰体系都和道门不同，阴世更是不同。在这种地方惊动了无论是吐蕃的阴世还是西夏的阴世，那都是自己找死……

　　文飞可不想陷入十几万大军的包围之中，最后变成了李陵的下场……

　　所以就算晚上修炼，也宁可麻烦一点，回到现代来修炼。按照文飞的经验来说，两个时空并不相同。也不知道是平行空间还是镜像看见之类。以前文飞在北宋的庞大气运根本不可能在现代时空出现。

　　但是现在却好像法则因为玉佩了的关系，松动了那么一些。文飞只是微微一入定，体内气机运转，就有着一丝丝的淡淡的白色光芒丝丝缕缕的出现，把文飞笼罩在其内。

　　文飞一惊，这好像是香火愿力。难道玉佩甚至将北宋的香火愿力也带来到了现代时空之中了么？

　　这玉佩难道除了气运之外连香火愿力也都能转移么？文飞心中有些思忖，总感觉这玉佩似乎还包含着极大的秘密。

　　气运和愿力都是人心所发，而气运更是包含了天心，地气，人意，这三才的力量。若是这两个时空并不一样的话，天意，人心，地气三者都不相同。就算到了另外一个时空，到底还有没有作用？

　　文飞慢慢的体会着，忽然发现了除了这香火愿力之外，还有氤氲紫气溢出。在文飞身边蒸腾，让整个人看不清楚。

　　下一刻，文飞的元神已经离体而出。这一回，文飞甚至都没有变神。那元神保持着文飞的自己的形态出现，和他自己本身的又是相同，又是不同。

　　一身羽衣星冠，身边的紫气如同盘龙一般的环绕，更有白色的香火愿力化为一团普通似的云朵，托起了整个元神。

　　文飞已经很久没有这么彻底认清楚自己的元神是什么模样，真的和以前已经有着太大的变化。即使是落地窗大开，一阵阵的带着湿气的海风吹进来，却根本不能晃动元神半点。

　　甚至更不接近不到文飞身边如同帘幕一般的紫气和白气。想想当初，自己出神之时，海洋靠檀香护住，如今一比起来，当真有着天差地远的感觉。

　　自己这时候的元神，虽然被叫做元神，其实还是属于阴神的范畴，甚至还是只能叫做神魂。

　　其实也靠着赋予的气运和香火愿力，才有种种神异。真正论起修行来，却还是差的老远。

　　真正靠着自己修行有着成就的人物，神魂之间内外晶莹透彻，宛如水晶一般。

　　比如林灵素等人，虽然也有着气运香火护住神魂，化为种种华盖车架之类。但是本身的神魂却已经水晶一般的透明，从中生出种种神异来。

　　尤其是陈泥丸，修炼内丹功法，丹破成婴，却是实打实的“金婴”。元神出窍时候，金光如同实质一般，照彻四周。不论什么力量，在此金光之中都会被镇压平息。

　　也许日后我不要太靠着这些外物，比如气运什么的加持。全靠自己修为试试？只是自己这人根本定不下来，有些太过浮躁了。法术修炼的多，真正的根基却是不怎么牢固。

　　却在文飞欣赏着自己的元神的时候，外面忽然传来一阵冷风，吹的紫气白气一阵晃动，但是也仅仅是晃动了一下而已。就见着一黑一白两个人影轻飘飘的走了进来。宛如纸人一般，居然是老熟人了。

　　文飞心中一惊，身边的紫气就化为盘龙一般的模样，忽然发出一种无声的咆哮，让两个刚刚走进来的影子一惊，浑身僵直住了，半点不敢动弹。

　　“两位鬼神所来何事？”文飞收功站了起来，神魂回到体内，这两个家伙不是别人。不，应该说是不是别鬼，却正是文飞见过的，有着一面之缘的黑白无常。

　　只是这两人穿着却并再是文飞第一次所见的时候，那种穿着衙门小吏一般的服色，带着高高的帽子。而是居然一人一身平常的休闲装，若不是两人鬼神之身的话，几乎看起来和寻常人再无任何分别。

　　“我等两人只是出差，感觉到此地有香火神力，原本以为是哪个鬼神出行夜游，正要前来拜见，却就想不到再次见到大师。当真是幸会，幸会！”两个无常看起来似乎并不怎么乐意见到文飞。

　　文飞听了，明白过来，看来自己的香火愿力惊动了这两个家伙。

　　却见这两个无常见到自己都有些阴晴不定的样子，似乎十分惊疑文飞这么一个大活人身上，为什么会有这么强大的香火愿力在身。但是他们知道文飞和关帝有关系，却根本不敢招惹文飞，只能装作眼不见为净！

　　见到这两个货色，文飞忽然想起来了。上次，居然自己召唤出了关帝的分神出来救命。这就更加古怪了，两个时空若是没有关系的话，那么这个时空的关帝应该和自己没有一点的关系才对啊！

　　但是若是有关系的话，那就更不对了，自己出现在历史之中，早已经把历史改变的一塌糊涂了。时空悖论，这几个字文飞还是听说过的。

　　两个无常，见文飞还在发呆，打了一个哈哈，就道：“既然是大师在练功，我等就不打扰了。大师下次晚上练功，最好做好准备，请来护法神将在外守护，免得有孤魂野鬼来骚扰。最近这附近有些不太平，所以我等兄弟才在附近夜游巡逻。”

　　文飞听了，自然要感谢别人的好意，笑道：“多谢两位提醒，我会注意的！”

　　黑白无常听了，就道：“居然如此，我等就告辞了！”

　　说着正想脚底抹油，但是文飞心中正有许多想不通的地方，正要找人来问。哪里肯放这么轻易放过这么两位自己撞上门来的家伙？

　　就问道：“二位，且慢。我有事情要问，我刚刚从内地来到明珠，有很多事情不清楚，正想问问！”

　　两个无常对视一眼，道：“我等兄弟还有正事在身，不敢久留。文大师若是有话，可以到城隍庙来找我等！”

　　文飞有些遗憾：“那就算了吧，我这几天白天也有事情。”

　　那黑白无常又对视一眼：“既然如此，那么明天夜里，我兄弟就来请大师一同夜游！”

　　文飞听了，这才满意。目送这两个家伙离开，文飞心中暗道看起来这两个家伙似乎有些怕我。却不知道什么意思。想了想，往空中一把抓去。

　　这种神仙一把抓的小法术，文飞倒是练的不错。只是一抓之中，黑白无常留在空气之中的淡淡的气息，就被文飞抓在手中。

　　他这间房子之中家伙准备的倒是蛮齐全，找来朱砂，调和了墨汁，画出一张符箓。猛然观想，心头生出熊熊火焰来，化为一位神灵冲出。手中符纸顿时燃烧起来，丢入一个大碗之中。渐渐的就显出了一副图像来。

　　只见图像当中，正是两位黑白无常。他们似乎丝毫也没有察觉到自己正在被人监视。飞快的游走在大街小巷之中，穿墙入户。到处巡查。

　　“古人说，举头三尺有神明。这话果然不虚，便是有做什么坏事之际，自以为神不知鬼不觉，却并不知道正有着眼睛默默看着你！只是鬼神不干涉人间之事，就是看到了，也只是在你死后清算罢了！”

　　文飞嘴里微微自言自语，当然了，那只是一个理想的状态。便是天庭全盛之时，也没有那么多的鬼神监视家家户户之事。

　　这种事情，就好事老美夸耀，他们飞在你们头顶的卫星，可以清清楚楚的看见你家房子。甚至能看清楚，你站在门口舔棒棒糖。

　　但是，却忘记了告诉你。卫星是有轨道的，只有在卫星飞过你家上空的时候，才能看的清清楚楚。其他时候么……

　　“这个大师来历太过古怪了，他身上居然有着龙气！难道这个讲究人人平等的时代，居然还有天子出世不成？”

　　“而且，天子不修道法。莫说是天子了，便是一切皇族，身上有着龙气的，都不可能修炼道法。这人身上不仅有龙气，还通道法。这就当真古怪了！”

　　两个人随口了说了一句，就决定对文飞这厮敬而远之才好。

　　“你说，最近这些事情，是不是这位搞出来的？”白无常忽然问道：“要不然我们巡逻几天，怎么没有发现半点蹊跷的地方。”

　　黑无常沉吟道：“应该不会，这位人物虽然古怪，让我们琢磨不透。但是看他的神光，却不带着血气怨气，那些人应该不是他杀的……也许我们可以求关帝，告诉我们这人的来历……”


第三十八章 夜月下的狼群

　　文飞收了圆光术，心中暗道我身上当真有这么古怪？就是我身上这气运，如何被这些家伙认成龙气的？难道官气和龙气本来就没有区别，官气浓到一定程度，就变成了龙气了？

　　甩甩脑袋，文飞把这些念头都抛在脑后。心中越发有更多的不解，徘徊在心中了。既然这般打坐打不下去了，就干脆站了起来，想想在仁多泉城的部队还差什么东西，一起采购了带去。

　　又想着，自己这次打下仁多泉城，完全是为了面子，一点目标都没有。打下这么一座小城，半点好处也都没有。下次再也不够那种想当然的事情了！

　　不对啊！文飞忽然心中激灵灵的一震，这些日子过的是浑浑噩噩，好多事情都没有仔细想想。自己身上有着气运加身，应该无往不利，运气好的惊人才是。为什么自己的最近的运气变成这么差了？

　　他想着自己运气到底是从什么时候开始变差的？似乎最近没有一件事情是顺利的，卖点毛皮被查，然后又稀里糊涂的去打仁多泉城……

　　是了，是了。好像是自从本天师上次被地球保护运动的人埋伏的时候，本天师的运气就一下子变差了。遇到了黑白无常，还有关帝的一丝分神……

　　想起来了，当时文飞正在走神，忽然想起来很“高端的物理学知识”。却似乎就感觉到了当时的玉佩似乎忽然一热……只是当时自己似乎并没有太留意！

　　也不对，似乎那之前，自己的运气就变差了。到底是怎么回事？事情关系自己，文飞淡定不住。掐诀演算，在冥冥之中寻找一些蛛丝马迹。

　　猛然之间，鼻端嗅到了无穷的血腥气息，眼前鲜红一片，似乎文飞在一瞬间陷身于恐怖的血海之中。

　　文飞顿时退出功境，浑身出了一身冷汗。到底是怎么回事？这么无穷的血海扑面而来，到底出了什么事情？

　　文飞扯下玉佩一看，见那玉佩并没有什么太大的变化。这才松了口气，尼玛这现代太危险，本天师还是回到北宋去吧！

　　刚刚回到北宋，就听到一声接着一声的狼嚎此起彼伏，渗人之极。文飞刚刚走出房间，就听苗雷在外面等着，幸喜的道：“尚父，你回来了！”

　　“外面发生了什么事情，怎么这么多狼叫！”文飞问。

　　苗雷抓抓脑袋，有些不好意思的道：“那些西夏守军的尸体，都被我扔到了附近一个山崖下，想来是这般才引来了狼群。不过不要紧，咱们这是在城中。再说了，咱们三千兵马，什么样的狼群杀不光？”

　　文飞也觉得如此，心中并没有把这些狼群放在心中，就问道：“从那些俘虏口中问到什么东西没有？”

　　苗雷脸色有些发红，看起来似乎有些不好意思的模样。兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，故不可不察也！

　　知己知彼，百战不殆。他身为将门子弟，这些东西也应该刻入骨子之中才对。哪知道今天却搞出了一个大大的乌龙来。

　　甚至都没有搞清楚西域的局势，情况，就撺掇着尚父去收服西域。这简直是……他却忘记了，实际上是文飞撺掇他的……

　　“此地再以西，却是羌族大首领藏怎巴特噶尔和黙锡勒罗宻克两人的地盘了，各自拥兵数万，比青唐吐蕃都不差了！咱们一直军队想要只穿过去，却是很有些危险。”苗雷有些沮丧。

　　吐蕃和羌族渊源极近，在宋人的眼中，吐蕃跟羌族实在没什么区别。在宋人的记录里，也常常把吐蕃跟羌族混为一谈。

　　但是这个青唐吐蕃，却只是唐时吐蕃的一个分支而已，被后世的藏族人叫做称之为宗喀王国。汉人一般就叫做青唐吐蕃，青唐羌之类的。

　　但是其势力却并不大，也只在湟水流域。像是青海湖之后的羌族大首领藏怎巴特噶尔和黙锡勒罗宻克就不怎么听从青唐城的命令，算是独据一方，实力强大。

　　“更重要的是那西域之地，更是早已经和汉唐之时不同了。汉唐之时西域分成三十六或者多少个小国家，而如今却都已经是回纥人的地盘了，如今为高昌回鹘的所在。直闯西域那是找死！”白玉蟾道。

　　文飞默然了半天，自己的计划不会有这么多的漏洞吧？回纥人，奶奶的，那群人不都是些宗教狂人么？难道这个时候，整个西域已经都绿化了？

　　文飞还记得听那王厚说过，大宋初年的时候。还有那于阗的国王李圣天信服佛法，对抗大食教的入侵。又说那于阗国是整个西域佛法的中心，整个西域诸国，几乎都是信奉佛法。

　　可是却没有想到，这短短的一百多年过去了，整个西域已经被那些回纥人给占据。

　　“佛教虽然不怎么样，但是毕竟是老对手了！”文飞心里嘀咕着：“再说也熟悉的多，那些绿绿却就不同了。原本就是一个极其富有攻击性的宗教，想要收服西域，让他们信道。那可就得和绿绿们开战，只有打服了他们才有可能。”

　　而只凭着自己手中的三千番兵，就要完成这件艰巨的人物，不亚于天方夜谭。一时间文飞就不知道说什么好了，而且，这还是要一路穿行过羌族人的势力范围……

　　难道自己的计划当真不可行？要不要回现代时空去查查资料，看看到底是怎么回事儿？

　　想到这里，文飞就摇摇头。却不是文飞的精神洁癖又发作了，觉着看了攻略之类的，再玩游戏，那游戏玩起来就没有半点意思。

　　而是，文飞早就发现这个时空和历史上记载的北宋，却并不是完全相同。也不知道是历史没有记载清楚那些隐秘，还是被自己这个穿越者改的面目全非？

　　不过不论怎么说，赵佶一辈子所用过的五个年号之中，无论如何也没有飞熊。而现在，今年正是飞熊元年！

　　跑回现代去查攻略，却没有发现游戏已经改版了。这种事情，就和那刻舟求剑也差不多。不仅找死，而且脑残……

　　文飞的脑筋转了个弯子，最后已经要决定，实在不行，那就收拾收拾东西。一把火烧了这仁多泉城，然后拍拍屁股回家去。

　　苗雷等了半晌，等着文飞拿主意。却见文飞正要说话之时，忽然听到外面的狼群叫的更加响亮了起来。已经不是此起彼伏，而是响成了一片。

　　整个仁多泉城都被惊醒，那些抱着吐蕃女人胡天胡地的番军们，都觉着不对了。开始穿上甲胄，涌上城头。

　　等到文飞二人上了城头，却黑压压的什么也看不清楚。这种没有一点光污染的地方，再加上没有月光照亮，那就更是黑的深沉，根本什么都看不清楚。

　　“师叔……师叔……，快来帮忙……”隐隐约约的从风中传来这些声音。文飞还当自己听错了，怎么拿声音好像是白玉蟾的。

　　却听苗雷叫道：“尚父，好像有人在求救。似乎是我汉人！”

　　文飞侧耳一听，就又听到了喊声：“文师叔……”

　　我靠，这真的是白玉蟾的叫声。文飞有些傻眼了，这货不是应该在崆峒山好好修建那问道宫么？怎么也跑到这几千里之外，鸟不拉屎的地方来了。

　　顾不得多想，就吩咐苗雷道：“你赶紧出城去接应，我先去一步！”说着，就出神飞去。

　　他的鬼帝大尊动静太大，就没有变神而出，直接还是自己原本神魂。无声无息的，就出窍而去，化为一团光芒，向发出声音的方向投去。

　　苗雷吓了一跳，看着文飞的身体软绵绵的倒了下来，赶紧一把扶住。找人来，送到房间之中，然后又派人守护好了。这才放心，点起了一千人马，黑灯瞎火的就闯入黑暗之中。

　　须知，文飞这般胡乱出神，如果身边没有得力亲近之人守护的话，那是相当危险。

　　传说之中，道家高人汉钟离，便是出神的时候，久久不回，结果被徒弟把肉身给烧掉了……没奈何，只好夺舍到一个坡脚乞丐身上。

　　像是文飞这般神魂一离体，那身躯就好像植物人一般，除了呼吸心跳这般最简单的活动之外，就再无一丝反应。

　　这个时候，肉身要是在荒郊野外，被什么野兽啃了，那才叫做倒霉。就是遇到仇家，敌人，直接把肉身给杀了。那神魂也回不去了！

　　这等时候，神魂除了转做鬼神之外，也就只有剩下夺舍一途了。但是人家汉钟离法力高强，人家是真正金丹之中孕育出的元神。

　　有着实质化的力量。像是文飞这种神魂，就算能夺舍，那也有各种各样的后遗症，危险之极。好在文飞身边常年跟着大军，倒不担心出现这种事情。

　　文飞的神魂一出，原本黑暗笼罩下的夜幕，就能看的清楚了。让他吓了小小一跳，狼群，好大的狼群，到处都是野狼。黑压压的，也不知道有没有上千头，眼睛之中都发着骇人的绿光来。

　　远远看到，有着一群人被狼群围住了，文飞快速飞去。第一眼就看到了白玉蟾那货，手中拿着硕大的酒葫芦，口中喷吐出烈火来。借着火光，可以看到他身边的居然是自己那两个便宜徒弟，连海和王珩。

　　而且不只是他们三个，还有七八个道士，此刻围成了一圈，正在被一队士兵保护在其中。全力对付着这些狼群。文飞甚至在其中看到了笪净之。

　　“这些人怎么都找了过来。”文飞头皮有些发麻。自己从偷偷从湟州跑出，确实干的不怎么地道。害的那些道士们一路找了过来，遇到这么大的危险，甚至被狼群包围。似乎，自己这想到一出就是一出的脾气，也真的太过任性了一点……

　　这队人马人手似乎只有三五百的模样，也比不上为文飞手下的番兵精锐。如今被狼群包围了，却就显得有些岌岌可危的样子。

　　怎么可能？文飞一路从渭州到湟州，再一直到这仁多泉城，见到的狼群也不是一次两次了。再大的狼群也不过几百头上千头而已。再多，却就不敢保证有充足的食物了。

　　而就算是这般超级大的狼群，应该也不会主动攻击三五百人的大型队伍。文飞还在乱想。

　　那些野兽，感觉极其敏锐，甚至不等文飞飞近来，就似乎感觉到了文飞的存在。不住向着文飞的方向咆哮着。

　　“我靠！”文飞暗骂一声，原来不仅军中有着铁血煞气。便是这狼群聚集的多了，也有着血煞之气冲出。

　　文飞鲁鲁莽莽的一飞近，顿时先激起了那一层紫黑色的煞气。只是一冲，要不是文飞身上有着气运和香火愿力护住。这一下子，连神魂也要被冲散。

　　“师叔，千万不用动用雷法，也不要动用鬼帝大尊！”白玉蟾感觉到了文飞的到来，高声叫道：“惊动了本地的神祇，咱们一个都跑不了！”

　　神灵也有国界，这个界限，却和信仰圈子有关。比如这种地方，没有人信仰道教诸神，那么道教神灵的力量便达不到此处。若是强行动用神力，很容易惊动本地神灵。

　　原本惊动本地神灵也没有什么打紧，有着三千大军在，任何神灵也都只有落荒而逃的份儿。但是，可莫要忘记了，他们现在是孤军深入，惊动鬼神的话，只要被鬼神通知了阳世活人。调集大军围困过来，那只有玩完了……

　　白玉蟾一拳砸死一只野狼，对文飞叫道：“这些狼群聚在一处，血气凶气煞气混合为罡煞之气。就和战阵之中一般，却是连寻常法术都施展不出来。师叔赶紧派来援兵，要不然我们支持不了多久！”

　　文飞自然也知道这个道理，一般的法术被罡煞之气压制，自然施展不出来，而大威力的道法，却又容易惊动本地生灵，今天要不是离着仁多泉城近，白玉蟾这些个家伙都要倒霉……

　　文飞见自己果然帮不上什么忙，在这里的那些道士们，除了他自己的两个便宜徒弟之外，每个道法都不会比他弱，徘徊了两圈，见到仁多泉城的方向，一队队番兵已经开了出来。

　　面对这些武装到牙齿的正规士兵，狼群再是凶狠，也讨不到半点便宜。不一会儿，就传来一阵阵的野狼惨叫的声音。文飞放下心来，正要退去。

　　忽然就觉着一股极其凄厉的气机猛然一冲，便见着一道白影不知道从什么地方喘了出来。黑暗中之下，还能看清楚这是一头银色的，有如小马驹大小的野狼，蹲在一块高高的突起的岩石上，仰天嚎叫！

　　“这个肯定是狼王，说不定正在指挥狼群！”这么多年的动物世界也不是白看的，文飞马上判断了出来，擒贼先擒王。只要把这狼王干掉，这狼群就要垮掉一半。

　　但是还没有等到文飞想到办法对付这只狼王，那银色毛皮，有着马驹大小的狼王，似乎已经发现了文飞的存在。凄冷如刀的，带着微微血色的目光一下子盯在了文飞元神身上。

　　一种极其阴森，带着疯狂杀意的感觉让文飞的神魂都整个一僵。香火愿力立刻做出反应，微微一动，把文飞整个护住其中。

　　“这狼王成精了不成？”文飞心中一跳，这狼王的眼神如有实质，只是一眼就差点让文飞感觉到了极大的危险。

　　“唰……”的一声，那狼王扑了过来，还没有靠近，一股灼热之极的热流就好像火一眼的烤了过来，让文飞几乎生出衣服头发都要着火的错觉来。他只是神魂变化而出啊。

　　这是狼王身上庞大的血气腥风，居然很多野兽扑击的时候，都带着这般血气腥风，让旁边站着的人也要为之胆寒。野兽身上血气杀气之旺盛，却要远远超过一半练武的高手。

　　尤其是这个一看就是十分凶厉的狼王，那血气更加庞大，甚至让文飞有着一种被火烧的感觉。

　　说这么多，其实也就是一瞬间，文飞甚至都还没有反应过来，那狼王就扑了过来。带着极强血气杀气的一扑，若不是文飞身边及时调动了身边的香火愿力抵挡，这下子就会落到魂飞魄散的下场。

　　饶是如此，文飞也觉着自己被一个火车头给撞上了，神魂不由自主的连连后退。香火愿力波动不安，好在又有气运镇压，这才飞退出十几丈之后，稳定了下来。

　　只是这一下子，文飞就深入到了狼群之中。虽然是神魂之躯，无形无质，但是离着群狼太近了，练成一片的罡煞之气，就彷佛让他掉入魔火之中煅烧一样。

　　难怪道法高人，也不能在战场上施法。文飞心中暗道，只是这些野狼就有这么强大的血气煞气，化为这等罡煞。若是罡煞之气更为厉害的，那千军万马的战场上，道法高手，也只能像是普通人一般被斩杀，一点法力都施展不出来。便是一个紫袍道人，遇到无法这种情况，也都是被秒杀的下场。


第三十九章 银色狼王

　　好在文飞不同，论起真正道行，文飞比之不过。但是他身上却有着极其庞大的香火愿力，和气运加持着。忽然之间，就变神为关帝的模样，骑着赤兔马，手中青龙偃月刀，挥手四下乱砍。

　　青龙偃月刀所过之处，那些中刀的野狼嗡嗡哀叫一声，浑身没有半点伤口，但是其生气却就全部被斩灭，死的不能再死。

　　这时候，苗雷带着番兵已经杀到了跟前，结成队形，点亮火把，照的几百步之内通红一片。然后就用弓箭攒射。

　　那银色狼王根本顾不得再来对付文飞，又站在高处，嗷呜嗷呜的叫了几声。整只狼群就动了起来，居然开始撤退。

　　文飞变神为关帝法像，一来是关帝现在虽然被文飞册封为了帝君级数的大神，但是论起神力来还是算不得太高。二来，关帝是新封神将，在阴司之中没有势力，神力根本不可能延伸到青海湖附近来。也就不会引动本地神灵的注意。

　　文飞一阵风一般向着银狼王扑去，大刀一领，就要斩杀那银狼王。只是那银狼王反应极快，文飞离着他还有五六步的时候，已经反应过来，红色的眼睛之中闪烁着凶残的光芒来。

　　不妙，文飞马上就感觉到了危险。就往后退去，却见那银狼王忽然张口，喷出一股如同月光一般的银色的光芒来，刚刚出口，就让文飞生出了一股极大的危险感觉。

　　那股银色的似乎是光，又带着氤氲味道的力量，打在了文飞护身的香火愿力之上。香火愿力居然不敌，化为一道屏障，却也不过抵挡住了短短的几息的功夫。

　　好在文飞身上还有着一道更加强大的紫气，微微一动，化为一道张牙舞爪的紫色的蛟龙，和那银色光气稍稍一接触，就硬生生的挡住了。

　　“教主小心，那是妖物的内丹……”有着一个见多识广的道士，叫做郑子卿的，年岁最大的道士，忽然开口叫道。

　　文飞心中一惊，内丹？尼玛，怎么会有内丹？难道以为这内丹是烂大街的，连一个妖狼都有的东西不成？

　　不过这却不是他吐糟的好时候，那银狼王毕竟是畜牲，居然忘记了指挥狼群，锲而不舍的向着文飞杀去。

　　奶奶的，这死狗还盯上我了。文飞大惊，刚才虽然抵挡住了这银狼王喷出的内丹丹气，但是也不好过，整个神魂都被震的快要散架。再挨几下，自己肯定受不了，想到这里，根本毫不犹豫，就要和大部队会合。

　　野兽就是野兽，就是有着极佳配合的狼群也不列外。在上千只弓箭的洗礼之下，马上就崩溃了。没有银狼王指挥，马上就混乱了起来，到处四下乱逃。

　　文飞往苗雷带着的人马之中退了几步，忽然见到整只部队上面好像燃烧着一层火焰，青红色的火焰。尤其是在这神魂角度，那种火焰发出的光芒更是让文飞心惊肉跳。

　　这是罡煞之气，上千战士的血气杀气，聚合在一起，发出的这种光芒。简直是鬼神惊惧啊，文飞本来想混入大部队之中，但是见到这种火焰，顿时就微微迟疑了一下。

　　也就是这么一下，那头银狼王如同一道银色闪电窜了过来，向着文飞扑来。那些番兵看不见文飞的存在，却能看见那头银狼王，纷纷叫喊起来，嗖嗖的箭雨射下。

　　文飞大叫一声，他离着这银狼王太近，也在箭雨笼罩的范围之内。这些箭雨包含战场的杀气，也能对文飞造成损伤。文飞赶紧躲开。毕竟是无形之躯，没有血肉拖累，速度比银狼王还要快的多。转瞬间就脱出了箭雨的范围。

　　那银狼王嚎叫一声，却是身上中了两箭，也不知道伤势严重不严重，发疯一样的冲入番兵之中。甚至连番兵战士手中高举的火把都不畏惧，张口血盆大口，把一个番兵扑到在地，咔嚓一声咬断了脖子。

　　那些番兵之中引起了一些小小的混乱，但是也只是一些而已。毕竟有着极强纪律的职业军队和那种半民兵似的军队有着本质上的不同。

　　这些番兵原本虽然也是半民兵似的，但是跟着文飞这么久，一路被文飞用纪律约束，有着最好的装备，有着战胜攻取的荣耀，有着极其顽强的战斗意志。是一只知道为什么而打仗的军队——不是为了贫苦人民的解放事业，而是为了死后可以进入天堂，或者转世重生到大宋去。

　　这么一只部队的战斗力那就相当惊人了，顿时附近番兵弃了弓箭，掏出妖刀，悍不畏死的向着那银狼王砍去。银狼王有着肉身，原本并不是太怕那军队之中的罡煞之气。不像是文飞，现在神魂出窍，只能远远站着。不敢靠近。

　　但是有着肉身，那速度自然有着限制，银狼王速度虽然再快，陷入重围之中，不一刻就被砍了数刀，血流遍地。

　　文飞在远处看的倏然而惊，连银狼王这么厉害的一个妖怪，陷入大军重围之中，几乎都没有还手之力。换成道法高手，就算强一些，也是有限。这还是这些番兵没有正式的军阵训练，他们的配合全靠默契。要是大宋职业军队那种长久训练出来的配合，一次攻击就有十几把递过去，那这银狼王早都死了。

　　这时候的银狼王早已经红了眼睛，却是向外窜去。只是这时候却里里外外已经被包围了好几层。外围的都已经上好弓箭，只待包围的让出空隙，就要搭箭射去。看起来这银狼王没有奇迹发生的话，那么肯定是死定了。

　　文飞不在多看，此时狼群逃窜，见着白玉蟾那一伙人也走了过来。文飞就整个放心下来，神魂就飞回仁多泉城之中，归入肉身。

　　活动活动筋骨跳下床来，文飞心中又升起老大的疑惑。白玉蟾这厮不是带着自己的两个便宜徒弟在崆峒山修问道宫么？怎么就跑到这里来了？

　　他走出去，还没有走到城门口，就听到外面发出的欢呼声音。不用问，那银狼王肯定是没有等到奇迹的到来，直接被干掉了。

　　即使大军出去杀狼，这城中还留下两千守军。但是这些守军也是十分谨慎，城门只是留下了一个容人进出的小缝儿，可以最短的时间之内把城门关闭。而并不是整个大开，让文飞颇为满意。

　　就好像以前在军事论坛上听人说过的一句话一样，名将者，大胆谨慎。这苗雷肯定就是名将坯子。

　　不一刻，大队人马就开回城中。夜晚昏暗，这时候收拾狼尸可不是什么好主意，肯定是要等到天亮再收拾的。狼肉粗糙腥味又重，怕是没什么人肯吃的。

　　文飞走近过来，就听人沉声道：“教主你怎么跑到这里来了？”

　　文飞打了个哈哈，看着是笪净之说话，就有些不好意思了。

　　自己一句话没说，把这些跟随自己的道士撂在了湟州，这事情确实似乎有些不大地道。就顾左右而言他，刚刚好看到白玉蟾带着自己两个便宜徒弟，就喝道：“你们三个不好好呆在崆峒山修建问道宫，跑来这里作甚？”

　　白玉蟾学着文飞那吊儿郎当的样子耸耸肩，道：“师叔你还好意思说，我是奉我师父和有林师叔之命来找你的！”

　　文飞顿时哑口无言，半晌才道：“城门风大，咱们进去再说！”

　　堵在城门口说话，还有那么多番兵没有进城，这里确实不是一个说话的好地方。笪净之就点头道：“教主，千金之子，坐不垂堂。你身为我道教教主，一身安危有系我道教成败，岂可如此乱来。”

　　文飞当先带头往里走，被笪净之说了这么两句，也有些面红耳赤的感觉。确实很多年再没有尝过这般味道。

　　那些道士轮流语重心长的给文飞上了半天的辅导课，听的文飞坐立不安。

　　虽然文飞身为教主，但是这些紫袍道士，又肯千里迢迢的跟着文飞原来这苦寒之地。却都是道教之中俊杰，也是对道门兴衰最为着紧的一些人。

　　而且能穿紫袍者，个个都是法力高强，年高德劭之辈，最年轻的笪净之都有着四十多岁。这般苦口婆心的劝着文飞，文飞连发火翻脸都办不到。

　　就在这时候，听到城外一声剧烈的狼嚎。所有人都停了下来，这些人都是道法告诉之辈，已经感觉到了太阴之力的异常。

　　只见一道匹练一般的月华，从天而降，落在那银狼王的内丹之上。这个时候，文飞才注意到，今天居然是满月时分。

　　银狼王对月咆哮了起来，身上的伤势飞快的好转，原本破开流血的伤口渐渐止血合拢。然后化为一道银光，向山下撤去。

　　“不好，这银狼王想要逃走！”文飞叫了一声，心中却没有半点惊讶愤怒之类的情绪，反而是十分高兴。这下子，终于能逃脱这个政治补习班了……

　　心中犹自嘀咕道：本天师自从上了大学之后，就再没有被人这般上政治课了，想不到今天又尝到味道，当真是不堪回首啊！


第四十章 雪山洞天

　　想着，文飞的神魂出窍，向着银狼王追去。其他人跺跺脚，纷纷高叫：“教主！”却怕文飞一个人去追那银狼王太过危险，纷纷追着文飞而去。

　　淡淡的月华洒在神魂之上，就有着一种清清凉凉的感觉，遍布全身十分舒服。甚至觉着神魂都被滋养了。

　　“难怪满月之时，妖魔出现。原来这满月对于阴物的作用这般大，甚至我这神魂，也是属阴，也能被滋养。道家典籍之中有着许多观想法门，都是观想明月，壮大神魂。这非是无因。茅山派的太阴炼形法，当和这也有着巨大的关系，有机会找来看一看！”

　　心中想着，迅速的拉近了和银狼王的距离。说起来，这银狼王的速度再快，但是有肉身拖累，速度怎么也快不过文飞这无形有质的，飞空而来的神魂。

　　但是这银狼王跑不跑，文飞倒真的没有什么关心的。无非就是借此机会，逃过这些道人烦人的罗嗦罢了！所以文飞只是远远的吊着这银狼王的尾巴。

　　这时候的银狼王早已经不复威势了，仓惶而逃，很有些丧家之犬的味道。化为一道银色的闪电一般，在满月之下的崎岖的山上飞窜着。眨眼间就从这块山石跳到了那块的山石上，那些对于寻常人来说，无比崎岖难行的山路，在它的脚下，简直如履平地。

　　这时候其他的那些道士的神魂也都追了上来，这个时候，就可以看出这些道士的修行究竟如何了。

　　在寻常人的眼睛之中，虽然看不到神魂。但是现在剥去肉身的限制，一个个露出本质来。

　　神魂越是纯净，宛如琉璃一般的，就说明道行也高。其中又以笪净之的，浑身不仅纯净，而且有若实质，只在身外包裹着一道紫光。

　　而说起来，最为辉煌最为好看的，却就是文大天师的了。他的神魂一出，就宛如仙佛降临，头顶的王朝龙气，还有香火愿力，都化为种种华盖，罩定在身上。

　　这还不算，又有一道玄黄功德之气，从虚空而生，也加持在他的身上。只是看这功德之气的强度，都还以为文飞这厮是修德几十辈子的大善人，简直比唐僧还好人。

　　但是，如果再看，却又有一股比玄黄功德之气更加强大百倍的黑气，宛如黑云一般，笼罩在文飞的各种气机之上。这般对比强烈，让人膛目结舌不知所以了。

　　这黑气都是怨气煞气所化，时时刻刻都在演变着。寻常修道之辈，只要被这黑气缠身，少不得一个不慎，心中的魔念勾动这黑气，就会化为魔头，产生灾劫。让修道者走火入魔，永世沉沦。

　　但是文飞身上的黑气浓度强度，足可以使普通修道者死个几百上千次了，可是却伤不到文飞半点毫毛，甚至根本侵不到文飞身边来，尽数被文飞气运，愿力，和功德给远远的隔开了。

　　那些道士纷纷见到文飞这般情形，个个佩服。心道，不愧是应劫所生的我道教教主。才有这般大造化，大际遇！

　　那银狼王被追了半天，忽然之间往一道山崖下面一跳。这银狼王的速度何等快速，想来早已经深入祁连山之中了，山势陡峭，地形复杂之极。

　　银狼王向下一跳，文飞顿时吓了一跳。虽然是青海之地，但是这地方的气候却寒冷湿润。尤其是白日时候，不时有着朵朵山岚，如同棉花一般的山间飘荡。

　　而这银狼王跳下去的山崖，却也是一团浓的化不开的云雾，遮住了下面的景象。甚至连神魂都透不下去，不知道这山崖下面，究竟会有什么。

　　“这地方有着古怪！”文飞停了下来，几个道士站在了文飞的身后。其实不用多说，每个人都知道这里有着古怪。

　　“下去看看。”郑子卿说道。这人的神魂，与其他人都是不同。由内到外整个透出一种金光来，可是这种金光，和神灵那种金光又不相同。更像是一块透明的金属，这种感觉相当怪异，不用说，也知道此人的修行与众不同。

　　笪净之点点头，又对文飞道：“教主小心！”这些人都是道教之中的英杰，不是那种婆婆妈妈之辈。原本是害怕文飞追着银狼王有危险，但是既然已经追到了地头上了，却没有因为害怕而不进去的道理。

　　几个道士自动把文飞护在了中间，一起穿过了云层。下一刻，所有人都出现在了一个奇妙的地方。

　　文飞料想过山崖下面的种种情况，甚至觉着这桥段很有武侠小说的模版。当主人公跟着山上的异兽，追到了一个山洞（山崖），然后得到奇遇，最后牛逼的不得了……

　　可是文飞绝对没有想到，他穿过这云层之后，会看到一座金字塔形状的雪山雄峙屹立，下半部是黑色铁一般的山石。而上半部，却是雪白的耀眼的晶莹的白雪。气势惊人之极。

　　雪山之下，更有辽阔的高山草原牧场、莽莽的原始森林以及星罗棋布的高山湖泊，神奇险峻而又清幽灵秀。

　　雪山环绕之间，分布有许多大大小小的草甸和坝子。阳光明媚，空气清新，圣洁的湖泊，还有一片坐落在雪山之下的宏伟宫殿。金色的宝顶在阳光之下，散发着耀眼的光芒，彷佛整个都是黄金铸就。

　　如果不是在神魂状态之下，说不定文飞会被这么一幕惊的半天合不拢嘴，导致下颚脱臼，也就是俗称的惊掉了下巴。

　　过了半天，文飞才反应过来。这不正常，这明明是祁连山之中的一处雾气环绕封锁的山崖之下。怎么会忽然就出现了这么一幕的景色？

　　“这是洞天福地！”笪净之忽然说道，一句话就把文飞提醒了过来。

　　不错，这里肯定是像那茅山地肺洞天一般的地方。是修道者大能一代代开辟出的净土世界，也就是阴司的升级版本。

　　就好像文飞的阴司，如果再升级，可以在阳世显现，这就已经到了福地的等级。当然这个显现，是阴神鬼魂不用经过阴世直接到达。而在福地之上，再进一步却就是洞天了。福地还是半隐半显，而洞天绝对已经是独立的一个世界了。

　　如果说福地还是领域的话，那么洞天已经是半位面了。大概可以这般理解。

　　文飞好歹还见过洞天，甚至现在都已经成了自己的囊中之物了。所以很快的醒悟过来。其他没有见过洞天的道士，却就个个称赞不绝，啧啧不已。

　　可是问题来了，“这是哪一个洞天？”有个道士奇怪问道：“道教三十六洞天，七十二福地，好像没有这个地方！”

　　原本的洞天福地，都是上古修行之人，或者是门派开辟出来的。大多都是在中原或者江南，从来没有听说过古代有什么高人在这祁连山之中修炼过，开辟过洞天福地。

　　而且看这地方的样子，甚至比茅山派的地肺洞天的规模还要大上许多的样子。若是有这么一个洞天福地存在，不可能没有半点记载。

　　“谁说只有我道教才能开辟洞天福地了。”笪净之淡淡的道：“再说了，我道教洞天福地规模有限，而人家佛教，却是能开辟净土世界，庇护无数世界无量众生，那才是真正的厉害！”

　　文飞一下子反应了过来，道：“你是说这里是佛教，不对，搞不好是那些这里原始巫教所开辟的洞天福地？”想到这里，倏然而惊，四下张望，开始戒备起来。

　　“这里应该走就荒废了！”吴岩忽然说道：“我在这里只看到一片死气……”

　　随着吴岩的说话，眼前的景色开始剥落痕迹。就好像掉色的油漆一样，原本极其惊人美丽的颜色，开始褪色，化为黑暗。却只有核心之处的一块地方，依旧保留完整。

　　“这应当是一处荒废的洞天福地。”文飞精神一震，道：“走，我们过去看看！”说着当先向雪山脚下而去。

　　没有人反对，虽然每个人都觉着这里有些诡异，但是却没有人说退出去那种话来。谁都知道一个洞天福地的重要性，那是一个门派的兴盛的根基。

　　佛教为什么比道教强那么多？归根到底，也不过佛教有着超大型的洞天福地，演化为一个世界的极乐净土。

　　而道教之中只有零零碎碎地，一些洞天福地。

　　“小心那头妖狼！”笪净之提醒道。又把文飞护在了后面，当先往保存完整的洞天核心而去。

　　整个洞天，也就剩下了一个雪山和雪山周围的宫殿和草地还是完整的。但是尽管如此，这片核心地区，起码也还有方圆千里左右。可见全盛之时，这洞天又有多大了。

　　一行人迅速的靠近，还没有到宫殿区，就可以无数的建筑遗迹。一尊顶天立地的巨大佛像，出现在所有人的眼前，雕刻在黑色的岩石山壁之上，足足有着数百米高，看起来比乐山大佛都还要雄伟的太多。

　　而且这佛像似乎和传统足足的人们认识的佛像不同。


第四十一章 血祭，邪佛

　　三更，老时间，大家应该知道的吧？求一切能求的东西……

　　佛像的头顶造型变成了三眼，而技艺精湛工匠更是赋予这尊佛像一副眼露慈祥微笑，而嘴角却挂着诡异冷笑的表情。

　　更让人觉得不舒服的是其千手千眼，变成了千手千脸，每一支手掌正中，都有着一个诡异的面庞，形象各异的，却都是面目狰狞。

　　有的咧嘴冷笑，有的咬牙切齿，有的血盆大口。甚至更多的却就是完全是一副妖怪模样，口中大嚼着人的手臂和大腿。

　　更加诡异的是，这佛像却不是坐在莲花之上，而是盘旋坐在一条盘曲成蛇阵的怪蛇身上。看起来造型相当精湛，看了令人心惊胆寒。

　　当然了，随着岁月的流逝。这原本可能是法力无边的神像，但是到了现在已经再没有半点气机存在。已经开始在岁月之中慢慢的风化。

　　奇怪了，文飞忽然发现这佛像的造型似乎和自己得到的金板上面的造型有着异曲同工之妙，看起来十分相似。

　　但是还没有等到他们多想，郑子卿已经随手扔下一个火球，炸在了这诡异佛像之上。咔咔嚓嚓的，整个佛像就变成了一大堆乱石，给掩埋而下。

　　“嗷……”的一声，大概是被郑子卿这种明目张胆的破坏给惹恼了，那头狼王咆哮着飞了出来。

　　在这洞天之中，这头银狼王的模样变得更加狰狞，甚至更加巨大。几乎都有乳象那么大小，身上居然还有鞍镫缰绳等物。让人一看，就知道这头银狼王居然还是一头坐骑。也不知道什么样的超凡入圣之辈，才有这般力量，降服这头银狼王，成为自己的坐骑。

　　“要是我把这头银狼王抓过来，成为坐骑也不知道有多么威风。”想到这里，文飞心中就是一片火热。想想那些传说之中神仙佛祖，那一个不是骑着狮子老虎什么的。自己要骑着这么一头如此拉风的银狼，恐怕也不差多少了！

　　要知道，虽然洞天之中只是神魂深入其内。真正的银狼王根本没有这么大，但是原本的银狼王肉身也有着小马那么大小。驼起一个人是绝没有问题的。

　　开始的时候，这是没有往那个方向想罢了。这时候看到银狼王的神魂，在洞天之中，居然是这么一个形象，就知道这银狼王早已经被人驯服过。只是看这洞天破败成这个样子，也能知道它的主人，就算没有灰灰了去，下场也不会好到多少。

　　“不要把这头畜生给打死了，我要收服它做坐骑！”文飞叫了一声，也幸亏文飞叫的够早，要不然这头银狼王在这么多的道士围攻之下，根本撑不住一瞬间。

　　毕竟这些都是紫袍道士，道门之中精英之辈，能被朝廷认可，享受的是相当于三品以上的大臣才能享受到的气运加持。本身个个又是道行极高，就算随便一个出来，也不会比这银狼王弱多少。这么多围攻一个银狼王，可想而知它有多么的悲催了。

　　那银狼王并不会束身就缚，嗷呜一声狼叫，接着就有成群结队的叫声相应，眨眼间响成一片。

　　一群一群的狼群，从四面八方围了过来，简直就有铺天盖地的架势。

　　文飞打眼一看，就知道这些都是狼的魂魄。想不到这个洞天世界倾颓如此，原本的主人都没有了踪影，反而倒是被群狼给占据了。成为野狼死后的乐土。

　　无数的狼群围了过来，这么一幕，连文飞都没有吓住。更不要提其他人了，眼见这些狼魂一路狂奔过来。文飞悍然出手，放出一整只的鬼兵，结阵整齐，阴气所化的羽箭如同飞蝗一般的下雨似的射了过去。

　　文飞现在手里的鬼兵可不是最开始那只有五百的可怜数量，现在足足有着五千之数。一轮齐射，顿时清空了周围的一大片。

　　这种神通道法，连诸位道士看的都有些动容了。虽然这种道法不关根本道行，只是杀敌手段。但是强到这个地步，未免还是有些离谱。

　　别的不说，只是这五千鬼兵，要是被缠上了。这里这么多的高人，就没有一个有信心可以逃命。更别说对抗了！

　　“只有传闻之中的古代鬼道法门，才有这般的力量。难道教主修行的就算五斗米道的鬼道法门么？却又有很大不同！”

　　几个道士想着，并没有出口。逃命各自展开手段。在这洞天之中相当于法界，规则比物质世界要薄弱的多，却要比阴世更加完善。施法之间，风云雷火，各种声光效果一应俱全，看起来要比阳世的时候好看多了。

　　只是短短的转眼间，围过来的群狼就被清空了。这头银狼王就被群殴的重伤在地，浑身缩小被一个道士用红绳捆住了。被文飞装在了袖子之中。

　　“进入宫殿去。”文飞心满意足的摸摸袖子之中的银狼王。回去之后，有的是时间慢慢炮制调教它。但是这个看规模怎么算也能称为洞天的地方，最大的秘密，应该就在这宫殿之中。也只有这地方，才能找到洞天的中枢，控制住整个洞天。

　　从远处看来，这片宫殿依旧金碧辉煌，整个顶部都似乎黄金铸就，在阳光下反射出的光芒十分的辉煌，扩散出一圈圈的光晕。但是走近来才发现，整个宫殿现在已经有了倾颓的迹象。

　　“这个宫殿的风格不像是佛教。”文飞吐槽道。他早已经看出，这里的佛像和建筑的风格和佛教相似，却又似是而非，充满了一种邪恶的意味。

　　尤其是走近来之后，原本在远处看到的金碧辉煌的景象已经不在。所处之地光芒色调已经转为血红的颜色，让人相当不舒服，彷佛整个世界都侵泡在鲜血之中一样。整个洞天似乎都在腐朽，一切似乎都在黄昏之中。

　　地面上到处都是奇奇怪怪的建筑神像，一条条的鲜血的河流，蜿蜒流淌着组成湖泊。甚至血腥味道太过浓烈，印在了神魂之中，就连神魂状态之下的文飞，都觉着似乎自己正在呼吸，满口满鼻都是血腥味道，充满了一切，让人只想要呕吐。

　　“这么厉害！”文飞心中一惊，不敢再任由这般状态演变下去，否则自己的神魂都要被这些血腥给侵染了。当下心中一凛，平心静默，保守本心。顿时身内清净，一片光明，把这些血腥的感觉都给驱除出去了。

　　刚刚进入这洞天的时候，所看到的那种净土极乐一般的美丽景象，现在猛然对比眼前这个都在腐朽，似乎被泡在脓血之中的世界，对比也实在太过强烈了。

　　“想不到这洞天的情况比我们所想的更要糟糕！”笪净之低声道：“估计这洞天完全靠的是血祭，这么大规模的血祭，不知道血祭了多少人或者动物……？”

　　话音刚刚落下，就看见一尊天边升起一道血色的云霞，一个女性造型邪佛，起码有两层楼那么高。

　　左腿盘绕在右腿之上，背后斜靠着好像贝壳一样的石座，三眼眦目，面带狞笑。从胸至腹共有六乳，怀中双手搂抱一婴，头颅已经断，手臂也仅剩一只。

　　女佛一张血盆大口，牙涂红色，仿佛血液还凝固在上，摇摇欲滴。更诡异的是，一只雪白的婴儿手臂从女佛口中伸出，露出一个铁锏一般的物事来：“你们这些巫师，为什么闯进我们的圣地之中来？”

　　怎么看这东西都不像是善茬儿，笪净之心中一紧，回头叫道：“小心！”

　　这些当然不是张嘴说出，只是神识之间的交流，无有阻碍，没有名词构成知障。

　　文飞自然也是听得懂的，不过他看以前电影电视看得多了，很明白一个道理。这邪佛上来不动手，反而唧唧歪歪的和你讲道理，这只能说明了要不然这货再拖延时间，有什么阴谋诡计。要不然就是……

　　“外强中干！”文飞冷笑一声：“我劝你老实听话，还能留你一命。为我道教护法，若是不听话，直接灰灰了去！”

　　说着不等这邪佛回话，就让五千鬼军列阵欲射。

　　那邪佛惊怒交加，大叫道：“等等……等等……”

　　哪里知道文飞根本就是充耳不闻，他实在分辨不出，这货到底是外强中干，还是在拖延时间。干脆的先下手为强，这是他文某人一向的风格。

　　五千阴气所化羽箭射去，那邪佛根本不敢硬接，身形猛然缩小，向后退去。叫道：“有话好说！”

　　邪佛身上猛然亮起一大片的如同红绸一般的光芒，稍稍阻挡了那阴气箭支一下，就炸为了灰烬。那邪佛恐惧了，叫道：“我投降了，我愿意归降了……啊！”

　　文飞耸耸肩，看着这邪佛被阴气箭支给射的千疮百孔。射出去的箭，他文大天师可没有办法再收回来。

　　说实话，这邪佛会投降，也实在是出乎文飞的意料之外了，要知道这种嘴炮本来就是扯淡。却没有想到这货居然会这么没有骨气。

　　阴气箭支过后，这邪佛就已经完全的烟消云散。文飞淡淡的说了句：“不好意思，收不住手！”


第四十二章 金矿，狼王

　　笪净之叹息道：“其实我觉着留下这邪佛挺好！”

　　文飞诧异的看了笪净之一眼，这种一看就知道妖魔鬼怪的东西，留下来做道门护法，也不怕吓坏了善信？

　　郑子卿居然也点头道：“我也觉着，当年佛门入藏地之时，就大肆的招安本地神魔鬼怪，成为护法。就算是在天竺，不也是大肆的收编各种外道？而且我觉着这个洞天，完全可以作为我道教地狱之用！”

　　一句话点醒梦中人，文飞不由得连连点头。原本文飞看着这洞天之中的真实景象，已经大大的失望。觉着这么一个洞天，留下来毫无用处。

　　但是被郑子卿一提醒，文飞方才醒悟过来，确实的。这个洞天确实是最好设立的地狱的地方。

　　文飞手下各个阴司虽然合并在了一起，但是各个鬼狱还都是单独存在，而且规模也都不大。日后可以全都挪在此处，作为那些不忠不义，杀人放火丧尽天良之辈的最后归宿……

　　原本那个邪佛，也可以留下，作为这地狱的看守的。甚至一个教派，不仅要有光明的善神，也有黑暗的邪神，这般赏善罚恶，给信徒以希望和恐惧，这才是完整的宗教。只是现在想起这些却就有些晚了。

　　接下来，却就再也没有发现什么有价值的东西了。甚至这整个洞天也还只能留在此处，毕竟此地却是早已经深入佛教和一些原始巫教的地盘，和道教的阴世并不接壤。

　　怕是也只有打下整个青唐吐蕃，有了道教据点，然后才谈得上处理这个洞天。

　　下一刻，诸人就穿过了洞天世界。看到了山崖下面的真实的景象。就在山崖中间，有着一层层的宫殿半悬挂在空中。

　　有些类似于悬空寺，但是规模更大了许多，样式和外界都不相同，和洞天之中的宫殿样子却是一脉相承。

　　只是悬崖中间这片宫殿却已经塌掉了很多，文飞只看了一眼，几乎连眼睛都挪不开了：“金子，都是金子……”

　　只见这些宫殿的基座还有柱子等物，居然都是沉沉的黄金，虽然颜色并不怎么太正。但是文飞现在黄金也接触的多了，一眼就认出了这些就是黄金，不过是纯度并不怎么高的黄金而已。

　　“这附近肯定有金矿！”文飞第一时间反应过来，要不然这个宫殿的建造者怎么也不可能有这么多的黄金。而且这里的这个金矿十分好开采，量也极大，搞不好是露天金矿。这次我要发财了！

　　“居然会有这么多的黄金？”一下子所有道士都被震惊了，虽然说是钱财乃是身外物。但是人活在世上，吃喝拉撒，甚至要干一番事业，什么能离得开钱？

　　就连赵佶这个当今世界上最为富饶的国家的皇帝，也是三不五时的为钱头痛。可见这黄金究竟有多大的魅力和作用了！

　　“下去看看，这附近一定有金矿！”文飞能看出来的东西，别人自然也能看出来。

　　一行人往悬崖下而去，就看到悬崖底部却是一条湍急的河流，直接从最底部一个暗洞里流出。河流在拐了一个弯之后，渐渐平缓开阔下来。

　　可以看到随着水波的荡漾，一层层的金光足以耀花任何人的眼睛——在这河底，铺的满满的全都是金沙，甚至还有金色的鹅卵石……

　　当天色开始明亮，番兵开始出城收拾狼尸，文飞一行才回到了仁多泉城之中，个个闭口不言，好像什么事情都没有发生。仁多泉城这里只是飞地，算起来正是吐蕃和西夏的交界之地。他们现在根本没有能力运走黄金，自然不能传出半点消息去。要不然只会白白的便宜西夏和或者是吐蕃。

　　文飞等人一夜未归，整个仁多泉城之中所有人都警戒了一夜。生怕文飞出去，受了什么危险。

　　一直到天色快亮起来，也没有见到文飞等人回来。反倒是一头小马驹似的银狼王，飞快的向着仁多泉城奔来。顿时吓坏了所有守军，生怕这银狼王又带来狼群攻城。

　　正在紧张之间，文飞那保卫重重的房间之中，躺在床上的肉身一动，就开门走了出来。却是文飞神魂归位了。

　　接着其他各个道士，也跟着神魂回到体内。

　　文飞所做的第一件事，就是赶紧往城门方向走去。那里的守军正在和这银狼王紧张的对持着，看到文飞过来，顿时都放心下来，送了口气。

　　文飞吩咐道：“开城门！”这些番兵听了，虽然知道那银狼王危险，但是他们对于文飞却更有信心。这些番兵都是对文飞信仰最为虔诚的狂热信徒，毫不犹豫的就把城门打了开来。

　　所有番兵都欢呼起来，要亲眼看看文飞是怎么杀掉这只恶魔一样的银狼王的。

　　听到动静的白玉蟾飞快的赶了过来，见到这么一幕，大惊失色。这些番兵是文飞的脑残粉，狂热信徒。但是白玉蟾却是十分清楚文飞这货有多少本事的，对他可是一点没有信心。

　　昨天晚上为了照顾文飞的两个徒弟，白玉蟾可是没有赶上，跟着文飞一行人一起出去冒险的。

　　“师叔，快回来，千万不要逞强！”白玉蟾大叫道。但是让他眼珠子都快要瞪出眼眶的事情发生了，就见文飞双手插兜，不，这古装没有口袋。文飞双手笼着袖子，慢悠悠的走了过去。

　　在所有人的目光之下，那头银狼王乖巧的来到文飞身边，像狗一样的在文飞裤脚上挨挨擦擦的，然后伏在地上。文飞翻身坐了上去。

　　刹那间，无数的番兵发出惊天动地的欢呼声音，响彻全城。用着怪声怪调的汉语叫着：“天师威武，天师万寿！”

　　文飞洋洋得意的骑着银狼王向城中走去，番兵们就好像迎接一位大胜而归的功臣一般，簇拥在周围，使劲的欢呼着。

　　在这些游牧的民族之中，狼都是一种带着神圣或者恐怖魔力的动物。甚至在突厥时代，他们的图腾就是狼。而现在这种习惯，甚至一直保留到了后世。

　　这些番兵并不知道昨天晚上发生的什么事情，并不知道昨天晚上文飞等人在悬崖下的宫殿发现了这银狼王的肉身之后。由几个道士一起帮忙施法，在银狼王的识海意识深处烙印下文飞是主人的痕迹。这才有着眼前的一幕！

　　他们看到的只是文飞随意的走到银狼王面前，甚至连手脚都没有动。这个拥有着可怕力量的银狼王就已经被降服了。

　　昨晚上，他们清楚的看到这个恶魔一般的银狼王是有多么的威风，厉害。召唤了几千头狼，围攻他们，让他们损伤不小。而且本身更加厉害，鬼魅似的在人群之中出入，速度和银色电光一样……

　　而现在这么厉害的银狼王，已经臣服在文飞的脚下，现在更是成为了文飞的坐骑。见到这么一幕，每个人都感到与有荣焉。文飞这天师的法力通天彻地！

　　“你是怎么做到的？”白玉蟾差点有些恼羞成怒了，压低声音咬牙切齿的问道。

　　文飞看了这货一眼，故作淡淡的说道：“本尚父是你师叔，法力高深，说了你也不会明白！”

　　白玉蟾被这话气的个半死，忽然转脸笑道：“好啊，师叔是吧。你的那两个徒弟我可还给你，让你好好教导……”

　　文飞顿时迅速的变了脸色，亲热的对白玉蟾道：“一家人不说两家话么，我的徒弟不也是你的师侄儿……哦，那个师弟……”

　　“少来！”白玉蟾把文飞搭在肩膀上的手给拍掉，冷笑道：“就没有见过你这么不负责任的师父，你说你教过这些徒弟一天么？”

　　文飞自家人知道自家事，就凭他这种半路出家，半桶水的料子去教徒弟，那可真是赶鸭子上架了。何况他能教徒弟什么东西？

　　酆都鬼帝统御万灵真法？也不完整，何况阴世注定要统一，不会容下两个鬼帝。其他的东西，文飞自己都没有学完整过，更没有好好练过。

　　论起修行来，文飞查的老远，他现在这般厉害，无非还是种种际遇之下，身上有着庞大的气运，香火愿力，甚至是功德之力的加持。而不是自己修行出来的力量。也就是说，文飞这种道路是不可复制的，自然也就教不了徒弟。

　　而白玉蟾可就不一样了，未来的金丹南宗的五祖，一代宗师。而金丹之道，正是适合大规模普及修炼的方便法门。当然了，这个大规模其实也不过是比较其他的道法而言，其实能成就的也不会有多少人！

　　但是这种东西，毕竟适合教授徒弟，而不像是文飞这种，真的要教徒弟，却根本无所可教。最重要的是，文飞这货属于那种喜欢上床不喜欢负责任的家伙，虽然收了徒弟，可是却一点不想要几个拖油瓶……

　　文飞好话说了半天，又把昨晚的际遇给白玉蟾解释了。好歹才打消白玉蟾的念头，没有再提起把徒弟还给文飞的话头。


第四十三章 一手拿着经书，一手举着刀剑

　　别人哪里知道文飞正在给白玉蟾陪着小心，只是看到文飞威风凛凛的骑着银色巨狼，两边无数的番兵簇拥。又哪里知道文飞嘴皮子都快要磨破，吐沫都快说干。才把白玉蟾给哄住！

　　仁多泉城并不大，整个逛一圈也用不着太多的时间。等到番兵们的热情耗尽，再没有热闹好看，文飞正要回房睡觉。忽然想起一件事情来，却把一把白玉蟾给抓住。低声问道：“你当真是林师兄和陈师兄派来的么？”

　　白玉蟾嘿嘿两声：“你说呢？要是他们真的知道你做的好事，恐怕早已经亲自来找你了。放心吧，我师父和王文卿师叔两个去了江南传道。林师兄被官家天天招进宫中去，忙的昏天暗地，哪里知道你在干什么好事！”

　　文飞听了这才松了口气，看着四周没人，掐住白玉蟾的脖子道：“你这厮跑来做什么？还拐骗了我两个徒弟！”

　　白玉蟾没好气的道：“你还好意思说。渭州打仗的时候，都不通知我一声，等我知道，你已经跑去和大军汇合了，去打湟州。等我跑到湟州，你干脆就溜了……整个湟州到处人心惶惶。那王厚大帅都还以为你出了什么事，全军都分散出去，到处找你！”

　　“那你们是怎么找来的？”文飞又有些不好意思了，想到王厚这么个老实人看到自己丢了，还不知道会吓成什么样子的。

　　白玉蟾哈哈大笑两声：“所以你要谢谢我啊。”他从怀里掏了一个小荷包出来，道：“看看，这是什么！”

　　文飞一看，就我靠一声叫了出来：“你什么时候偷了我这么多头发？”

　　白玉蟾得意的笑了两声，却不回答。有了文飞的头发，再想找到文飞那可就容易多了。

　　“难怪你你能找到这里来！”文飞悻悻然的道。

　　“嘿嘿，但是人家不用头发，想找到你，其实也不难！”白玉蟾贼兮兮的道。

　　“怎么说？”文飞愕然问。

　　“看过《史记》没？《高祖本纪》？算了，我知道你，肯定没有看过！”

　　文飞一听，大为恼火：“谁告诉你的，你师叔我偏偏看过！”这却不假，他老爸虽然那里就有着好几本史记，小时候无聊也翻看过。

　　白玉蟾也不和他争，直接就问：“那么你还记得《高祖本纪》之中，刘邦在芒砀山躲藏的时候，吕后是怎么找到刘邦的？”

　　文飞一下恍然大悟起来，后曰：“季所居上常有云气，故从往常得季。”就是说刘邦虽然躲在芒砀山之中，但是其身上有着天子龙气，再远也能被人看见。当然，这也只有会望气术的人能看到，普通人是肯定看不到的。

　　居然当年亚父范增说羽曰：“沛公居山东时，贪财好色。今闻其入关，珍物无所取，妇女无所幸，此其志不小。吾使人望其气，皆为龙，成五色，此天子气。急击之，勿失。”

　　文飞虽然不是天子，但是现在身为尚父，护国天师，道教教主，几乎从赵佶身上分走了三分之一的龙气。最重要的是，文飞身上有着可以控制气运的玉佩，这就更不要说了。

　　“那些高道之中可是有会望气的，早已经一路追着你了。我也是半路上才和他们遇到！”白玉蟾说。

　　文飞想想，玉佩一动，经常笼罩在他身上的庞大气运，一下子就消失不见。

　　白玉蟾似乎感觉到了什么，看了文飞一眼，拉住文飞道：“师叔，你接下来还要干些什么？可不能再丢下我了吧？”

　　文飞吃惊道：“什么意思？”

　　白玉蟾嘿嘿笑道：“你自己看看，这个破城里面什么都没有，你总不可能是专门来，就为了打下这个什么仁多泉城的吧？肯定另有目的，是不是想从这里，和大军一起夹攻青唐城？”

　　文飞松了口气，要是被这厮真的猜中了自己的目的，那才叫……说起来，自己这次行动，还真叫做异想天开。难怪白玉蟾猜不到，想到这里就有些小小的得意。却根本就忘记了，他完全就是瞎猫撞上死耗子。本来目的就是为了面子，才来攻打这个仁多泉城的。

　　“师叔我准备去做班超。”文飞嘿嘿而笑。

　　白玉蟾睁大了眼睛：“你想从这里直接杀到西域去？”伸手就要摸摸文飞的脑袋有没有发烧。

　　文飞大咧咧的道：“然也！臭小子，没大没小。”一把打掉了白玉蟾的爪子。

　　白玉蟾同情的说道：“师叔，你肯定是发烧了，而且烧的不轻，都糊涂了吧！”

　　文飞很郁闷，连白玉蟾这货都知道直接这般打到西域去不可行。亏自己和苗雷两个以前还研究了半天呢！

　　“你怎么会知道不行？”文飞奇怪的问道。

　　白玉蟾冷笑一声：“为将者，上知天文，下知地理……”

　　文飞很干脆的打断白玉蟾的话道：“少来胡扯，你是道士，又不是大将！”

　　白玉蟾就尴尬的道：“好吧，这些事情，都是王厚大帅告诉我的。让你不要往西域进兵！”

　　文飞顿时倒吸一口凉气：“王帅知道我的目的？”

　　白玉蟾笑道：“你偷偷摸摸的带兵出去，肯定不会是去攻打青唐城，那是找死。再说了，王帅好像和你有什么约定的！”

　　文飞点点头，的确是。在童贯还没有回来，带回赵佶确实的旨意之前，肯定不会带兵直接打下青唐城。那么剩下的选择，也就是打西夏，或者就是直接取路去西域了。

　　“怎么样？姜还是老的辣吧？你动动尾巴，就被人猜出拉什么屎。”白玉蟾笑道：“王帅让我告诉你，让你不要鲁莽行事，只要打下青铜吐蕃，王帅就有办法可以招降黙锡勒罗宻克和藏怎巴特噶尔这两个大首领，甚至还有可能招降阿斯结，到时候，从这青唐一直到节占城，便都是大宋的地盘，可以畅通无阻的直捣西域。”

　　文飞一听，就如同泄气的皮球。只能道：“那就算了吧，咱们回湟州去吧！”

　　“别啊！”白玉蟾却道：“王帅还跟我说了，你既然出来了一趟，那么干脆就最好能把仁多泉城给打下来。这样一来，就可以堵住西夏人进兵之路，免得西夏人插手青唐城之战！”

　　文飞一听，吃了一惊。王厚最快也要明年开春，等童贯那厮回来，才会去攻打青唐城。那岂不是说，自己要带着兵马，在这个破地方呆上整整一个冬天么？那可真是无聊死了。

　　想到这里，就听白玉蟾道：“师叔，有事弟子服其劳。不如你回湟州去，这地方有我来帮你驻守吧？”

　　文飞冷笑一声：“少来激将法这一套。你是道士，不赶紧乖乖的去修炼，难道还想过过当统军大将的瘾头么？”

　　白玉蟾却道：“我什么时候说是要当什么将军了？我只是在想继承师叔你老人家的志向，把本地的这些羌人，全都给度化为道教信徒！”

　　文飞听了这话，顿时精神一振。大觉深有道理，原本他还说在这个破烂的仁多泉城无事可干，所以觉着浪费几个月时间太过无聊。但是听白玉蟾这么一说，文飞顿时想起了，可以在此地传教啊。

　　现在文飞就有着两大志向，一个自然就是保住北宋不会灭于靖康之耻，倒在女真人的铁蹄之下。二来嘛，自然是爱岗敬业，既然做了道教教主，那自然就是传播道教，冲出国门走向世界，这是日后的事情。现在说不得要在大西北和佛教绿教争夺一下信仰了！

　　用什么方法传教最快？并不是文飞那种用电影声光效果这些，虽然这些都是有些的辅助。但是真正传教最快的还是刀剑！

　　一手拿经书，一手拿刀剑，用刀剑使敌人降服，用经书来教化敌人。想到这里，文飞激动起来。这个事情，还得再回到现代找人商量商量再说！

　　“不对啊。”文飞忽然想到一件事情，不由开口问道：“你老实交代，王帅到底是这么说的？以他的个性来说，肯定巴不得找到我之后，就把送回东京城去，就算送不走我，肯定也是希望我呆在大军之中。怎么可不可能想我留在这么危险的地方！”

　　文飞想到了白玉蟾话里面最大的漏洞，一下子反应过来。王厚老成持重，讲究的是堂堂之阵，正正之师。

　　怎么也不会有这大胆的奇计出来。便如同诸葛亮一般，明明知道魏延兵出子午谷是可以出其不意。但是却宁愿以堂堂之阵来凭着实力取胜，绝不肯冒无谓的危险。

　　而且，退一万步讲，王厚就算弄险。也不可能同意让他这个国师亲身犯险。要知道，就算王厚打下了整个青唐吐蕃，但是文飞身上出了一点差错。这王厚就吃不了兜着走！

　　白玉蟾这次就不再得意的呵呵笑了，文飞试探着问道：“刚才那些是不是都是你自己的主意？”文飞有些期待的问，虽然眼前这位白玉蟾看起来不怎么着调，但是日后毕竟是一位开宗立派的宗师级人物。


第四十四章 对付监视者

　　而且还是一位改革了张道陵以来，道教传教方法的人物，虽然这种传教方法，在后世看起来不怎么成功……无他，组织太严密了而已。

　　到了这个地步，白玉蟾也没有什么好隐瞒的了。颌首道：“不错，这是我自己看出来的。师叔，只要我们占据了仁多泉城，就等于在吐蕃人的背后插上了一根钉子，让他们寝食难安，同时也可以威胁西夏。

　　而且如今天气渐渐寒冷，不论是西夏还是吐蕃，都无法聚集大军，攻打仁多泉城。此城虽然小，但是地势极其险要，不带大军过来常年围攻，根本打不下来。”

　　文飞上上下下打量了白玉蟾几眼，开玩笑道：“士别三日，当刮目相看。想不到二郎你居然连兵法都懂了！”

　　白玉蟾淡淡的道：“兵书战策，也不就出于我道门，自姜太公，张良，诸葛等辈，哪一个不是我道门之中出的兵法大家。懂兵法又有什么奇怪的了！再说，我这是也算不得兵法，只是纸上谈兵罢了。不过，王厚大帅和藏怎巴特噶尔和黙锡勒罗宻克两个羌部大首领有着交情，有把握打下青唐城之后招降他们倒是真的！还让我迫不得已可以去那两个部落求救……”

　　文飞膛目结舌：“你纸上谈兵就来蛊惑我冒险，难道不怕害死我！传教的话，我到湟州不能传教么？哪里那么多的信佛的吐蕃人，都可以像办法将他们转化为我道教信徒。说什么留在这里传教，又找出这么多的理由来？说吧，你到底想搞什么？”

　　白玉蟾摸着脑袋嘿嘿傻笑，腆着脸道：“看起来师叔你也没有这么容易糊弄么！”

　　文飞板着脸，道：“少来。”他心里盘算清楚了，自己呆在仁多泉城确实太过无谓了。还是乘早会湟州的好。只是这仁多泉城既然打下来了，却也不能轻易丢掉。毕竟这里处在战略要地，不仅可以前后夹击吐蕃，而且还能阻挡西夏的援兵。

　　也不知道把苗雷留在此处，单独驻守，不知道他肯不肯答应。却是留在这仁多泉城驻守，又是危险，又是辛苦。

　　其实如果自己是在自己的带领之下，三千骑兵，席卷西域。那将是多么的浪漫。可惜，既然不能这么搞。而要长期驻扎在仁多泉城，文飞可就没有半点兴趣了！

　　文飞摸摸脑袋，自言自语的道：“莫非在我这闷骚的宅男心中，也有着狂霸屌拽的，渴望疯狂冒险的一面？”

　　天色渐渐大亮，即使这般在这等高原上，依旧能感觉到朔风如刀，割脸生痛。城门大开，那些番兵嘻嘻哈哈的就去时候狼尸。

　　狼肉虽然不好吃，但是狼皮，还有狼牙那些倒是不错。尤其是狼牙，做小饰品，可以用来辟邪之类的。说起来现代狼牙的价格也是相当高，一颗完好的真正狼牙都能卖到七八千块。

　　野生动物的牙齿，尤其是肉食动物的牙齿很少有完好的。大多数的狼嘴巴里都是一口烂牙。连人类都要每天刷牙漱口，要找牙医洗牙。更何况那些野兽了……

　　文飞找到苗雷，把刚才和白玉蟾两个商量的事情说了。苗雷微微失神，半晌才苦笑道：“这便是眼光的问题了吧！我等昨晚商量的，确实太过无谓冒险。还是白先生所说的是上策！”

　　心中暗道，我常听父亲说，我兵家有为帅之道和为将之道。我这把肯冒险犯难，顶多也就是一个出色的猛将。

　　那白先生，却就是有着所谓的战略眼光了吧。至于尚父，虽然不通兵事，但是只要站在那里，所有的战士都信心百倍，奋力杀敌。而且身份地位超然，连官家都当成师父来看，整个朝廷都十分信服。如此说来，就更接近于将将之道了吧？

　　汉初，汉高祖刘邦问韩信，自己能带多少兵。韩信说是最多十万。刘邦再问韩信能带多少兵，韩信说是多多益善。结果刘邦那厮，就问你既然多多益善，怎么还是我的手下。韩信就说刘邦，不善于将兵，而善于将将……

　　既然准备在这仁多泉城常驻，那么自然要派出人手，通知湟州那边。而且还有把半路上那个无名小湖附近的部落也要给倒仁多泉城来，防止他们走漏消息！

　　各种事情安排下来，苗雷执行能力极强，把所有事情安排下来，有条不紊，又开始安排守城，扩大城池，修缮城墙，做长期驻扎的准备。

　　仁多泉城虽然险要，但是毕竟太小，短期驻扎这么多人还没有关系，但是时间久了，却肯定不行。要知道仁多泉城，本来设计的也不过就是驻守两三千人而已。

　　这时候又多了和白玉蟾他们一起来的五百汉兵，再加上掳掠来的吐蕃女子，牛羊，就显得太过狭窄了。而且长期驻守的话，只靠着文飞一个人从现代长期大量运送粮草也不是一回事儿，更何况文飞也不会长期呆在此处……

　　所以要在山崖下方，再修建一个新的堡寨。和仁多泉城形成掎角之势。而这样一来，却就又需要文飞从现代弄来水泥之类的建筑材料了。

　　文飞刚刚回到现代，就觉着不对。为了给北宋时空的军队运送辎重方便，这些日子，文飞来回穿越，都选在仓库之中。

　　文飞的身上异样的感觉就更强烈了，几次三番的穿越回到这里，都有这么一种感觉。文飞前些日子，行事匆匆，没有好生在意。

　　这时候，微微一皱眉，使出圆光术来：“天皇敕日演法真。九天五色祥云降。金光皎洁乾坤照。万神春召赴龙华。降坛全依铁口断。不得隐形说虚言。天皇仙神三七字。圆满呈光地下书。吾奉昊天上帝元神降光急急律令”

　　身前微微一亮，就显出图像来。

　　“他在干什么？”一个监视者看着监控画面之中的文飞奇怪的道：“是在流鼻血么？”

　　他附近的一个拍档却凝重的道：“先不要管这家伙是怎么出来的，要弄清楚这家伙每次出现在我们的监控画面之中，都是神不知鬼不觉的，难道这家伙早就已经知道我们在监控他，所以故意耍着我们玩吗？”

　　最先说话的监视者，摇摇头道：“我也怀疑，要不然这么多天了，他一直呆在这仓库里面干什么，就是昨天晚上才回过一次家，结果只是回去了几个小时，又匆匆的跑了回来。难道在这仓库之中，有什么重要的东西，让他不敢离开？”

　　“根据调查，这个仓库里面没有什么碍眼的东西。目标在最近大批量的进了一些饼干罐头泡面之类的东西……要我看，我们直接进那仓库之中查看好了，怕什么打草惊蛇……”

　　说话的监视者忽然激灵灵的打了个寒噤，阿嚏一声就打了出来：“你发现没有，屋子里面的温度似乎一下子变低了！”

　　他们是在附近的一个仓库之中，用活动板材搭建起来的临时房间里面。并不怎么大，大概只有十几个平方米，但是里面却密密麻麻的都是监视屏幕，还有乱七八糟的主机线路，还有裸装着的不知道用处的机械，就显得格外狭小拥挤起来。

　　“阿嚏……”监视者一又重重的打了个喷嚏，也不知道是不是声音太响。整个房间的灯光都灭了下来，让这个关了门全密封的房间，显得格外的黑暗幽闭。

　　“阿成，怎么停电了……”监视者一大叫了一声，却没有一点回音：“阿成……”

　　这个监视者再叫一声，还是没有一点动静。监视者一就有些害怕起来：“别开玩笑了，快点把电源打开。要不然目标跑了，老大可饶不了你！”

　　房间之中，还是悄然寂静的没有一点声音。

　　监视者一咕咚一声重重的咽了一口吐沫，从口袋里取出手机来，也不知道是不是手有些发抖，半天才按量了屏幕。他习惯于把手机的亮度调暗一些，现在在手机屏幕发出的带着蓝幽幽的微光之下，一个苍白诡异的面孔浮现在离他只有几步远的地方。

　　“啊……”监视者一吓了一大跳，手中一抖，手机摔在了地上。监视者一恼羞成怒起来：“阿成，你都多大了，还玩这种游戏，无聊不无聊！”他以为是自己的同伴故意吓他。

　　但是，屋子之中还是没有任何的回音，安静的可怕。手机摔在地上，并没有熄灭，蓝幽幽的微光之下，照着什么东西，似乎反射着鳞片一般的光泽来。

　　咕咚，响亮的吞咽口水的声音，把监视者一早就都狠狠地吓了一大跳。当他反应过来这是自己发出的声音，自己吓到自己之后，忽然就愤怒了，一把捡起手机来，对着前面照去。

　　幽幽的光芒之下，一张怪异的大脸，就浮现在他的眼前。监视者一愤怒了：“你还玩！”说着就去推那人的身体。

　　入手空荡荡，并没有期待之中，那温热的人体。他的心也下子悬了起来，那只大脸向他靠近了一些，他看的清楚了，这确实是阿成的脸，只是这时候显得格外的诡异。


第四十五章 血腥的手段

　　嘴角边挂着诡异的笑容，似乎在讥讽着什么一样。

　　不详的感觉，让驾驶者一差点疯狂，他猛然一下子调亮了手机的亮度，大屏幕手机发出的光芒，可以照亮身边一两米的范围。一条巨大的，泛着冷冷微光的巨蟒，就盘踞在他的身前。而那蛇的脑袋，却是一个人人的脑袋，正是阿成的脑袋，向着他诡异的笑着，忽然从嘴巴里伸出了一条细长乌红色的蛇信……

　　“啊……”监视者一发出了，惊天动地，惨绝人寰的惨叫来。甚至比女人的声音都要尖利高亢……

　　阿成坐在监视屏幕前面，正在泡面吃。正想问，他的同伴吃不吃？却见他的同伴，监视者一已经坐在椅子上睡着了，头一点一点的钓鱼。

　　在这个昏暗狭窄的环境里，不知天日，人的生物钟都被打乱，很容易瞌睡。可是睡的再久，总还是觉着犯困。所以阿成只是咕哝了一声：“像个猪一样的，还睡！”也就没有再多注意。

　　自己抱起泡面，稀里哗啦的就吃了起来。吃的正香，却听身边的监视者一大叫了一声，顿时把阿成吓一跳，差点把嘴里的面条吸到呼吸道之中给呛死。

　　“你发什么神经，吃个面都一惊一乍的，差点把人给吓死！”阿成咳嗽半天，才直起腰来，对着监视者一不满意的说道。

　　监视者一站了起来，面无表情的盯着阿成，眼睛发直。阿成这时候才发现不对劲，不由用手在他面前晃了一晃：“你睡傻了？”

　　却不料，监视者一，忽然面露狰狞之色，张口叫道：“我咬死你！”张嘴就向阿成咬去。

　　阿成猝不及防，手被咬住，咔嚓两声，指头顿时都被咬断，俗话说十指连心。两根手指被咬断，当真可以算是痛彻心扉。

　　阿成好不容易的把受给拉了出来，却见监视者一满嘴都是鲜血，嘴里咔嚓咔嚓的居然生生把阿成的指头嚼的稀烂，吞咽进肚子之中去了。

　　“你疯了……”阿成一股寒气直往外冒，忽然想了起来。据说被监视的目标，有着些邪门歪道的手段。老大派他们来的时候，让他们一定要小心了。当时他们还当成笑话来听，这时候，却忍不住一股寒意从脊椎底下升起。

　　“你咬我，我也咬你！来啊，来啊！”监视者一咆哮道：“我要吃你的肉，喝你的血，来啊！”说着，就向阿成扑去，动作又急又快，带起呼啸风声。

　　“他肯定是中邪了！”阿成亡魂大冒，不知觉的往后退去，背马上就顶到了墙壁上，似乎碰到了什么东西。

　　监视者一的眼睛之中闪过疯狂嗜血的光芒，这是极度恐惧之后，产生极度的暴力。如同猛兽一般向阿成扑去。

　　阿成不管三七二十一的把背后的东西操起来，就往扑过来监视者一身上砸去。但是没用，这时候的监视者一已经浑然不知道什么是痛了。一把扑到阿成身上，就向他肩膀咬去。

　　极度的痛苦，让阿成惨叫起来，这个时候他的脑袋之中还冒出一个念头。幸好这时候的监视者一已经失去了理智，没有咬他的脖子……

　　文飞施施然收了圆光术，冷冷一笑，就往那小屋走去。他已经被全然激怒了，这个地球保护运动，阴魂不散的，三番五次来找茬儿。上次甚至害的文飞损失都相当惨重，文飞也都没有心情去找他们麻烦。

　　毕竟，如今保护环境之类的理念，早已经都深入人心。就算是你自己做不到也是一般。所以，文飞虽然嫌那地球保护运动太过麻烦，但是却从没有想过主动找上门去，把他们给收拾了。

　　但是这次，却是已经激怒文飞了。有着这些人，自己的最大的隐秘，随时都可能暴露。甚至，文飞怀疑他们监视了自己这么久，是不是已经察觉到了自己的秘密？

　　龙有逆鳞，人也有。文飞最大的秘密就是玉佩，可以穿越两个时空。任何窥视这个秘密的，都是文飞不共戴天的仇人！会惹得文飞用最残酷的手段加以反击！

　　刚才只是牛刀小试，不过随着圆光术感应到的气息，把自己的一点的意念传入到监视者一的识海之中去罢了。

　　门没有锁，文飞很轻易的打开门，走了进去。一股浓郁的血腥味道，就传入鼻端。

　　不过这种味道，现在已经丝毫不能让文飞起任何反应了。在北宋时空，说夸张一点，文飞都是从刀山血海之中闯过来的。只是这次在仁多泉城，带兵杀的西夏守军就有上千，眼前区区一点血腥，自然不可能让文飞为之动容。

　　“救命……”阿成发出的微弱的叫声，向着文飞伸出了手。他的浑身都是血迹，脖子也被咬开了，血肉模糊的。看到文飞先是露出一点喜色，但是等到看清楚文飞的样子，就变得极其的恐惧。

　　监视者一软软的倒在地上，背后插着一把写削水果皮的小刀，附近晕开了一片的血迹。

　　文飞冷笑一声：“给你们上司打电话，找人来救你，要不然你肯定活不了多久了！”

　　阿成听到这句提醒，这才反应过来，在身上摸了半天，也没有摸到电话，不由的慌张起来。

　　没用的家伙，文飞的耐心在一下子就被耗尽。双目之中，发出幽幽的光芒来，罩定在阿成身上。

　　只是一接触到文飞的目光，阿成就激灵灵的打了个寒颤，接着目光就变得呆滞起来。

　　然后，阿成就走出去。一路上取了车子，根本不理任何路人的骇异的目光，驱车往着一个公寓而去。

　　这是一处酒店式公寓，服务十分完善。阿成把车子停在了地下停车场之中，顺着停车场坐上电梯，浑身是血的样子。立时就被保安从监控上看到了，马上拿起对讲机，通报了正在巡逻的同事。却见着阿成一路来到了公寓的第二层，按响了门铃。

　　“你怎么搞成这个样子了？”开门的不是别人，正是洛成语，她微微蹙着眉头，对阿成道：“你的搭档呢？”

　　却见阿成张嘴一笑，自己猛然伸出手来，一把锋利的小刀，直插他自己的胸口。飞溅出来的温热鲜血，喷溅在洛成语的脸上。

　　还没有等洛成语反应过来到底发生了什么事情，就见阿成再一次的手起刀落，匕首捅入自己的肚子之中。又是一连串飞溅的，带着血腥味道的血液落在了洛成语的脸色。这次，她终于反应了过来，一把过去拉住阿成的双手，叫道：“你干什么？疯了吗？”

　　阿成脖子之中发出怪异的笑声来，一字一句的说道：“少管闲事，要不然你们所有人死的都比现在还要惨！”说着，阿成就软软的倒在了地上。

　　几个保安按着帽子，拿着电棍，飞快的跑跑了过来，叫道：“洛小姐，你没事吧？”

　　洛成语茫然的站了起来，道：“我没事！”心里滔天的怒火升起，紧紧攥住了拳头。

　　却在这时，她的手机响了起来。洛成语心中升起了巨大的不详的预感来，飞快的掏出了手机，却是阿春打过来的。这些监视文飞的人都是阿春派去的人手，难道阿春也出了什么事情？

　　她刚刚要接电话，电话已经挂了。不详的意味，呼之欲出。不好，阿春有危险！

　　这时候的阿春，果然有危险。从阿成的记忆之中，文飞可以很清楚的翻出他想要知道的一切，根本用不着动用什么手段。就轻而易举的找到阿春的住处，甚至在阿成来到洛成语住处之前。

　　不像是洛成语住在酒店式公寓之中，明显只是临时住所。这位表现的很像是花花公子的阿春，却就住在一处别墅之中。虽然比不得张家那种超级豪宅，但是能在寸土寸金的明珠，拥有这么一处住宅，也足以自豪了。

　　文飞大模大样的一路开着车子进去，还没有等我车子停在大门口，那铁门就自己开了。这在道门之中，也不过是一些雕虫小技罢了，甚至当文飞一路压过那修建的十分整齐的草坪，把车子停下来的时候。阿春这才发觉，有着不速之客闯了进来。

　　他正要打电话报警，却发现身子忽然很熟悉的一冷一僵，然后动弹不得。接着就看到文飞带着恶魔一般的微笑，走了进来。

　　“怎么是你？”阿春挣扎着，忽然发现自己能说话了，骇异的道。

　　“你自己早就该知道，找上我的时候，你就应该想到有这么一天！”文飞淡淡的说着，毫不客气的坐了下来。沙发很舒服。

　　阿春微微的叹口气，心中已经知道监视文飞的两个人已经被他发现了。心下一沉，喝道：“阿成和阿峰两个人怎么样了？”

　　文飞道：“一个已经死了，另外一个快死了。放心吧，警察再查，也只会发现他们两个是自相残杀！而且，用不了多久，警察也会发现你自杀的尸体……”

　　这个别墅之中，再没有其他的人，连一个佣人也都没有。


第四十六章 残忍的天师

　　想来是请的钟点工，就算是人死了，说不定还要几天才会被人发现。想到这里，阿春的手微微一颤抖。

　　和洛成语那种去过危险的非洲，做过自愿者不同。阿春却是一个典型的富家大少爷，无非就是这种富二代或者富N代没了人生目标，和他的那些同类不同，那些人选择了花天酒地。而这位唐春，却选择了自己认为更有意义的事情，加入了地球保护运动。

　　当此刻，这位没有经历过真正风浪的大少爷，遇到这生死时刻的时候，他的手就开始微微的颤抖起来。看到这么一幕，文飞才满意起来。

　　很多电影电视之中，都有着那些反派，罗里吧嗦的不肯杀人，最后被主角抓住机会反败为胜的桥段。以前，文飞也觉得这种反派太过无脑。

　　但是文飞现在却觉得，不能在对手临死之前，用语气来打击对手，让其陷入无比的恐惧，愤怒或者种种的负面情绪之中，就那么轻易的死去，实在是太不过瘾了……

　　“你想怎么死？”文飞继续恐吓着：“是想从几十层高的楼上跳下去，摔成一堆烂肉？还是自己把头伸到马桶里淹死？又或者把自己的肉给切下来，一点点的自己吞进去？”

　　文飞的声音之中，加上了一点精神暗示的技巧，听起来各位的阴森诡异。唐春听了，不仅手开始发抖，甚至连身上都有着微微的颤抖。想到名车豪宅，享受的生活……

　　自己就那么屈辱的死了，明天或者后天，会上报纸，作为别人的谈资。唐春就有种不寒而栗的感觉：“你想怎么样？”

　　文飞冷笑道：“不是我想怎么样，而是你们想怎么样？三番五次的，都是你们再找我的麻烦的吧？说吧，为什么一直咬住我不放，我就奇怪了，这世界上杀害贩卖野生动物的多了去了，你们为什么老是盯住我？”

　　唐春迟疑了一下，没有回答。接着，他的左手忽然就不听使唤起来，“啪”的一声扇了自己一个耳光。这一下子力气极大，打的唐春耳朵之中嗡嗡作响。脸上火辣辣的，甚至连牙齿都有种松动的感觉。

　　文飞点点头，这次再看唐春就觉着顺眼多了。唐春愤怒的大叫一声，想扑向文飞。但是他的半边身子刚刚扑出，另外半边身子却是丝毫不听使唤的停留在原地……“噗通”一声，唐春重重的摔在木质地板上。

　　半天，唐春才爬了起来，愤怒而又畏惧的看着文飞。文飞冷笑道：“再不说，我就让你自己把你自己的眼睛给挖出来！”

　　这般恶毒的话语一出，唐春浑身一冷，良久方才道：“我们的地球保护运动，并不是一个有着严密组织性的组织。”

　　这个文飞自然知道，像是这么一个行事极端的组织，如果再有严密的组织性的话，那么恐怕早就被国际刑警当成眼中钉了。

　　“所以，我们这些人其实都很自由，很松散。并不会有上级的强制命令下来……所以，你的事情，其实都是洛成语一直在盯着，甚至是她通报了总部。派下来史密斯来，也是在她的坚持之下，这才查到你上一批的货……”

　　文飞露出一丝讥诮的表情来：“什么都是别人干的，那么你干了什么？那个洛成语，为什么一直紧盯着我不放，她到底在我身上发现了什么？”这后面一句话，才是文飞真正关心的地方。怕就是怕自己穿越两个时空的秘密，并别人发现！

　　“洛成语怀疑你在喜马拉雅山或者什么地方有着一个秘密的基地，这才弄来那么多的珍稀动物毛皮和标本！”唐春一开口，就好像竹筒倒豆子一般的所有的事情老老实实地都交待了：“而且你给她看的那些鼠疫患者，让洛成语很感兴趣……”

　　听到这里，文飞猛然心中一紧：“照片怎么了？”

　　“从照片的那些鼠疫患者生理学上，可以看清楚这些人生活十分贫困，过着相当原始的生活……”

　　文飞听到这里，心中有些发麻，他仔细回忆了。当初，自己生怕露出蛛丝马迹来。拍照片的时候，不仅让人把那些死者身上的衣服全都扒了下来，甚至头发都经过处理。

　　毕竟古人讲究须发受之父母，都有留长发的习惯。而那些羌人的发型更是怪异。现代人却就连女人都很少再有这么长的头发了。所以文飞都让人把这些头发剪短，经过处理，猛然一看，根本看不出什么来。他想来想去，还是不知道哪里出了问题。

　　唐春不动声色的道：“这些人的皮肤，还有牙齿，手脚，都能告诉一个医生很多事情了！”

　　这么一说，文飞心中就从满了懊悔，想不到这些不起眼的细节之中都会暴露这么多的问题。幸好穿越时空这种事情太过匪夷所思，便是经常上网看小说的人，都现实生活之中都不会怎么相信。

　　更何况是洛成语唐春这些，很明显的和网络小说绝缘之辈了。更是不会想到这么一点上来！

　　难怪以前有句话怎么说来着，只要做了事情，肯定会留下痕迹……

　　文飞稍稍一走神，马上又盯住了唐春，冷笑道：“你还是乖乖把你开袋里面的手老老实实地给我掏出来吧！”

　　唐春听了这话，乖乖的把手和手机一起给掏了出来。屏幕还亮着，显然这货刚才乘文飞不注意，偷偷的拨打了手机……

　　文飞拿过手机一看，果然是拨打给洛成语的。不由冷笑道：“你不是把洛成语整个出卖了么？怎么这时候还偷偷打电话给她，难道是指望她来救你？”

　　唐春这时候的表现就有些奇怪了，明显在没有刚才的害怕。轻声道：“文先生，我们不是第一次打交道。你凭着那一身诡异难测的法术，让我们吃了几次亏。你觉着在这种情况之下，我们就可能办法没有防备你？”

　　说着猛然把衣服领子往外一拉，就见着唐春的脖子上用红绳子系着一个小小的一块玉来。

　　那玉猛然放出一片刺目的亮光，居然生生要将文飞法力从唐春身上驱除出去。

　　“原来是护身符！”文飞既是吃惊，也是好笑。刚才听到唐春的话，文飞还以为这厮会使出什么惊人手段，没有想到，居然是一块护身的玉佩。

　　肉眼所看不到的剧烈的亮光之中，一个宛如是黄铜铸成一般的神灵，就宛如佛寺之中的伽蓝模样，穿着明光锁子甲，肩上还挂着飘带，面容丑恶，威压。一出现之间，就直往文飞的灵台识海闯去。

　　只是文飞现在却不是昔日吴下阿蒙，其灵台识海，又哪里是一般人能够闯入的？精神集中，顿时观想出一位雷部神将出来，却是邓元帅。周身烈火横空，背插双翼，双目如电。顿时之间，化为一朵电光，绕上了护法伽蓝。

　　双方只是一接触，顿时发出一声距离的爆炸。宛如雷震一样。整个别墅之中，不论是杯子，还是灯，更或者窗户玻璃，一起都被震碎。

　　那唐春处在爆炸的中心地带，惨叫一声被抛飞起来，摔在地上。半天才爬起来，往脖子上一摸，却就发现，脖子之中的玉佩碎裂了，焦黑一片，好像在火上烤过一般。

　　他心中一沉，奋力的要从地上爬起来，心中暗道，我这玉佩是花这么大的代价从高僧手中求来的。没有一下子就炸成这样了，看来了这个文飞的道法，比我想象之中还要强上许多。

　　正要乘机逃走，却见文飞口鼻之间都是鲜血。已经来到他的身前，冷笑道：“我看你还有几块玉佩？”

　　刚才神将是他自己观想而出，两者一爆炸，文飞就被力量反冲，震的头脑都嗡嗡乱响，眼前阵阵发黑，差点晕倒过去。好不容易挺了过去，脸颊温热，却是已经被震的流出鼻血来。自然心中大怒，果然是不能太过大意，差点阴沟之中翻船。

　　那唐春和换了一个人似的，刚才那胆怯明显都是骗人的。一个垫步，欺近文飞身前，炮锤就往文飞胸口轰去。这下子轰中了，文飞非得断上几根肋骨不可！

　　文飞正要使出法术，却觉着脑袋之中嗡嗡作响，精神都集中不起来。只好退了一步，心中暗叫倒霉。他可从来没有好好修炼过功夫。

　　那唐春得理不饶人，腿上如鞭，抽向文飞的大腿，甚至踢出“啪”的一声响声，可想而知这一腿的力道。

　　但是，他一腿刚刚踢出，另一只撑在地上接力的左腿，却就踩在了破碎的玻璃上，一个打滑，差点摔倒。好在他的下盘有够稳当，硬生生的站稳。脚下一勾，几片碎玻璃就向文飞射去。

　　文飞露出似笑非笑的神色来，微微向着一边躲了一步，刚刚好躲过玻璃。唐春踢出这几块玻璃，只是为了扰乱视线，可没有指望着伤人。紧跟着，一个滑步，要欺入文飞的身边。哪知道刚刚一动，脚下却绊住了什么东西，差点又一次的摔倒。


第四十七章 连环凶杀案

　　他好不容易平衡了自己身体，天花板上摇摇欲坠的吊灯却砸了下来。唐春使劲往后一跳，撞翻了一个沙发。再不敢想着制服文飞，而是想着如何逃命。甚至有些痛恨自己刚才太过贪心了，明明应该直接逃走的。

　　像刚才这种倒霉事情，遇到一次两次还能说是巧合。但是接连遇到，却就让唐春有些怀疑自己是不是又中了文飞什么诡异法术了。要不然怎么会如此倒霉？再不敢跟文飞打照面，匆匆的逃走。

　　文飞这才微微松了口气，刚才好险。自己被法术的威力反噬，恐怕精神上都已经受了损伤。要不是灵机一动，直接动用玉佩，把唐春身上的气运给直接吸干了，让他时时处处倒霉，那么恐怕刚才遭殃的就是他文大天师了。那才叫做阴沟里翻船……

　　这别墅还在险境之中，不能久呆，文飞直接出了门。却看到自己停在门口的车子都已经被开走，不由大感郁闷。当下忍住头痛，往别墅之外走去。心中暗道，为什么我这每次来现代，也都会这么倒霉？

　　刚刚出了别墅，文飞就乐了。他自己的车子就撞在了路边，车门大开，唐春已经不见了人影：“你个倒霉蛋，身上没有半点气运也敢开车？算命聪明，不让撞死你！”

　　文飞来到车前，看着车子撞的并不怎么重，甚至连防撞囊都没有弹出来。不过还是在方向盘上看到了血迹，明显是唐春这货匆匆忙忙逃走，没有顾得上系上安全带，结果小小的一撞，就撞破了脑袋……

　　上车开走，这次文飞直接找了一家大型的保安公司。请来了十几个保镖，二话不说就到他的仓库去，让这些保镖忙碌了半天，从附近找出十几个隐秘的摄像头来。又把仓库里里外外的检查了一遍，让人守好仓库，这才悻悻然的回到了北宋去。

　　这个世界做什么事情，都会留下有痕迹。所以说，纸是保不住火的。自己以前想的太差了，做事都要隐秘，隐秘。结果反而引起别人的主意。其实最好的保密手段，却是要自己有势力，这才能最好的隐藏自己的秘密。

　　就如同文飞在北宋时空一样，他的来历，他所干的事情。不知道多少人怀疑！但是哪有怎么样？他有地位，有势力，有名分。身为大宋的尚父，护国天师，道教教主，就算是明知道文飞有秘密，又有哪个敢，或者有本事去探查文飞的秘密的？不说别的，文飞常年身边跟着的都有几百士兵的……

　　但是到了现代，文飞却没有这种“势”，所以才接二连三的被人盯上。所以文飞觉着，自己应该好好的检讨检讨……看看自己到底应该怎么样在现代发展……

　　而同一时间，一间私人医院之中。

　　“你们搞成这样了？”洛成语露出不可思议的表情的看着浑身包裹的如同植物人一般的唐春。

　　唐春的左腿被打了石膏，吊了起来。躺在床上，几乎之露出了眼睛。他瓮声瓮气的道：“别提了，我让你帮我找的高人来没？”

　　洛成语没好气的道：“你不愿意说，就算了。你当谁会关心你似的，徐道长马上就来。不过阿成两个都已经死了，死的很惨！你算是运气好的！”

　　两个人都沉默了起来，良久唐春苦笑道：“我还算运气好……，我现在走个路都要摔倒，坐车要出车祸。甚至夸张一点说，连喝口凉水都要塞牙缝。甚至躺在这医院之中，那护士都忘记给我换吊瓶……”

　　“没这么倒霉吧？”洛成语骇然的道。

　　正说着，有人在外面接了一句，道：“什么事情没有这么倒霉？”

　　“徐道长来了。”唐春大喜。

　　洛成语赶忙引接道：“徐道长！”

　　徐道长点点头，如果这个时候文飞在话，就能认出这个徐道长不是别人，却是当日在船王张家有过一面之缘的那位。

　　徐道长点点头，往病床上的唐春看去，脸上露出了骇异之色来：“你到底做了什么伤天害理的事情了？”

　　唐春一惊，目瞪口呆的道：“我什么也没做吧？”努力回想着，自己最近是不是和哪个女人分手之类的……

　　“徐道长，我这位朋友应该是中了邪术，这才变成这个模样的。”洛成语帮唐春解释了一句，换得唐春满脸感激。

　　“不对，什么样的法术能让你变成这样？看你现在，运气一丝也无，倒是晦气却直压在灵台上。我看你啊，现在吃饭被噎死都有可能！”徐道长毫不客气的道。

　　“我……我。”唐春害怕了，刚才自己说这话，还有些戏谑自嘲的意思。但是被徐道长这么一说，唐春却就淡定不住了，没有人想死的这么窝囊吧？

　　“真的，我没做什么事情。就是今天有个仇家找上门来，用邪术控制了我的身体，想让我自己跳楼自杀。好在我身上有一块护身的玉佩，是从明德大师那里求来的。结果玉佩忽然就爆炸了，我才逃过一劫。但是从此之后，我的运气就变得格外的差，走路就摔跤，开车出门，就撞了护栏。然后我又下车走路，差点被车给撞到。我打的，然后的士就出了车祸。司机没事，我就住院了……”

　　唐春把自己的遭遇说了一遍，当真是听者辛酸，闻者落泪。

　　“你的仇家是谁？谁会有这么厉害？”徐道长疑惑了。

　　“那人叫做文飞……”

　　徐道长沉吟道：“最近明珠发生了一些恶性的凶手事件，不知道你们听说过没有！”

　　听到徐道长说起这件事情，两个人都拼命的点头起来。最近的事情，在明珠这个弹丸之地可是传的沸沸扬扬，几乎每个电视台，一天到晚都在播放这些恶性杀人案件。

　　甚至让最近一些日子以来，晚上单身出入的行人都变得少了很多。

　　这些案子发生在各处，几乎豪无规律。起先是在一些废弃的工地，或者是地下室那种地方，意外发现有流浪汉被人剥皮，死的凄惨无比。把发现者都吓入了精神病院。

　　然后在明珠各处，这种事情接连不断的出现。甚至发展到，不是流浪汉，就是晚上喝醉的酒鬼，夜里回家的行人。这些都有遇害的。迄今为止，已经发现了十几起。搞的到处人人自危，警察局门前都挤满了抗议的人群。

　　这种事情，闹的这般大，唐春和洛成语怎么也不可能不知道。只是徐道长这时候提到这事情到底什么意思？

　　“凶手作案的手段凶残之极，到现在警局都没有找到半点线索。”唐春说道：“不过这种事情，又有什么关系了！”

　　徐道长冷笑道：“其实现在不仅是凶案已经发展到了入室行凶。只是这种事情警局怕引起市民更大的惊惧和不安，所以暂时封锁了消息！”

　　唐春啊的一声，接着愤怒了起来：“怎么可以这样，明珠可是法制社会。”

　　倒是徐道长一付不为所动的样子，淡淡的笑道：“这种事情，如果传出去，你可以想见会引起多大的震动！”

　　这话倒是，明白一个连环变态杀手已经够恐怖了。若是这个变态杀手只是在外面行凶这还勉强能忍受，但是想到连自己住的房子也变得不安全起来。连睡觉的时候，都害怕有变态杀手闯入，可想而知，这对于普通人的心理威胁有多大了。

　　虽然明白这个道理，但是唐春还是忿忿不平的道：“这个变态杀手，千万不要落入我手里！”

　　徐道长道：“唐先生千万莫要说这些话，你如今的火头正低，正是倒霉时候。万一真遇上这……”

　　话没有说完，就被唐春粗鲁的打断：“那我就让他也尝尝被害者是什么滋味！”

　　洛成语轻喝一句：“阿春，少说话，先让道长把话给说完！”

　　徐道长微微一笑，对于唐春无礼并不感觉到气恼，只是笑道：“无妨，无妨。不过还是洛小姐聪明，已经猜到了那凶手不简单。警方请我去看过了，我怀疑那变态杀手，并不是人，或者说不是普通人！”

　　洛成语露出一副惊恐的神色来，道：“道长说这话是什么意思？难道是鬼怪所做？……”她忽然想起了文飞，想起了阿成在自己面前一刀刀的把自己给捅死。忽然就激灵灵的打了个寒战。

　　徐道长沉重的点点头：“不错，我怀疑正是有修行之辈，而且还是那种邪魔外道所干的。所有的死者，都没有一点抵抗力，就被凶手活生生的给剥了皮。”

　　“活生生的剥皮？”洛成语没有理会话语之中的重点，被活生生的剥皮给惊的再次失声叫了出来。

　　徐道长再次沉重的点头，显然对于当时所看到的一幕印象极其深刻。半晌方才道：“所以死者都是被活生生的剥皮……没有半点反抗！”

　　唐春忍不住起来一身的鸡皮疙瘩，想想活生生的人，没有一点反抗被人活着剥皮是一种什么样的恐怖感觉。想到那么恐怖的场景，这时候他再不敢叫着要给那变态杀手好看了。


第四十八章 可以止儿啼的文大天师

　　“你是不是怀疑那个文飞？”洛成语叫了起来。

　　徐道长点点头：“迷魂容易，但是剧烈的痛疼完全可以惊醒任何被迷魂之中的受害者。而要被害者不受到任何痛疼的影响，这般修为，恐怕屈指可数……”

　　洛成语再打了一个寒战，想着阿成在自己面前一刀刀的捅着自己，也是丝毫没有收到痛疼的影响。不由间，心底生出一种剧烈的恐惧来。

　　而洛成语并不是一个普通的女子，走南闯北，经历过许多的事情。甚至孤身一人，去非洲当过自愿者。差点被游击队给绑架……

　　那些，从来都没有让这个女人害怕过。但是现在，面对这种非自然的恶魔一般的力量。让洛成语心底发寒，也让洛成语从心底生出一种仇恨来！

　　北宋时空，仁多泉城。

　　带着一大车水泥出现在仁多泉城脚下的大片空地之中，此时，这里已经变成了工地，那些番兵热火朝天的开始干起活来了，已经在打地基，挖土了。

　　文飞车子一到，指挥着那些番兵把水泥搬下车去。就被笪净之该拦住了：“教主，此地危险，我看我们还是回湟州去吧！”

　　文飞张张嘴想要解释什么，笪净之严肃的道：“我知道教主想要做些什么，但是其实用不着自己呆在这仁多泉城之中！到湟州，照样可以传教。而且那地方是现在有我大宋军队驻扎，比这地方要安全太多。”

　　“那个我……。”文飞张口想说些什么，忽然觉着自己的理由似乎都说不出口。确实，自己在仁多泉城，根本就是冒着没必要冒的险。或许，也就是文飞这个闷骚宅男，渴望冒险所以自找险地而已。

　　但是经过刚才在唐春的那里的教训，文飞张张嘴巴，终于点头道：“好吧……”

　　笪净之这才露出一丝笑容来，为了怕文飞反悔，马上就召集那些紫袍道士，点齐了三百人马，一路上要护送着文飞回到湟州去。

　　文飞以为自己回到湟州，说不定仁多泉城的番兵，会士气大跌。没有想到，文飞要回湟州，苗雷首先长出一口气，说实话，文飞一直在他军中，让他压力太大。生怕文飞要是真的遇到了什么危险，他可就是万死难辞其咎了！

　　白玉蟾道这时候了，还在落井下石：“师叔好走，不送。我就代替师叔留守这仁多泉城，待明年春暖花开，咱们一起夹击，灭了这青唐吐蕃！”

　　文飞冷笑道：“你也知道我是你师叔，那你就乖乖听话，跟我一起会湟州去。想要一个人留在这里，却是做梦！”

　　白玉蟾刚想抗议，却听笪净之严肃的道：“教主所言不错，军阵之中，道法不灵。你留在此地，却也没有什么用处。我不管你到底想要干些什么，既然教主发话了，你就老老实实地跟着我们回湟州去好了！”

　　看着白玉蟾那悻悻然的模样，文飞心情一下子就好了起来，哈哈大笑。这事情往往就是如此，一个人倒霉的时候，如果看到别人和自己一样的倒霉，就会好过很多！这下轮到白玉蟾郁闷了。

　　却在这时候，地面开始微微震动起来，远处卷起一大片的尘土，如同黑云一般。

　　“有大队骑兵过来从西夏方向过来，看样子，应该是西夏人！”军中探子飞快来报。

　　这些时刻在军队外围布烈探马之事，文飞自然是不懂的。但是好在苗雷为西军将门出身，从小家学渊源。便是这些番兵都带的有模有样，探马派出去一丝不苟。绝不希图侥幸！

　　随着警报的发出，军队开始上马结阵，准备冲杀。这些番兵都是骑兵，可从来没有想过单单躲在仁多泉城，凭城固守。

　　文飞被人飞快的裹在了最后，被重重大军给隔在了最为安全的地方。这边番兵阵型刚刚排开，那边蹄声已经如雷一般的响起，显然是来的近了。

　　一杆宋军的大旗打了起来，迎风招展，却是一杆明黄色龙旗。顿时让对面的西夏军搞蒙了，不自觉的放慢了速度。大概是无论如何也不会想到大宋的龙旗怎么会在这地方升起？

　　要知道的是，这里可是西夏的仁多泉城，宋军在此列阵，难道是已经攻下了整个吐蕃了？

　　“尚父，这些西夏骑兵也不多，顶多也不过三千之数！和我等旗鼓相当。”一个汉军都头给文飞解释着战事。对于这些老兵来说，只要看大军行进时候的飞扬的尘土，惊动的鸟雀，甚至地面的震动之类。都可以辨认出来的是什么军队，大概有多少人。这时候的苗雷自然要指挥战事，不会有功夫来给文飞解说。

　　双方僵持了半刻，出乎意外的是，西夏人并没有发动进攻，也没有退走。却是有一骑打着白旗向番兵阵中奔来。

　　两军相争，不斩来使。除非很特殊的情况之下，才会把这种明显带着使者意味的家伙直接杀掉。那一个骑士，身上虽然穿着铠甲，却是赤手空拳，连武器都没有带一件。

　　“瘊子甲……，入娘的，真好东西！”刚才给文飞解说的那西军都头咕哝了一声，也不知道相隔这么远。他到底是怎么看出来的？

　　文飞问道：“这家伙到底是来干什么的？”心中却道，难不成真像演义小说之中，交战之前，还要让主将单挑不成？苗雷这货的身手虽然不错，但是好像也算不上千人斩的猛将吧。

　　这种问题，他身后那些道士面面相觑，却都回答不出。只有白玉蟾嘀咕一声：“反正不是来投降的！”

　　那都头蒙尚父下问，感到十分荣幸，却也摇头道：“说不准，说不定还是打探消息来的……？”

　　不过这谜底马上就揭开了，那使者很快就被半押送到了文飞面前。一个苗雷身边的亲兵道：“尚父，此人说是有重要军情和我军主将说，苗将军让我带着他来见你！”

　　文飞高踞在战马之上，斜眼看了这厮一眼：“你是什么人？见本天师有什么事？”

　　那人疑惑的望了文飞一眼，又抬头看看龙旗，粗声粗气的道：“我本来还以为是宋家那个亲王来了，你又是何人？”说的虽然是汉话，但是口音却着实怪异的很。

　　文飞还没有说话，他身边的所有人都怒了。刚才那都头“蹭”的一声就抽出了腰刀来，喝道：“现在是我家尚父问你的话！”

　　那人狠狠盯了都头半天，方才拱手道：“我是仁多家的，你们是不是来接应我们的？”

　　仁多家的？这名字好熟悉。那都头正要再喝骂，文飞忽然想起来了。试探着问：“仁多保忠？”

　　“是，我是仁多保忠的孙子，我叫做仁多大义！”那人道：“你们这些宋军是不是来接应我们的，我祖父就在大军之中！”

　　那都头又喝了一句：“入娘的，不是听说仁多保忠已经瘫痪在床上了？怎么又来这军中了？是不是假的？”心中却在想听说仁多保忠在尚父手下吃了大亏，已经被气的吐血，躺在床上，差点中风。怎么会跑到这里来？莫不是这西夏人消遣我们玩还是怎么着？

　　仁多大义脸上露出一丝怒色来，却道：“胡说八道，你们是什么人？是不是来接应我们的？”

　　那都头冷笑一声：“老子是韩世忠，怎么样，听过吧？”

　　“你就是泼韩五？”仁多大义望了过来。

　　在文飞面前，被人叫这个诨号，韩世忠差点恼羞成怒。这货虽然有本事，但是却行事不受约束，是个嗜酒无赖。从军以来，立下的功劳虽然多，但是犯下的错误却更多，因此一直官职就一直没有怎么升迁过。

　　却不料，文飞一听之下，就差点呆了。没有想到，自己身边随随便便一个人都是这般的大大有名。文飞就算再无知，也知道这位后世几乎和岳飞齐名的人物！

　　他心里飞快的吐糟，奶奶的，本天师在现代干什么都不顺。连个小小的地球保护运动都阴魂不散，可是回到北宋时空，却是谈笑往来之间，可都说名人啊！

　　“你待如何？”韩世忠恶狠狠地盯了过去。

　　文飞可不想这么浪费时间，抬手制止了跃跃欲试的韩世忠。很直截了当的道：“本天师是大宋尚父，护国天师，道教教主文飞是也！”他的一连串官职，却是背的滚瓜烂熟。

　　没有想到，文飞这名号报出去之后。那仁多大义简直就和见鬼一般，蹬蹬的往后退了两步，撞在了身后人身上，差点一屁股坐在地上：“文……文……文仙师……”

　　文飞见到这厮被吓成这般模样，心中顿时大爽，嘴上却淡淡的道：“不错，没想到你也听说过本天师！”

　　仁多大义差点都哭了出来，何止是听说过，他们仁多家落到如今这份儿田地，可以说完全都是文飞给害的了！

　　这下子，本来还桀骜不驯的仁多大义一下子变得老实起来。看起来对于文飞的畏惧已经渗透入骨子里去了。


第四十九章 两代恶魔

　　看着文飞的眼光，都变得充满畏惧。

　　韩世忠在一边看见了，心中大感佩服。能让敌人听到自己名字就吓成这个鸟样，这种威风让他羡慕之极。压低声音对文飞道：“尚父，听说仁多保忠那货被你气的吐血，中风了！”

　　文飞有些傻眼：“不会吧，那货这么小心眼！”心中想想，至于么？那仁多保忠好歹也是西夏名将，怎么会这般就被气的中风了？靠，日后会不会留下我是拖把星转世的话头来，每一个和我为敌的，不是被气死？就是气的中风？

　　却不知道韩世忠心中也在吐糟，若我是仁多保忠的话，手下的同族亲兵，一股脑被你用法术炸破黄河，淹死上千，那我也得中风！

　　这时候仁多家族的私兵开始压上，文飞这边的军队也戒备了起来。所谓仇人相见，分外眼红。

　　他们仁多家落到今天这种地步，罪魁祸首不是别人。那就是他文大天师。两次把仁多家打的灰头土脸，让仁多家最精锐的部队损失惨重。

　　不知道让多少仁多家的女子小孩，变成了孤儿寡妇。简直就是罪大恶极，穷凶极恶的魔鬼。个个仁多家的战士，无不对于文飞是恨之入骨。

　　这时候气氛就紧张了下来，双方对峙着，随时准备擦枪走火。却听“嗷呜”一声大叫，一条银色的闪电，飞一般的窜了过来，扑向那位仁多家的将领。

　　“银狼，是那条银色魔狼！”仁多大义惊叫道，赶紧往战阵之中躲去。整个仁多家的阵型都混乱了一番。

　　那道银色闪电，来到文飞身边，乖乖的蹲了下来，亲热的伸着舌头，在文飞的裤脚上嗅过来嗅过去的。

　　文飞得意洋洋的看着，这些仁多家人惊骇的模样。草原上的部落种族，不是把狼当成神灵，如同以前的匈奴契丹之类的。就是把这狼当为狡猾残暴的恶魔。

　　不少党项部落，都把其作为恶魔。尤其是这么一条传说之中的，几乎有着马驹那么大小的，有着银色皮毛的狼王。那简直就是传说之中的恐怖存在，晚上吓唬小孩子不哭时候的魔王……

　　而眼前这条银狼王就是仁多家以前的止儿啼的魔鬼，至于现在荣升为这个待遇的，不用说也知道是文飞了。可是现在看着文飞抚摸着银狼王的毛皮，让这银狼王一付如此享受顺从的模样。新老两代的魔王，一次性在仁多家人面前一次凑齐！

　　这些整个仁多家的战士们士气飞快的消失，看到他们古老相传，传说之中存在了几百年的恐怖银狼王的现在宠物一般的乖巧卧在文飞腿边。这让所有仁多家战士们都意思到了，恐怕新一代的魔王文飞更要凶残一些，甚至把老一代的魔王银狼王都给驯服了……

　　看到这么一幕，不仅仁多大义想要哭。不知道多少仁多家的战士们，同样手脚无力……

　　要知道，这些人对于文飞恨之入骨。但是同样也对于文飞的畏惧深入骨髓。原本还能靠着仇恨，想要和找文飞这个魔王报仇。但是再看到了银狼王以后，就好像压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“你们这些货色怎么出现在这里？”文飞毫不客气的问道。

　　听了文飞这话，仁多大义敢怒不敢言，嗫嚅的把事情讲了一下。原来当日在黄河之上，就差点没把仁多保忠给气死。

　　前不久，大军从渭州出发攻打吐蕃。仁多家得到消息，想要一雪前耻，也都没有通报仁多保忠，就又挑选了两千精骑，一路直入大宋境内，杀到渭州。

　　想要干掉文飞报仇，结果被文飞使出火油攻势，烧了个七零八落。最后逃回西夏境内的不过两百多人，只有十分之一多那么一点。

　　这时候仁多保忠才知道，气的直接再次吐血昏迷，差点卧床不起。那西夏国主李乾顺也不是什么好鸟，就想乘机对仁多保忠动手，想要剥夺了他兵权。仁多保忠不肯束手就擒，已经联系了蔡相公……想要归降大宋。

　　无奈事机不密，来往信使被抓，信件也被搜到。仁多保忠仓惶之间，想要发动政变，动手把西夏晋王察哥抓起来，归降大宋。

　　结果那察哥也不是省油的灯，早有准备了，反而被察哥平息了叛乱。如今仁多保忠，已经带着本部人马，逃往大宋。只是因为察哥在黄河一线搜查的十分严密，所以他们干脆的绕道从青海逃出西夏。没有想到，却刚好在仁多泉城，遇上了文飞他们！

　　这般来龙去脉一说，文飞就问：“干脆不是说仁多保忠已经中风了吗？如何逃出来的？”

　　仁多大义尴尬的道：“这却是我祖父的计策，原本是想示敌以弱，让察哥放松警惕。没有想到察哥狡猾，不肯上当！”察哥是西夏国主李乾顺的弟弟。

　　耽误了半天时间，忽然见到远处烟尘四起，又是有大部人马往这个方向而来。仁多大义见了，面色大变：“好像是追兵来了！”

　　“尚父，仁多保忠虽然现在已经尸居余气，手中已经没有了兵权。不过卓啰和南军司是仁多保忠常年经营之地，在此势力根深蒂固。

　　若是真能让仁多保忠归顺我大宋，那么西夏的大门就等于向我大宋敞开。最重要的是，西夏内乱，就没有实力插手我大宋和吐蕃的战事了！”苗雷显然已经知道事情由来，从前阵来到向文飞身边，进言道。

　　文飞心中大喜，想不到在北宋我这运气果然不错。还能捡到这么一条大鱼，因此就道：“你是主将，你说了算！”

　　苗雷感激的抱拳行礼：“是！”当下让仁多大义回去通知，两军成掎角之势，准备对抗追兵。

　　马上就要开战了，笪净之这些人，却也不好就当场扯着文飞走人。这时候退走，可就算是临敌逃跑了。却也不肯让文飞上阵，只护住文飞，退入仁多泉城之中观战。

　　苗雷虽然年纪还轻，大局观还有些欠缺。但是战机把握极其出色，来敌刚刚追到，看到有队伍接应仁多保忠，不由就迟疑了下来。

　　长途追击，人马劳顿，要是一鼓作气还好，但是这般迟疑一停，这疲劳可就涌了上来，气势顿然衰弱。

　　孙子兵法之中，有着专门论势的一篇。就说明军队之势的重要性。却就在这出人意外的时刻，苗雷就忽然带着部队发起了冲锋！

　　大队人马还没有冲杀，就有一条银色的影子闪电一般的冲向西夏大军。简直和他的主人一样的二杆子……就这么孤身一条狼，笔直的冲向了西夏大军……

　　银狼王虽然一直在祁连山这一带活动，但是以前手下有着庞大的狼群。当缺少食物吃的时候，猎食范围会变得很远。

　　所以不仅是仁多家知道这个银色魔鬼，其他西夏人，甚至连吐蕃人都吃过这银色魔鬼的大亏。同样传播着这条银狼王的凶名！

　　一见这条银狼王。西夏人大骇：“是那条饿狼，魔鬼……”阵型一下子就变得浮动了起来。

　　这些毕竟都不是什么职业部队，士气组织都不能和职业部队相比。人心浮动，阵脚都稍稍有些混乱起来。

　　西夏人的将领大叫：“不要慌，没有狼群，只有这条饿狼。我们这么多人，就算有狼群也能把他们杀光了，给我射箭……射……”

　　嗖嗖的箭雨射过去，可是银狼王的速度何等之快？他们耽搁了这么久，这时候再想射，已经来不及了。银狼王躲过几只箭，就冲入了西夏的阵势之中。

　　当先一扑，就把那正在大喊大叫的将领给扑了下来。那将领发出惨叫，等落在地上，却已经爬不起来了。他那铠甲显然防护不住银狼王的利爪，胸腹之间已经破了一个大洞。心肺肠子之类的都在向外流着。

　　“魔鬼啊，魔狼！”主帅都在一个照面之下，死的这么凄惨。附近的西夏战士纷纷崩溃，一时间阵脚大乱。

　　接着苗雷带着的大军就以极快的速度冲了过来，闪电一般的撞在了西夏大军的已经浮动的阵型之上。被热刀子切黄油一般的轻易切割开阵型……

　　西夏追兵猝不及防下，失了先手，被苗雷带兵冲杀一阵。仁多保忠作为西夏名将，却也不是吃素的，迅速调兵从侧方杀入西夏追兵阵中。顿时西夏兵大败，仓惶后退。

　　可惜苗雷那厮十分狠辣，一直追杀不休。敌军越乱，越是要追杀。仁多保忠本来一路逃跑，人马疲累，本想打退了追兵就是。但是苗雷这般追杀不休。他也不好意思在一边看热闹，跟着掩杀。

　　冷兵器战争之中，正面交锋，死伤的人数不会太多。最大的伤亡都是失败者被追杀的时候所产生，就如同现在。

　　那些西夏追兵刚才交锋不过就损失了几百人而已，但是一退，被追杀，等到苗雷收兵之际，却就起码斩获两三千了。

　　文飞看的大是不过瘾，本来还想等到战事胶着之际。自己这个天师出场，发动火弹攻势，打破僵局，一举以救世主的姿态降临在战场之上。哪里知道，根本都没有他动手的机会，就干脆利落的胜利了。


第五十章 回到湟州

　　当文飞那条宠物银狼王心满意足的回到他的身边的时候，甚至皮毛之间依旧都那般的水滑，连一点血迹都没有沾上。

　　文飞笑骂道：“好畜生，连我的生意你都抢！”

　　那银狼王呜呜叫了两声，居然有着撒娇的意思。

　　这般收拾战场，歇息一夜。第二日一大早，就有一队骑兵护送着文飞一行人，和仁多家的军队一起迅速离开。

　　在这仁多泉城之中，文飞已经留下了大量的物质，把现代仓库之中储存的所有方便食品都搬到了仁多泉城之中。足够他们吃一个月了，再加上羊群之类的，起码可以渡过两个多月都没事。

　　日后，却是要靠湟州方面给他们补给辎重粮草了。想来，以王厚的眼光，应该知道仁多泉城的重要性。

　　原本以这个时代悲催的信息交流手段，仁多泉城易手这件事情，说不定要等到替换驻守仁多泉城的守军到了的时候，才会发觉。但是随着这场战事一打，西夏人肯定知道仁多泉城已经被宋军攻下。说不定，很快就会在组织人马打下来。如此，苗雷的处境就更加困难了。

　　好在文飞给苗雷留下来了很多加料的燃烧弹，只要发动的时机合适，就可以起到大用处。再加上很快就会变冷，等到大雪封山，这些西夏人便是想攻城就不可能了。

　　大军迅速开拔，一路上晓行夜宿，只是用了两天多一点的时间，就回到湟州。仁多泉城要长期驻守，用不着太多的马匹。这次回去的时候，几乎都是一人四五匹马，换马不换人，几乎半路上没有任何耽搁，就到了湟州。

　　到了湟州的时候，已经彤云密布，暗沉沉的压了下来。看起来今年第一场的雪，随时都会落下来。

　　文飞一行到了城门口，迅速被通报给了王厚诸人。很快的，王厚就带着大群将领引接出来，却没有文飞想的那般埋怨文飞，齐声喝道：“尚父，以千金之躯，不辞辛劳，驰驱千里，再立奇功。末将等不胜感佩再为尚父贺！”

　　文飞跳下马来，干笑几声，这次事情当真是他自己做的不对了，一个人莫名其妙的跑去没有一点战略目的攻打仁多泉城，害的王厚等人揣怀不安。一连发兵在附近搜寻了文飞十几日，差点让吐蕃人以为王厚要率领大军进攻……

　　“教主，所谓天子无错事！你身为仙人之身，自然不会有任何错误。所行的每件事，都是有深谋远虑在其中。这点，您一定要记住！”看着文飞似乎有想认错的打算，郑子卿压低声音在文飞耳边道：“何况，这次接应到了仁多保忠，这本来就是教主你的神机妙算！”

　　文飞一呆，这不是教自己死不悔改吗？文飞脸皮虽然厚，但是这般赤裸裸的吹嘘，脸色有些尴尬。

　　只是一笑，也就住嘴没有再说，只是介绍道：“这位就是仁多家的族长，仁多保忠了！”

　　仁多保忠骨架宽大，只是现在显得极其消瘦，看起来已经五六十岁了，满脸风霜之色。这时候跳下马来，就要行礼道：“罪臣仁多保忠，见过大宋王元帅！”

　　王厚打了个哈哈，赶紧一把扶起，亲热的道：“元帅多礼了，咱们可是老相识了。某可一直对元帅钦慕的紧，便是官家和蔡相公也都知道元帅的威名，上次来信还说，有仁多元帅相助，胜过十万大军！”

　　仁多保忠的脸上这才有了一些笑意，这一路上来，他对于文飞都有些不冷不热的。想来是对于把自己害的如此凄惨的文飞，心里还是十分痛恨。

　　文飞哪里去管哪里，这仁多保忠以前再是厉害。但是现在已经归降了大宋，肯定高官厚禄的少不了的，千金市骨么！但是恐怕再无机会掌握兵权了，甚至很快就会被送到东京城去。这辈子休想再回西北了边境了。倒是他的那些子孙反倒是会留下几个，帮助大宋联络仁多保忠的旧部，好给西夏找些麻烦。

　　被将领们拥了，进入邈川城之中。王厚一路上对于仁多保忠十分殷勤款待。这时候，正是仁多保忠的心理最敏感的时期。自然少不了好言抚慰。抽空王厚才感激的对文飞道：“童大使从东京城之中来信，说是官家以弃河湟罪，除许将已放罪、曾布已责廉州司户外。韩忠彦、安焘、范纯礼、蒋之奇各贬官，龚夬化州、张庭坚象州编管，陈次升循州、姚雄光州居住，钱景祥、秦希甫并勒停。我总算大仇得报，为王赡大帅出此怨气。这事情还要多谢尚父了！”

　　文飞笑道：“那些旧党没有几个好鸟，内斗内行，外斗外行，早点把这些货色铲除了，早点天下太平。是了，王帅，我带人已经打下了仁多泉城，随时可以前后夹击，打下青唐城了！”

　　仁多保忠忽然插话道：“西夏国内派不出多少援兵来，王元帅可以直接打下青唐城，然后以迅雷不及掩耳的速度。直接攻入西夏！就算打不下兴庆府，却也能让李乾顺坐卧不安！”

　　王厚“哦”了一声，还没有发问，仁多保忠眼中就闪过仇恨之色来。道：“自梁太后当政，我西夏……哦，西夏就国力日衰。尤其是四年前的惨败，更是差点让西夏国势一蹶不振。如今这李乾顺虽然有心振作，甚至要收回国内兵权，模仿大宋制度。但是时间还短，国内还是衰弱！”

　　韩世忠作为亲兵，一直跟在文飞身边，遇到这种历史上的大牛人，身为一个穿越者都不知道收为小弟的话，那么也未免太过失败了！这时候，韩世忠就低声道：“四年前，梁太后攻打我大宋，结果在平夏城惨败。四十万大军，一朝丧尽……”

　　靠，文飞心中嘀咕道。难怪这仁多保忠说西夏元气大伤。一下子损失几十万的青壮男子，西夏这种小国，哪里承受的起？

　　这个仁多保忠还是够毒的，难怪人们常说，叛徒远远要比敌人可恨的多。幸好，这是西夏人的叛徒，而不是我们自己的。

　　他却不知道，这么看，稍稍有些冤枉仁多保忠了。西夏还是半游牧国家，军队和权力一直都掌握在那些大族手中。家族利益比国家利益可要大的多！

　　李乾顺派不出大军来帮助吐蕃人，这是仁多保忠的判断。甚至自从神宗变法一来，大宋和西夏交战各有胜负，但是总体来说，都是大宋压着西夏来打。尤其是四年前的惨败，更让西夏国内畏惧起大宋来了。

　　这般内情一桩桩，一件件的被说出来。要不是仁多保忠这个曾经在西夏位高权重，深悉内情者，外人如何能知道？

　　听的文飞心中澎湃，恨不得立刻带兵杀到兴庆府去，灭了西夏才好。

　　“不过。”仁多保忠颓然一叹：“我虽然恨不得杀了李乾顺那小儿，但是却也不得不佩服，此人却是一代明主。比梁太后好的太多。自从四年前梁太后一死，李乾顺当政以来，大夏国势恢复的极快。而且他的弟弟察哥，此人深悉兵法，若是时间长了，说不定就能让这兄弟重振国势！”

　　听了这话，就有一员骁将王用不服气的道：“老元帅怕是长他人志气，灭自己威风！”后面更难听的话，就没有说，大概是怀疑仁多保忠这么急撺掇着大宋攻打西夏，到底是如何居心了！

　　王厚脸色一沉，冷喝道：“退下，此地哪里有你说话的份儿！”王厚在军中威望本来就高，一句呵斥，王用顿时不敢再说。

　　仁多保忠却苦笑道：“我说的都是实话，这位察哥，我开始也小觑了他。察哥这人一直在右厢军为我副手，暗中却不动声色，考察宋、夏、吐蕃军队作战的特色与优缺点，并据此制定改进西夏军战术的方案。

　　不久前，还向李乾顺提出了自古打仗都是步、骑并用。我们夏国虽有‘铁鹞子’可以驰骋平原，又有‘步跋子’可以登山据险。但一遇上宋军的‘陌刀法’，铁骑就难以施展。如若碰上宋军用‘神臂弓’，步跋子也会溃败。原因在于我们的军队只会按照一般的情况打仗，而不能适应战争中的变化。所以我西夏军一直惨败，建议李乾顺改革军制……”

　　说到这里，别人还没有反应过来，那王厚已经动容道：“如此，可算是远见卓识了！”

　　仁多保忠苦笑点头：“谁说不是呢？察哥又向李乾顺进言，兵在审机，法贵善变。我军要因时因地灵活用兵，不能让宋军掌握战争的主动与步调。

　　我们羌人弓弱矢短，技射不精，现在应该挑选身强力壮而又勇敢善战的党项族和汉族青年，集中起来进行训练使用强弩，并配以标牌。平时一面练兵，一面生产，战时则轮番出征。用宋朝的长处，补我们的短处。这样，就能无敌于天下。”

　　文飞却听的不以为然，区区一个察哥有什么了不起的？又能有什么样的军事变革出来？能比得上火器不？好吧，火器，他文大天师也搞不来。但是文飞觉着凭自己带的三千番兵，足够完虐他有余了。


第五十一章 咒杀

　　一行人走走说说，还没有等到走入帅府。王厚忽然下定了决心，长身而起：“出兵！我等要在大雪到来之前，灭了吐蕃！”

　　众将领齐齐发呆，然后轰然应诺，爆喝道：“是！”气氛一下子热烈了起来，王厚对文飞道：“尚父，你仁多泉城可是一处奇兵……”

　　他还没有说完，文飞已经明白了什么意思。也不推迟，当即道：“我马上回仁多泉城去！”

　　王厚颌首，淡淡的道：“既然那些元祐党人都已经被流放了，某家也不能再拖了。三日之后，某家就要出兵！”

　　“出兵？马上就要下雪了，说不定大军还没有出发，这大雪已经封路了！”韩世忠咕哝道。

　　显然，这些西军注意到这个问题的不在少数。为将者，不说是要懂天文地理了，起码的气候应该知道一些，这天空之中彤云密布，明显是马上就要下雪了。

　　王厚冷笑道：“怕什么，我们这个时候出兵，吐蕃人决计想不到。大雪初下，气候还不算最冷，我们只要在三天之内，拿下青唐城。就能在青唐城之中过冬，难道那吐蕃王城，没有这邈川城住的舒坦么？”

　　众将领高声应诺，杀气弥漫。文飞开始在想，自己要不要回到现代，运一些冬衣回来。却在这时候，笪净之站了出来，稽首道：“王帅，我等可以让天气变晴！”

　　这些将领们一听，是啊，忘记这里还有一位尚父大仙人在了。顿时涌热切的眼神把文飞给包围了！

　　实际上，文飞听到笪净之的话，首先就吓了一跳。雷法可以祈雨，祈雪这些，文飞自然是知道的。但是他可没有这般的修为和本事，要林灵素这些人才有这个能力。猛然听笪净之这般一说，文飞差点连脸色都变了。

　　当然，没有人注意到文飞刚才剧变的脸色，就算是看到了，也绝对不会想到这是吓的。而是会找一万个理由，给文大仙师来解释。

　　妖道恶僧，三令牌，击退风云雷雨。贪官污吏，九叩首，拜出日月星辰。这是人家讽刺那些贪官污吏和妖道恶僧求雨的对联。莫名其妙的，十分喜感的，文飞忽然想到了这副对联来，他可不想自己也变成这样的笑料……

　　不过这么多人眼巴巴的盯着过来，文飞肚子之中再打鼓，也不能露出半点怯意来。只能装出一付高深莫测的样子来，脑筋之中急速的旋转着，看看能有什么东西，解决这个麻烦。

　　只是气象问题在现代都没有什么手段来解决，顶多是可以用干冰来降雨而已。至于把要降雪的云层赶走，难道要动用核武器么？

　　“对于我家教主来说，驱走这云层不过小菜一碟而已！”笪净之接着道，脸上露出一副高深莫测的笑容来，比文飞更要神棍：“唯一所畏惧的就是，驱走云层，动静太大，很容易被吐蕃人发现而已。吐蕃人似乎也有信奉的巫师……”

　　“这个不打紧，诸位仙师只要能驱走大雪，就是给我大军立下大功。”王厚大喜，道：“我军进攻之前，有大雪掩护，那些吐蕃人绝对想不到。等到我大军正式攻城，再驱走大雪……”

　　文飞在一边听着，肚子里使劲儿转着念头。看来，应该是笪净之他们有办法驱走云层。却就不知道是什么办法？

　　仁多保忠新来归附，王厚自然少不了要接风洗尘。便是手下众将都要作陪，便是马上就要禁军，军务繁忙，也是一般。

　　只有文飞身份地位超然，随便说一句本天师要回去静修之类，就推掉了宴会。回到了自己房中，急不可耐的把笪净之找过来，问道：“清远，你刚才这边说是什么意思？难道你办法可以驱走云层不成？”

　　笪净之笑道：“这又何难？若是祈雨，祈雪，这还有些难度。但是驱走云层，却是最简单不过了。有我等在，一起神魂出窍，推动云层，将其驱赶百里之外，却是一点问题都没有！”

　　文飞一听，这才稍稍放心下来。也是，祈雨这种事情，若是没有云层的话，便是现代都没有办法，就算撒干冰，也要空中有云层才能落雨。但是想驱走这些云层，却当真不难。难的不过是，若是空中风向不对，就算驱走了云层，照样会被大风吹过来。

　　对了，说不定这些茅山自有秘法，否则应该不会莽撞答应。心中稍稍安稳，却听郑子卿笑道：“其实这般事情，应该是教主最为拿手。雷法对于传统道法推陈出新，算是道法之中的集大成者。对于招风祈雨之事，最有神效！”

　　这肯定是废话，雷法算是集合了各大派道门的法术，推陈出新，演绎出雷法来。也算是最后一脉新传道法。虽然后世有着很多人不服气，直接把雷法归纳为后天道法，认为不是先天道法云云。但是其实，后世的雷法之中，甚至吸取了很多的密宗内容。才有这种说法！

　　有容乃大，所以雷法才几乎取代了日后各种道法，成为每个符箓门派都要修持的道法。

　　“教主身有大运，得诸天神祇眷顾。又是为我道教开疆辟土。我料定到时候教主只要开坛，就一定能沟通诸天神祇。驱走云层！”一个紫袍道士道。

　　其他各人纷纷赞痛，都对文飞充满信心。只有文飞一个人苦笑了。

　　三军未动，粮草先行。这般大军出征，可不是玩笑。即使青唐城离着不远，但是各种准备要在三天之中做好，也是相当困难。

　　文飞有能力供应三千番兵的辎重补给，可是数万大军可就无能为力了。不说能把他给吃穷，就是光来回搬运物质，就够让他吃一壶的了。所以，文飞这些日子，并没有插手，干脆关在屋子之中一心静修。

　　静坐之中，忽然全身气运涌动，心脏也剧烈的跳动起来。害的文飞几乎岔气，连忙停了下来，却感到一阵心悸难安的感觉。他不明所以，很少有这么强烈的感觉，却实在不知道这是什么预兆。

　　想到这里，出去找到那紫袍道士之中，一个最擅长卜算之法的吴岩。将事情一说，那吴岩从怀中取出一个龟壳来，丢了三枚铜钱进去，只是摇咯几下。

　　那龟壳“碰”的一下就爆炸开来，炸的吴岩发髻都散乱开来：“不好，有人做法针对教主。而且此人居然颠倒天机……”

　　文飞吓了一跳，忽然感觉到冥冥之中有着一股巨大的无形的力量向着自己压了过来。那种力量无形无质，甚至只是一种淡淡的感觉，若不是文飞有玉佩在身，经常操持气运的话，根本就发觉不了。

　　只是感觉那股力量降临之下，连他身上的身光都开始黯淡起来。修道有成之辈，和凡人不同，凡人有着三火，在头顶肩头。而修道之人，心性通透，内外明澈。整个灵魂都开始光质化，里外如一，整个都放出光芒来。

　　但是这股力量，压下来，却猛然就将文飞的身光几乎压灭。

　　此时，在杭州府，洞宵宫。

　　自从文飞离开东京城之后，王文卿和陈泥丸跟林灵素分歧日多。干脆两人一起来了这江南传道。

　　经过数十年的时间，尤其是自苏东坡修治西湖以来。西湖边上这座城市，就日益繁华，已经变成东南重镇了。想要传道，自然少不了此处。

　　这天晚上两人正在对坐弈棋。陈泥丸还在说：“也不知道师弟去那东北怎么样了？林道友在东京城的行事，却是太过了一些……”

　　说到文飞，陈泥丸手中居然一抖，旗子顿时掉落。两人一呆，往棋盘之中望去，那棋子落下，无巧不巧的，居然形成了大凶之局。

　　顿时互望一眼，出了屋子，来到庭院之中。却见空中群星熠熠生辉，但在两人眼中，景色大为不同，只是看了一眼，却见这一道黑气横贯西北天幕之上一颗斗大的明星，王文卿失声叫道：“谁有这般大的手笔，居然诅咒师弟！”

　　顿时步子往前一踏，整个庭院似乎都抖动了下。掐诀往空中一指，天空之中的北斗居然转动了起来。

　　“道兄，我来助你！”

　　陈泥丸大喝一声，一掌拍在王文卿的肩头。原本空中的北斗转动艰难，但是此刻得了陈泥丸臂助，顿时旋转过去，斗柄直指西北天幕之上的那颗明星。而中间隔着的无数星辰，神奇的隐去。一股巨大的力量，隔着无数空间，加持在文飞身上……

　　“这次麻烦大了！”文飞有些叫苦，为了修炼方便，他都是把气运给收起来的。无他，那气运会干扰修行，而且也会暴露痕迹。所以文飞最近都有意识的把气运给收了起来。

　　这回文飞身上无气运相护，顿时被一股无形的力量压制，这时候浑身上下，连一个手指头都动弹不得。就连脑子之中转动着的念头，都变得艰涩困难起来。想要引动玉佩，都办不到了！


第五十二章 登台作法

　　“这是诅咒！”吴岩大惊，他手中的龟甲炸开。但是其中的三枚金钱，却是完好无损。一看都知道不是凡物，这时候吴岩也管不到许多，将指尖咬破，在三枚金钱上一抹。就往文飞身边三才位上定去。

　　但是那三枚铜钱刚刚定在文飞身边三才之位上，就遇到了一股绝大的力量将金钱弹飞，嘭嘭嘭在空中炸为粉碎。吴岩更惨，都来不及反应，整个人就飞了起来，重重的撞在了墙壁之上。

　　剧烈的响声，顿时惊动了附近的人。门被匆匆打开，只是看了一眼，就见到文飞情形不对，似乎身上压了一座山一般，整个人看起来就要被压垮。开门之人，顾不得管不知死活的吴岩了，喝了一声：“不好了，有人暗算教主，快来帮忙！”双指一夹就从怀中摸出一把符箓来，只是一抖，那些符箓纷纷点燃。但是接着就被一股无形的力量给压灭了。这个道士也步了吴岩的后尘，跟着被那股力量反噬，退后两步，口鼻之间已经全部是血。

　　好在这动静已经把所有人都惊动了，笪净之等纷纷赶到，见了这么一幕，都是大惊。纷纷各自都要动手，却被笪净之拦住，道：“休要鲁莽，我等一起开坛做法！”

　　“是！”一声令下，笪净之是茅山这一任的嗣法宗师，身份和道法修为都是极高。一向是这些道士的首领。这时候他一出来，主持大局，顿时所有人都稍稍松口气。

　　迅速的在文飞身边布置了法坛，甚至连一分钟都没有用到。但是，坚持了这么久，文飞已经就快要挺不住了。

　　却在这个时候，另外一股巨大的力量横贯而来。两股力量撞在一起，似乎整个空间都抖了一抖。

　　刚刚布置好的法坛，跨擦一下子整个散架，准备好的各种法器乒乒乓乓的炸成粉碎。笪净之以下，诸多道士都被震飞了出去。

　　也就在两股力量一碰的时候，束缚压制文飞的力量稍稍就那么一松。文飞终于摸上了玉佩，一股紫色的气机飞腾而出，如同一条紫色的苍龙一般，绕着文飞的身子旋转而上，有如盘龙之柱，将文飞整个护在其中。

　　源源不断的气机不断涌出，最后在文飞的头顶结成一朵巨大的华盖，垂下无数的丝丝的紫气，万法不侵。

　　同一时刻，远在数百里之外。青唐城城外的祭坛上，却响起了一声闷响。一个巨大的陶瓮破裂开来，流出无数的黑水。

　　祭坛上几个黑袍人，见鬼似的躲避着这些黑水。祭坛附近，麻麻烦烦的跪着无数的吐蕃牧民，甚至还有贵人。一条有着如同蟒蛇一般脑袋和脖子，但是身子却小的不成比例的怪物，已经翻着肚皮飘在了湖面上。

　　整个祭坛也好像挨了一颗炸弹一般的四分五裂，甚至祭坛上的石头都已经飞出了老远。

　　那几个黑袍人，刚刚躲避黑色液体，这些液体见到空气，就化为了淡淡的雾气，笼罩的范围也就越来越大。

　　几个黑袍人见鬼一样的躲避那些雾气，但是一个个却眼睛睁的老大，被一股如山一般巨大的力量压在身上，丝毫动弹不得。眼睁睁的看着这团雾气包围过来，往着自己的眼儿口鼻之中钻去。

　　不一会儿，这些黑袍人浑身就生出了一连串的水泡。好像身上长满了瘤子一般，看着恐怖之极，接着那些水泡破碎开来，流出黄黄的脓水。几个黑袍人，就连惨叫都发不出，就这般整个人慢慢化为一堆恶心的脓液。

　　这已经是第二天的时分了，文飞遇到袭击的事情，只有王厚都少数军中高级将领知道。其他人都没有通知，要是知道文飞被吐蕃人袭击受伤的话，那么对大军士气的打击极为严重。

　　“要是我道教什么时候有这般威风就好了！”吴岩说着，又重重咳嗽几声。

　　这是一个帐篷，八个紫袍道人，外加文飞和白玉蟾，一共十人，就坐在其中，商议事情。大军已经在文飞受到袭击的第二天，就已经开到了青唐城下。

　　只是他们这些驻扎的营地却就离着青唐城足有几里远，甚至还要在大营之后。道法讲究着，法不制众。不可示之于众人，很多道法都要在静夜，或者是无人野外，甚至静室之中才能施法。因此，他们驻地离着城池颇远，文飞便是想上阵都不行！

　　“不要打岔！”笪净之很不满的看了吴岩一眼，对郑子卿道：“道兄，请继续说吧！”

　　郑子卿点点头，却道：“这些原始巫教，教义极其狠毒血腥。往往用着活人祭祀，供奉一些妖怪为邪神，供给血食。从而得到强大的法力，密教虽然几百年来一直打击这些原始巫教。但是高原之上，地广人稀，道路险阻。总有一些偏僻角落照样传承这些邪教。却想不到如今成为了我道门的对手！”

　　文飞相当感叹，谁说道门之中都是些抱残守缺之辈的？便如同这个郑子卿，文飞以前都没有过太多的接触，却不料对这高原上的情形如此熟悉。连这诡异莫测的巫教，都十分的了解。

　　“这些巫教之人，功法虽然诡异。但是却是太过简单粗陋。莫说无法和密教相比，更是无法和我道门相比！这次，我等正好借助大军的力量，伐山破庙，竖立我道教诸神！”郑子卿道。

　　啪啪，文飞按照习惯鼓掌。半天没有人回应，一个个都拿眼来看他。

　　文飞也不觉得尴尬，身份不一样了么。自己可是道教教主，他心中转着念头。这次大军出动，不论是巫教还是密教的寺庙一律给夷为平地，换成道观去。奶奶的，老虎不发威，难道还当我是病猫不成？

　　“教主，虽然我等三山符箓合一，道门算是一统。但是还有那一些门派，阳奉阴违，不肯听令。等教主回京，定要扫灭这些叛徒！”郑子卿杀气腾腾的给文飞提着建议。

　　正说话间，门就被敲响了。王珩在门外轻声道：“师父，各位先生。王帅求见！”

　　文飞忙道：“快请！”

　　王厚穿着全身铠甲，走了进来，脚步之间甲页铿锵作响，抱拳行礼道：“尚父，祭坛已经建好，高九丈九尺。请尚父登坛做法，驱赶乌云！”

　　这个时代的斋醮科仪还没有后世的完备，和后世也不大相同。应该来说，这时候的科仪，完全是要靠文飞自己来完善的。

　　自从上次罗天大醮之后，文飞就觉得这些科仪太过复杂。甚至更早的时候，还让灵宝派的田灵虚改革科仪过。如今就算简化了不少。

　　诸道人出了帐篷，就见到一片平地上，已经用黄土垒砌了一个高台。文飞直接登坛而上，诸位道士分列而下。

　　文飞登上醮坛，心中还有些忐忑不安。心道上次罗天大醮，自己走了狗屎运，一念下去，漫天神祇都来显圣。可是这次却是在人家密教和巫教的范围之内，搞这种事情，万一请不来那些神祇，可就乐子大了。

　　原本醮坛上布置的是按照天地神祇来布置，文飞刚刚登上醮坛。下面的诸多道士就开始走起罡步来。

　　深吸一口气东方青气，刚刚要念咒。就见一道道的神光从天而降，很有些迫不及待的架势。

　　一股股庞大，威压，带着各种性质的神力降临下来，落在醮坛之上。这次说是为了驱赶下雪云层，原本应该是祈雨科仪，用不到这么多的神位。但是醮坛建的却是比照罗天大醮的规模。文飞一登坛，无数的神光就降临在他自己和整个醮坛之上。

　　一种庞大的意志，贯穿了文飞整个身体。似乎在这一瞬间，文飞和一个极其伟大的存在合而为一。就好像一滴海水，汇入了大海之中一样。在这种情况之下，文飞的意志如同一滴水一般的渺小。随时就会被融入这无垠的大海之中，消弭的再不见痕迹。

　　却在这时候，又有七八团的意志，围了过来，围在文飞附近，护住了文飞的意志，才让文飞稍稍有了一些踏实的感觉。

　　“这是昊天的意志……”文飞一瞬间就有了明悟，元气浩大，则为昊天。这一刻，文飞就好像化身为整个昊天，高高在上，俯视着整个大地。

　　整个高原，以及附近的山川大地河流，都在眼目之前。不是，文飞现在已经不是在用肉眼来观看一切，而是感觉到这一切。一切比沙盘还要精细，一点一滴的出现在文飞心间。

　　冲天而起的金色佛光，带着机器强大的力量，笼罩天地人三界，一直蔓延过来。而在眼前脚下，甚至那佛光笼罩之中，还有着星星点点杂乱的黑气，这种气息文飞也有些熟悉，应该是巫教的气息。

　　“是了。”他现在并不是化身为昊天元气之海，而是已经化身为中土一切神祇的集合化身。在这一刻，文飞就有了明悟。

　　“轰隆隆……”大地山川都要震动起来。


第五十三章 最后决战

　　整个青唐城连同附近包围城池的宋军，也都被震的停了下来。一个个骇然乱望，根本不知道发生了什么事情。

　　吐蕃小王子溪赊罗撒，就站在城头之上，差点脚下一软，要不是自己眼疾手快扶住城头的雉堞的话，怕是就要出洋相了。

　　看着小王子这么个名号，就觉着这溪赊罗撒有些萌萌的味道，甚至觉着此人年纪不会太大。其实不然，溪赊罗撒却绝对是一个满脸都是大胡子的壮汉。

　　他之所以叫做小王子，不过只是他把自己的大哥赵怀德，原本吐蕃人的首领，给赶走了，占据了吐蕃首领的位置。却又不甘正式接受赞普的称号，也只有这般不伦不类的被叫做小王子……

　　“小王子，你没事吧！”多罗巴一下子扶住了溪赊罗撒。在这个被大军围城的时刻。若是溪赊罗撒真的要出一点什么事情，那么这仗也就不用打了。守军士气就会直接崩溃。

　　“这些汉人疯了么？马上就会下雪，这个时候攻城。白茫茫的大雪会把他们全部盖住。让他们冻成一具具的尸体！”溪赊罗撒恨恨地道。

　　多罗巴点头同意：“他们恐怕是怕西夏的援兵过来吧？”嘴里说着这话，连他自己也都不相信。

　　马上就要下雪了，天气会变得极度寒冷。零下十几度的气温之中，能把一切都敢在外面活动的人都给冻死。西夏人，怎么也不可能这个时候出动援兵来救援的。

　　刚刚想到这里，城头又是整个震动了一下子。这一次，连溪赊罗撒都变了脸色：“难道要地震么？”

　　这个时候地震，万一震垮了城墙。他们就会变得如同被撕破了衣服的小姑娘，再也没有丝毫反抗之力的被大宋军队这个壮汉给肆意凌虐。

　　不仅是溪赊罗撒，根本是所有的吐蕃战士都开始脸上变色，甚至很多人都在暗想，这是我们抛弃佛祖改信，这才引来的天罚么？

　　剧烈的狂风忽然升起，在所有人的目光之中。厚重如同铅块一般的云层，开始裂开了一道缝隙，阳光如同利箭一样的洒落下来。乌云开始飞快的从两边退去。围城的大宋军队，发出惊天动地的欢呼声音来，一声声号角响起。

　　无数的冲车，云梯之类的攻城的工具都被往青唐城运来。黑压压的大军，好像无数的蚂蚁一样，从四面八方的围了过来。

　　反观青唐城上，所有人都傻眼了，呆呆的看着这么奇迹一幕，明媚的阳光从格外湛蓝的天空之中透洒而下，照在吐蕃人身上，却带不来丝毫的暖意！

　　吐蕃人原本就不善于筑城，在这青海之地，建起一座王城来，确实已经倾国之力。“城枕湟水之南，广二十里，旁开八门，中有隔城，以门通之，为东西二城。”西为“王城”，东为“商城”。规模也算是配得上王城的称号。

　　但是，这吐蕃人却不善于守城。尤其是这个时候，在那神迹一般的乌云开裂之后，军心就已经差不多崩溃了一半了。

　　再加上看到宋军那各种匪夷所思的，见所未见的各种攻城器械之后，早已经心胆俱寒了。

　　“杀出去！”溪赊罗撒咬着牙道。

　　多罗巴一呆，赶紧的道：“小王子，使不得。我们有着坚城固守，以逸待劳。何必和那些宋军野战！”

　　“杀出去，再在城内呆着，我们的勇士怕是连拿刀的勇气都没有了！”溪赊罗撒抽出腰刀，大声道：“守城本来就不是我们吐蕃勇士的长处，我们是吐蕃勇士，从来只会进攻！”

　　多罗巴立刻明白了溪赊罗撒的意思，确实在呆在城中，整个守军的士气说不定都要崩溃。还不如杀出去，奋力拼杀一场，让那些宋人看看吐蕃勇士们的骑射本事！

　　“你守城，我要亲自带着勇士们杀出去！”溪赊罗撒赤红着眼睛叫道：“只有我亲自带领勇士们，才能激起他们的勇气！”

　　多罗巴沉默了一刻，点头承诺了下来：“小王子放心，只要有我在。保证王城不会丢失！”

　　溪赊罗撒重重点头，吹响号角。召集勇士出城迎战！

　　城内的声音传到王厚耳中，王厚顿时呵呵一笑：“传令下去，让兄弟们退下来！”

　　自然有着传令兵，在后面打着旗号，让潮水一般刚刚涌到城下的宋军将士们又好像退潮一般的退了下来。

　　“大帅，你这是干什么？”几员猛将不满的围了过来，吵吵嚷嚷的向王厚叫嚷。

　　王厚也不生气，呵呵一笑道：“吐蕃人会出城和我们决一死战，何必急冲冲的去攻城呢！”

　　那些将领却不以为然，这吐蕃人都还没有杀出来呢。就把攻城的兵马给撤了回来，这要是吐蕃人施计，耍着他们玩呢？这般一攻一撤，对士气的伤害极大。要是吐蕃人真的乖乖出城还好，要不然那士气沮丧，今天可就再组织不起一场攻势了。

　　王厚笑道：“我料定这溪赊罗撒一定会出城！”

　　话音刚刚落下，就见青唐城城门大开，蜂拥的吐蕃骑兵就杀了出来。

　　那些将领们一个个目瞪口呆，都觉着溪赊罗撒肯定是发疯了。

　　王厚冷笑道：“吐蕃人不善守城，但是骑兵却是出色。今次我要在野战之中，一举打破吐蕃人的胆子。这次我不仅要胜，而且要大胜，要杀的吐蕃人胆寒，从此听闻我宋军号角，见到我宋军旗帜，就要吓的尿裤子。我问你们，能不能办到？”

　　手下将领们被王厚几句话撩拨的热血沸腾，纷纷大叫起来：“王帅放心，今次就要让这些吐蕃人见识见识什么才叫做真正的骑兵！”

　　王厚摸着胡子微笑道：“这一仗之后，青唐吐蕃将不复存在！”

　　即使青唐城有八个城门，但是出击的速度也不会太快。数万大军从城内源源不断的而出，就好像整个青唐城就是一个巨大的怪兽，在源源不绝的吐着蚂蚁。

　　双方都在迅速的调兵遣将，王厚派副帅高永年率骑兵从吐蕃军的侧后方包抄，王厚自率强弩兵为中军，迎击吐蕃人。

　　在下午两三点的时候，太阳已经偏离了正中间之时。双方大军飞快的杀到了一处！

　　王厚率领的中军足有五万大军，大多数都是步卒，但是装备却是相当的华丽。大宋一代毕竟有钱，可以算是历代之冠了。

　　所有士兵都穿着极为沉重的札甲，轻重不一，最重的能有四十多斤重，便是轻的也有十几斤。防御力相当不错。更关键的是，大宋军中弓手比例相当高。

　　吐蕃大军接着地利，居高临下的冲锋过来，把骑兵的冲击力表现的淋漓尽致。后面卷起的烟尘，足以扬起数十米高。

　　大地震动的简直却就是像地震一般……不，不是像地震，而是真的大地猛然一震。就在吐蕃数万骑兵冲锋之时，大地猛然一震……无数正在急冲的战马受惊，希律律叫成一片……

　　文飞的意识好像化为了天公，高高在上，冷眼看着。无数的金黄色佛光冲天而起，贯穿天地。

　　又有许多斑斑点点的黑色，如同霉菌一样的黑色小点，出现在那金光笼罩之中，甚至一路蔓延过来。这些就是巫教的痕迹了。

　　文飞在往后看，无穷无尽的气机不断运行变动。而就在他的身上，又有着一股淡青色的气机从大地氤氲而出的白气黄气之中生出一股足以支撑整个天地的巨柱。而现在文飞，似乎就已经成为了这股巨大力量的意志。

　　在这股巨大的力量对比之下，原本还算是显得极其辉煌的佛光，顿时黯然失色。

　　文飞忽然就升起了一股明悟，如今他就是整个大宋气运的代言人了。这几乎算是代行天子之责！

　　青色的天柱盘旋着，随着文飞的心意向这黑色气机所在压来。那黑色之气，虽然和青色天柱根本无法相比。就好像那上百层的高楼大厦和茅草棚之间的巨大差别。

　　但是那黑色气机却不肯放弃抵抗，显得桀骜不驯。化为了一条黑色的毒蛇，张口毒牙咬了过来。

　　文飞心念再次一动，就有着一尊三头六手，执斧、索、弓箭、剑、戟六物，黑衣玄冠的神将，手下率领从童，或骑夔龙，部领一气都统大将军，直月五将军，飞鹰走犬二使者。

　　无义神王，威剑神王，战伐神王，聋兵哑将，黑杀洞渊，三十万兵，三十六大天将，无鞅天仙兵吏，并在煌煌紫云火焰之中。

　　向着那等黑蛇杀去，那黑蛇喷出一股股的黑气，毫不畏惧的向这员神将杀来。两者缠战了半天，被那神将一剑就将蛇头斩落下来。

　　这蛇头一被斩落，黑气如同受到重创，飞快的退缩了回去……

　　“轰隆隆……”大地的震动，让无数在高速急驰的战马受惊，无数吐蕃骑兵摔下马儿来。

　　整个冲锋的势头都为之停歇了下来，良久，大地再无其他动静。这边被地震惊骇住的宋军，才在将领的们的催逼之下，反应了过来。列阵逼近了吐蕃大军，手中弓弩齐发，这一刻的箭雨密集的可以遮天蔽日。


第七卷 东京篇


第一章 伤重回京

　　只是在此一记之下，数百停止冲锋的吐蕃骑兵就被密集的箭雨射成了刺猬。

　　溪赊罗撒大声的叫着：“不要慌，那只是地震。吐蕃的勇士们，和我们杀光那些宋兵，让他们听到外面吐蕃人的名字就吓的发抖！”

　　吐蕃大军勉力的提起勇气，还没有说话。忽然就天昏地暗的刮起了大风，那大风迎面吹来，吹的很多人连眼睛都再睁不开。细小的沙砾尘土打在脸上都隐隐作痛。

　　溪赊罗撒奋力的大叫着，可是叫的什么东西连他自己也都听不清楚。他奋力的想发布命令，但是背风的宋军却乘机掩杀过来。尤其是副帅高永年所带领的骑兵，也在迂回了一个大圈子之后，从侧后方之接插入了吐蕃人的军阵之中。

　　在大风之中，目不见物，被人肆意乱杀。整个吐蕃大军的阵营顿时崩溃，向四面八方的逃去。

　　“蛮夷毕竟是蛮夷！”远远在高处观战的王厚，背着大风，披风高高飘起，自言自语的冷笑道：“这般原本都是牧民的军队，一遇到特殊情况，就只有大败的份儿了！”不论汉唐之时，这般战例数不胜数……

　　而在大军十几里远的后方，醮坛上。文飞软绵绵的歪了下来。其他那些道士也没有好到多少，一个个软瘫在地。

　　“这些都是在做梦么？”三头六臂的神将率领数十万的天兵，和一头巨大的能和当初在解州所见的戾气所化的魔神相比的巨蛇战斗着。

　　无数的片段在文飞脑海之中浮现，却又让他头痛欲裂。

　　也不知道多久，我才从这种迷瞪之中清醒了过来。身上摇摇晃晃的，却发现自己在一间房间之中，帷幄生烟。很熟悉的香味，和有拿温暖舒服锦被。

　　文飞呻吟了一声，还不知道自己在哪里？难道是在青唐王城之中么？自从一路去了西北，可就再也没有这般富贵享受了。

　　“尚父醒了，尚父醒了！”一个惊喜的声音叫喊了出来，软软的十分好听。

　　文飞再次呻吟一声，那嗓子干的难受之极。就有人很温柔的将文飞的脑袋扶了起来，放在软绵绵的怀中。然后将一种甜甜凉凉的液体灌入了他的口中，让他快要冒烟的嗓子感觉到舒服了太多。

　　“这是哪里？”文飞终于能说出话了。

　　“回尚父，这里是尚父府！”扶起文飞的女子轻声细气的说着，把文飞的脑袋放回了锦墩之上。又把锦被拉了起来，给文飞盖住，仔细掖住。

　　文飞刚刚想要坐起来，就觉着浑身每一根骨头都被人敲断了一般，浑身上下居然每一处不痛。

　　奶奶的，到底发生了什么事情？尚父府？难道我回了东京城之中了？开什么玩笑，我不是在青唐城么？怎么会跑到几千里之外的东京城来了？这到底是怎么回事儿……

　　文飞努力回想，就只记得自己登上了醮坛……

　　“师弟……”林灵素推开房门，几步抢了进来，先就道：“三清在上，师弟你总算是醒过来了！”

　　文飞很艰难的问：“我怎么在这里？我不是在青唐城么？”

　　林灵素摇摇头，苦恼的正要说话。忽然看到把文飞身边站着的小丫鬟，挥挥手，让她出去之后。方才关了房门道：“师弟，没有这么大的能耐，何必要逞这么大的能？”

　　林灵素有些气急败坏！

　　文飞苦笑，他何尝逞能了？根本没有想到这次斋醮居然会搞出这么大的事情来。这时候他已经想清楚了，自己弄得躺床上好像被一百个大汉轮了大米一样，肯定是上次在青唐城举行斋醮的结果。

　　只是却也奇怪了，这也不是自己第一次举行斋醮了。在解州，自己身中举行过一次规模更大的罗天大醮，也都没有半点事情了。是了，当日冬至南郊，主持气运。自己也是主祭之一，还不是没有一点事情？就那赵佶三年一祭，不也没有什么事情？

　　林灵素气恼道：“我说你什么好呢？不仅是你，就是吗手下那笪净之那几个，都是傻大胆。简直都是自己找死！”

　　文飞想起了笪净之几个，随口问道：“他们几个如何了？”

　　林灵素冷笑道：“死了三个，疯了两个。剩下的都残废了，就只有你一个完好无损！”

　　文飞“啊”的一声，整个人都惊呆了。

　　“你以为这大宋如此庞大无匹的气运天柱，就是可以以人力所能操纵的么？官家为万民之主，有着亿万民心，在寰丘祭天，为百官所护。我等罗天大醮，请算是请来诸天神圣，也比不得一国之气运力量。而且有着上千道人高真分担，这才安然无事。”林灵素喘着粗气着：“你们这些倒好，居然这么大的胆子。几个人就敢直引昊天，没有死光，就算是你们命大的了！”

　　“怎么会这样？”文飞都有些不敢相信，自己居然是险死还生，从阴世地里走了一遭才回来。他也顾不得浑身每块骨头都在酸痛了：“我们只是驱散云层而已，又不是寰丘祭天……”

　　林灵素叹口气，说道：“师弟，你还没有明白么？如今我道教诸神已经和大宋气运连在一处了！你们这次直接引动了诸天真神下降，也就等于直接引动了大宋的气运天柱。甚至还和吐蕃王气打了一架，两者气运相争。也就亏得是师弟你得天独厚，若非如此，换了任何一个在那醮坛上，都是死定了。就算是我也是一样！”

　　文飞心悸不止，根本没有想到原本只是一个小小的驱散云层，就会惹出这么大的乱子。良久方道：“我晕了多久了？”

　　从青唐城一直运回东京城，路途何止千里。看来他躺在床上晕迷了说不定已经有几个月了。

　　林灵素叹口气道：“也快三个月了，今年冬至都已经过了，马上却就是要过年了！你放心，官军已经大获全胜。攻下了青唐城，甚至连那小王子溪赊罗撒都被抓了起来。只有多罗巴逃到了西夏，王厚正在凭此让西夏交人……官军这些日子十分欢喜，三天两头的就来探望尚父。这次大胜，你居功为第一，这可是破国之功！”

　　听到那吐蕃终于被收拾了，文飞总算是放下心来。现在还在担心的却是苗雷那边怎么样了？还在据守仁多泉城么？本来这时候打败了西夏，可以直通西域的……对此，文飞还倒是真的念念不忘。

　　玉佩还好端端的在文飞自己身上放着，这东西一看就是法器。而且还是贴身放着的贴身法器，根本没有人敢乱动半点。被服侍文飞的宫女，做了一个香囊，就挂在了脖子上。每日给他摸身清洁，都不曾去下来过。这让文飞清醒之后，心中立刻松了一大截子。

　　听到文飞醒来的消息，不到一刻钟，那赵佶已经到了文飞府上。很深情的抓住文飞放在床上的手，道：“这次多亏尚父施法，才让王厚大破吐蕃人。尚父为了我的事情，居然如此上心，拼命，赵佶真的是何德何能？”说着眼眶都快要红了。

　　林灵素在一边道：“也是想不到那些西夏人如此丧心病狂，居然在师弟施法斗那些邪神之际，居然出手相助。活该那些西夏人倒霉！”

　　赵佶的脸上正在发光，叹息道：“尚父道法当真是厉害，不可思议啊。整个西夏都遭了地震，连兴庆府的西夏王宫都塌了一半，当真是自作孽不可活！”语气之中充满了一种叫做幸灾乐祸的味道。

　　西夏大地震？文飞心中一震，好在当了这么久的神棍，文飞不管是心中怎么想的，脸面上却不会露出来。他忽然回想起来，那员神将一刀斩了黑蛇之后。忽然向着那金光扑了过去。

　　当时金光之中，无数佛菩萨升起天女缭绕之间。同样有着怒目金刚，各种护法，带着无数大军，眷属杀了出来……

　　后面的文飞意识都已经模糊了，记不大清楚了。可惜了，要是自己能在支持一下，说不定就能将那西夏的气运完全斩灭。这可就不是一场地震就能了事的了。

　　赵佶陪着文飞说了好一会儿话，这才殷殷告别，很快那蔡京，梁师成之辈都一个个过来。文飞精神支持不住，随意见了几个，就撑不住晕睡过去。更不知道有多少心存巴结的官员排着队，在尚父府的大门口等待着……

　　话说文飞现在身为道教教主，而且是一个带着道教振兴希望的教主。这一趟在床上，不知道牵动了多少道人之心。

　　几乎整个大宋的高真道士，都来看望文飞，发功治病这些都不用说的了。简直把文飞当成比熊猫还珍稀的保护动物……

　　文飞再次苏醒，精神就好了很多。这次却就有一大堆道人求见。个个却都是些头发胡子白了一大把的家伙，不论是茅山上清派还是灵宝派，甚至天师教，都有着高真长老前来。

　　一个个倚老卖老的把文飞给教训了半天，什么君子不立危墙之下之类的话头翻来覆去的说。


第二章 火药和梁山

　　这些人大都是和文飞是老相识了，当初在解州法会，编撰道门《开天圣经》的时候。都和文飞打过交道的老家伙，让文飞头痛之极。

　　好不容易等文飞能直接下床走路的时候，连年也都过去了。让文飞遗憾万分，自己好像还没有见识过北宋的过年是如何热闹的。

　　观察了一下自己的气运，虽然自己代表灵魂的身光，受损严重。最近怕是都不能神魂出窍，但是气运看起来似乎并没有什么损失。反倒是香火愿力更要旺盛许多。

　　而且，更加奇妙的，原本在气运和香火愿力之外纠缠的黑色怨气之外，却有多了另外一股力量，这股力量，却是玄黄色的。看起来无比厚重，似乎是功德之气？

　　自己如何有这么多的功德了？难道是开疆扩土还有功德不成？文飞观看着自己那如同一朵厚重的云层一般的玄黄色云朵，陷入了沉思之中……

　　去年过年自己虽然也在东京城之中，可是那时候刚刚从寰丘下来，一连个多月心神都还沉浸寰丘祭天时候，所见到的浩大无名的元气之海中。足足闭关了一个多月，这才把心神收了回来。

　　今年又错过了一次，只是躺在床上听那爆竹啪啪的响了好几天。说起来这时候的爆竹还当真是爆竹，早先不过是带着竹节的还是密封的竹子直接放在火堆之中一烧，竹子之中的密封的气体膨胀，就爆碎开来，啪的一响。如今却是更加高明了一些，在竹节里面加上了一些火药，听起来响声更大了一些。

　　文飞闲的无事，让人拿过这爆竹一看，恨得差点没有扇自己两巴掌。自己可真是穿越者之耻辱，穿越了没有搞什么玻璃肥皂这些东西据不说了，毕竟自己可以从现代时空运来更好的。可是直接居然连那火药都没有造出来，那可当真是蠢到家了。

　　文飞虽然在现代小有身家，小有势力。但是就凭自己，要想供应一场战争的物质，就已经相当吃力了。尤其是炸药之物，自己随便搞个几十斤几百斤不成问题，但是太多，就很麻烦了。

　　这些完全可以在北宋制造，就算造不出炸药来，也完全可以造出黑火药来。

　　然后，文飞即使在床上就躺不住了，把那会造火药的匠人叫过来问问那些火药到底如何造法？一问之下，却差点就气歪了鼻子。

　　晋州硫黄十四两、窝黄七两（亦为硫黄的一种）、焰硝二斤半、麻茹一两、干漆一两、定粉一两、竹筎一两、黄丹一两、黄蜡半两、清油一分、桐油半两、松脂一十四两、浓油一分。

　　要知道文飞叫来的匠人，自然不是民间的匠人，却是军器监派来的高手匠人。这种火药配方还是军中所用的火药配方之一。

　　其中硫黄、窝黄、焰硝、麻茹、竹茹（代替木炭）为火药的主要原料，砒黄、定粉、黄丹则为燃烧后产生毒气以使敌人中毒的材料，最后五项为将原料黏附在一起的材料。

　　文飞听了差点吐血，这种火药造出来，与其说是能爆炸，不如说是造烟雾弹的。文飞甚至怀疑按照这种配方搞出来的东西，到底能不能爆炸？

　　当下就把那匠人骂的狗血淋头，直接赶走。那提举军器监的官员，还以为自己怎么不小心得罪了尚父，吓的屁滚尿流的，连夜跑到文飞府上来请罪，弄的文飞啼笑皆非。

　　文飞记得那黑火药的明明就是用硝酸钾、木炭粉和硫磺粉混合而制成的，只是比例却记不清楚了。这种事情太过正常，后世随便拉一个人都能对这火药说个一二三四出来，但是能清楚记得这配方的，估计也只是那些理科狗了……

　　不过好在文飞身边的笔记本之中，还记载了很多东西。都是文飞从现代找来的各种各样的资料，其中似乎好像大概……也有黑火药的配方？

　　结果还真有，在他那笔记本之中扒拉了半天，文飞还当真找到了黑火药的配方，而且还不止一种。有着标准配方，军用的配方等等不一而足。后世可是研究的透了。甚至还知道一千克黑火药在爆炸时可以产生76500升气体，加入磷可产生有毒气体，吸入少许及可致命，加入氧化铜威力可增加两倍，足可炸毁一辆大巴。

　　奶奶的，看起来黑火药也不是只能做爆竹么？虽然比不得炸药的厉害，但是放到这北宋时空来，却已经完全足够了。

　　当下，文飞就在东京城之外，划出了一块地盘来，做自己的火药研究所。他还没有那么丧心病狂的在自己府上研究火药……

　　不过小规模的制造一点还是可以的，文飞马上叫来将作监之中的高手匠人，要配出火药来。

　　将作监不知道文飞用这些匠人有什么用处，还以为文飞这个大天师在年节时分，要做一些烟花爆竹出来。自然有意巴结，将监中最好的匠人都派出了几个，来到尚父府上听文飞使唤。

　　不过老实说，北宋这时候的火药也就顶多只能发发烟而已，听个响动。便是在战场上用，也就是用来惊吓战马的多。或者配上有毒气体，用来进行烟雾攻击。根本不是用来爆炸来的。

　　这些高手匠人，来到文飞府上。乖乖的按照文飞的配方配出火药，开始的时候还大多有些不以为然，觉着这配方太过简单，也就是小孩子过家家的东西。

　　但是等到终于按照文飞的配方配出火药之后，就惊呆了。三两的黑火药在装入一个密封的陶罐之后，留出引信，轰隆一声就把地上炸出坑出来。

　　这要是炸在血肉之躯上，那还不得炸成四分五裂？

　　这才知道天师神威，便是拿出的火药配方，也是天庭所有，威力巨大，不是人间可比……

　　于是接下来的几日之中，半个东京城都能听得尚父府上传来的霹雳雷响。不过也就这般了，毕竟是他自己住的房子，又是在东京城的核心地带，总不能把这里搞成危险的火药研发中心吧？

　　想想那位诺贝尔先生的遭遇，文飞可不想把自己也炸上天去，就想着办法，要把这火药研究给挪到城外安全地带去。

　　北宋立国日久，又不抑制兼并。那东京城之外，几乎所有的土地都被那些高官权贵们所兼并。但是文飞这个尚父想要块庄子，不管是用来做什么的。都不愁没有人来巴结。

　　只是一点风声传出去，尚父想要在东京城外有块地。马上就有无数人来贡献。

　　不仅有着门下的信徒，还有那想要巴结的皇亲贵族。这个送一块庄子，那个送一个几百亩地。

　　要知道这北宋立国时间久了，商业又发达。尤其是在这东京城之外，那些土地都是零割碎买，便是大商人大地主，所有的土地也是东一块西一块的。可没有那种连着占地千百倾的人物出现。

　　如今这些人有意报效，文飞什么都还不知道，就多了几百倾连着一起的上好水田。一跃而成为一个大地主……

　　文飞刚刚下床活动了几下，就有杨戬一脸风尘的匆匆敢来。见到文飞，就抱着文飞的大腿哭道：“尚父，咱家差点就见不到尚父了！”

　　文飞奇道：“这是从何说起？”

　　杨戬胡乱抹着鼻涕眼泪，这次他吃亏吃大了：“咱家也是为官家办事，为尚父办事。本朝以来，那些底下的小民们看历代官家宽仁。就敢昧了良心，仗了狗胆，侵占官田。咱家为官家办事，清理那些被民间侵占的土地。谁知道到了地方上，还被那些刁民打了……”

　　文飞好像记得这货如今搞了一个什么括地所的衙门，好像是专门清查被占官田的。就问：“谁这么大的胆子？”

　　杨戬方才道：“自然是那梁山泊的刁民了！”

　　文飞听了吓了一跳：“哪里？哪里？梁山泊？”

　　看文飞这么大的反应，杨戬也是一愣：“就是这梁山泊，那地方的刁民可坏透了，居然连我坐的官船都给砸了，要不是咱家还会一点水性，怕是淹都淹死了！”

　　等等，文飞忽然注意到杨戬话中的细节，就问道：“只是刁民？”

　　杨戬点头道：“那些刁民大多都是渔民，仗着水性精熟，居然……”

　　“没有强盗？乱匪？”文飞问。

　　杨戬疑惑的摇摇头：“没有，尚父……”

　　“那就好！”文飞松口气，就把这事情给放在了一边。文飞这厮虽然是不学无术之辈，但是其父亲好歹也是一位老师，最重要的是对于宋代很是痴迷。要不然文飞送一本《东京梦华录》就让他老子那么高兴了。

　　自然的，他老子也给他讲过一些水浒传的故事。尤其是老版的水浒传，跟着好汉歌一起传遍千家万户，文飞看得可不止一遍。

　　对了，文飞忽然想起来第一次听到那张叔夜的名字为何觉着这般耳熟了。原来打败宋江那一伙贼人的，就是这个张叔夜。


第三章 文大地主

　　只是自己一直没有想起来，说起来过了这般久，也没有再见到张叔夜，就连这次去西北，也没有见到。不知道这货，现在到底在干什么？

　　现在听到这梁山泊，文飞还差点吓一跳。既然没有强盗就好。就对那杨戬道：“那梁山泊属于什么地方管？那地方的地方官是干什么的？让地方官出动拿人！”

　　“此地是郓（州）介梁山泊，素多盗匪。郓州知州蒲宗孟虽然镇压得力，但是却得罪了那些御使言官，所以现在还在被弹劾。还请尚父帮帮忙……”

　　杨戬这货终于把狐狸尾巴给露出来了，文飞还在说这货被人砸梁山泊给打了。自己不找人不报仇，跑来找他，就觉着奇怪。原来这厮是拐弯子，求他帮那郓州知州蒲宗孟的。

　　文飞只当成一件小事，就道：“这件事你跟蔡相公说一声就行了！”

　　杨戬顿时大喜，连忙谢过。又赶紧掏出了一大把地契出来，送给文飞，道：“尚父，这是我的一点心意！”

　　文飞这几天收地契都收的手软，也不在乎杨戬这些。随意就收下了，笑骂道：“是不是我要不帮你，你就不准备把这些地契给掏出来？”

　　杨戬呵呵一笑：“哪儿能呢，这些地契又不是我家的，都是那些刁民侵占官府官田。如今这些土地虽然收了上来，却还没有报给官家知道……”

　　“两万亩？”文飞顿时吃了一惊，看着这叠子地契有些不敢相信。两万亩有多大，是不是能让自己跑马奔一天？

　　杨戬不以为然的道：“东京城这地面的土地大都是那些皇亲国戚所有，这些人侵占官田也多，只是咱家不怎么敢去查而已。这才区区两万亩，要是出了这东京地界，尚父便是要二十万亩咱家也是能弄来的。”

　　好像被这个死太监给嘲笑了。好吧，文飞承认自己有些大惊小怪了。没见过世面。两万亩地啊，放在后世那种人均耕地面积只有一点四亩。

　　还不到世界人均耕地面积的一半儿的情况下，再来对比这两万亩就更加显得惊心动魄了。就是咱们隔壁的阿三哥，人均耕地面积都是咱们的二十倍……

　　虽然这宋代一亩约合今0.974亩……

　　俺也是万恶的地主阶级了？文飞问问自己，忽然发现自己似乎早就踏足在这个阶级之中了。好像自己刚刚到东京城的时候，就有很多人，送来的礼单之中，就包含着土地店铺这些东西，只是文飞一直没有如何留意过！

　　好吧，不论怎么说，搂草打兔子，原本只是想找个地儿来实验火焰的，却就没有想到居然有这么意外的收获……

　　把杨戬那货赶走，文飞活动了两圈手脚。只觉得身体还是十分虚弱，不由一阵唏嘘。自己还真是命大的，那笪净之现在还躺在床上，吴岩都已经死了。还有一个郑子卿，也是重伤……

　　幸亏当时没有让那白玉蟾搀和进去，要不然以他的那点修为，也是死定了。

　　说曹操，曹操就到。他还在想着到时和自己一起主持斋醮的那些道士。就有一个漂漂亮亮的宫女进来，给文飞请安：“外面有个叫做郑子卿的道人求见！”

　　郑子卿？这货已经好了，可以到处走了么？文飞有些意外，对这个叫做阿蝉的宫女道：“请他进来。”

　　阿蝉应声道是，就这般倒着出门，然后再轻轻合拢房门，径直去通报去了。这次文飞重伤，在床上昏迷了几个月，那赵佶不放心，从宫里选出了四个年轻貌美，最重要是懂的医术的宫女，赏赐给文飞府上，照顾了文飞几个月。

　　要不然，即使不是夏天，天气冷。但是卧床几个月时间，没有很好的照料，恐怕早都长褥疮了。而且文飞也不会回复的这般快，每天这些小女子都要替他按摩肌肉。要不然躺床上这么久，肌肉松弛，这时候就连下床走路，都是休想。

　　郑子卿很快就进来了，居然拄着拐棍。文飞见了顿时一愣：“你怎么搞成这个样子了？”

　　郑子卿苦笑道：“半个身子都瘫痪了，不过比吴岩那些人好些。他们的整个神魂都已经消融进了昊天之中，算是神魂俱灭了……”

　　两个人都是沉默了一下，带着郑子卿进来的宫女阿蝉很自觉的转身出去。这一刻，真有些无语的感觉了。

　　“听闻尚父要造火药，某特来相助！”郑子卿很快振作了精神，道。

　　“你会造火药？”文飞心中一奇，却问道。

　　郑子卿笑道：“别忘记了，某连点石成金之术都懂，何况造这火药了！”

　　“真有点石成金之术？”文飞有些傻眼。更是有些不相信。

　　郑子卿呵呵一笑，却不正面回答。只是道：“我们道家外丹一道博大精深，便是喝火药最早就是从我外丹炼丹之中发现而出。历朝历代都有人研究……”

　　研究怎么骗人……，文飞心里吐糟道。他见过北宋时代有些所谓的百姓，药发傀儡之类的，就是用火药用来搞魔术杂技之类的东西。不过人家好意是来帮忙的，因此文飞自然不会傻到这般直说，只是道：“我这次要研究的战场上所用，如何杀人的火药，你也没有关系么？”

　　“除魔就是卫道！”郑子卿昂然道：“只有除尽那些世间魔道，我大道才能彰显。”这厮也是和文飞一起从战场上下来的，可没有那么多的妇人之仁。

　　文飞忽然想起一事来，就问道：“道友，你上次带走的那些葫芦，不是说要祭炼瘟部道法么？”

　　郑子卿摇头道：“可惜了，上次我们在青唐城外受伤之后，一直到现在才算勉强复原。那些妖物还没有来得及祭炼，何况……”他顿了顿，道：“这想要祭炼瘟部神将，可也不是短时间能够见效的！”

　　文飞对于瘟部法术十分上心，毕竟，这可也算是这北宋版的大规模杀伤性武器了。用的好的话，可以让敌方大军一下子中毒，传染瘟疫疾病，简直是不二利器啊！

　　不是说肆掠欧洲中世纪的黑死病，就是当时蒙古人西征攻城的时候，把那些尸体用投石机抛到敌人城中，让敌方感染瘟疫的？也因此，最后鼠疫随着蒙古人的西征，给传遍了整个欧洲，让欧洲死了三分之一的人口……

　　就由此一点，就可以清楚这瘟疫的厉害了！

　　“我等虽然是道人，但是却也能上报君王，下安黎庶。为国家配制一点火药又能算的了什么？”郑子卿说的大义凛然。

　　那是你不知道这火药的厉害，更不知道这火药的重要性，这可是开辟时代的厉害东西。文飞心里吐糟道。

　　不过有郑子卿这话就行了，文飞反正也无所谓。他手上已经有了配方，现在无非是要把在北宋给制造出来。

　　事实上，很多时候，就算有了配方，离着大规模的制造，还有很远的距离。尤其是现在的北宋时空之中，更是如此，各地的原料品质不一，单是这一点，就让整个大规模的火药制造令人头疼了。

　　接下来，文飞还打算改善炼钢技术。只是他这种文科狗，甚至上学都一塌糊涂的家伙，对于炼钢可当真是一窍不通。

　　“那咱们就先去城外看一看！”文飞说道，他已经很久都没有出门过了。身上都觉着快要发霉了。

　　郑子卿稍稍犹豫的道：“教主，你这身体没有事情吧？”

　　文飞斜眼道：“我身为道教教主，你觉着我可能有事吗？”这话说的不是他有多么牛逼，而是这些日子来了这么多的高真法师。一个个修为精湛，医术高明的，就连死了都有办法把人救活的。

　　除非是魂飞魄散，否则文飞这个教主身死，大把道士肯为付出巨大的代价施展起死回生的法术，把文飞给救活的。

　　只是这般救活，魂魄就完整不了，智商要严重下降。若是肉身出了问题，还要香办法夺舍，这就更麻烦了。总之起死回生是一种代价巨大，但是后遗症极多，并不怎么实用的法术。

　　郑子卿也想到这一节，就道：“那教主这般出去，不会有人拦着么？”

　　文飞大手一摆：“我是教主，我说了算！”

　　结果，文飞想出门还真的不容易。一大堆老家伙都被惊动了，苦口婆心的劝文飞身体还没好，要好好将养云云的。哪知道文飞吃了秤砣铁了心，不论如何都要出城。

　　甚至叫道，在这房间里关了几个月人都发霉了。最后那些老道士们才妥协……

　　结果文飞真的等到文飞出行的时候，那可就不得了，直接就动用了教主法架。那架势几乎和皇帝出行有得一比，皇帝出行的大驾卤薄有好几千人。

　　文飞这教主法架，却也有好几百人。文飞留在东京城的马车，被装饰的几乎能和赵佶的大驾玉辂相比。华丽的过分，尽数是云彩仙鹤，天仙神女之类的绘画。

　　还有数十道士组成了一个乐队，一路吹吹打打，唱着经文。

　　推荐《都市版英雄无敌》

　　话说猛虎道长这厮，一本《都市版英雄无敌》只差一点就可以上封推了，还请喜欢这类书的朋友们去支持一把。多多订阅！

　　道长出品，必属精品……


第四章 太子赵恒

　　尽量三更……当然不一定能做到……

　　后面再跟着数十道童，手捧各种象征教主道法和权威的各种法器。马车后面，甚至还有举着各种牌子的人手。最后还有一支负责保护尚父安全的禁军。

　　大队人马行处，整个东京城都知道文飞这个天师出行。如今半个东京城的百姓，都是道教或者说是文飞信徒。

　　这东京城之中商业发达的很，连赵佶这货晚上睡在那个妃子的殿里，说了什么话，第二天说不定能传遍整个东京城去。

　　文飞这次重伤回京，几乎不到一个时辰就传遍了整个东京城去。所有人都知道，文大天师率领大军，为大宋立下了不世奇功，施展通天法力。

　　不仅将那吐蕃之地吃人的魔教给打败，甚至还让整个西夏都发生了地震。这般道法说起来，也当真和神仙差不多了。可惜却被那些西夏贼子偷袭，受了伤。

　　这般流传出去，甚至不用刻意的去引导舆论，传言就已经成了这般样子。文飞躺在床上的时候，那尚父府外是无比的热闹，不仅那些文武百官们是天天要去尚父府上求见，做样子的。更有无数百姓在尚父府外面上香祈祷的。每日里都不下数千上万。

　　因此这时候天师出行，简直和那天子出行差不多。封街清路，清水洒地，黄土垫道。街道两边无数百姓摆下鲜花香案，拜倒在路边。

　　这般张张扬扬的一路出行而去，文飞倒是觉着兴致勃勃，也倒没有注意其他。而在远远的一座酒楼之中相望的太子赵恒，却恨的几乎把牙齿都给咬碎了。

　　今日赵恒闲来无事，却就来到这酒楼之中散心。最近他的日子却就不怎么好过，被他的父亲赵佶连挑了几次茬子，给骂的狗血淋头的。

　　原本就是满腔愤懑，这才出宫想要散心。他身下亲信之人还在劝着：“官家这些日子心气不顺，正在找大王的麻烦。大王出宫，如果让官家知道了，岂不是大大的不妥……”

　　赵恒恨恨地道：“父皇偏袒赵楷，到处和别人说赵楷像他。这般要置我这个太子于何地？要知道，我才是太子，是储君！”

　　亲信之人心中叫苦，不知道该怎么劝解赵恒。又怕他这声音太大，惊扰到别人，这话语被人听了去，传到官家耳中，却就不妙了。

　　要知道，这大宋一朝商业发达，宫中原本也算亲民。已经不再像是汉唐时分那般，那些达官贵人都在家中养声色歌姬，享乐也都在家中。

　　这大宋饮食业也相当发达，正殿七十二家，小店无数。便是大些的店里，饮食餐具都是无比整洁，甚至连杯盘之类的动手纯银，更是天南海北的天下间各色珍馐都能吃到。可比自己家整治的要丰盛许多，也方便许多。

　　就算是官家赵佶都不是跑出宫去，更不要提那些达官贵人，也是在外间酒楼消费的多。他们如今所在的酒楼，却也是正店之一，在东京城之中大大有名。不知道多少达官贵人在其中，若是被人听到赵恒的话，传出去，可当真就麻烦的很。

　　虽然这是包厢之中，可是毕竟也怕隔墙有耳。正没奈何处，却就听到街上锣鼓喧天。一下子把赵恒的目光给吸引了去。

　　赵恒就算再是微服，来这酒楼之中也是最好的位置，沿街窗口而坐，可以眺望整个东京城如那清明上河图一般的古典繁华。他正要说话，就看见一座如同彩虹一般的虹桥之上，吹吹打打的有着一趟车架过来。

　　两岸行人退避开去，拜倒在尘埃之中。赵恒开始还不知道是哪一家娶媳妇结婚，却见到一群道士捧着车架而出，后面高高张着的伞盖和棋牌上，就有“尚父”，“天师”，“教主”种种字样。

　　赵恒的脸色一下子涨的通红，看着路边行人恭恭敬敬的避道，行礼。甚至有虔诚信徒五体投地，顿时把牙齿咬的咯咯作响。暗自道：“此人何等狂妄，就是我大宋向来出门，也很少有这般仪仗。除非是正式场合，否则出行都很是简易。文飞这个妖道胆敢如此，都是官家纵容的结果……”

　　心中又恨妒交加，自己这个太子都没有这般得人心。有文飞这个妖道在，把人心都给争夺光了，置自己这个太子于何地？当真是可忍，孰不可忍！

　　只是他虽然是太子，手下却没有多少能动用的势力。一时间心中更是愤怒，也无心在饮酒，匆匆忙忙的回宫而去。

　　却不想他那车架过了东角楼，却在左掖门处，就又和林灵素刚刚从皇宫之中出来的车架撞在了一处。

　　自从文飞不在东京城中，那林灵素渐渐得了官家信任。常常把林灵素召进宫中，谈玄论道。这次林灵素入宫不久，就听到文飞居然要出城去逛逛的消息。就急急忙忙的从宫内赶了出来，准备劝阻文飞。

　　却不料，就和太子赵恒的车架撞在了一处。那太子赵恒私自出宫去民间，自然不敢大明其白的坐上太子车架。双方撞在一处，林灵素的车架派头也是极大。

　　虽然比不得文飞的豪华，却也是足足数十个道人护持在身边。这时候又急着回去，又不知道是太子车架，只当是寻常之人，根本就没有在意。把赵恒的车架撞了，一句话没说，就扬长而去。

　　只留下那车辕都被撞断，差点摔下马车的赵恒一张脸黑的如同抹了煤粉一样……

　　等到林灵素急匆匆的回了尚父府，却才知道文飞一行人早已经动身出发。这时候怕是已经出了城门了。

　　已经是正月天气，北宋时候的温度要比现代冷上许多。刚刚过完年，春风都还没有吹拂大地，一阵阵冷风吹来，看起来正是又要下雪的天气。

　　那庄稼地里都是一片光秃秃的，还有再过个把月，才是春耕的日子。如今这地里，却连半丝绿意也无。

　　汴河、蔡河、金水河、五丈河等河流横贯东京城，将全国各地尤其是东南一带的物质源源不断的运抵京都，从而使开封成为“天下之枢”，“万国咸通”。

　　而且也使得东京城附近的田地，有着纵横交错的诸多的河流灌溉。尤其是文飞的所有的田地，都是处在河流附近，灌溉方便，是相当肥沃之所在。

　　“本天师手上现在差不多有着三四千顷的土地，这难道都是要我自己种不成？”文飞对这么多的土地看着也有些头痛起来。

　　要知道这么多土地，虽然没有夸张到能让奔马跑一天的程度，但是也足有几万亩的土地。虽然有些零碎，但是大部分却都在连在一处，这就相当的难得了。

　　文飞正在头痛之极这么的土地该怎么办的时候，就见到了路边有着一群农人正在路边迎接，前方不远处就有一个村子，隐隐约约的可以看到茅草土墙。

　　“教主，有徐河庄的村长带着人手来拜见尚父。这些都是你手下的佃户，教主是见还是不见？”

　　佃户？这名字几乎就只有文飞在很小的时候学的那些课本之中才能见到，通常课本之中，这些佃户都是勤劳勇敢。而那些地主往往都是肥头大耳，心黑人蠢之辈。如同周扒皮，黄世仁，刘文彩之辈。

　　这么多的负面印象一下子，都涌入到了文飞的心头。文飞暗自吐糟，奶奶的，难道我现在也成了万恶的地主阶级了？

　　当下摇摇手，道：“不见，我才不见！”心里琢磨着，要在谁手里借几个精明能干的管事，帮自己把这些田地给管起来。

　　东京城附近的村庄，看起来并不会太穷，家家户户虽然都是夯土茅草的屋子居多。但是看起来，却是相当的干净整齐，养着鸡犬，羊猪之类的，也都整洁有序。

　　细柳婆娑，绿水绕出，看起来就有种说不清道不明的古典风情。就好像是从图画里面走出一般。

　　再行得不远，就见到一段荒山。说是荒山，却也不是很高，看起来更像是丘陵，露出一些乱石。整个开封府附近的地势都是相当平坦，却也没有什么高峰。恐怕最高的山峰，还是那赵佶人造出来的艮岳。

　　这小山顶上，却有一处小庙，看起来颇为破旧，香火也不怎么旺盛。这处地方，便是文飞选定的“火药研究所”了。

　　一行车架直上山来，远看这小庙本来就够冷清了，近看却更加破败，年深日久，却连庙上面的牌匾都看不清楚了。

　　庙中只有一个年老庙祝，见到文飞这一行车架阵仗，吓的远远的就出来迎接。被前部鼓吹的道士喝住了，眼睁睁的看着文飞下了车子。招手把他叫了过来：“这庙是什么庙？怎么连名字都没有一个？”

　　文飞也是第一次来到此处，本来只是看到舆图上面有座小山。这座小山乱石突出，却就不适合种地。就想在此地来研究火药，根本没有想到这里居然还有一座庙。

　　那庙祝看起来七老八十的，耳朵眼睛也大好使，身上的衣服也是补丁摞补丁的，看起来比叫花子也强不了多少，只是还算干净，没有什么异味。


第五章 中流击楫，闻鸡起舞

　　他迟疑的道：“这庙是闻鸡祠……”

　　闻鸡祠？这是什么名字？莫名其妙。文飞再看庙中的神像，却似乎是一尊手拿宝剑的大将，只是时日太久，神像上金漆剥落，露出泥偶木胎来，却是看太不清楚。那神像上面，一丝神光不绝如缕，黯淡之极，开起来随时都会断绝。再看那香案之上，更是绝少有香灰痕迹。

　　一个破旧的陶制香炉之中，那尘土都把香灰给掩盖住了。看来那香火当真是不一般的稀少……

　　就有一个道官训斥道：“朝廷早有法度，禁止这些淫祀。你这破庙之中供奉的到底是哪位邪神，教主当下，还不赶紧说明了！”

　　那庙祝，似乎有些老年痴呆，耳朵又背。似乎就没有听清楚那道官再叫些什么，只是道：“这是闻鸡祠……”

　　“闻鸡祠，闻鸭死都不行！”那道官原本在文飞面前还想表现一二，这时候见到这糟老头子根本不理他，顿时大怒。伸手就把这老庙祝给推倒在地上，喝道：“砸了你这淫祀！”

　　“住手！”跟着文飞一路而来的冯太申喝道。一边说，一边扶起了这庙祝。他是那些逼迫文飞不让文飞出城的老道人之一，只是文飞非要出城。这冯太申就自告奋勇，要来一路保护文飞这个教主。

　　他扶起了庙祝，打了个稽首，然后怒斥那道官道：“看你这模样，如何像是一个修道之人？岂不知老吾老以及人之老么？这么大年纪的老人，若是被你这般推到，有个三长两短怎么办？”

　　那道官顿时被训斥的满脸通红，有些不服气。如今道门兴盛，他们这些人在东京城之中气焰大张，可以说是相当的横行无忌。哪里管得了这么一个糟老头死活？林灵素对于这些管的也是相当宽松。

　　文飞也瞧不过眼了，他这人虽然不算什么好人君子之流。但是这般欺负这种七老八十的之辈，也觉得太过了，就冷喝道：“你这个道士，是怎么做的？还不赶紧向老人家赔罪？回去之后给我抄写《道德经》抄一千遍。”

　　那道官顿时脸色变得发白，他敢和冯太申犟嘴，却无论如何也不敢和文飞这个教主，天师炸刺的。只能不甘心的道：“教主，这里肯定是淫祀。我等道人，除魔卫道。见到这等淫祀邪神，岂能容他？”

　　那庙祝似乎真的耳聋，翻来覆去的只是道：“这里是闻鸡祠……”

　　这名字还真是够怪的了，捣毁淫祀的发令，是大宋朝一直以来都有。从理论上来说，凡是不属于国家祀典之中的神灵，都属于淫祀。淫，在古代并不是后世的那个意思，而是没有节制，太多，太滥……

　　但是现在文飞既然有着编排三界圣位的资格，自然有着裁定那些神灵是淫祀那些可以进入国家祀典成为正祀。

　　他皱眉看了一眼，也见着庙宇荒废成这般模样，想来不用多说，也知道是淫祀了。凡是载入国家祀典的，都有官员代表朝廷祭祀，绝对不可能荒废成这个样子。

　　冯太申进了这庙中走了一遭，就见这庙里太过破败。很多地方都有着露雨的迹象。也只有这般淫祀，会被民间莫名其妙的祭祀起来，然后又莫名其妙的抛弃。像是这等神灵，没有上百年的香火积累，便算是成为鬼神也是不易。

　　冯太申叹息一声，退出这小庙。忽然看见一处木板上似乎，还刻有什么字迹，仔细看来，却是似乎“中流击楫”四个大字。从来圣贤皆学问，未有神仙不读书。

　　像是冯太申这般的高真道士，从小不止读过无数的丹经道书，便是经史子集这些都读过不少。他见到这四个字，再想起“闻鸡祠”这个古怪的名字，忽然间恍然大悟。叫了出来：“这是祖逖祖士稚的祠堂……”

　　祖逖，闻鸡起舞？难怪这个祭祀祖逖的祠堂叫做闻鸡祠。文飞心中还在想。那道官已然叫道：“祖逖有什么了不起的，又没有入于国家祀典！”

　　文飞听了，莫名其妙的就有股火气给升了起来，喝道：“谁入国家祀典，这是本教主的事情，用得着你多嘴？”

　　那道官犹自有些不服气，却被文飞劈头盖脸的骂道：“本天师才是道教教主，编排三界圣位。一言之下，正神可以打入淫祀，淫祀可以升入正神。你可有什么不满意的么？”

　　那道士顿时出了一惊，这时候再听不出文飞已经发火。他真的快要买块豆腐一头撞死了，顿时呐呐的不敢再言语了。

　　这时候却不料冯太申正色道：“教主此言差矣！教主虽然有这般权力，但是先天之神，为大道法则垂现，自有来历。非是教主可以轻易置喙。后天神灵，也可有其功德，气运，而成为神祇。岂能是教主一言可以抹杀？请教主日后说话三思才是！”

　　文飞也知道自己刚才说话有些太过了，被冯太申色正辞严的给劝谏了一通，脸上也有些挂不住。勉强笑道：“冯前辈所说不错！不过这祖逖却不一样，为我华夏豪杰，挥军北伐，意图收复中土，结果出师未捷身先死。此等人物，正该天下祭祀，而为我华夏之守护之神。我当代天子，封其为神……”

　　一言落下，就有一道紫色气柱从天而落，贯穿整个祠堂，落入神像之中，一直落入阴世深处。

　　轰隆隆的，大地顿时都有着震动。整个紫色气柱，化为金色的神光围绕在神像之上。原本金漆剥落，看起来都是十分的破旧的神像，在金光之中焕发出一种神祇所特有的威压来。

　　隐隐约约之中，一尊身穿两档铠的大将从金光之中浮现而出。向着文飞拜了一拜，就有着一点金光，飞来文飞身边，落入文飞头顶。

　　“言出法随，言出法随！”其他人还没有看出这其中的门道。但是冯太申已经是激动的浑身发抖了：“这是言出法随！是古代那些圣王才有的力量！代表天意，一举一动之间，直接调动气运，有着无比强大的力量……这就是言出法随……看起来，我们道门当真出了这么一位不世的人物！”

　　良久，金光消去。诸人从刚才的震撼之中清醒，却发现那位庙祝已经消失不见了。

　　“那庙祝呢？”文飞有人奇怪的问了一声，四下打量。这座荒山之上，草木稀疏，四下而望，不见人影。那老庙祝看起来聋的厉害，再加上走路也不是太过利索。就这么一转眼的功夫，能走到哪里去？

　　正奇怪间，却见地上多出了一行字来。居然刻在地上山石之间，似乎却是用手指刻出，入石三寸有余。一个个脸色都变得极其古怪：“昔日河上来相遇，今朝汴梁却再逢。自古忠贤长寂寞，一杯冷月照黄昏。”

　　“是吕祖！”文飞一下子脱口而出。这诗的意思却再浅显不过了。而且历来传说之中，说好听一点叫做游戏风尘，说难听一点叫做戏弄别人的事情，吕洞宾是最爱来做的。

　　冯太申却蹲了下来，用手比划这指印，脸色变得极其古怪，良久方道：“果然是地仙之境，居然以血肉之躯在这青石之上刻出三寸字迹来。”

　　文飞点头，深以为然。道法再是神妙，毕竟有着局限性。受于肉身之限制，神魂可以脱体而出，展现种种灵异出来。可是肉身，毕竟还是要受到物理法则的限制。不可能飞翔，不可能刀枪不入，更不可能夸张到用手指头在地上写字……

　　当然了，也不是绝对的不可能。但是传说之中，能做到这一点的，那么只有地仙真人。这些都是传说之中的人物。却想不到今天这么近距离的接触，而且还有眼无珠……

　　开始推到庙祝的道官，更是脸都快白了。怎么也没有想到，刚才那个风一吹就倒的死老头子，居然是一位地仙真人。那简直是吹口气就能把他灭掉的人物。

　　“吕洞宾前辈说是让我等重修这闻鸡祠。”冯太申细细品味这诗中指含义。

　　“自古忠贤长寂寞，一杯冷月照黄昏。”文飞笑道：“咱们可不能让日后让这些忠良寂寞了，自当让这些忠良为后人祭祀，香火旺盛才是！”

　　他恨的差点的要拍自己的脑袋，亏自己还是从后世穿越而来的。连那小日本都还有靖国神社，供奉历代战死的将士。自己穿越到这个时代，这种东西都不知道搞，简直蠢到家了。

　　是了，自己身为道教教主，祭祀跟随自己沙场征战，战死的士兵那是天经地义的。然后还有自古以来，那些为反抗外敌，为华夏气运延续做出的贡献的之辈，都要入庙供奉……

　　嗯，还有仿照那后世天朝的纪念碑。文飞想着。越想越是兴奋，这般祭祀不仅能凝聚人心，争得气运，而且还能解决自家神霄派这一系，缺少雷部神将的事情。

　　越想越是兴奋，看来吕洞宾这次又是来点醒自家的了。


第六章 火药爆炸

　　文飞想着，越想越是兴奋，这般祭祀不仅能凝聚人心，争得气运，而且还能解决自家神霄派这一系，缺少雷部神将的事情。

　　越想越是兴奋，看来吕洞宾这次又是来点醒自家的了。依照文飞以前那风风火火的性子，恨不得这时候就马上跑回去。但是毕竟从战场上滚了一遭下来，便也沉静了许多。

　　“这是吕祖点化！”文飞大声说道，感觉与有荣焉。上次在运河上面，吕洞宾就送来了汉寿亭侯印玺，这次有这般点化，看起来吕洞宾似乎十分的看好自己这个道教教主。这就让文飞心里十分的激动。

　　只是除了文飞之外，其他的就没有什么表现了，显得颇为冷淡。文飞楞了半天才想起来，吕洞宾这是时候虽然还是道门高人，地仙级数的超级大高手。但是在这个北宋时候，并没有后世那种被全真教追认为祖师之后的风光。后世道教最为出名，传说最多的仙人，就是吕洞宾了。

　　几乎各处达道观之中都有吕祖殿，吕仙殿之类的建筑。而现在这个时候，却是吕洞宾虽然已经是“传说”，但是还算不上“神话”。

　　而且更重要的一点是在于，这个时候还是符箓派的天下。文飞身后跟着的大大小小道士，几乎都是符箓派的弟子。也就文飞，勉勉强强的可以算是内丹派的传人。因此……自然也就只有文飞表现的这般激动……

　　或许在冯太申的眼中，吕洞宾虽然是前辈高人，毕竟来路不明，不过是野路子的散修而已……

　　有了这种觉悟，文飞就把满腔的兴奋都给吞回了肚子之中。围着这个闻鸡祠转了一圈，脑子之中开始急速旋转。

　　说起来以前的文飞虽然废物无用，不过屌丝宅男一个。但是他这个人肚子里却是有些愤青的。

　　这时候肚子里就在想着，恐怕天下之间，有祖逖这种遭遇的英雄豪杰，恐怕不止是只有他一个人。脑子之中，已经开始计算历史上有哪些出名的，对抗外敌的战场之上的英雄豪杰。

　　最出名的当然不过后世几乎可以和关羽齐名，有着最多祭祀的岳飞了。要不是岳飞抗金，在满清时代被打压的话，说不定比关羽还要更加出名，祭祀香火也要更多。毕竟被满清打压了数百年，甚至把岳飞从武庙之中迁出。但是民间之中，祭祀岳飞的庙宇还是十分兴盛。

　　想想那个没有节操的企鹅，曾经出了一期评论，说什么岳飞不是民族英雄，大意是那时候还没有民族的概念。还有一些砖家叫兽，叫嚣着要给秦桧翻案云云的……

　　文飞那时候都是相当恼火，可惜他那时候不过是屌丝一枚，便是再恼火，也没有人多注意一眼。但是现在却就不同了，岳飞在这个时空之中虽然年纪还不大，估计还在种田，还没有机会成为无双神将，名垂青史。甚至有文飞在，说不定能将岳飞的命运彻底的改变，让其再也没有机会取得这般的成就。但是，文大天师现在有能力，可以让如同祖逖岳飞这般的真正的英雄豪杰享受到应得的待遇。

　　如今赵佶虽然掌握皇权，但是他文大天师可是实打实的掌握着意识形态……可以算是精神领袖。

　　就好像卫青，霍去病，李靖这些出塞千里，灭国擒王，大名流传后世的名将。还有冉闵，段颎这些，几乎被历史的尘埃埋没在时间的长河之中的名将，那些数千年来，抵御外敌入侵，战死沙场，却连半点名字都没有流传下来的战士。

　　还有那些大宋跟随自己，扫灭吐蕃而战死的士兵们。这些都要进入庙中供奉……

　　文飞越想越是觉得此事可为，甚至只是脑筋转动之间，就感觉到了气运的翻滚变动，隆隆声响，好像随之感应。人心一发，天心感应……

　　下一刻，就见得暮色四合，四下里乌云汇聚过来。刮起了狂风下起了暴雨，突兀非常。似乎有着无数的鬼魂，围在附近低低呜咽，当真是天雨鬼哭。

　　文飞大声喝道：“本天师，必当上禀天子，建庙祭祀尔等……”

　　话音刚落，四下里相应。乌云飞快的退去，一缕缕阳光如同天柱一般的照将下来，显得格外辉煌。

　　“教主，看来此事得天意人心之眷顾，行此事必能得大气运！”冯太申若有所思的道，看到刚才这般一幕，他心中震撼更深了一层。

　　人心生发，天心感应。这个人心，却非是普通之人的心思就能触动无边庞大的昊天元气之海。

　　莫说普通如同蝼蚁一般的黔首元元，就是他这种道行修为极深的修道者，上体天心，默契大道，又何尝能够触动昊天元气了？

　　也就只有文飞这种，生有巨大气运，为天地所钟的人物，才能够言语之间，就能感动天心。冯太申现在算是最为忠心的“教主党”了！坚信只有文飞这样的人物，可以如同上古的大圣大贤一般。

　　文飞自然不会知道冯太申的心思，但是却也能看出冯太申对自己的恭敬。这点甚至比那些当初和自己一起去过青海的郑子卿还要强的多。

　　想到郑子卿，这才想起自己今天来此地的目的。若是以文飞以前毛躁的性子，遇到今天这种事情，少不得要半途而废，马上就风风火火的去搞灵庙祭祀。

　　但是文飞如今经过历练，心性却就沉稳了许多。既然来了，自然也要先把今天来的事情给做完。

　　当下就在这小山丘附近开建起房子来，随便又让人将闻鸡祠给修葺一番。文飞现在身份地位既高，手中握有的资源就是不同。只是一个吩咐下去，就有大批的工匠开始动手。

　　又有朝廷之中专门制作火药的匠人，和道门之中那些擅于炼外丹的道士，分拨在一处。按照文飞给的配方，开始配起了黑火药来。

　　这些火药配方几乎都是现代时空之中的完善的配方，威力比北宋时空这时候的只冒烟不爆炸的火药要厉害太多。安全问题一定要十分着紧才行。

　　文飞还打算日后在这里不仅要搞这火药，而且还要炼钢。有着这两样的东西，不信就打不过女真人的血肉之躯了。

　　文飞给出的火药配方相当完善，但是大规模的配出，那问题就很麻烦了。古代限于原料产地的不同，各个产地原料之间都有着巨大的差别，需要进一步的调整配方。

　　话说回来了，就算是现代，实验室小规模制造和大规模工业生产之间，都有着巨大的差异。但是现在小规模的制造火药，应该问题不大！

　　这些东西太过危险，文飞自然不可能去站到旁边看。远远的等候着，自然有下面的人，铺下席子毯子，围起了帐幕，遮住寒风，甚至升起了炭炉取暖。又有十几碟干货，肉脯之类的端了上来，若是再带走三五个美姬，就有些富贵家，春游踏青的气势了。

　　只是这时候还是天寒地冻，四野里也是光秃秃的，却没有什么春色可以赏玩，便少了很多的兴味。

　　文飞一个人小酌了几杯，北宋时代的酒水度数并不怎么高，味道清淡，喝起来并不会醉人。要不然唐朝的李白也不会写出斗酒诗百篇的诗句出来了，实际上那斗酒真的没有多少，也就是几瓶啤酒的量……

　　文飞对这种酒喝起来还有些兴趣，倒是对真正的高度酒反而不喜欢了。有机会还真要去东京城之中那些有名的酒楼之中去逛逛，好歹自己也来东京城这么久了，居然没有去领略一番东京城的繁华，可简直是有些浪费了。

　　文飞正在无聊的乱想，忽然就感觉到了不对，心中忽然生起了巨大的警兆。这种感觉就好像刚才生起要给天下阴灵立祠祭祀一般的强烈。文飞似乎能看到元气之海都沸腾了起来，化作一个巨大的漩涡，要将自己连同这座山，包括山上所有的一切都吞噬进去。

　　“不妙！”文飞心中大叫，抬头往天上看去，生怕又有一道雷霆劈了下来。

　　却在这时候，只听到“轰隆”一声巨响，大地跟着剧烈的震动起来。远处，那些匠人实验火药之地忽然升起了一股黑色的蘑菇云起来，巨大的烟柱冲天而起。

　　所有人都被惊动，一句：“保护教主！”文飞就被人里三层外三层的给围了起来。

　　文飞这时候已经彻底的惊呆了，半天没有回神过来。直到冯太申前去查看，带回来受伤的郑子卿的时候。文飞这才激灵灵的打个抖，听冯太申叫道：“教主，那些人都死光了！所有的将作监的火药工匠，和那些善于炼丹的道士通通都被炸死了！”他叹息了一句：“想不到这火药居然有这般巨大的威力！”

　　是啊，这些只是普通的黑火药而已。可是刚才那爆炸的巨大威力，说是十斤TNT爆炸，文飞都肯相信。

　　文飞的目光转到了郑子卿身上，郑子卿浑身炸的是鲜血淋漓。


第七章 时空的限制？

　　郑子卿苦笑道：“惭愧，惭愧……要不是我感觉到不对，一个遁法遁出十丈之外，怕是也已经被炸的成了肉块了！教主，这火药而已，为何居然引动气运变化，生出天劫来？”

　　说到这个，每个人都是心有余悸。修道之人最怕的就是气运转化，天劫加身。事实上，几乎每个修道之人，修炼到一定境界之后，却都会勾引的气运变化，形成针对自己的天劫。却不一定是雷劫，更多的是人劫。

　　尤其是踏入地仙时候的天劫，最是恐怖，历来不知道让多少惊采绝艳的天资纵横之辈身死道消。最为修道之人谈之色变。

　　不过那是修道之人逆天改命，是干涉造化之逆天之举，所以引得气运变化，天劫加身是再正常不过了。但是这不过一个火药配方而已，如何也能引动天劫，而且居然还是这么猛烈的天劫，就让郑子卿无论如何也想不通了。甚至让一边站着的冯太申之辈，都是脸上变色。

　　这番问话，却让文飞心中确定了下来。看来，这应该就是这一方世界，这个北宋时空对于火药这种能改变时代的东西的限制了。

　　他心里盘算着，隐隐又觉得不一定对。自己可是几次从现代时空弄来炸药，炸的西夏人哭爹叫娘的。那时候，也没有见到气运又什么变化。更没有影响到自己的成功。那么，这又是为什么呢？

　　文飞正百思不得其解，却听冯太申若有所思的说了一句话：“教主，此物威力巨大，非同小可。怕是天庭之物，不能在这世间出现，所以才会引动气运，化生天劫。我看，教主不要再造此物好了！”

　　文飞深以为然，凭着他现在的有玉佩在手，可以一定范围的操纵气运。若是有准备的话，那么自然可以化消这天劫。但是火药这东西，却不是法宝，一炼就成，可以反复使用。火药这东西就是一种消耗品。需要量极大，自己不可能一直守在这里，操控气运吧？

　　那么，是不是日后也不能再从现代买炸药过来用了？还有其他一些的科技的产品，也都超越了时代，是不是都不能用了？

　　不对，那些东西自己已经用了那么多了。不说别的，大半个水晶宫都是从现代运来的产物，也没见气运有什么变化……

　　是了，是了。文飞一下子明悟过来，看起来是从现代买来的东西可以使用。问题又来了，为什么从现代时空买来的东西可以用，而在这北宋时空造点火药，都会引得气运变化，生出天劫？

　　看着文飞皱紧眉头冥思苦想，其他人都不敢打扰文飞，静静等着文飞发话。这就是作为上位者的好处了。上位者可以随心所欲，而下位者却只能屏息静气。

　　到底是什么原因，让现代时空买来的东西，即使是高科技产物也能使用。而自己造点黑火药都不行的？文飞有些想通了，重点怕是在于时空上。

　　顾名思义，时空者，时间和空间。有着时间和空间的限制，而且从情况来看，这种限制恐怕最大的还是在于时间上的限制。至于空间，自己都跑到不属于北宋的青唐城去了，也没有什么事情。

　　甚至江南那边的海客，还经常扬帆出海，进行海外贸易。这东京城里，也常有来自大食都地方的人，金发碧眼，在东京城虽然不多，但是却也并不稀奇。可见，空间上应该并没有限制。并不是只能出现在北宋的疆域之中……

　　那么看来，应该是时间的限制了。这个时空并不是明代那般的已经开始全球大航海的时候，已经处在剧烈的变化转型的时间段。而是确确实实的古典时代。西方还处在蒙昧的中世纪。

　　而火药，特别是成熟的火药，却是开辟热兵器时代，是能改变时空的巨大发明。换句话来说，成熟火药的发明，甚至能突破本如今这个时空……所以才引来本时空这般剧烈的反噬……

　　就和文飞以前胡思乱想的一样，以前在论坛之中。听着人家扯什么能量并不是连续的存在。而是一段段的存在，就好像胶片连续放映，超过二十四帧，人的眼睛就能看成连续。但是其实，胶片也不是连续在一起的，而是一帧一帧的单独存在。而时空又可能也是这么一般……

　　既然是从时间长河之中截取一段，那么必然有着时间上的上限。不可能超出这段时空的上限，而黑火药这种东西，完全是有可能超出时空上限的东西……

　　想到这里，文飞彻底的明白过来，也放松了下来。就好像那只朝三暮四的猴子一样，如果文飞刚才没有想到现代时空之中的东西不能用，这时候肯定心中会有巨大的失落。但是这时候，想到自己从现代时空之中带来的东西还能使用，只是不能在这个北宋时空之中制造，而且估计也不能大规模的普及……

　　文飞的心中已经安慰了许多，大不了费事一些，从现代买过来而已！

　　“走了，回府！”文飞拍拍屁股，吩咐下去。

　　“教主？”冯太申诧异的看了文飞一眼，刚才看到文飞皱紧眉头，咬牙切齿。还以为文飞遇到了什么难题，却没有想到，文飞转脸就变得这么开朗起来。

　　“也没有什么大不了的，无非就是此路不通，请走别路而已！”文飞淡淡的笑道。转念又苦恼了起来，奶奶的，看来本天师又要想办法赚钱了。这从现代时空之中购买东西，所要的花费可当真不少……

　　回到尚父府上，林灵素埋怨道：“师弟，你这伤势都还没有好，怎么又到处乱跑？”

　　文飞干笑几声，道：“我只是在东京城附近转转，又没有到别的地方去。这东京城能有什么危险了？我只是呆在家中，时间太久，太闷了而已。是了，最近朝中又有什么大事发生了么？”

　　“也没有什么，原本是想让王厚等人回京的。只是现在战事正紧，又和西夏人打了起来，却就没有机会回来了！”林灵素果然被文飞引开了话题，或者说是明知道文飞有意引开话题，也只好乘机下台阶。毕竟他又不是一个罗嗦的老太婆。

　　“和西夏人打起来了？”文飞一呆，如今他在战场上呆了些日子，已经不算是小白了。起码的军事常识还是懂的，这种天寒地冻的天气，在东京城都要在零下五六度。要是在青海等地，那可更不要说，起码都在零下七八度。这种天气，哪里能打什么仗？

　　“据说是西夏晋王察哥，带兵偷袭仁多泉城。结果被守将给发现了，双方大战一场……”林灵素说的语焉不详，他对这场发生在数千里之外的战事不怎么感兴趣。

　　文飞却听的心中一紧，仁多泉城被偷袭？也不知道苗雷怎么样了？要知道驻守仁多泉城的三千番兵，可以算得上是他文大尚父的最为嫡系的部队，仁多泉城也是他带兵一举拿下。自然的，文飞听到仁多泉城的消息会这般关心。

　　文飞追问了几句，林灵素却说不清楚。毕竟他跟在赵佶身边，却对于这些军事没什么兴趣，也没有刻意去记。

　　文飞不知道具体情况，但是只要听到这般寒冬腊月的天气，这位晋王察哥，居然会乘机偷袭仁多泉城。想来城中决计料想不到的，估计就算是守住了城池，这伤亡肯定也小不了。想到这里，恨不得马上插上翅膀，飞到仁多泉城去。

　　“师弟。”林灵素严肃的说道：“你身为我道教教主，护国天师，代天祈福，疏导气运。这才是你应该干的事情，至于上阵杀敌，自然有武将去干。你可莫要想岔了。”

　　文飞苦笑，这位林师兄可真是了解自家。什么话都还没有说，就被他把门给堵上了。老实说，文飞现在真的爱上了那种冒险的生活，对于呆在这东京城之中，浑身骨头都快要生锈的生活是一点都不感兴趣。

　　不过有林灵素在这里看着，文飞肯定是没有机会跑路，也就不在多想了。却听林灵素又道：“师弟不是关心西北的战事么？刚好官家几次还在念叨着师弟，不如师弟就去宫中一趟如何！”

　　文飞点点头，也是要去皇宫一趟了。自己躺床上这么久，那赵佶三天两头就亲自来探望。宫中的御医，和各种珍奇药物是一天到晚的往文飞这里送。如今文飞伤势好了，自然要去道谢一声。

　　当下就往皇宫而去，这皇宫离着尚父府又不远。很快就到，守护皇宫的禁军哪一个会不开眼不认识的文飞的？自然是一路通行无阻，到了延福宫之中。

　　如今天气虽然寒冷，但是入目之处，却还到处都有梅花开放，异香扑鼻，老树琼枝。赵佶这厮也不怕冷，兴致勃勃的在一处亭子之中画着梅花。身边莺莺燕燕的缠绕一大堆的美女，都是赵佶这货的嫔妃。


第八章 大宋的公主

　　说起来，赵佶这货艳福不浅。起码这些嫔妃都是水准以上的美女，不似后世满清皇宫之中那些演出惊悚片都不用化妆的嫔妃们了。

　　文飞正在吐糟，侍候这赵佶的梁师成眼尖，一下子看到了文飞，叫道：“尚父来了！”

　　听到这喊声，赵佶心中一喜，扔下画笔。三步两步的走了过来，拉住文飞道：“尚父终于好了，让朕心中甚是安慰！来，来，来……我给你介绍，这些都是我的女儿……”

　　靠，这些都是赵佶的女儿，都这般大了，亏我还以为都是赵佶的嫔妃。文飞心中闹出一个大乌龙来，但是好在没人知道，文飞也不觉得尴尬，只是心里又吐糟了几句。

　　赵佶这货自从把皇宫之中的东北角给垫高起来之后，就变得超级能生。一反那大宋历代皇帝生不出儿女的常态，一辈子光女儿都生了三十四个……

　　这些都是如今赵佶的女儿，看起来大的有十五六岁，小的只有十一二岁。一个个行来，娇娇弱弱的向着文飞行礼：“见过尚父！”

　　文飞虽然经常出入皇宫，有时候也见过赵佶的一些儿女嫔妃，但是却从来没有见过这般一大群来。这要是普通人生这么多的儿女，便是吃也吃穷死了。

　　他心中吐糟，脸上挂起一片笑容道：“好，好，各位公主不必多礼！”

　　那梁师成就笑道：“尚父不知么？官家早都下旨，把公主的名号改为帝姬了！”

　　好像是有这么一会事情，文飞有些印象。但是这时候，文飞自然不肯承认自己记错了。只是摇头道：“这个称呼不好！”

　　赵佶奇道：“此称呼是按照古称所改，周王室的女儿就不叫公主，而称作‘王姬’。那我是皇帝，女儿称作帝姬有何不可？”

　　那是人家周代本来就姓姬，文飞心中暗自吐槽。他哪里能说出一个什么道理来，只是再次摇头道：“此称呼不好，不吉！”

　　赵佶对文飞还是比较相信的，就问道：“那么以尚父之见，该如何称呼？”

　　文飞心中一个恍惚，忽然想起了在现代听人说过赵佶的那三十四个女儿的下场，顿时激灵灵的打了个寒颤。靖康之变之后，这些公主帝姬都被金人所俘虏，除了个别早夭或刚出生的，其他不管嫁没嫁人，只要能走的，几乎全部随军北上，有的在金兵进城或押解路上，和其他皇妃宫女等就一起成了金兵淫乐享用对象，一些美貌出众的或年龄稍小的，被整体送到了金入专设的洗衣院后，没有被折磨死的纷纷送给金熙宗及其皇族子弟为妾，史载入金宫侍金熙宗的帝姬至少有六位。

　　想到这里，再看看眼前这些如花似玉的，个个青春娇艳的公主们。文飞不免又激灵灵的打了个寒颤。勉强笑道：“帝姬这称呼不吉利！我看，还是叫做公主好了！”

　　赵佶哈哈大笑，道：“那就改回公主好了，梁大伴拟旨！”

　　梁师成赶紧应了一声是，就在赵佶的画桌上，铺开白纸，文不加点，一挥而就。文飞虽然也看不大懂，但是却见那对仗工整，十分华丽，心中佩服。难怪这梁师成这货，能被赵佶看中，管发召旨。原来还有这般文采，便是做一个翰林也是豪无压力的了。难怪一直传说这货是苏大胡子的私生子，果然厉害！

　　赵佶也不去看那旨意，指着自己的女儿们，对文飞道：“尚父，你看我这些女儿们生的如何？可是美貌么？”

　　文飞一眼看去，果然那些公主们个个漂亮。尤其是一个十四五岁的，格外漂亮，虽然年纪还小，但是却已经是美人胚子，可以想见再过两年之后会是何等的倾国倾城了。就算是现在，也是一位十分香甜可口的小萝莉了……

　　赵佶顺着文飞的眼光看过去，不由的哈哈大笑：“这是我最美貌的女儿，叫做福金，多福多金。如何？我看尚父日子过的清冷，若是看中多金的话，我便把她嫁给你。”

　　文飞：“这个……那不是成了你的女婿了……好些矮上了一辈……”

　　赵佶哈哈大笑：“皇家之中，哪里有什么辈分，又不是直系兄弟。便是娶了我的女儿，还不是依旧是我尚父！”

　　文飞顿时心动，眼望过去，见那赵福金面带红晕，低头下去。其他几位公主，或者面带失望，或者面上兴奋，围着赵福金起哄。莺莺燕燕之中，那赵福金显得更加美貌如花……

　　文飞觉着这赵宋皇家起名的本事也太差了一些，简直就好像农村里给闺女起名一般，叫什么赵福金，赵富金，赵多富的……简直是土到掉渣啊！

　　“或者尚父愿意多娶两个，我的女儿这般多。反正都要嫁人，尚父要是愿意的话，也可以多娶两个！”赵佶语出惊人。

　　“这个……”文飞更加心动了，赵佶的这些公主们长的都是极其漂亮。虽然以赵福金最为貌美，但是其他的也不会差到哪里去。

　　要知道遗传基因管道这里来的，大宋一百多年的皇帝当下来。历代娶的皇后妃子都是极品美人儿，一百多年的基因改良下来，面貌怎么也不会差的。就连朱重八那么一个丑男，几百年下去，后代大多数的外貌不也极其出色？

　　何况赵佶本人就是大帅哥一个，即使现在人都中年，已经风度翩翩，长身玉立，身上有着一种艺术家，和身为帝王长期大权在握混杂在一起的奇异气质。让其看起来更为出色。

　　“尚父放心，我赵宋皇家的女子，可不像是前朝李唐。个个温柔识礼，绝不是那种悍妇妒妇。”赵佶好像是生怕自己的女儿嫁不出去了一般，拼命的推销着自己女儿的好处：“我家福金不仅貌美，而擅长绘画，更擅长音乐，吹的一口好箫……”

　　吹箫？文飞一下子想岔了，往那赵福金的唇上看去，果然见的淡淡樱唇，十分娇小，唇形也是极其漂亮。肌肤更是在皇宫之中养尊处优的皇家生活之中培养出来的，粉嫩的绝无半点瑕疵，甚至透出一种淡淡的粉红色来。

　　看的文飞下面顿时一紧，好在赵佶那货还在滔滔不绝。没有注意到文飞那点龌龊心思。要是知道，不知道会不会打死也不把女儿嫁给文飞这样的货色了？还是照样嫁给文飞？

　　以文飞看来，估计还是后者居多。对于皇家来说，儿女众多。自然的，就对儿女感情分薄太多。恐怕在赵佶心里，他的所有女儿加起来都比不上文飞这个尚父的一半重量。

　　巴不得把所有女儿都嫁给文飞，来拉近和文飞之间的关系。至于几个公主一起嫁给文飞，不合皇礼仪，有损皇家脸面……那是嫁给别人，嫁给文飞这个尚父，却根本就没有这个问题。

　　这个……这个……，文飞还有些脸皮嫩，不好意思一口就答应下来。半推半就的，扭扭捏捏的就和小姑娘一般的答应下来。

　　等出了皇宫，把那发热的头脑用冷风一吹。文飞“嘶”的一声才反应过来，自己怎么就迷迷糊糊地要结婚娶老婆了？

　　话说自己还这么年轻，都还没有三十岁。而且娶的还是一个十四五岁的小萝莉……好吧，萝莉这种东西，虽然轻音体容易推倒，但是一下子娶这般年纪的小萝莉，而且还是只见过一面的小萝莉，而且还是一个公主……

　　这也太有些不可思议了吧？而且也把去宫中最重要的事情给忘记了，文飞这次去宫中，原本还是要商量造忠烈祠的事情的……

　　回到家中把这事情一说，林灵素顿时大喜，道：“好事啊，我等虽然是道人。但是我道教却不是那等无父无君的秃驴和尚，自然不会出家，也是需要结婚生子，传承家业。师弟这般年纪，也是该成亲了！”

　　文飞苦笑，就不知道说什么好了。这种事情和古人说，那等于对牛弹琴。林灵素是绝逼不会明白现代人的婚姻恐惧症的……

　　不过想到这里，文飞心道也该回现代看看去了。已经很久都没有回去了。

　　在家里好好住了几天，甚至陪着父母两个出去旅游了一趟，文飞才完全的静下心来。在北宋那边现在也没有重要的事情急着要办，文飞干脆就在家里好好歇息了几天。

　　这几天也没有闲着，一直在想如何发展现代的势力。在北宋他有着强大的“势”，可以让任何人都起不了觊觎之心。

　　但是在现代却不一样，哪怕他的道法在现代可以算是山中无老虎。但是毕竟缺少势力。就连那么一个地球保护运动，或者说是地球保护运动之中的某些人都能一直盯着他不放。这就是他没有势力的坏处了。

　　权势，权势。有权有势，文飞考虑着如何在现代建立起自己的势力，好为更好的在北宋发展而服务。在北宋，他需要巨量的物质，以应付可能到来的气运变动。制止将要发生的靖康之耻！


第九章 电影和铠甲

　　同志们，一百万字了！

　　在不能到北宋时空之中制造之后，这些都需要海量的金钱从现代购买。钢铁，火药，这些东西最为紧要。

　　在现代，某国钢铁产量已经在二零一二年达到七点一六亿吨，占全球钢产量的百分之四十六点三。虽然只是粗钢。可以说，从现代时空购买几万吨的钢材，简直是九牛一毛，沧海一粟。最是简单不过了！

　　而现代时空对于炸药这种东西管理虽然严，但是对于普通的黑火药却就松多了。这种东西，估计也就只有鞭炮厂还在生产，自己完全可以收购一家鞭炮厂。就能很轻易的买到这些东西。

　　唯一困难的还是在于钱，不是几千万上亿的资金。而是数以十亿以上的资金，源源不绝的供给，这才能支持自己在北宋的活动。

　　现在，文飞已经有了一个粗略的计划，靠着那些珍稀物质肯定是不成的，上次那批皮毛被警察给抓获，就已经给文飞敲响了警钟。

　　那么，能从古代大量运动现代来卖的，恐怕就只有药材了！

　　在北宋时空，那些野生药材品质要比现代人工种植的药材不知道要好多少倍去。自己也许可以办个制药厂，专门生产中成药，或者是复方药……

　　这些东西都太过繁琐，文飞并不打算自己来搞。既没有这样的能力，更没有精力。所以，文飞直接一个电话打到了万能的被压榨的洛成语手机上去。

　　“老板，你怎么又想起来涉足中药了？”洛成语都快晕了，自己这个老板还真是想到什么就做什么。整个公司的业务既乱且杂，又是拍电影，又是做道具，前一段时间还弄来了一些名贵木材去卖。这次居然又想做中药……

　　“这个……最近联络上了一些好品质的野生中药！”文飞干笑道，也知道自己有些过分：“而且是大批量长期的供应，浪费看太过可惜！”

　　“我知道了！”洛成语看来是对文飞的想一出是一出已经有了足够的心理准备，很干脆利落的答应了下来。

　　文飞想起自己也很久没有关心过公司的业务怎么样了，不由问道：“公司的情况怎么样？需要不需要再次注资？”

　　洛成语没好气的道：“人家做老板，都是为了赚钱，你做老板好像就是钱都没地方花了。公司上个季度盈利一百二十万……这是刨除那些名贵木材之后，真正的盈利！”洛成语的语气之中充满自豪，这是她自身价值的最大体现。也是她自身能力的体现。

　　居然赚钱了？虽然只是这么一点点，也足够让文飞有些诧异了。就听洛成语很自豪的道：“公司上次合拍的小成本电影拿到了日本放映，分得几十万的票房！”

　　这部电影居然能赚钱了？而且是咋爱日本放映的。文飞都感觉到了一丝荒谬。虽然是自己公司合拍的片子，但是文飞自己看过之后，都不得不评价一个“烂”字。就好像那个狗屁不通的《富春山居图》一样，连一个很简单的故事都讲不清楚。唯一庆幸的是，这是小成本电影，花费极少。想不到这种烂片，居然可以拿到日本放映赚钱。

　　“日本有一部分是港片迷，是被以前港片培养出来的忠实观众。”洛成语很简单的给文飞解释道。

　　文飞这才恍然大悟，看来还是有些怀旧的人，这才支持起现在的港片市场来。不过文飞怀疑，都是这种烂片的坏，早晚这些忠实影迷也会被流失。不过这就不关他的事情了。

　　文飞忽然想起，自己当时买了一部专业级的数码摄像机，本来就是打算在北宋拍一些素材的，看看能不能拿回北宋来放映。也不知道，这摄像机丢到哪里去了？

　　文飞这人贵人多忘事，虽然早已经被摄像机拿回了北宋时空，但是事情一忙，就彻底忘在了脑后，似乎当时跟着自己一起去了西北……

　　对了，文飞想起来了。他把这摄像机交给了一个亲兵，让他把随手拍摄沿途看到的东西。现在这摄像机应该拍摄到了不少东西，也不知道剪辑一下，到底有多少能用的素材？是不是可以拿回来拍一部古装片？

　　“老板，你最近是不是回公司来看看？”洛成语道：“最近有家大公司有一批业务想要教给我们公司来做，只是一直想见老板你。你却一直不在……”

　　“见我？”文飞有些奇怪：“是哪一家公司？什么业务？”

　　洛成语道：“是静海地产……他们好像是船王家族下属的子公司。”

　　听到这里，文飞忽然就一下子想起了一个人。那位船王家的二小姐。稍稍一思索，就道：“好吧，我尽快去一趟明珠！”

　　说实话，上次干的事情文飞自己都觉着有些心虚。明明是答应别人的，但是自己却半路跑掉了。虽然说是事出有因，当时文飞忽然一下子明白戾气是如何而生的。心中震撼，急冲冲的就跑回了北宋的解州。但是原本答应人家的事情，却就被他给彻底的抛在脑后去了……

　　虽然说他文大天师干的乌龙事多的去了，也不在乎这么一件。但是现在想到要请别人帮忙，就感觉到一阵尴尬了。

　　那位二小姐叫什么来着了？好像叫做张灏涵？

　　风尘仆仆的文大老板，赶到自己的工厂之中以后，却发觉这家小厂的生意挺红火的。

　　老实说，文飞应经很久没有关心这厂子里面的生意怎么样。每次来，都是匆匆忙忙的下订单。定制一些粗制滥造的铠甲，还有武器什么的。

　　鉴于自己在北宋时空试制火药，遭到天劫，没有成功。所以文飞不得不把自己的注意力，又转到了这家工厂上。

　　“老板来了！老板来了！”一个个工人，笑眯眯的和文飞打着招呼。甚至那黑乎乎的沾满了机油的大手，也要在文飞肩膀上拍打几下。彷佛不把文飞的衣服给弄脏，就不怎么甘心似的。

　　文飞一边把那些粗鲁汉子的手给打开，一边大摇大摆的走进了车间。大部分人都在忙忙碌碌，甚至似乎多了几个新人。

　　“老板来了啊，等等，我这里马上就好！”王厂长说着，一边在车床上车着什么东西。

　　整个工厂里反正都充满着各种机器的轰鸣声，连说话都要靠喊的。

　　旁边一个架子上面的设计图吸引了文飞的注意力，看起来似乎是一具铠甲，还有着各部分的分解图。文飞看着挺眼熟的，看起来怪模怪样，他一下子想来起来：“这不是小日本的大铠么？”

　　听到个工人给文飞竖起了一根大大的拇指，笑道：“还是咱们老板见多识广，连小日本的东西都认得！”

　　文飞啼笑皆非，这东西，自己也就在一些电影游戏之中见到过。总觉得像是机器人，也不知道是不是受了星球大战的影响？

　　“你们该不会是做这个吧？”文飞问道。

　　“现在这年头，有钱赚的生意都要做啊！”王厂长笑嘻嘻的走了过来：“怎么这厂子，如今在业界也打出了一点小小名气。什么各种仿古铠甲，武器之类的，主要是没人做这个……

　　说起来现在这些闲着无聊，有钱的蛋痛的人特别多。都有人肯花几十万万，请咱们这铠甲出来。要不要看看实物，已经做了大半了。”

　　虽然说这别人闲着蛋痛，有钱没地方花。但是其实这个王厂长本身也是这些古代武器之类的爱好者，要不然当初也不会让文飞见到他们这里制造仿古的刀剑了。

　　文飞心动了，道：“走，咱们去看看！”

　　做好大半的铠甲就在王厂长的实验室里面放着，镀黑的铠甲看起来黑黝黝的，透着一种神秘而又危险的色彩。怎么样，都会让文飞联想到星球大战……

　　难道卢卡斯那老东西就是参照日本铠甲设计的反派么？这倒还真的是有眼光。文飞心里吐槽了一句。

　　“不会是哪个小日本请你们做这个吧？”文飞开了一句玩笑。

　　“当然不是，是一个熊孩子。”王厂长笑道：“奶奶的，肯定是个富二代，有钱的没话说。十几岁，就能掏出这么多钱来，做铠甲。以前还在咱们这里定做过几把刀。说是玩什么游戏上面的铠甲……”

　　文飞也不得不跟着吐槽一句，东瀛舶来的多少东西，毁坏少年的身心啊。比如漫画，再比如文大天师以前硬盘之中藏着的几百部爱情动作片。

　　他心里发狠，看来本天师真的要制作出几部正能量的，带着正宗古典味道的电影，来好好洗刷洗刷那些被东瀛西洋电影漫画毒害心灵了的熊孩子们的身心。顺便，再给文大天师在现代的活动筹措一点资金了！

　　一个突兀的念头，忽然从文飞的心里生了出来。而凭着感觉行事的文飞，几乎没有太多考虑，就确定了下来。

　　“老王，把这铠甲给我也造一个。”文飞道：“我自己玩的，你别也开价宰我啊！”


第十章 各种弩炮

　　老王鄙视道：“这是你自己的厂子，还不是任你开价？无非就是左手换到右手去了？”

　　文飞听了，可真是苦笑起来。说的也是，其实这工厂大部分的业务，都是他自己的。比如给自己手下的番兵造的武器铠甲，虽然都是成本价，人工费，可是这样对于他文大天师的资金压力也还是太大了啊！

　　“不要这种造型的！你这个造出来有多重？那熊孩子穿得上么？”文飞再问。

　　“肯定是穿不上了，这铠甲造好之后，起码一百多斤。也就是放在那里当一个摆设！”

　　文飞却道：“我可不要这么重的，要能真正穿在身上的，你们想想办法，看有什么好材料没有。嗯，还要有真正的防御力……”

　　交待了一大堆，文飞拍拍屁股准备走人。却被王厂长拉住了，神秘的道：“老板，上次你让我弄的东西，已经弄好了！”

　　文飞奇道：“什么东西？”他文大天师贵人多忘事，和王厂长说过什么东西，却是一下子就想不起来了。

　　王厂长神神秘秘的道：“你忘记了，上次说的回回炮？”

　　文飞心中大喜：“你不会真把回回炮给造出来了？老王，你可真厉！”

　　王厂长笑道：“这种东西，对于现代工艺来说，都很简单。无非就是杠杆原理罢了。我不仅造出了回回炮，还造出了蝎子弩！”

　　文飞心中更是欢喜，虽然他还不知道蝎子弩到底是什么东西。回回炮也是看过某本武侠名著之后，才知道蒙古人用这玩意儿打下的襄阳城。

　　不过现在在北宋不可能大批量的制造火药的情况之下，那么就得想别的办法了。而回回炮，不用说，也是冷兵器时代，攻城兵器的一个高峰。

　　虽然文飞觉着回回炮这种东西，用到的情况不怎么多。他估摸着女真人应该不会躲在城里，让他文大天师来攻城。

　　跟着王厂长到了后面的仓库里，王厂长猛然在一个角落，翻开了一块挡雨布。

　　开什么玩笑，文飞看了大吃一惊，却不是因为震惊，而是怎么看怎么都觉着这回回炮也太小了吧。顶多也只有两米来高，和想象之中那种发射几百斤大石头的凶器绝然不同。

　　不过他马上就意识到了，如果这种小型的回回炮有实战用途的话，作用可就大多了。起码可就不止用在攻城上面去了。

　　“这是模型。”王厂长笑道：“不过还真是按照比例造出来的，用铁做的强度比木材高的多，发射出去的石头也能更重。”

　　“嗯，这个是蝎子弩，怎么说呢，感觉不是很实用。这东西用动物筋腱绞力发射的。”王厂长再指指隔壁放着的一个看起来和床弩有些相像的弩炮说道：“这东西，据记载可以射出将近三百米远！”

　　文飞倒吸一口凉气，要是以前他对于这个数字还没有什么感觉的话。但是现在，亲身经历过战场之后，就知道这意味着什么了。

　　这种小型的弩炮，也只有几百斤重，其实和西夏的旋风炮有些类似。那西夏堵在丝绸之路上，搞不好就是从西域学来的技术。

　　西夏人的旋风炮可以直接被骆驼背着走，发射拳头大小的石头，足够把人给砸的头破血流，筋断骨折的了。

　　北宋军中那些弓箭的有效射程，大概在六七十米左右，再远就很难射穿铠甲了。而军中更有神臂弩这种大杀器，射程远达三百四十多步，也就是五百米左右。但是其实这种神臂弩是一种脚踏弩。

　　再配合宋朝军中另外一种大杀器，也就是床子弩。将一张或几张弓安装在床架上，以绞动其后部的轮轴张弓装箭。当年澶渊之战的时候，要不是床弩射死了辽国大将，那一场战争还不知道会是怎么样呢？

　　总之，大宋朝十分有钱，因为一直挨打的关系，最为重视这些新装备的研究了。可以说装备之好，是历朝历代之冠。

　　而相比起来，文飞就算搞一堆枪支到北宋去。在射程上几乎也都占不到什么便宜。现代枪械追求的一直不是射程，步枪的有效射程也不过七八百米，还没有二战时候远。

　　至于自动步枪，也不过三四百米而已。可以说，除非文飞能组织起一个团的正面火力，几乎在人家的大队骑兵面前起不到任何作用。辽国可是号称铁骑百万的国家，女真人比辽国更加凶猛。

　　而蝎子弩可以射出三百步远，这东西操作比床弩简单多了。《武经总要》所载床弩，自2弓至4弓，种类很多。多弓床弩张弦时绞轴的人数，小型的用5-7人；大型的如“八牛弩”，需用100人以上。

　　而蝎子弩只要一个人操作，顶破天才配上两个人帮忙……

　　想到这里，化身为战争狂人的文飞，眼睛都快红了。奶奶的，用远程投石机（回回炮），配合中距离的床弩，蝎子弩，再加上神臂弩，然后是近距离的弓箭。形成了远中近，覆盖式的立体饱和打击。

　　给辽国人或者是女真人上一课，让他们知道什么叫做非接触战争……

　　想到这里，文大天师不免心潮澎湃啊！别的穿越者，就算想得到也办不到，无他，古代的工艺很难过关罢了。可是文大天师有着现代工业在后面支持，完全可以做到！

　　“其实这些东西，也都是古代设计，没什么了不起的。”王厂长说道：“要是换成现代材料来，威力更要厉害的多。”

　　文飞对于这些冷兵器没什么了解，但是看起来王厂长这货说起这些东西来，头头是道，口若悬河的模样。再联想到这货最早就在制作刀剑之类，肯定是这些冷兵器的发烧友……

　　果然一问之下，这王厂长就笑道：“是啊，现在咱们厂子做的各种冷兵器，已经慢慢打出名声来了。咱们厂子可不是那种流水化批量生产水货，可都是单件做出来的可都说精品！”

　　文飞懒得废话，道：“那你给我设计出一种，比这些都好用的弩炮出来。别问我有什么用……”文飞先一步把话都给堵死了。

　　“用现代弹簧技术造出来的弩炮，自然要厉害的多。不过这可就是实打实的凶器，老板，你到底是用来杀人还是放火？”王厂长开玩笑的道。

　　“废话，你去拿着弩炮杀人放火啊？”文飞冷笑道：“我去联系生意，你赶紧找人把我要的弩炮给设计出来，搞不好就有一大单生意，够你忙上一阵子了！”

　　一听有大单生意，王厂长也不试探了，有钱赚就是最大的好事，难道还真有谁拿着弩炮去抢银行啊？都几百斤的重量。

　　离开厂子，文飞自然不会是联系生意。他自己就是客户！

　　他刚才脑筋之中，忽然升起了一个念头，觉着自己太傻了。为什么自己老想着从北宋弄点什么资源，卖到现代来换取资金呢？

　　当然了，能从北宋搞到东西卖到现代来，其实也不错。但是，北宋时代，可真没有太多能在现代大批量卖的。千万不要提那些倒霉的皮毛了，文飞都快被坑死了！

　　像是各种宝石之类的东西，国内本身就产量极少。而且大部分都是文飞搞不到手的，一个是开采困难。埋藏太深，你以为，北宋时代有那种开采技术么？

　　再者北宋的疆域太小，很多宝石矿分布的地点，根本都没有在北宋国内。你说翡翠？知道不，这时候的云南还是人家大理国的地盘。貌似这时候，还是人家段誉当大理国皇帝的时候，没错了，就是天龙八部里面的段誉。

　　就势力范围都伸不过去，还想跑缅甸开采翡翠，简直如同做梦一般。所以文飞一直发愁自己资金链的事情。

　　但是现在，文大天师却有了一个新的想法。咱们卖不了实体，完全可以搞创意啊，不对，是卖文化。

　　想到这里，文飞就给张裕那厮打了个电话：“胖子，你老婆的那个表妹呢？”

　　张裕被文飞这种绕口令似的说法给搞晕了一下下，马上就反应过来了，鄙夷的道：“你说的是潇潇啊，我告诉你啊，晚了，晚了。开始的时候你不去追，现在人家早有男朋友了，你才来打听……”

　　文飞啼笑皆非，开什么玩笑？我文大天师还用得着去追女孩子么？只要说一声，漂亮女子能从尚父府门口一直排到东京城朱雀门去！

　　“少扯淡，我找她有正经事！”文飞喝道。

　　“正经事？”张裕道：“男女问题可就是天下间最正经的事情了。我告诉你啊，你老妈可是找过我很多次了，一直都问我你的个人问题解决的怎么样了，让我帮你操操心。还说你老大不小了，连个女朋友都没有，简直是太笨了……”

　　开玩笑，我文大天师可是马上要成为大宋朝驸马的人物，要娶一个大宋皇室之中最美的公主。居然还说本天师娶不到老婆？简直是岂有此理！

　　不过，接着，文飞就彻底泄气了。


第十一章 富贵不还乡，如同锦衣夜行

　　自己在北宋再牛逼，三妻四妾，七十二妃，老爸老妈也看不见啊！自己在另一个时空混的再好，也不能说出来炫耀炫耀。

　　好吧，就算他文大天师脑袋秀逗了，真的说出去，那也只会被人当成是疯子傻子！

　　锦衣夜行啊！文飞哀叹一声。锦衣夜行，自己发达了不能回家炫耀，简直是世间最大的遗憾之事？

　　什么？你说文大天师太过浅薄了？自己去看看当年刘邦和韩信哥俩还一起嘲笑项羽富贵不还乡，有如锦衣夜行。可是这哥俩发达了呢？

　　一个好好的齐王不做，威胁着刘邦一定要回老家去做楚王，要不然就不帮忙刘邦打项羽。结果后来刘邦一直记着这仇，秋后算账，把韩信给整了。

　　另外一个老流氓刘邦，还不是跑回老家去，炫耀了一番。大宴父老甚至免除了老家的税收，然后随便慷慨流涕，唱出了一首大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡……

　　更不提朱元璋把凤阳给搞成中都，太祖也要回老家请乡亲们吃红烧肉……

　　总之，富贵不还乡，如同锦衣夜行这句话，简直就是颠簸不破的真理。是深深烙印在国人心目之中最深的印记。他文大天师，现在好歹也发达了哇。如何才能回家炫耀炫耀呢？

　　“电话号码给你，xxxxxxxxxx。记住了么？”张裕的声音打断了文大天师，仰天四十五度角的悲伤流泪。让文飞想起正事来。还是正事要紧，如果自己这计划真能行得通的话，那么完全可以在现代时空之中，获得能够与自己相配的身份地位。

　　和张裕那货扯了半天，文飞打电话打给了潇潇。

　　“文飞是你啊？找我什么事情？”潇潇嘻嘻的问道，明显对于文飞这个相当搞笑的家伙，记忆颇深。

　　“那个，你们的汉服俱乐部还在搞没？”文飞问道。

　　一提起这个，潇潇就唉声叹气：“别提了，马上就失业了，哪里有心情去搞这个！”

　　“失业？”文飞有些奇怪：“你不是真正上学么？”

　　“没听说过，毕业就是失业啊！本小姐马上要毕业了，找了十几个公司，连个实习单位也都找不到……”说起这个潇潇就是一连串的恼骚。

　　文飞一想，道：“那这样吧，你到我公司来，怎么样？”

　　潇潇大叫了一声：“文道士，你不是想潜规则我吧？”

　　文飞顿时一头冷汗，这年头的女孩子脑袋之中到底都在想什么东西？只好道：“潜规则那是用在人家明星身上，你顶多算得上包养……”

　　对面顿时传来好几个女孩子的笑声，唧唧咕咕的说了一大堆。文飞不得认为有一句话是真理，貌似是记者采访某个韦爵爷的扮演者时候问起的，韦爵爷七个老婆，你想不想娶这么多？

　　当时人家的回答，就说女人多了，简直是和鸭子一样的吵闹。一个女人好比是五只鸭子，七个女人，就是一大堆的鸭子……

　　所以呢，谁想不开找一大堆老婆的话，那么就等于是找一大堆的鸭子……

　　好半天，对面的笑闹声音才停了下来。潇潇笑道：“你现在在哪里？找我到底有什么事情？对于，陈敏你还记得吧？她已经和男朋友分手了，其实你可以考虑包养考虑她的……”

　　隐隐约约的听见电话之中传来一声尖叫：“要死了你……”似乎就是陈敏的声音。然后又是一阵打闹。文飞又一次摸了一把冷汗。

　　半晌等她们终于都安静了下来，文飞才道：“我明天到你们那个城市，到时候请你们吃饭怎么样？”

　　“你不会真的是想包养两个美女吧？大土财？”潇潇笑道，语气之中多了一点别的意思。

　　“当然不是。”文飞只好解释：“我最近有些对文化产业的声音有些兴趣，所以想让你们帮忙，先去看看你们的什么汉服协会！”

　　“这样啊，没问题！”潇潇说道：“我带几个美女一起去，你不反对吧？”

　　文飞笑道：“当然，明天到了我就打电话！或者，你们比较熟悉，先去帮忙找好吃饭的地方，不用替我省钱！”

　　“哇……”文飞最后一句话，又惹得电话那头一片嚣叫：“好霸气侧漏的啊……”

　　潇潇大声道：“你放心了，这次我一定吃得你这个土财主吐血！白白……”

　　文飞耸耸肩，挂了电话。他文大天师虽然资金有些紧张，可是只是这资金怎么算都是最小以千万为单位的，还怕被人吃穷了不成？

　　话又说回来了，既然要启动这么大的一个项目，那么是不是再要去北宋弄点东西来卖掉……

　　还有既然自己要在北宋结婚了，那么好歹也该炫耀炫耀才是！想到这里，文飞腿一拐，就去了张裕那货的养身馆。

　　“什么你要结婚？没搞错吧？”张裕不可思议的把大眼瞪了过来。这货现在又跑了一圈，身形如同吹气一般的飞速膨胀，现在怕不都有两百多斤重了。也没把那小雨给压死！

　　“我还以为你混了这么多年还是光棍呢？这可省了我大功夫了，我可是在你家老佛爷面前立下军令状的，要帮你找媳妇儿的！不过你都要结婚，还去找潇潇干嘛，难道还没有结婚，就想找二奶了？”

　　“去死！”文飞狠狠比了一个中指出来：“本天师这么有钱，年少多金，风流潇洒。要找女人，岂不是挥挥手就有一大片，还用得着去找什么潇潇！”

　　“这么说你真的要结婚了？”张裕惊叫，不得不说这货的思维回路和别人不同。难怪和文大天师是一起光着屁股长大的朋友。

　　文飞很淡定的看了一惊一乍的张裕一眼，却见张裕眼泪哗哗的。一巴掌拍在大腿上，叫道：“果然是好兄弟，有福同享，有难同当。居然陪着我一起结婚！”

　　这回轮到文飞一惊一乍的了，惊问道：“你也要结婚？”

　　张裕这货摇着头，一脸痛苦的往事不堪回首的模样：“别提了，小雨她怀孕了！我们这叫做奉子成婚。”

　　文飞奇道：“你们这么早就准备生孩子了？”

　　张裕一脸的便秘，道：“你以为我想啊，我都还没有玩够。只是有一天喝多了，忘记做安全措施，结果一下子就中招了！偏偏又被小雨她老妈知道了……小雨都恨死我了。”

　　文飞很同情的点点头，又听张裕问道：“要不要咱们一块结？我是说婚礼一起举办？人多热闹……”

　　“这个就不必了，不必了！”文飞满头大汗：“人家不是咱们中国人……”

　　“你别说你娶了一个金丝猫吧？口味这么重？”张裕很神秘的把脑袋靠近了，压低声音问。一说到这个话题，张裕这龌龊的家伙就变得眉飞色舞，把自己满肚子的郁闷都甩倒九霄云外去了。

　　文飞乜视了张裕这厮一眼，没好气的道：“滚蛋，人家是华人！”心中暗道，我也没有胡说，人家是北宋时候的人，不是这时候的中国人。

　　“海外的？”张裕口中啧啧有声：“小子行啊，听说声音都做到明珠去了。看来真的是发财了。弟妹呢？是哪一国的华人？”

　　“宋国的……”文飞把这句话给吞回肚子里去，直接拿出照片来堵住这货的嘴巴，要不然他问东问西的，早晚都能问的露陷儿。

　　“这么小……”张裕惊呼一声：“你这厮也太伤天害理了吧，这么小的萝莉也狠心下手？换成我还差不多……”

　　文飞耸耸肩，不理这货的羡慕嫉妒恨，直截了当的说：“你现在知道了吧？我们的婚礼肯定不能在国内举行的……”

　　“这哪一国的能让你这般摧残这么娇嫩的花朵？告诉我，我也移民去！”张裕红了眼睛。

　　他的面前放着一张照片，却是一个十四五岁的女子。大袖长裙、褕翟之衣，头上戴着九翚四凤冠，微微笑着，灿然生花。以淑女之姿翩翩地而行，即使这般的静态的照片，也有步步生莲之美态。

　　简直美的无可形容，就好像跨越时空，从历史生出翩翩走出的美貌公主。相比起来，他家的小雨穿上汉服却就弱爆了。就算那么多的古装片之中，也没有那位女星能有这般的美态来。

　　文飞洋洋得意，这可是正儿八经的公主。而且是赵佶所生的公主之中最为美貌的那位，这时候的文飞早已经把在洛阳城外，只是见过一面的李清照给忘到了九霄云外去了。

　　“漂亮，真他妈的漂亮。小子好福气！”张裕悻悻然的把照片还给了文飞，不再看了。他怕自己再看几眼，就再没有勇气去看她自己家的小雨了。

　　文飞呵呵笑道：“其实你家小雨也还不错！”他已经看到了小雨走了过来。

　　“什么不错，跟你这位比起来，简直连黄脸婆都不如！”背对文飞的而坐的张裕根本没有半点察觉，口中犹自在大放厥词，甚至有些意兴阑珊的道：“我这辈子算是白过了！”


第十二章 汉服和衣衫不整

　　“姓张的死胖子……你和我说清楚……”一声惊天动地的大喝在张裕耳边响起，吓的张裕一下子跳了起来，却被小雨给杀气腾腾的抓住耳朵：“你刚才说这话什么意思？嫌弃我是黄脸婆？老娘才二十多岁，把这孩子打了，外面照样一大把的男人的追……”

　　这时候的张裕早已经没有刚才那种看穿红尘的萧然感概，不断的陪着笑脸：“老婆，老婆，你听我说……快快，坐下来，别激动。免得动了胎气……”

　　通知张裕简单，但是怎么和家里说，却就麻烦了。张裕这货玩的再好，也是朋友。但是总不能直接和自己老爹说，我要娶一个北宋的公主，只是她来不了这现代时空，而你们两位老人家也去不了北宋，见不到你们儿媳妇……

　　或者跟老爸老妈也像是张裕那样说，就说我娶了一个海外华人的女孩子。那老爸老妈肯定是要去参加婚礼的……，这事情说不通。算了，算了，就瞒住他们算了！

　　文飞的父母二人还在以前的小区居住，虽然自从发财之后，文飞倒是给父母两个人留了不少钱。但是这些钱都被二老存了起来，说是等日后给文飞娶媳妇用……

　　唯一的区别就在于两位老人家都提前两年退休，在家中享受生活，再没有去上班了。

　　文飞这次回到家中，就看到老爹一身的唐装，手中提着毛笔正在写大字。话说回来，文飞这厮不学无术，连写个字也都像是鸡爬一般。但是其父亲写出来的毛笔字，倒是学的一手赵佶的瘦金体，飘忽快捷，笔迹瘦劲，有几分神采。

　　“怎么样，看看我写的字怎么样？”老头子看到很久不见的儿子，也都没有嘘寒问暖。只是十分得意的拉住文飞，让文飞来看他自己写的如何？

　　文飞撇撇嘴，他早有准备。取出了一付字迹来，只见上面字迹至瘦而不失其肉，转折处可见藏锋，笔法洒脱，一气呵成。却是赵佶的真迹。

　　让老头子看了一眼，顿时失神。将这幅字完全展开，看的如痴如醉。半晌才道：“这居然是临摹宋徽宗的《千字文》，是哪一位名家高手所临摹？居然大得神韵，相比起来，我自己这写的就好像小学生了！”

　　文飞干笑两声，却不能和自己老爷子说这是赵佶本人所写。只是干笑道：“我也不大懂，反正是买回来送给老爸你的！对了，老妈人呢？我也给她准备了礼物！”

　　文飞老爸没好气的道：“一出去都半年没有回来，搞这点小东西，就想收买我。你老妈去买菜去了，估计马上就会回来。我告诉你，你老妈可没有我这样好说话，你先想想自己怎么哄好你老妈吧！”

　　话音刚落，门啪嗒一声就开了，提着菜篮子的文飞老妈就走进来，原本还是带着笑容的脸上，在看到的文飞的时候先是眼圈一红，马上就浮起一层怒气来：“好啊，你还记得回来……我还都还以为你这个……”

　　还没有等文母那狂风暴雨发作起来，文飞已经嬉皮笑脸的迎了过去。很亲热的挽住老妈的菜篮子：“可馋死我了，出去这么久，都没有吃到老妈做的饭菜。老外那边都是些汉堡鸡翅什么的东西，吃的我都快吐了！”

　　听到这话，文母迟疑了一下，也忘记继续数落文飞，问道：“你不是在明珠么？哪里怎么会吃不上中餐的？”

　　文飞心里咯噔一下，自己怎么把这事情给忘记了。当即面不改色的道：“生意需要，又去了一趟非洲……”

　　听到去非洲，文母顿时大惊失色：“怎么去那地方了？那地方不是条件很差么？昨天新闻上不是还在说非洲什么国家在打仗，你没事吧？”

　　文飞恨不得自己抽自己俩嘴巴子，这谎言说的越多，就越需要更多的谎言才能弥补。文飞只好笑道：“我去的是南非，那地方可是整个非洲治安最好的国家了。没什么事的……老妈，你来看，我给你带什么东西了！”

　　说着把一个金钗递到文母面前，文母顿时叫了一声：“呀，真漂亮！”

　　废话，肯定漂亮了。这可是皇家高手御制，当年向太后带过的东西。整个金钗造型如同一只展翅欲飞的凤凰，口中噙着一颗明珠。看起来就有种高贵大方，又有典雅华贵的感觉。

　　“呀，真漂亮，真好！”文母赞叹不绝，又有些为难：“这东西没法带啊！”

　　文飞哈哈大笑，他可是早有准备，从随身的袋子里取出一套衣服来。却是一套北宋的服装，用以郁金香根染的黄色，颜色高贵，却又不会显得太过艳丽。

　　“这是汉服吧？好像还是北宋的……”文飞老爸也被吸引了过来，指着那些衣服，道：“这是千褶裙，看裙子上面这么多的褶子，这是宋代宫廷之中才有的风格。普通民间一般是不允许穿的。制作的可真漂亮……”

　　难怪文飞老爸会感叹，这裙子为纱罗所织造，上面花纹繁复，销金刺绣，上面更是缀满了珍珠。别的不说，这工艺都可以算是巧夺天工了。

　　文飞老妈晕晕乎乎的，从衣服之中扯出了一股挂有一个玉制的圆环饰物的飘带，问道：“这是什么东西，上面长满还有玉佩？”

　　“这是玉环绶，用来压住裙幅，使裙子在人体运动时不至于随风飘舞而失优雅庄重之仪。”文飞老爸解释道：“这可真正的是宋代贵族妇女的衣裙，可真漂亮。难怪咱们华夏就叫做有衣冠之美，有礼仪之大！”他感叹着。

　　文飞呵呵一笑：“老爸你也不用羡慕，这也有你的衣服！”文飞所带自然都是皇家高手匠人所织造，都是宫廷服装，华美异常。文飞老爸本来还有些不好意思穿，但是经不住他老妈先一步穿上那汉服，也就半推半就的穿上。

　　文飞父亲所穿的却是澜衫，圆领大袖，风度翩翩，穿起来居然在文质彬彬之中，带着几分威严庄重。那些匠人知道文飞喜欢苏大胡子，更是搭配了东坡巾，四角突出，端正持重，给文飞父亲带起，就好像一位真正的古代士人从画卷之中走出。一身气质和这古装极其相配。

　　就是他老妈和这套古装，就不是十分搭配了。气的文飞老妈，咕囔了半天，一直说文飞偏心他老爸。给他老爸带的衣服这般好看，而给自己的却就不好了云云……

　　这却是文飞母亲缺少那种贵妇的气质，也缺少那种古典气息，自然穿不来这等古装。

　　第二日，文飞一大早，就坐飞机去了潇潇们大学所在的城市。

　　说起来这绝对是一个全国都数得上大型城市，虽然比不过京都魔都那些地方。但是千年积攒下来的底蕴，更是给这座城市增添了几分历史的厚重感。

　　这让文飞甚至觉得，自己也许可以抽个时间去一趟现代时空的开封去看看。文飞自从穿越北宋以后，自然颇为关注现代时空的开封，而且据说这个城市居然要耗资千亿，来复制一个北宋时代的东京城出来。

　　原本，文飞对于这个计划是不怎么看好的。毕竟，凭着一个地级市，要搞这么大的手笔，确实有些玄乎。但是现在文飞却就有些感兴趣了。也许本土财也应该搀和一脚进去！

　　资金啊！资金！想到这里，文飞就头痛了起来，到哪里去搞个十几亿的资金呢？算了，走一步看一步好了！

　　给潇潇打了电话，确认了位置。就打的去了那处餐厅，不得不说这妞嘴里虽然说得凶狠，但是并不是那种真的把文飞当做冤大头宰的。

　　不过，只要看看这家周围的环境也就知道，不会便宜到哪里去。好在文大天师不在乎这个。

　　衣冠楚楚的门童拦在了文飞的面前：“先生，这里是高档场所，衣冠不整，不许入内！”

　　文飞上下打量了半天自个，没错啊。穿着大内高手精心缝制的，北宋独一无二的明黄色道袍，代表了道教教主的威严。事实上，大部分时间，不是回家见爹妈的时候，文飞就特爱穿着这么一身，足够晃瞎别人的狗眼了。

　　但是明显的这个门童的狗眼没被晃瞎，文飞的脸立刻沉了下去：“你说这话什么意思？什么叫做衣衫不整？”

　　那门童张口结舌，恐怕从来就没有想过会有道士进来。他只好苦笑道：“先生，这里是正宗的法国餐厅。是法国的……算了，反正请你换上正装再来。”

　　事实上，从头到尾，这个门童表现的还算彬彬有礼，训练有素。并没有那种狗眼看人低的表现，但是文大天师是何等人物？还是忍不住发飙：“什么叫做正装？你给我清楚了，这是我大汉传统服饰为主，中华之正装！凭什么在中国这地盘，不能穿中国的正装的？非要穿那洋鬼子的西装才叫正装，嗯？”


第十三章 文大老板的计划

　　那门童都尴尬的都快哭出来了，没见过这么愤青的家伙。他嗫嚅着也不知道说什么好，入职培训的时候，可没有那一条可以让他和客人吵架的。

　　很快就有一个领班匆匆忙忙的跑了出来，见到这种场面也有些晕菜了。被文飞一把抓住：“你来的正好，看看我这道袍是不是正装？”

　　“这个？”那领班也为难了，不知道说什么好之际。

　　文飞顿时把脸色一变，喝道：“我是来吃饭的，你们说要穿正装。我现在穿的本来就是正装，你说，到底让不让进！”

　　话说文大天师现在居移气，养移体。身居高位习惯了，说话间不免就带着一股颐指气使的味道。又曾经在战场上滚了一圈下来，身上更有着煞气。再加上文大天师现在法力也算高强，精神意志远比普通人要强大的多。这般一喝，那领班浑身一抖，就像是挨了一鞭子一样。半晌，才苦笑道：“是吧……”

　　文飞一听，这才得意洋洋的推开领班，大模大样的走了进去。算这货聪明，要不然文大天师肯定是要拿这件事做做手脚，雇佣水军出来，炒作一番。给自己接下来的行动，给预热预热！

　　“先生，请问你订了位置没有？”那领班追了上来。

　　文飞道：“订好位置了，有人在等我。”

　　这家法国餐厅，颇为正宗。设计的也是很巧妙，借助灯光和布置，虽然在大厅之中就餐，却也足够保证客人们的隐私。大门口的一点点小小争执，根本就没有惊动到人。

　　在那种暧昧，或者说是浪漫的灯光下。即使文大天师穿的如此惹眼，也没有几个人注意到。

　　领班很礼貌的把文飞给带到了一个餐桌前，三男一女四个人正等着文飞的到来。其中正有潇潇和陈敏。

　　许久不见，两女身上的气质都变化了很多，或者可以说是成熟，也可以说是都市。反正都不会是文大天师喜欢的那种味道。

　　不过如此，文飞天师的装扮更让人目瞪口呆，不知道说什么好了。

　　“道士，你就穿城这样，就让你进来了？”潇潇目瞪口呆的道。看起来她身上精心的打扮过，妆容很精致。

　　那领班听了，只有苦笑了。文飞倒是得意洋洋：“这是中华之正装？亏你们还号称什么汉服控……”

　　话没有说完，就见一个男孩子道：“还是这位道长说的有理，我们身为皇汉，有着唤醒民众穿汉服的责任在。更是要时时刻刻表率，相比起来，我就大大不如了！”

　　文飞看了那厮一眼，是一个高高瘦瘦的眼镜男，很斯文的模样。但是说起话来，语气之中似乎还带着一丝狂热。这年头还有这种人？还真有意思了！

　　“认识一下，我叫项安，是潇潇的男朋友！”项安主动的伸出手来。

　　文飞不习惯这种举动，稽首道：“既然是皇汉，还握什么手！”

　　“极是，极是！”那项安听了文飞的话，顿时弯腰一揖：“文兄教训的极是！”

　　“你们两个有完没完！道士，你不要逗这个书呆子了好不？”潇潇无奈的翻翻眼睛：“这里是公众场合，拜托，很多人在看着！”

　　却听一声哈哈大笑：“唯真英雄方能本色，是大丈夫别有风流。”一个人从大跨步的从邻座走了过来，笑道：“文先生是真豪杰，自然不拘什么礼仪！”

　　那领班本来看着文飞和那位项安两个搞真人扮演，都快要崩溃掉了。想要开口阻止，又怕惹起更大的动静，惊扰到了其他客人。这时候，看到那邻座那人，却顿时变了脸色，很恭敬的道：“张先生！”

　　这人居然不是别人，正是张家的那位大少爷，张成家。

　　张成家挥挥手，让领班离开。放才笑道：“拿破仑穿睡衣参加酒会，都没有人说他失礼。什么礼仪之类的，都是束缚那些没有能力打破的人！”

　　文飞大大的赞了一个，对于这个张成家顿时也生出了一些好感来。

　　这时候，再不知道。潇潇等人也都看出来了，这个张成家是一个大人物。

　　“文先生，我有事情找你帮忙。希望等下，你用过餐之后，能留出一点时间来和我聊聊！”张成家诚恳的说道。

　　文飞笑道：“好！”

　　张成家这才抱歉的向其他几人道：“不好意思，今天是我打扰了。这一顿就由我来请吧？打扰了各位！”说着才转身离去。

　　“哇，好有风度！”潇潇花痴一般的低叫一声。

　　陈敏压低声音说道：“看到没有？他身边的女伴是岑乐荷。是个明星唉！”

　　文飞洒然一笑，坐了下来，这才注意到跟着潇潇来的是三女一男，还有一个一直没有说话的女孩子，文文静静的坐在那里。见到文飞目光望过来，伸出一只纤手道：“文先生你好，我叫做戚晓霜！”

　　就听那潇潇小声叫道：“这可是我们系里的才女……”

　　一番认识，各人点过餐之后。文飞才说起了正题：“我准备投资文化行业，怎么说呢，是要以宋代文化，尤其是北宋的文化来进行商业上的包装……”

　　文飞组织着语言，想怎么样具体的把自己的想法给说出来。只是这货根本不是经商的料子，说了半晌，还是没有说清楚。

　　干脆直接道：“你们那汉服协会，最近有没有活动举办？”

　　“当然有，后天就有，在江滨公园举行。怎么样？你是不是要赞助？”潇潇笑道。

　　文飞也笑了：“赞助倒是小意思，主要是我希望活动的规模可以再大一点。争取搞出更大的轰动效应来！同时，我也可以赞助一部分的服装。”

　　在文飞看起来，很多人穿上汉服的效果，简直是惨不忍睹。可以说是沐猴而冠差不多。能真正穿出古装效果的，可真不多见。就好像COSPLAY一样，那些真人秀里，能真正达到动漫效果的也不多。

　　项安一听大喜，问道：“文先生怎么准备怎么搞？”

　　怎么搞？文飞也只有一个模模糊糊地念头。不过这有什么关系，那个老板，会直接在下达命令之后，再自己个完成详细的计划书？肯定是要靠手下的各种人才来，完成细节。

　　在文飞脑中想的就是，如何把北宋的文化卖到现代时空来。具体的那就是服装，家具，各种精美的小物件之类。甚至还想着用北宋拍的素材，搞成一部电影来……

　　这些念头杂七杂八的，还没有什么条理。但是从直觉上，文飞应经觉得大有可为了。

　　甚至刚才被人在门口拦了一下子之后，文大天师还比较愤青的想着，你法国有高档餐厅，要本天师穿正装入内。把本天师当成土包子看。奶奶的，本天师，也得搞一个正宗的高档北宋酒楼出来，震一震你们这些洋包子。

　　到时候谁想进去吃饭，都他奶奶的，给我穿汉服进去。那才叫做真正的正装，是了，东京城我虽然呆了那么久了，可是一直也没有好好逛过。说不得，也要找个时间去，好好的考察一下大宋的娱乐餐饮业。

　　文飞回过神，就见到几个人唧唧喳喳的凑到一起。不得不说，人家这餐厅里气氛很好。看起来所有的客人都彬彬有礼的窃窃私语，当然，除了文大天师的嗓门大点。

　　“文先生准备赞助多少钱，也就是说文先生准备多大的规模！”陈敏一本正经的问道。看起来有着公事公办的女强人气质。

　　文飞笑道：“当然是越大越好了，你们能组织多少人手？我大概可以提供五百套的汉服出来，保证都是高手，全手工缝制出来的高档货。绝对不是你们那在网上买来的几百块一套的可比！那效果你们穿上一看就知道，只是这些衣服穿过之后，都还要回收，可不能弄破了……”

　　文飞有这种信心，原本他老妈穿上那一套衣服，总觉得味道不对。害的他老妈大发雷霆，说文飞这个儿子太过偏心。给他老爸带的衣服这般好看，而给他老妈的却差了云云……

　　啰啰嗦嗦地罗嗦了文飞一个晚上，文飞无奈，只能给他老妈拍了照片，连夜带回了北宋去。

　　结果人家皇家养出来的高手匠人果然不一样，看着照片，三下五除二的一改。再穿上去，可就不一样了。愣是把文飞老妈衬托的雍容华贵，兼且年轻不少，简直和宫里的太后差不多……

　　最终和几个人商量妥当之后，几个人心满意足的吃过法国大餐，这才个个离去。

　　文飞准备结账，却被告知，账已经被张成家先生给结了。文飞这才想起来张成家那货还等着自己呢！

　　两个人找了一家咖啡厅，刚刚坐下，张成家就笑道：“文先生，我刚才听到了你说的话。其实我对于你说的生意，也比较感兴趣，觉得大有可为。若是文先生不弃，不如我也搀和一把如何？”

　　文飞顿时大喜，正觉着资金不足呢。不过他这个生意，除了他本人比较有信心之外，因为他有北宋这个大后院在。


第十四章 职业经理人

　　但是别人应该看不到盈利的所在啊，这张成家见鬼了才想来搀和一把。

　　“文先生，做生意很多时候，并不是看项目！”张成家微笑道：“这世界这么多的行当，作为一个投资者来说，怎么也不可能全部搞清楚。但是只要看准了人，这个投资就会有错！这还是我家老爷子当年的成功之道。”

　　“我觉着，文先生就是这么一个有本事的人。既然你看准了，想来就不会有错！”张成家淡淡的说道。在生意场上，这厮的表现和当初在张家祖坟的时候，大为不同。显得极为潇洒自信。看来每个人在自己擅长的领域里，都不相同！

　　不过，想来。张成家那么大的生意，想来也不会看上这么一点小生意。这货肯定是有意讨好，不知道有什么事情想请文大天师帮忙的。

　　不过张成家不说，文飞也不会着急。慢慢的品味着杯中的咖啡，好像很好喝似的。实际上，文大天师俗人一个，莫说是咖啡了，就是茶也是品味不出好坏的。

　　张成家脸色不住变化着，显然心里犹豫，不知道该不该说出口。最后什么话也没有说。反而和文飞聊了一会儿天，这才告辞。看起来这个张成家还没有拿定主意，请文大天师帮忙！

　　文飞也不急，反正张成家已经留下了一个助理的电话，到时候直接由这个助理负责和文飞一起搞这个生意。倒不怕张成家，空口说白话。

　　张成家刚走，不到五分钟。助理的电话就打了过来，是一个很成熟的女子声音。然后又用了十几分钟，就风风火火的赶了过来。

　　文飞本来以为张成家的助理，肯定是年轻漂亮的女子。哪知道这个助理，大大出乎文飞预料，却是一个四十多岁的女子，一付精明干练的模样，叫做严睿文。

　　“文先生，你可以说一下你的具体方案么？”严睿文上来就直截了当的问。

　　“还没有！”文飞半点不见惭愧，看着这个留着短发，看起来就颇为干练的女子眉头不断乱跳，文飞就有些好笑。

　　“那么，这个生意到底是什么样的？我总要评价一下……”

　　文飞道：“严女士，你应该搞清楚。这个生意是张先生让你来配合我做的，你有什么不清楚的地方，可以先打电话给张先生问清楚了再说！”

　　严睿文豪不给文飞面子，直接当做文飞打通了电话，说道：“张先生，我觉着这个生意，并没有任何的……是的，是的。好的，张先生，我会配合文先生的。再见！”

　　等打完电话，严睿文已经面沉似水。不过他终究是一个很合格的职业经理人，很快调整了情绪，问道：“那么，文先生我们重新开始吧。您认为，我们这生意的赢利点在哪里？”

　　文飞很直接的道：“我也还没有想清楚！”

　　严睿文眉头更是突突的乱跳，做为一个职业经理人来说。这种什么也没有的案子，根本不值得浪费任何精力。但是刚才电话里，张成家说的很清楚。这个案子，赚不赚钱其实并不重要。重要的是，要和眼前这位文飞先生打好交道。

　　文飞哪里知道这严睿文心里的想法，事实上，别人心里的想法文大天师从来用不着关心。只要别人关心他的想法就好了。

　　“那么，有什么是让文先生要做这单生意的呢？”严睿文再次换了一种问法。

　　文飞想想道：“怎么说呢，我有一帮的宋史专家，涉及到宋朝的方方面面。衣食住行，可以拷贝出原汁原味的宋代东京城的一切来……”

　　一边听文飞说，严睿文一边飞快的在随身带着的工作电脑上查起北宋东京城这些关键的字眼。她对于这些并不熟悉。

　　但是查着，查着，听着文飞的话。严睿文的眼睛就越来越亮。她打断了文飞的话，问道：“文先生，你刚才说你赞助汉服协会的衣服，我可以先看看么！”

　　文飞直接伸出了袖子，让严睿文来看。作为一个年薪上百万的职业经理人，又运营过几个奢侈品品牌的女人来说。文飞身上的道袍很快，就吸引了她的注意力。

　　针脚细密，绝对是手工缝制的。上面的花纹刺绣，也完全都是手工工艺。即使严睿文见过一些欧洲最古老的，坚持以手工制作衣服的，那些只是给皇室巨富们提供衣服的手工作坊。但是严睿文也不得不承认，这衣服的做工丝毫不差了。

　　更从整体的效果来看，这道袍穿在文飞身上，居然会有一种雍容华贵的感觉不说，又带着几分威压。然后一些不起眼的小细节上面的设计，却又让这道袍感觉到极其飘逸，有几分出尘之感。

　　刚才气恼之下，严睿文没有注意看。但是现在，让她震惊的是。虽然这些工艺技巧她都没有见过，但是这并不妨碍做出衣服的奢华和内敛来。甚至在一些，极其不重要的位置上，严睿文看到了分明是用极细的金丝绣出来的。

　　这手工，肯定是大师级的手笔。这些料子虽然严睿文不熟悉，但是绝对也可以看出，完全是手工做出的极品。

　　她心里迅速计算着，要是让欧洲的那些顶级的不为人知的工坊做出这么一套衣服来，起码也要上百万的欧元。

　　“文先生，你那些衣服都是这种水准么？”严睿文有些兴奋起来。

　　文飞想想道：“都是高手匠人的手工精品，但是应该没有我这件好吧！”开玩笑，他这道教教主的法袍，可是和黄袍一个档次的。

　　听了文飞的话，严睿文不断的点头，并没有多少的沮丧。反而越发的兴奋起来：“如果这样的话，那么我建议文先生不要去找那些汉服协会的人来试穿，应该找专业的模特来。只有他们才能把衣服完全展现出来。而且绝对不需要五百套这么多，顶多就是十套好了，物以稀为贵。这一切都交给我吧！”

　　文飞一呆：“这怎么行？”

　　严睿文笑道：“你听我的，没错。我是专家。我们用造出一个新的奢侈品的品牌出来。文先生认为这一套衣服要卖多少钱？”

　　文飞想想这些都是大宋最顶尖的皇家大匠的手表，卖便宜了那简直是污染人家的手艺。但是卖多少钱合适？文飞还一直没有决定过。

　　“卖多少钱，那是要看我们怎么运作了！我觉着自己斗志昂扬，很长时间没有这么的有斗志过了！”严睿文说道。

　　似乎和自己的计划有些差异，文飞道：“其实，我还想完全复制一个北宋时代的高档酒楼，比如矾楼那种。还有……”

　　严睿文虽然不熟悉文飞口中迸出来的大一堆名词，但是并不妨碍严睿文运指如飞，很快的就在笔记本上查了出来。

　　文飞虽然没有想好，但是说起来断断续续。但是这会儿严睿文摆正了心态，只是乖乖的听着文飞滔滔不绝，没有打断。一边迅速的把文飞那些支离破碎的话语之中那些关键点都给记录了下来，最后把一份文件弄了出来，对文飞道：“文先生，你看这是不是这样的？”

　　严睿文接着笑道：“文先生看看有没有什么意见，有什么需要修改的地方？很多东西我需要看到实物以后才能确定。请文先生尽快落实，这份计划书我会尽快完善，增添更多的可行性！”

　　文飞接过笔记本一看，眉头不由再次皱了起来。作为一个愤青，伪皇汉，文飞心中这个还没有成形的计划里面，不单单只是赚钱这么简单。

　　事实上，还包含着文飞某种愤青一样的抱负。就比如他文大天师穿着道袍进入那法国餐厅，被人拦住了一样。

　　这完全是一种文化上弱势。堂堂的五千年的文明古国，居然没有能代表自己文明的东西。

　　服装……难道辫子王朝的马褂改个名字叫做唐装，就能是民族服饰了？

　　本天师为什么不能开一个纯粹的北宋风味的酒楼？让所有进去吃饭的人，都得给我换上礼服才能进去。什么是礼物呢？那自然是汉服了。

　　这些，其实都是文大天师包含很深的一种念头。就比如文大天师为什么最早就喜欢道教呢，因为这是本土宗教。就好像陈撄宁有句话说的一样，具体的话，文飞记不清楚了。但是大概的意思却是，道教是现在最能代表中华最根底文化的教派。

　　所以说，文飞是个愤青。尤其是他老人家成为大宋尚父之后，愤青的程度更有加深。很多人都说文大天师心胸狭窄，度量不广，对待佛教老外什么的，太过狭隘了。

　　但是文大天师骨子里就是一个二货，一个愤青。丝毫不想改变。他对严睿文这个计划书最不满意的地方就在于，商业色彩太过浓重。反倒是把他弘扬北宋服饰文化这些的念头全都给摒除了。

　　文飞不由叹了口气，笑道：“辛苦你了，严女士！果然不愧是专业人才……”

　　严睿文顿时露出笑容，她本人就相当自负。伸出了手，道：“合作愉快，文先生！”


第十五章 元宵节，要观灯

　　文飞却摇摇头，道：“且慢，老实说我对于你这计划书并不满意。事实上，你这个成立服装公司，竖立一个奢侈品品牌的想法，确实高明。但是，我想做的却不仅仅是这些……”

　　严睿文笑容不变：“文先生，你要知道。按你说的，不仅见效慢，需要巨大的投资资金。最重要的是回报的渠道并不明显。而我所说的，却是最有可行性的……”

　　文飞再次摇头：“你必须按照我说的办！”

　　严睿文再次愤怒起来：“文先生，你要搞清楚，在商言商。我们是商人，回报率这才是我们追求的……”

　　“抱歉！”文飞打断了她的话，再次重申：“我不是商人，所以回报率并不是我唯一的追求。你必须按照我所说的办！”

　　走出咖啡馆，文飞才大大的松了口气，办这种事情，可真难为了文大天师了。手下没人才啊，文飞苦恼的想着，如果自己和张成家一般，有事随便就能交待给手下人办好了！

　　可是，文飞在现代时空，手下能说得上得力的，貌似还只有半个任乐晨，正在明珠筚路蓝缕的维持着他的那个皮包公司。

　　文大天师从现代时空，随便搞点什么到北宋时空都能赚钱。现在最麻烦的问题是，搞什么能在现代时空赚钱。文飞以前没有什么头绪，但是现在却已经找到了方向。

　　下一刻，文飞又回到了北宋时空。整个东京城的气氛变的不一样起来，似乎空气之中都充满了骚动，甚至喜悦。

　　府里上上下下也都在忙碌着，到处张灯结彩的。每个人看起来似乎都在喜气洋洋……

　　文飞还以为这些人都是在给自己准备婚礼，心中纳闷，自己的婚期似乎还没有定下来吧？怎么这么早就开始准备了？一问之下才知道，这哪里是给他准备婚礼的，而是元宵节到了。

　　正月十五这天，是整个北宋最为重要的节日，甚至比春节都要重要许多。话又说回来了，这春节在北宋原本就算不得最重要的节日，便是那冬至日就要比春节热闹。

　　然而真正最为唐宋时代人们重视的还是元宵节，这是一场在古代的真正狂欢嘉年华。

　　北宋初年上元灯展为三日，即十四、十五、十六。至太祖乾德五年，朝廷无事，国家安定，年谷丰登，因令开封府续放十七、十八两夜灯，自此有宋一代，上元五夜灯形成一种制度。整整五天的狂欢，是最让天下百姓的欢乐的日子。

　　到时候可谓是“车马纷纷白昼同，万家灯火暖春风”。

　　文飞听的心痒，自己也来大宋这么多时日了。去年的冬至日跑去祭天，今年却又和春节一起在病床上渡过，如今赶上了元宵灯会，是不是也去凑凑热闹？

　　就有府中的管家姜帆来见，道：“尚父，元宵灯会，我们尚父府上要扎什么灯？”

　　文飞心中一奇，问道：“扎个什么灯还用来问我么？”若是以前，文飞自然会不管不顾的先问出来，但是现在城府日深。心中虽然疑惑，却就不会直接问出，显得自家无知。只是静静等着姜帆自己说出来。

　　“咱们东京城里，每到元宵灯会，都是各家豪贵争奇斗胜的时节。每家都要求一个面子，务求自己家的扎出来的灯山，赢得他人家的。这扎什么灯，代表了咱们尚父府的脸面，自然不能马虎了！”

　　姜帆说道：“便是普通的富裕一些的人家，在这个时候，也会扎一起彩灯出来，供游人赏玩……明天可就是试灯的日子了。”所谓的试灯，却是元宵节最初张灯的那天。

　　文飞掐指一算，在北宋时空，今天已经是正月初九了。顿时大惊失色：“还有五天就开始灯会了，你今日才来扎灯，这来得及么？”

　　姜帆脸上没有半点不好意思的神色，却道：“早在腊月间，那些出名的灯匠都被各家府上请走了。那时候尚父身体不适，咱们府上也没心思扎灯。现在尚父身体痊愈，说不得咱们府上更要大肆庆贺。而且尚父又是天上仙人下凡，这凡间普通的彩灯，怕是污了你的法眼！”

　　文飞算是听明白了，原来这货并不是真的来问自己应该扎什么灯的。而是催着自己，赶紧跑回天上去，弄一座好彩灯回去。

　　要知道，北宋这些富贵人家扎的彩灯，直接就叫做灯山。可不是那种你提着就能跑的，而是一座灯山，一座灯座，能高达几十米去。内装蜡烛无数，燃烧起来，绚烂的几乎不弱于现代的霓虹。

　　“尚父是天上仙人，各家各府上，甚至满城的百姓，都在看着咱们府上今年到底会放出什么灯山来。便连宫中都打听好多次了！”姜帆再次道。

　　文飞一听这还得了？自己满城百姓官绅，甚至皇帝亲贵们都还在等着自己出灯，可是自己连一点都没有准备。不由喝道：“这种事情，你怎么不早说！”

　　姜帆苦笑道：“我原本是想早说来着，可是却见不到尚父你的人啊！你一回天庭就是那么多天……”

　　文飞现在也没有心情和姜帆多说，挥挥手让姜帆离开。自己却就苦恼起来，若是时间足够。凭着现代的技术，什么样的灯山做不出来？偏偏就只剩下一天的时间，不，这一天的时间都不到了。该搞出什么花样呢？

　　实在不行，还是把投影仪弄过去。到时候干脆用投影糊弄？是了，那些东西自己的水晶宫都有，话说自己的水晶宫不就是最大的一个灯山么？

　　文飞眼前一亮，无非就是把水晶宫的彩灯给宰装饰一下罢了。加几组激光彩灯，就是那种没事在夜空之中照来照去的那种。然后再加上一个电子大屏幕，是了，自己好像很久都没有开法会了。不如乘机开场法会好了！

　　想着，文飞就摇摇头。元宵节那天，别人都在狂欢快乐，自己苦逼的去讲道。不说有没有人去听吧，反正文飞也不想自己那么的苦逼加傻逼……

　　这就说明文飞的巨大进步了，要是以前，文飞听到这些，肯定会风风火火的跑回现代去。但是现在却就稳重了太多。他现在还有更重要的事情要做。

　　唤了一个手下人，让人去把王黼那厮叫到府上来。有日子没有见到这厮了，这货听说尚父叫人，顿时屁颠屁颠的跑了来。

　　文飞见这厮，一头暗金色头发，身高笔挺，轮廓之间更有着国人少见的那种刀刻一般的深邃轮廓，要是谁和文飞打赌这货没有胡人血统，文飞敢一口气压个十万八万的。

　　“我问你，你对于东京城这些酒楼妓院熟悉不熟悉？”文飞很直接的问道。

　　“这个……”王黼脸色一变，还以为文飞要教训他撺掇官家赵佶经常去青楼风流的事情。顿时摇头干笑道：“不熟悉，下官身为朝廷命官，干系朝廷体统，怎么会去那种地方……”

　　文飞摆手制止了这货的自吹自擂，皇宋风气开放，法度之中，所谓官府公筵，及三学斋会，缙绅同年会，乡会，皆官差诸库角妓只直。

　　可从来没有禁止过官员眠花宿柳的。甚至很多时候，这些买春钱，可也是要公款报销的。

　　却不像明清时候，风气奢侈，明明官员们都下作的不得了，还要禁止公开嫖妓，结果硬是逼的官员们养兔子，玩相公。一时间分桃短袖之风，风行整个社会……

　　扯远了，文飞虽然知道王黼这货在乱说。但是也无心和他纠缠，直接问道：“那你知道谁在这些地方最为吃得开的？”

　　王黼心道，张邦彦这伙人可都是青楼之中的大行家。可是却不能把他们报出去了，要不然尚父翻脸整治他们这一伙人扇诱官家的罪名，那可就不好过了。想想，却道：“有了，本朝还有一个柳三变似的人物，叫做周邦彦的，尚父可听过？”

　　“听过，那可是太听过了！”周邦彦可是北宋有名的大词家，小时候文飞还被老爹逼着，背了几首周邦彦的词呢：“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发……”

　　咳咳，王黼的白皙的脸上一时间被憋的通红。却不敢出言分辨，说这明明是柳永柳三变的词，却不是周邦彦的。只是看着尚父在兴头上，根本就不敢打扰了尚父的兴头。

　　文飞背了一半儿，自家忽然也醒悟了过来。可惜这货的脸皮也够厚了，却不见半点尴尬，干咳一声：“天上一日，凡间一年。这下界的时间太快了，倒是把人给弄混了，你去把周邦彦叫来，让他陪我去逛逛酒楼妓院去！”

　　“啊……？”王黼根本没有想到尚父会这般直截了当的说是要去妓院，顿时惊了一跳。接着醒悟过来，恨不得狠狠扇自己两个耳光，这么好的巴结尚父的机会，怎么都被自己错过了？

　　只是这时候，说什么都晚了。王黼酸溜溜的暗骂周邦彦那厮真的是好运气，却听文飞叫了一首：“等一下……”


第十六章 矾楼的风情

　　王黼心中一喜，停了下来，却见文飞扔来了一颗药丸道：“我看你神气两虚，想来床笫之间有些力不从心。这颗药就算赏你的了！”

　　“啊……”王黼心中一惊，接过一看，一颗蓝色的，上面有着神秘花纹的小小药丸躺在掌心之中：“这是……这是……”

　　文飞神秘一笑：“伟哥……”

　　到了晚上，文飞干脆偷偷摸摸的换了一身衣服。换下别人一眼都能认出来的代表天师教主的是道袍，一个人溜到了大街上。

　　如今的大宋国都东京城已历经七代帝王、长达近百年的辉煌，此时的东京城城郭相连，绵延逶迤，护城河壕宽水深，各方城门气势磅礴，固若金汤。人口上百万，富丽甲天下，汴京已成为了一座气势雄伟、规模宏大、富丽堂皇的繁华都城。

　　甚至有许多诸如北辽、西夏、天竺甚至大食等地的移民迁居汴梁，带来了异彩纷呈的外域风情，使汴梁这座当时中国政治、经济和文化中心，一跃成为了显赫于世的国际性的大都会。人口上百万，在这个时空，已经是世界上最为伟大繁华的城市。

　　文飞行走在大街上，感受这浓浓的北宋时代的繁华风情。虽然离着元宵还有几日，但是路边已经到处都是小摊，卖着各种花灯彩灯有灯球、灯槊、绢灯笼、日月灯、诗牌灯、镜灯、字灯、马骑灯、凤灯、水灯、琉璃灯、影灯等，品种繁多，制作精巧。

　　让后世来的文飞，都有一种自己是土包子的感觉。到了现代，元宵节早已经没有了昔日的热闹，就算是学生们提灯夜游，也不见这么多种类的彩灯。

　　街边挂着许多灯谜，自觉有本事书生们就在猜着灯谜。却急心不在焉的往四周那些望去，看到美貌佳人，难免大声吟诵，希冀着凭借才华，能博得美人芳心。

　　那大户人家的小姐，却就不能这般玩耍了。坐着油碧香车，挂灯作饰，精纤华焕。却就从车窗之中，露出美丽的面容来，微微一笑，就把路人魂魄都给勾走。

　　“师师是越发美貌了。也不知道是这灯月之辉映，还是原本天生之丽质。”有人在文飞耳边轻轻叹道。

　　这才把文飞的魂魄给勾回体内。斜眼去看，他身边不知道什么时候站着一位风度翩翩的书生，虽然已经人到中年，鬓间甚至还有几丝白发，但是却无损其魅力，更添几丝文雅风流之气来。

　　“这车上的女子叫做师师？”文飞问道。

　　那人手中折扇一拍，大冬天的还拿着一把扇子装模作样，让文飞心里狠狠的鄙视了一回：“兄台这都不知道么？师师可是我们东京城的行首，花魁！艳名满天下……”

　　“难道是李师师？”文飞脱口而出：“我怎么觉着看起来有些面熟？”

　　那文士顿时哈哈大笑：“我见着漂亮女子，也都觉得面熟。一直觉着这世间美丽女子都和我有着宿世的缘分，却想不到兄台也是同道中人。走，走，走，咱们去矾楼会会师师去！”

　　说着唰的一声就甩开了折扇，很潇洒的扇了扇。

　　文飞心中暗赞，这货明明知道自己是尚父，还能表现的好像根本不认识的一样。果然是洒脱之辈，果然不愧是风流才子。

　　不过心里还是吐槽了一句，这可是正月十五的晚上，用得着这么装逼么？

　　却根本没有想到过，王黼那家伙错失了在尚父面前表现的机会，心里对周邦彦是迁怒之极。根本就没有和周邦彦说起过，文飞的真正身份。

　　但是这周邦彦却会错意了，潇洒的一合折扇，再次刷的打开。笑道：“这是从倭国来的撒扇，倒也精致。兄台怕是没有见过吧！”

　　这种折扇文飞不知道见过多少了，只要是古装剧之中都少不了的东西。但是第一次听说居然是从倭国来的，不由得吃了一惊：“这是倭国来的？”

　　周邦彦洒然笑道：“倭国贫弱，但是却有着撒扇和倭刀，可谓是两绝啊！不过这撒扇如今我大宋的匠人也已经回制造，工艺要比倭国更加精湛许多。倒是倭刀，吹毛断发，锋利无比，却是我大宋制造不出的。”

　　奶奶的，听到小日本大爷我就生气。遇到后世那些愤青，打砸日货的，肯定非得把你这扇子给砸了不可。这还是文飞第一次在北宋听到倭国的消息，出于一个后世愤青的心理，不由问道：“那么如今这倭国如何呢？”

　　文飞这问题问的太过宽泛，周邦彦想了想，笑道：“《新唐书·日本传》中有记载：咸亨元年，倭国遣使入唐，此时倭国已稍习夏言，恶倭名，更号日本。使者自言，因近日出，以为名。所以现在的倭国的正式名号，应该叫做日本国。”

　　说着肩头撞了撞文飞，给了文飞一个只有男人之间才懂的表情，暧昧的道：“听闻江南那边有很多倭国女子来大宋借种，希望可以改良品种。以兄台之人才，若是被倭国女子看中，说不定也有机会被借种的……”

　　男人之间扯到这种话题，关系自然飞快的拉近。双方聊了几句，就互相报了名字。那中年文士，笑道：“在下周邦彦，字美成。”

　　文飞也有样学样，施礼道：“在下文冲霄……呀，你就是周邦彦……”

　　文飞本来早就知道这货是谁，这般巧遇也是早有安排。自然不会奇怪自己运气逆天，随便逛逛，都能遇到这种大词人。装模作样的和周邦彦寒暄了两句。

　　周邦彦笑道：“就是在下。走走，看兄台也不是常人，咱们今晚上就去矾楼，看师师的车子也是往回走了。咱们说不定能请来师师陪酒！”

　　被周邦彦一路拉扯着，两人一路千辛万苦的就到了矾楼之外。今晚上，那些正店酒楼生意都是绝好，有身份地位的人，可不会跑到大街上去人挤人。大都是寻一处酒楼，临窗而坐，一边饮酒，一边观灯，自得其乐的很。

　　也只有周邦彦这种词臣，提举大晟府，管理朝廷音乐。手中没什么实权。寒酸的很，只能在大街上寻些乐子。若非是听那王黼让他今日今刻在这里等一个朋友来，带着他好好游玩。而且又见到文飞这厮呆头呆脑，偏偏身上的衣服虽然绝不张扬，但是绝都是名家高手精心缝制。身上的一些小摆设，也是富贵暗蕴。知道这是一个大款，要不然也不会这般热情了。就逮着一个土豪的意思！

　　这般节日的时节，矾楼上自然高朋满座。价格也要比平日高出许多，以周邦彦自己的俸禄，却是只有眼馋的份儿了。不过他周邦彦道青楼来，貌似也从来用不着花钱吧？

　　矾楼是北宋都城东京最著名的大酒楼，为七十二家酒楼之首。今天晚上更是热闹。车水马龙，到处都是各色的豪华马车，挤得水泄不通。

　　整个矾楼，由东、西、南、北、中五座楼宇组成。三层相高，五楼相向，飞桥栏槛，明暗相通。整体建筑高低起伏，檐角交错。

　　尤其是在这元宵节的晚上，各处屋顶飞檐，楼梯飞桥之上都挂满了彩灯。在正门前方，还有一个巨大的彩楼欢门，映的周围数百步之内，都是一片灯火通明。巨大的热浪扑面而来，不一刻就让人汗流浃背，忘记了这是正月夜晚，而以为这是炎热的夏天。

　　面前耸立着一座光的海洋，数十米的灯火高山冲天而起，也不知用了多少烛火，竟似将天际都要照亮。不，这并非唯一的山峰，有如五指一样高耸的“山巅”之间，还有人往来穿梭，在下面望去，就如天上的神仙一般。

　　文飞本来还以为自己见惯了后世的繁华，以为这北宋没有什么都惊艳到自己的东西。也还以为想在现代时空复制出一个矾楼来并不怎么困难，但是今夜见了，却有些倒吸一口凉气的意思。

　　他本来就是有着考察北宋时空娱乐业的意思，好在现代时空铺开自己的大计。自然要好好见识之号称汴京第一的矾楼了。

　　“梁园歌舞足风流，美酒如刀解断愁。忆得少年多乐事，夜深灯火上矾楼。”周邦彦笑道：“这般快到元宵之夜，矾楼可要比寻常更要热闹，咱们今晚上算是来对了！”

　　此地可不止是单单的酒楼，用作后世的眼光来看。简直是天上人间那种大型的娱乐场所，可不是只有吃饭喝酒这么简单。

　　每一座高楼都有四层，十余米高，之间用廊桥连接，漂亮的姑娘走在上面，被明亮的灯火一照，可不直如在天上飘舞的仙女般好看？

　　这般莺莺燕燕的景象，便是还没有上楼，都感觉到已经醉了。

　　此时正是生意最红火的时候，酒楼前人喊马嘶，大呼小叫，有骑马独自前来的，也有的坐着高大马车，更多的还是如文飞二人一般信步前来。

　　有人带着跟班，有人呼朋唤友，最多的是挎着篮子穿梭其中的短衫人物。


第十七章 文大天师上青楼

　　这般看的文飞一阵阵发愣，心想：这座酒楼的经营范围可真广，竟然还做外卖生意，难怪如此赚钱。

　　见到这么多的人，这么多的车子。文飞怀疑他们两个人上去，到底能不能找到位置坐下，更何况是请李师师出来陪酒了。

　　要知道李师师可是整个东京城，或者说整个大宋最为出名的美人了。不知道多少达官贵人要逢迎，文飞若是亮出尚父的身份还好说。但是以现在这般微服私访的架势，能见到人这才是见鬼了！

　　这北宋神宗年间，青楼之间已经有了选美，名唤“评花榜”，那第一届的女魁首名叫郜懿，乃是当时汴京名妓，这次当选后，被文人们戏称为“状元红”，一时间艳压京城，身价倍增，也刺激了后来人趋之若鹜。一直流传到今。

　　而如今东京城之中，青楼女状元，自然不会是别人，自然是李师师了！可以想见，李师师会有多么的枪手。文飞和周邦彦随随便便过来，就想见到李师师，那可真没有那么容易！

　　除非文大天师亮明身份，不过这尚父跑来嫖妓，这传出去可就不好听了。这一刻，文飞就有些纠结。要知道，看这架势，整个矾楼之中还不知道有多少高官权贵，自己要是被人认了出来，明天可就要传遍整个东京城了。

　　这时候，文飞心中已经隐隐生出了一些后悔来，事情已经如此就想打退堂鼓。

　　这时候，却见着一个丫鬟带着几位青衣小厮走了过来。所过之处，那些车马纷纷让路，不断有人露出笑脸来向这丫鬟打招呼：“青青姑娘出来了，青青姑娘好……”

　　那丫鬟长的就极美，一边娇俏着给打招呼的人回礼，一边快走走来，居然不给人半点失礼的感觉。一直走到文飞面前，方才含笑道：“这位是文公子吧，我家小姐有请！”又看到了周邦彦，更是笑颜如花：“这不是周先生么？今夜怎么来了矾楼也不通知一声，其他姐妹要知道我们慢待了周先生，怕是都会骂我们矾楼的女子不知礼数！”

　　周邦彦顿时笑道：“今天我却是陪着这位兄台来你们矾楼逛逛的，正在担心你们家师师小姐太忙，没空招待我们！”

　　青青就一个媚眼飞过去，笑道：“周先生可是柳三变之后最受青楼女子们欢喜的风流才子了。我们要是拒绝周先生，那可真叫做有眼无珠了！周先生请，文公子请……”

　　文飞第一次被人叫做公子，这种感觉实在难以形容，一般这种称呼却只在武侠小说和古装剧之中才能听到。如今被人招呼着，心中自然有着难言的味道。

　　再看这位青青丫鬟，虽然是婢女打扮，年纪也不大。顶多也就不过十四五岁的模样，但是却生的极美，更有一种媚态，可以想见再过几年这小丫头会是如何倾国倾城的大美女。不由笑道：“一个丫鬟都早这么漂亮，那么主人更是美的无话可说了！”

　　周邦彦含笑接过话来，道：“文公子不知道，青青可是师师姑娘培养的人物。日后的花魁接班人哩！”

　　文飞哈哈大笑，那青青啐了一口，娇笑道：“周先生莫要胡乱说话，这满东京城不知道多少姑娘，梦寐以求的成为花魁行首。你这般乱说，可不是埋汰青青么！”

　　这小女子长袖善舞，一边和周邦彦调情，一边绝不冷落了文飞。身子移了一步，半边肩膀都靠在了文飞身上，一股极其好闻的却又带着一些熟悉的香味传到文飞鼻端：“死冤家，你这么久想过我没有？”

　　文飞顿时一呆，却低头看去。却见这小女子星眸横媚，闪闪生辉，带着无数的情意和怨尤，让人心中一荡。不由开始相信周邦彦所说，这小女子必然是日后的花中魁首。

　　看见文飞的目光有点呆滞发愣，显然被自己的美貌给震撼。青青嫣然一笑，娇媚的横了文飞一眼，伸出芊芊玉指在文飞的胳臂上狠狠地掐了一把。袖中一凉，却是多出了一条纱巾。

　　那青青挪开几步，笑意吟吟的又和周邦彦去叙话。文飞站在原地发呆半天，这才摇头失笑。这小女子还真厉害，这么小就有这般手段和风情。却是文飞从来未曾领略过的，从根本上来说，文飞是个闷骚宅男，最为喜欢的就是这个调调。心中不由怦然心动，赶紧追了两步过来。

　　那青青一行人走过来，不知道多么吸引人们的注意。自然有人多看几眼，看看是谁能让眼高于顶的师师姑娘，居然派出了自己的贴身婢女出来迎接。

　　见到周邦彦时候，顿时释然，原来是这个大才子在。难怪会让师师姑娘青眼有加。周邦彦作为这么一个大才子大词人，所作的无数词章都在青楼酒馆之中，为无数女子所传唱。这么一位人物来到矾楼，即使师师姑娘亲自出来迎接，也是丝毫不会过分的。

　　这种事情，嫉妒不来。谁让你没有这般才华？

　　“原来是清真居士。”有人见到是周邦彦，不由连连点头：“我还以为是什么人，原来是他。这就不奇怪了！他身边那人是……嘶，走，走，赶紧走……”

　　一个坐在刚刚走出马车的大胖子，见到文飞顿时神色大变，简直如同见鬼一般，用和他那肥胖的身躯绝不搭配的速度飞快的窜上了马车。额头上的汗珠就油汪汪的冒了出来。

　　那赶车的车夫奇怪的压低声音，道：“老爷，遇到什么人了？”

　　“赶紧走，千万不要让他看见！”坐在马车上的胖子飞快的将窗帘给放了下来。这才袖子抹了一把汗水，这车夫明显是他心腹之人，这胖子忍不住多说了一句：“你知道我刚才看到什么人了？那是尚父。万一尚父见到我，认了出来，恼羞成怒，本老爷的可就要倒霉了！”

　　尚父？哪个尚父？这车夫迟疑了一下，忽然回过味来，失神叫道：“是天师……”

　　声音刚刚出口，就觉着不妥，马上就把自己的嘴巴给捂了起来。天师来这矾楼，还是来见这著名的花魁李师师……就这么一下子，这车夫忽然明白自己这做侍郎的老爷为什么怕成这个样子了。二话不说，赶紧要调转马车走人。

　　不止是这么一辆马车。就有人再看，周邦彦身边那位年轻人又是何许人也？这一看之下，许多人都倒抽一口冷气。文飞在这东京城之中也开过许多次法会，又在朝堂之上出现过几次。认得文飞的不在少数，尤其是能在这矾楼整个东京城正店之首的地方消费的，那可都是真正的非富即贵。认得文飞的人可就不少。

　　和明清时代，禁止官员狎妓不同。这唐宋时代，对于官员可算是十分宽泛。官（歌）伎陪酒、陪宴、陪游、陪歌舞、弹唱是被允许的，妓亦作伎，本来就是具有某种技艺专长，尤善歌舞，兼对男人提供服务的女子。

　　甚至动用公款，在青楼之中戏乐，那也是允许的……

　　“居然是尚父来到这矾楼之中……”刚才马车仓惶离开，露出了一个被遮挡的公子哥来。这位人物，不过二十来岁，面容傅粉冠玉，矫如玉树临风。鬓边还插着一朵大大的花来。

　　唐宋之时，男子都喜爱在这鬓边插花。倒是不止那个戴花和尚张怀素一个人。只是张怀素那厮头上戴多花，看起来让人忍俊不禁。这位男子，以后世眼光来说，恶俗无比的男人戴花，却就更显得人物风流来。

　　他的嘴边露出了一丝玩味的微笑，轻声自语：“原本是想找李师师的，不过能见着这位尚父更好！听闻这位尚父法力无边，神通广大。最得官家信重，说不得哥哥托付我的事情，还得着落在这位尚父身上……只是不是听说这位花魁娘子李师师和官家有一段风流么……”

　　文飞不知道自己早已经被许多人有心人认了出来，被那青青引着，一路就上了李师师的琴房。这一路上，这为青青小妮子，变得对文飞不假辞色，让心痒痒的文飞恨的牙都痒痒了起来。

　　整个矾楼之中彷佛迷宫一般，到处张挂珠帘，走道更是九曲十八弯。等上楼的时候，原本跟着青青身后的那些青衣小厮就没有资格上楼，只有青青引路，带着他们一路而行。

　　文飞心中火烧火燎的，乘着一不注意，一把将那青青拖在了自己的怀中。扑鼻而来的又是那有些熟悉的香味儿。

　　那青青狠狠地挣了一把，却被文飞抱的紧了，挣扎不动。不由狠狠地跺了文飞一脚，气恼道：“上次和野兽一般，这次又来占我便宜！”

　　这句话一说，文飞脑中忽然像是被闪电劈过。一下子回想起来，难怪觉着青青身上的香味有些熟悉了，却是当时在洛阳城，那位无良的西京留守邓咏曾经招待过文飞数天。那还是文飞刚刚从兰州来一路到洛阳城，曾经和一个女子胡天胡地了一夜。


第十八章 床底下的尚父

　　只是第二日，文飞还没有醒来，这女子就已经走了。害的文飞每次回味起来，一直想不起来，自家的处男身到底是陷落到哪个女子手中。

　　是了，难怪文飞刚才在街上看到李师师有些眼熟了。那时候，似乎又一次邓咏找来陪酒的女子，似乎就是李师师。

　　文飞有些迷惑了，自家那天晚上到底是和李师师还是现在怀中这个小狐狸精上床？

　　“你怎么来了东京城了？”文飞凑在青青耳边问道。

　　青青忽然全身僵硬，然后彻底的软了下来，像是一个没有丝毫骨头的面条一般软瘫在文飞怀里，浑身滚烫发热。即使是文飞这种并不是花中老手的家伙，也似乎感觉到了什么，手中抱着的娇躯又紧了一紧。

　　半晌，青青方才用蚊纳一般细小的声音道：“人家本来从小就跟在师师姑娘身边的……那晚上，那晚上……反正师师小姐是何等身份，自然不会随便陪人过夜，所以……”她羞涩的说不下去了，身体又软了许多，滚烫的厉害。

　　文飞恍然大悟，原来邓咏那厮为了巴结自己，倒是煞费心思，居然把李师师都请了去。可惜那时候自己浑浑噩噩的，酒也喝的太多，怕是没有好好记住李师师。

　　不过这李师师自己不陪本天师上床，反而让一个丫鬟顶缸，是了，这青青现在才十四五岁的模样。那么去年在洛阳城的时候，岂不是只有十三四岁？

　　邪恶啊，当真邪恶。自己居然摧残了这么一位娇嫩的花骨朵。一边想着，一边在青青胸口摸了一把，这才确定自己的感觉一定没错，童颜巨乳，妥妥的是童颜巨乳……

　　“死人……。”青青又羞又气的把文飞给推了开来：“你也不看看这是什么地方，人来人往的被人看见怎么办？”

　　文飞嘿嘿一笑，就势收了手。看着青青把自己的衣服和头发整理好，方才没好气的道：“走吧，小姐肯定等的急了！”

　　两人行了几步，就看到拐弯处，周邦彦正在摇头晃脑的看着墙壁上的一副壁画，仿似这壁画是多么宝贝和高明。似乎一点都不知道，也不怀疑，刚才那几分钟时间，文飞和青青怎么走丢的事情。

　　这般做派让人一看就知道假的过分，但是他既然不赤裸裸的表现出来，那就让人好受了许多。青青红着脸低着头，快步从周邦彦身边走过。

　　周邦彦这才露出一个大大的，只有男人之间才懂的笑容，和文飞又会于心。都嘿嘿的笑了起来。

　　那青青在这矾楼多时，听到背后两个人男人的嘿笑，哪里还又有不明白的，脚步踉跄了一下，变得狼狈起来。这小丫头，虽然媚骨天生，阅人无数，但是毕竟年纪还小。自己也才初经人事……

　　李师师正在琴室之中等着他们，一袭大红衣裙，看起来犹如宫廷贵女，雪肤花貌，让人眼晕。却是要把青青给完全比下去了，毕竟青青年岁还小，还没有彻底长开。而李师师已经风华绝代。

　　有分教：

　　芳蓉丽质更妖娆，秋水精神瑞雪标。凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃。露来玉指纤纤软，行处金莲步步娇。白玉生香花解语，千金良夜实难消。

　　果然十分眼熟，文飞想起自己果然在洛阳城的一场宴会上见过她。只是那时候，自己花天酒地，浑浑噩噩，便是这般美人，也都没有注意到。或者说当时是屌丝初尝滋味，邓咏那货安排的又都是美女。那时候的文飞哪里还能分辨好赖？

　　文飞待要再看，却觉着腰间一通。只见青青柳眉倒竖，一只芊芊玉手，已经掐在文飞的腰间，使劲一扭……

　　“嘶……”文飞倒吸一口凉气，想不到这么小的丫头都学会吃醋，无师自通的学会了这么一招，文飞就不得不佩服女人的神奇。

　　“师师见过尚父……”李师师盈盈站起，彷佛什么都没有看见。向文飞施礼，一句话惊讶了两个人。

　　却是文飞自己和青青二人，至于周邦彦，便仿佛成竹在胸，早就知道文飞身份似的。也是，周邦彦这货好歹也是朝廷官员，虽然是清闲官职，但是却负责朝廷礼乐。各种朝会庆典都少不了此人，他见过文飞实在太正常不过了。

　　至于李师师，当日在洛阳城一会。以她的身份，一个无名之辈岂能请她亲自陪酒？自然是好奇当时文飞这个刚刚从兰州来的仙师，到底是如何神奇了。更何况，以李师师如今在东京城之中身份来说，想见文飞也不是难事……

　　而对于这些，文飞虽然还没有深想。但是其实已经隐隐有了些心理准备。

　　至于这个刚刚才把手从文飞腰间松开的小丫头青青，却彻底的震惊了。不可思议的看着文飞，丝毫没有想到这个曾经和她春风一度，夺去她红丸，今日又十分可恶的欺负她的，这个貌不惊人的男子。居然就是大名响彻天下，大半个东京城的人们，甚至连她青青都虔诚信奉的尚父，护国天师，道教教主……

　　这简直比和李师师偷情的男人，更让青青震惊万分……随之是无穷的窃喜。

　　“哈哈……。”文飞干笑了两声，正准备说句什么。却听一声大笑：“有朋自远方来不亦乐乎！不知道我燕小乙不请自来，师师姑娘欢迎否？”

　　就见一道矫健身形穿窗而入，一个帅的能让文飞嫉妒的家伙落身而入。十分潇洒的抱拳向各位行礼，彷佛他就不是不请自来，穿窗而入的不速之客，而是一位主人家邀请，从容而来的宾客。这份风度，让人心折。却正是当时在矾楼之外，听到文飞是尚父的那个男子。

　　“你怎么来了？”李师师有些惊慌，甚至有些慌乱。这种表情出现在李师师这么一位倾倒众生，长袖善舞，阅人无数的花魁身上。却就颇为难得了。

　　燕小乙含笑道：“自从上次在开宝寺见过师师姑娘，小乙一直念念不忘。今日原本是要来拜访的，却正好遇到尚父……”

　　看着燕小乙含情脉脉，几乎能放电的眼神。文飞不得不佩服这货，简直可以称得上真正的电眼男子，身上却又有英武阳刚之气。却不是后世那种所谓的花美男的阴柔气质。这般男儿，确实很容易让人心动。

　　不过，文飞是主角啊！见到这两个狗男女一付眉来眼去，干柴烈火的架势。不由不重重的咳嗽了一声，刚刚想说话。却见一个三十来岁的女子，仓惶的走了进来，叫道：“不好了，师师。官家他今天晚上又来了……你快让他们躲一躲……”

　　靠，文飞似乎终于想了起来。这李师师貌似传说之中，一直和赵佶那货有一腿的。文飞还在胡思乱想，那位进门几乎就被人遗忘的周邦彦，飞快的就要往门外面冲去。

　　却被那老鸨拦住，叫道：“来不及了，你们躲……”

　　话音未落，文飞已经一个箭步冲向了李师师的闺房。作为矾楼的台柱子，又是当今皇帝赵佶的秘密情人，李师师的住处自然极大，装饰也是华丽。但是能藏人的地方？

　　文飞第一眼就看见了闺房中间的巨大牙床，然后我们的尚父，天师就一头钻了进去。

　　他刚刚钻进去，那位燕小乙更是身手敏捷的也跟了进来。接着却是周邦彦。好在这牙床甚大，躲起三个人来，也绰绰有余。

　　“尚父，我等畏惧官家，躲藏起来。你藏起来作甚？”周邦彦十分不解。

　　文飞嗤之以鼻：“本尚父马上就迎娶公主为妻，你说在这青楼里碰上老丈人，我要不要躲躲？”

　　周邦彦顿时哑然，却听燕小乙这货问了一句：“你准备娶那位公主？”

　　文飞道：“那自然是最漂亮的……”男人在这种时候，自然是不肯示弱的。这个燕小乙能让李师师这等大美女芳心混乱，文飞自然存了不肯示弱的念头。

　　正说话间，就听脚步声响。却一听一把声音大笑道：“尚父人呢？我听说尚父出现在矾楼之中，正要找他喝酒。他人呢？”

　　文飞听到这句话，恨的差点以头抢地。他还是后世的思维，一个嫖妓遇到准老丈人的毛脚女婿，肯定是仓惶躲藏。但是这是北宋时代……

　　若是一个寻常的驸马敢在外面花天酒地，赵佶自然生气。但是文飞这不一样啊，他一直把文飞当成真正的仙人。身份地位和他平等的人物，出来逛逛青楼又有什么了不起的？最多也就是一句神仙风流而已……

　　到这个时候，文飞这才想通了这个问题。对于自己这仓惶钻入床底的行为就感到了十分羞愧。这时候，让他从床底下钻出来来见赵佶，这般丢人的事情……文飞是打死也不肯干的……

　　就听见外面静默了半晌，放才听到李师师道：“官家，尚父在青青房里！”

　　“哦……呵呵……想不到尚父也是风流神仙，同道中人啊！”赵佶听的又惊又笑。


第十九章 水泊梁山

　　今天晚上没有，休息是为了更好的爆发……

　　赵佶身边传来王黼的声音，笑道：“还是官家体贴，知道尚父在凡间清苦，嫁个公主陪伴国师……只恐公主娇生惯养，不会服侍夫君……”

　　这般近于猥琐的话让赵佶听了，并没有生气，反而得意的大笑起来：“说的也是，还是咱们家师师最会服侍男人。师师调教出来的青青小妮子，怕也是不弱，不如就送给尚父了……”

　　外面都是一片凑趣的笑声，起码让文飞听到了王黼，张邦彦还有蔡攸几个人的笑声。这几个家伙，就是赵佶的弄臣。相当于富贵人家养的陪着吃喝玩乐的清客……

　　几人谈笑一番，赵佶就道：“既然尚父在温柔乡中，咱们就不要打扰好事了。走走，今日热闹，咱们再去观灯去！”

　　李师师不依的道：“官家，天都已经这般晚了，路上又冷又滑，不如今晚就住在这里吧！”

　　赵佶大笑：“不了，今天晚上月色漂亮，外面灯火更是漂亮。师师，不如我带你去水晶宫观灯去吧！今晚上的水晶宫更是漂亮。明年我一定请尚父把我的皇宫也给装饰一番……也不知道元宵节的时候，尚父会布置出什么灯出来……”

　　又过了半天，所有人都走了。文飞三个却就拍着衣服从床底下爬了起来，好在李师师这牙床下面也是经常打扫，没有太多灰尘。

　　文飞刚想说话，却见周邦彦那厮，飞快的跑到李师师的桌子边。磨墨铺纸，一挥而就，飞快的写下了一首小词。

　　“吴盐胜雪，并刀如水，……”燕小乙站在旁边看了一眼，摇头晃脑的就念了出来：“马滑霜浓，不如休去，直是少人行！好词，好词，不愧是天真居士……”

　　文飞脑子之中轰然爆炸，娘哩！这么赶巧的一幕怎么被自己给碰上了？这么一首词，可是太出名不过了。文飞很小的时候，就被那个喜欢宋词的老爹讲过这个故事的……

　　文飞正在发呆，这北宋历史都被他改动不少。但是现在居然亲身经历这么一个历史片段，让他不由不佩服历史的惯性和神奇来。

　　正在瞎想，跟着一幕接踵而来。就见那位燕小乙忽然推金山，倒玉柱一般的跪了下来，拜倒在地：“罪人燕青燕小乙，拜见尚父！”

　　燕青？难怪听到这燕小乙的名字有些熟悉，原来是他？不断的电火花在文飞的脑海之中炸开。梁山好汉，宋江……

　　等等，前几日那杨戬不是说水泊梁山里面没有盗贼么？现在怎么连燕青都出现了？

　　文飞还记得自己看过水浒传的，其中似乎有这么一幕。那燕青在元宵节灯会的时候，潜入东京城之中，为的是接近李师师。想办法谋求招安……这么说来，梁山早已经反了……该死的杨戬，居然敢骗我……

　　就在这么一瞬间，文飞相通了很多事情。他面呈如水，不动声色，淡淡的问道：“宋江宋公明呢？”

　　燕青有些诧异：“原来尚父也知道我们梁山兄弟，尚父我等梁山兄弟造反，那都是逼不得已。只恨那些贪官污吏，逼迫太过……”

　　废话，逼上梁山么？这谁不知道？文飞脸色铁青，他自从穿越以来，不是在西北大军之中，就是在这繁华富足的东京城之内，高高在上。搞着自己的神棍事业，从来没有机会下到基层，深入民间。

　　双眼看到的一切，都是如画江山，锦绣繁华。还以为现在这都是太平盛世，离着那靖康之耻十分遥远……

　　但是眼前这活生生的梁山好汉，却就让文飞脑袋上如同重重的挨了一棒子。提醒着他，自己所看到的一切，其实和赵佶一样，看到的都是假象。都没有看到整个大宋帝国的早已经危机四伏……

　　“杨戬那是怎么回事？”文飞的声音飘飘渺渺，似乎从不知名的地方传来，让燕青激灵灵的打了个寒战。越发变得小心翼翼起来，眼前这个男人，可不单单是和他一起狼狈躲在床底下的同伴，而是位高权重，法力无边的尚父。

　　是可以挥手招来神雷，炸破黄河冰封，吞没上万西夏战士。是在青唐城外，登坛做法，招来地震，让整个西夏和吐蕃都发生大地震，让兴庆府都差点毁于地震之中的护国天师……

　　文飞的威名早已经传遍整个大宋，在西夏甚至能止儿啼。在辽国，也都被深深忌惮的一个人物……

　　燕青把头伏的更低了一些，这个人绝对能决定他们水浒梁山那么多兄弟未来的命运：“我等原本都是良民，并无意和朝廷作对……”

　　“杨戬那是怎么回事？”文飞再问一遍。

　　“那个。”燕青既然来东京城谋求招安，自然对朝廷之中的情形有些了解。知道杨戬是文飞的心腹，原本想避开话题的，再次被文飞逼问，心中一横，就实话实说，他毕竟是铁骨铮铮的好汉。不是唯唯诺诺的小人：“杨戬那狗贼欺人太甚，满天下到处搜刮地皮。”

　　燕青忿忿不平的道：“那狗贼把满天下百姓凡是拿不出田契房契的，都说是占了官府的官田，尽数给罚没了……这天下间上百年来，有多少新开垦出来的田地，没有经过官府注册，立下田契？就只是这么一招，就吞几百万亩的土地，让数十万百姓流离失所……”

　　这个道理文飞自然是懂的，就好像后世拆迁，搞房地产开发的时候。很多老房子，原本单位上的房子，因为历史原因，都没有办理过房产证之类的手续。而就有黑心的开发商，勾结官方，一分钱就不想赔偿，就想把地皮给征去……

　　作为后世人，文飞对于这种事情，简直深恶痛绝。只是文飞这货心性浮躁，根本没有深入了解过杨戬那西城括地所到底是干些什么。还以为真的是收捡百姓占去官田的事情。

　　再加上那杨戬一直在他面前表现的恭顺的很，让他误以为这就好像是自己身边养着的无害的宠物哈巴狗。

　　但是绝不会想到，这种人物，一旦转过身来。到了弱势群体，平头百姓面前，就会变身成为饿狼……而更让人恼火的就是，自己居然不知不觉之中成为了这种货色的保护伞。

　　奶奶的，难怪自己一直觉得头顶上的怨气不断累积。开始还以为自己杀的吐蕃人太多了，所以才积累了这么多怨气，现在看来，搞不好就是杨戬那货给自己招惹来的。

　　文飞心中大恨，如果杨戬那货现在出现在文飞面前，文飞说不定吃了杨戬的心都有了。以前常常听说，亲君子远小人。当时听到这句话，都还以为此事简单之极。但是真要发生在自己身上，那还真是……

　　“梁山八百里水泊，原本都是耕地。只是因为当年黄河决口，淹没了田地，成为了湖泊。当地无数百姓，都是失去田地，都靠着这水泊为生，捕鱼种藕。

　　可是杨戬那狗贼一来，却就说这水泊是官府的，禁止我等百姓捕鱼。或者要缴纳重税，逼的无数渔民活不下去。只好扯旗造反，无非也就是求个活路罢了。其实我等一直是想要被朝廷招安的！”燕青道。

　　文飞脸上阴晴不定，最后良久方道：“只是你一个人来了这东京城吗？”

　　燕青不知道文飞这般问是歹意还是好意，却也不惧，昂头道：“我这次来，也就只有自家和一个叫做神行太保戴宗。别无二人。尚父若是允我梁山招安，那么我家公明哥哥，自然会再来东京城！”

　　文飞再次沉默了半晌，方才问道：“你把梁山的情形和我说一下？”

　　燕青便把最近梁山的事情说了一遍，原来杨戬那货倒行逆施，激起水泊梁山的渔民起义反抗。又有山东各地的好汉，走投无路，被逼上梁山。已经和官军打了好几仗。先是郓州知州蒲宗孟带兵讨伐，结果吃败仗，被下狱锁拿。

　　结果那货是杨戬手下，被杨戬走了文飞的门路给保住。不仅没有被朝廷降罪，反而还官升一级。

　　接着就是朝廷几番出动大军，都是不熟悉梁山泊的地形，讨伐的战船都被引入浅水地带，搁浅，被火攻烧毁。这么大的事情，文飞居然一点都没有听到风声，数万大军都被梁山水贼打败。要不是宋江等人有意招安，把俘虏的士兵都放回来，这么一下子就有数万官军身死。

　　而不仅文飞没有听到一点消息，似乎连那赵佶也不知道一点音信。要不然也不会天天这般兴致勃勃的眠花宿柳，还有心情到处游乐了。

　　这些人，当真是好大的胆子。在一瞬间，文飞就起了杀心。

　　燕青见文飞面色铁青难看，久在上位，自然的就有一种难言的压力压迫了下来。让他有些心惊。

　　“你回去给宋江说，让他来东京城见我！”文飞淡淡的说道。

　　“尚父，你的意思是说？”燕青问道。

　　文飞冷笑：“我什么都没有说！让他宋江爱来不来……你走吧！”


第二十章 纷乱如麻

　　今天玩了一天，一个字都没有码，……

　　屁股决定脑袋，若是文飞以前自然会为宋江这些梁山好汉而痛打官军而叫好。但是，现在文飞身为大宋统治集团的最高层人物之一，听到大宋军队刚刚吃了败仗，被人俘虏数万。那自然高兴不起来，反而胸中升起了一团怒火。

　　他自然知道宋江这货是一心想要招安，口中冷笑道：“莫要以为打败了几个酒囊饭袋就能高兴的。不过是一些地方官家和河北禁军而已，信不信我直接调遣西军过来！”

　　燕青不卑不亢的道：“我们梁山自然不肯抵抗朝廷天威，但是八百里水泊，便是西军来了，怕也是不善水站吧？”

　　这话倒说的没错，那西军一直都在西北和吐蕃人和西夏人打仗。战斗力虽然强横，但是估计连会游泳的人都不多，更何况是打水仗了！

　　文飞冷哼一声，却不在说话。这时候逞口舌之利，毫无半点用处。

　　燕青又道：“我们梁山兄弟，旗上大书‘替天行道’，堂设‘忠义’为名，不敢侵占州府，不肯扰害良民，单杀赃官污吏，谗佞之人。只是早望招安，愿与国家出力。”

　　文飞淡淡的冷哼一声，却也知道这时候奈何那梁山泊不得。宋江想要被招安，文飞何尝不想招安这些好汉，日后自然有着大用。就道：“你们要用诚意的话，就让宋江亲自来东京城，尚父府来见我！别的就不用多说了！”

　　又对很知趣呆在一边的周邦彦道：“周兄今日相逢，也算有缘，日后无事可以去我府上一聚。告辞！”当下拂衣而去。

　　那周邦彦顿时又惊又喜，连连道：“多谢尚父，多谢尚父！”

　　又对着被文飞话语弄的阴晴不定的燕青笑道：“小乙兄弟，咱们今天床底相逢，也算有缘。哥哥劝你一句，当贼寇的，就算是威风一时，还是没有好下场。尚父既然让你们首领来东京城相见，那就是有意招安，不过看看你们的诚意罢了。你们可万勿想岔了！”

　　文飞刚刚走出房门，就见那老鸨李妈妈迎面走了过来。很亲热的给文飞施礼：“原来是天师当下，老婆子有眼不识金镶玉，给天师赔礼了。”

　　文飞心中有火，但是看着跟在李妈妈身后，低头不语的青青一眼，还是放软了语气，道：“李妈妈不用客气，今日打扰了。”顿了顿，方才道：“你明日把青青送我府上去，自己到账房结账……”

　　李妈妈赶紧道：“青青这小丫头跟了天师，是她上辈子修来的福气，哪里敢跟天师要钱。只是希望这青青，却不是我们矾楼的人，身契都在师师手中。这事情，还要师师同意才是！”说了这些怕文飞误会，赶紧道：“师师对青青是情同姐妹，肯定是不会阻拦的！”

　　文飞点点头，心中有事，无意停留，对满脸红晕，悄悄抬起小脑袋看他的青青点点头。大步走出，隐隐听到背后李妈妈还道：“青青你这个小妮子真是好福气，居然能被天师这种神仙看上，当真是……”

　　文飞出了矾楼，离开这灯火辉煌的之处，见得满街依旧灯火辉煌，热闹之极。远处，水晶宫方向一道道礼花冲天而起，炸起满天的火树银花来。惹得无数百姓欢呼去看。一派鲜花着锦衣的繁华盛世，四海升平的热闹的景象。心中却愤懑的直欲爆炸开来，眼中杀机再也隐藏不住。

　　心中却也升起了一种无力的彷徨出来，难道这气运之下，历史当真不能改变。一定会走上这原本历史的老路？

　　下一刻，走到一个灯火阑珊的街角。文飞就回到了现代。一天之后，文飞再次返回北宋的时候，就变得双眼通红，憔悴之极。好像一直没有睡觉一样。

　　这次，文飞却是回去仔细的看了许多北宋末年的历史资料，一一查清楚各种历史脉络。

　　原本，文飞是一直都没有好好去查这些东西的。一来，就是原先说过，他这人的习惯，玩游戏不喜欢看背景不喜欢看攻略。二来，最为重要的一点是，文飞觉着看历史没用。

　　他一直觉着自己经历的北宋历史和他知道不同。起码历史书上不会记载道法，不会记载气运，不会有他文大天师去打败吐蕃等等。

　　所以他一向对历史嗤之以鼻的，最起码的就算原本宋徽宗赵佶用过的五个年号之中，可就没有当今这个飞熊的年号。

　　但是经过在矾楼之中的事情之后，却给他敲起了警钟。所以他回去这么久，不眠不休的就是再去查看着北宋的历史。

　　这才知道坑爹的是，二十五史之中《宋史》是历来最为史学家诟病的一本史书。于元末至正三年由丞相脱脱和阿鲁图先后主持修撰，《宋史》与《辽史》、《金史》同时修撰。《宋史》全书有本纪47卷，志162卷，表32卷，列传255卷，共计496卷，约500万字，是二十五史中篇幅最庞大的一部官修史书。

　　也是修的最为混乱的一本史书，这么庞大的史书，居然只花了两年半的时间就修成，而且继任脱脱为都总裁阿图鲁居然根本都不懂汉字……

　　可以这么说，蒙古人根本就没有心思修宋史，完全是敷衍了事。里面驳杂错漏之处极多。后世历代都想重修宋史，可是一直都没有成功。

　　所以宋史最为混乱，尤其是北宋末年宋徽宗赵佶这一块儿是最为混乱的……

　　但是大体的历史脉络走向，文飞却已经了然于心。

　　他现身在北宋的街头，夜晚的喧嚣和热闹并没有耗尽东京城这个繁华城市的火力，白天依旧生气勃勃。行走在这么一个千年前的街道上，看着街上来往的行人。文飞的紧绷的心算是慢慢的舒展开来。

　　但是，接着文飞就看到了令他心情大坏的一幕。一群绿袍道士，吆五喝六行走在大街上。那情景就好像鬼子进村，又好像城管降临，这些道士所到之处，都是鸡飞狗跳。路边的小摊贩纷纷躲避，便是街道旁的店家，都纷纷上门板，关门歇业。

　　就有一个买布的小摊贩走避不及，被一个道士一把扯住。几个人围上去就是一通拳脚：“好你个贼厮鸟，给脸不要脸。见到道爷们，你们躲什么躲？我问你，道德税交了没有？”

　　那小贩被打的鼻血长流，顾不得搽掉，赔笑道：“各位道爷，那道德税俺们三天前不是交过一次么？”

　　“好胆！”一个道士骂骂咧咧的又是一拳捣在那小贩脸上，骂道：“你这厮是什么意思，我家教主要修神霄天宫那是保佑你们整个东京城的人。你们这些人出一贯银钱难道还多了……给我打……”

　　文飞肚皮都快气破，奶奶的，他本来还以为道德税是什么玩意呢？居然是打着他的旗号，横征暴敛的。看着这些道士像什么德性？简直更像是一些混混地痞。

　　一股无名火气就冲了上来，他文大天师虽然不是什么滥好人。但是这么没品的事情，却也从来不肯做的。你说在这些小贩手中能刮出多少钱来？凭白把自己名声搞坏，变成过街老鼠……

　　文飞正要喝住，却听已经有人大叫住手。不知道什么时候，街边已经停了一辆马车，文飞看得眼熟。正是蔡京的马车，就有赶车的车夫喝道：“住手！你们干什么，就不怕开封府的衙役么？”

　　“连开封府的老爷我们都不怕，还怕什么衙役？”几个道士吊儿郎当的围向了马车。

　　车夫脸上一变，喝道：“这是蔡相公的马车，你们想干什么？”

　　在这人口百万的东京城之中，能被叫做蔡相公以前或者还有第二个，但是现在却只有一个。听闻车夫这般叫喊，几个流氓道士，就露出了一些畏惧来。但是还有一个却依旧嘴硬的叫道：“什么蔡相公，不是已经罢相了么？”话虽然这么说，但是毕竟却也不敢围上去动手，骂骂咧咧的走了。

　　这时候，马车车门打开，一个老者走了下来，对文飞拱手笑道：“尚父，好久不见！”

　　不用说，这老者自然是蔡京了。有日子不见，就算是上次文飞卧床几个月都没有见到他了。如今看来，蔡京似乎又老了很多，鬓边都是白发。似乎连腰都佝偻了许多。

　　面对这么一个后世人人痛恨的大奸臣。文飞也不会像最初的那边忌惮和畏惧，历史人物之复杂，根本不可能用三言两语说个清楚。

　　文飞露出一点笑容来：“想不到会在这里遇到蔡相公！”

　　蔡京哈哈大笑：“哪里是凑巧，分明是老夫一直在这里等着尚父出现！”

　　文飞回到“天庭”，从哪里离开，就会在哪里出现。这已经是个公开的秘密，文飞当时也没有过多的掩饰，直接就走了一个僻静的街角，穿越而回，若是有心人，自然不难查到。

　　“那么刚才这几个道士的事情，是不是也有意让我看到？”文飞才不信这么巧，蔡京这老狐狸在这里等着。刚好就有几个不知死活的痞子道士出来闹事。


第二十一章 钱币改革

　　“果然瞒不过尚父！”蔡京哈哈大笑，很爽快的就承认了，道：“不过这些道士，可真的是尚父门下之人。我只是派人把他们引来。可没有找人假扮，这些尚父回去一查就知道！”

　　文飞根本不用查就知道，他回到现代查资料的时候，就已经知道原本的历史上林灵素胡乱授箓收徒弟，结果东京城之中许多无赖子弟投靠。

　　短短几年内就收了快两万徒弟，其徒美衣玉食，在东京城为非作歹，搞的天怒人怨。最后，都城暴水，林灵素登城厌胜，遭到役夫袭击，徽宗始知其为众所怨。把他贬斥回温州的。

　　想不到自己一时疏忽，没有呆在这东京城里。自己这师兄，居然又搞出这么些事情来。他也不想想，虽然是为了扩大势力，但是在短短几年内就收了两万徒弟，里面有多么的良莠不齐了。只是看着刚才几个道士的素质，文飞已经可以想见一二了！

　　奶奶的，自己身边尽是一些猪一般的队友。文飞心里暗骂，那个杨戬搞出那么大的乱子，自己这个师兄也是不省心。难怪陈泥丸和王文卿两个在东京城呆不下去，直接跑到江南，眼不见为净了！

　　“尚父无事，不如我们上矾楼饮酒，聊聊当今朝廷局势如何？”蔡京道：“唉，如今这天下……”

　　文飞心道，你这货也不是什么省油的灯。这大宋天下搞成这般模样，自然也有你这厮的一份功劳。只是这话，文飞当然不会这般直接说出口，反正他也想弄清楚如今这朝廷这天下局势到底怎么样了。

　　说起来，现在最了解天下局势的，恐怕还就是蔡京这个老狐狸了。历来那种大奸大恶之辈，也是那种有大能力之辈。蔡京这货什么时候居然被罢相了，自己居然都不知道。可见自己真的是一点都不关心朝政啊！

　　文飞和蔡京两个联袂来到矾楼，顿时惊动了矾楼上下。一大堆人前来迎、接，蔡京淡淡挥手：“我老了，不喜欢热闹，今天只是找地方和尚父喝酒！”

　　那些人都是眉眼通透之辈，听了蔡京这般说，自然知道二人有事商量。那些无关之人通通退开，由还没有被送到尚父府的青青，带两人到清净的包厢，亲自把盏，侍候二人喝酒。

　　那蔡京哈哈大笑，道：“原本尚父拒绝曾子厚送的美女，我还以为尚父不好美色。早知道，我就送两个美女给尚父了。保证也是一般无二的双胞胎……”

　　文飞淡淡一笑，就见青青收起了昨日的小性子，低眉顺眼的，乖巧的很像是一个小羊羔一样。看的一阵心痒。就笑道：“那可不行，青青可要吃醋了！”

　　青青顿时脸色羞红，自从昨日以来，她就如在梦中，到现在全身都还晕晕乎乎的，从来没有想到当日在洛阳城有着一夜云雨，躲去她女儿家第一次的男子。

　　居然就是在东京城之中神一般存在的尚父，天师。不由的把满腔的小性子都给收了起来，幸福来的太快，太让人诚惶诚恐，生恐一夜醒来，都是梦幻……

　　原本青楼女子，生张熟魏，阅人无数，那才是宿命。青青自幼在青楼长大，自然早已经认命了。无非最为希望的就算能和李师师一般，日后能成为名动东京的花魁。无非是对于文飞这个夺取她第一夜，也是现在唯一一夜的男子，报有特殊的感情罢了。

　　就好像很多青楼女子，都把自己的第一个男人当成丈夫。只是当丈夫死了，立下牌位而已。无非求的就是一个心里慰藉。原本就没有太多祈求。

　　却没有想到，没有想到自己这个情郎居然是仙人，是在东京城之中权势堪比官家的尚父，天师。是可以带她离开青楼，求的幸福的男人……

　　这么复杂的小心思，文飞自然不会明白。他现在的心思也没有放到青青身上，只是等着半天，也不见蔡京这老狐狸主动开口。

　　蔡京这老狐狸也不开口，只是笑意吟吟。见着个少女盈盈而来，举着老高一摞碟碗闪身进来，低声叫道：“时令生果香药八碟……”

　　文飞看那少女身形窈窕，虽然低着头看不清样貌，但是也能知道是美女一个。不由有些吃惊：“难道这矾楼里连伙计都是这般的美女么？”

　　这话逗的蔡京和青青都笑了起来，青青掩嘴娇笑。蔡京哈哈大笑：“原本是没有的，但是我们两个人来这里喝酒。就有美女伙计了！”说罢，对那要退出去的美丽少女，笑道：“看赏……”

　　忽然发觉自己身边没有带着伴当小厮，不由摇头失笑。自嘲道：“年纪大了，记性不好。”说着从怀中摸出一枚“仙人钱”来。

　　那少女接过，显得惊喜交加。却是先谢文飞，再谢蔡京：“多谢天师，多谢蔡相公……”民间还是教文飞天师的多些。

　　蔡京故作不悦，道：“明明是我打赏，你去谢天师干甚？”

　　那女子却笑道：“没有天师，哪里来的仙人钱？自然是要先谢天师了！”

　　蔡京这才哈哈大笑，挥手让这女子下去了。才对文飞道：“这些果子倒也新鲜，尚父不妨尝尝！柑橘，石榴，鹅梨，倒也罢了。这番时节居然闽中荔枝，却也难得！”

　　青青接了一句，道：“整个东京内外城里只有一家卖这等新鲜的果子，还是正宗的闽中荔枝，在这个季节是最最难得的佳品，便是禁中的官家也没这般的口福啊。”

　　这般正月天气，要吃到福建那边的荔枝倒真是相当难得。要知道这可不是后世那交通极其发达的时代，在大唐之时，一骑红尘妃子笑，被视作祸国殃民的典范。而在这大宋之时，民间却就已经吃上了荔枝。看来这大宋确实比大唐富的多了！

　　这般繁华大宋，毁于战火之中……越是繁华，越能对比日后将要到来的凄凉。

　　不过文飞既然有心观察北宋东京城的娱乐餐饮业，自然会留神查看。待要说话，却见侍女川流不息的把菜都给上了起来。有着“干果子四碟，香药四盏，雕花蜜煎四盘，脯腊四碟”然后再上正菜，不一刻就上了满满当当的一大桌子。

　　每个上菜侍女都被蔡京打赏一枚仙人钱，乐得所有侍女都喜翻了心儿。

　　待得所有人都退了下去，蔡京这才对有些不耐烦的文飞道：“尚父可知道他们为什么对于打赏这仙人钱如此高兴么？”

　　文飞摇摇头，可以说他在大宋一直浮在最上层，对于民间根本所知不多。就连矾楼这种最为高档的娱乐场所，也是第一次来。这已经算是对民间最近的接触了。

　　“尚父果然是仙人，不为俗事挂心！”蔡京赞叹了一句，方才道：“物价涌贵，如今这东京城之中百物涨价。百姓生活日益艰难啊……”

　　青青插口道：“是了，是了。原本街面上一个胡饼不过一文钱而已，如今都涨到了两文。还有别的东西，都涨的很厉害！”

　　蔡京对青青的插话并没有觉着不悦，反而不住颌首，想来也是心有戚戚焉。

　　文飞一想，这不就是通货膨胀么？这在后世完全是司空见惯的事情，尤其这两年，原本一个包子一块的，现在却就变成了两块。而且包子还缩水了一大截……

　　“此老夫之责！”蔡京抚须而叹：“老夫一直以为理财之源，当不取于民，而国用自富。所以铸造当十大钱，重三钱，费用三钱，国家还可得四成之利。”

　　原来是这个？文飞一下子明白了过来，昨晚上他才刚刚看到这方面的资料。所谓的当十钱，就是一枚当十钱铜钱等于十枚一文的铜钱。这放在后世，原本是再正常不过的事情了。

　　但是古代却不一样，蔡京铸造的这当十钱，只用了三钱铜。就想换走十文铜钱，而在古代钱币价值和重量是相等的，所谓的一钱，刚好就是一枚铜钱的重量。

　　在文飞看来，蔡京进行的这货币改革，已经有了后世信用货币的风采。无奈，太过超前了。在北宋时代吃不开，别人见着当十钱，只有三钱重，却想换十钱，自然觉着吃亏了。

　　另一方面，由于当十钱利厚，民间盗铸成风，很多中下层官员也参与盗铸。朝廷严禁盗铸，重者处以死刑。

　　每年都有大批盗铸者因被官府发现而家破人亡，但经济规律的力量不容违抗，盗铸者仍然前赴后继。政府为了防止假钱，在通衢要道挂上真钱供百姓辨识，民间则嘲讽说：“与私铸作样。”

　　一时间，物价猛涨，民怨沸腾，这就是北宋末年的通货膨胀。蔡京也被搞的焦头烂额，甚至失去了赵佶信任，谴责蔡京人臣事君以利，并说，与其有协助君主聚敛之臣，不如有贪腐之臣，这样危害还小的多！

　　在蔡京罢相之后，当十钱也废为当三钱。

　　原来蔡京这厮罢相还是因为货币改革失败，文飞心中有谱了。


第二十二章 仙人钱的好处

　　从王安石、蔡京的表现来看，他们一向坚信自己掌握了富国强兵的奇计，并且他们还有一套财经理论来支撑自己的信仰。

　　由于国家机器的强大，总有一些人会误认为政府无所不能。当遇到经济问题的时候，他们常常不由自主地从政府层面来寻找解决之道。

　　王安石变法就是这样，他采取的措施是让政府官员做生意、努力增加税收、加强户籍管制等等。

　　这套理论不仅能迷惑年轻而好大喜功的皇帝，更能让他们自己也痴迷不已。即使天下深受其害的事实摆在面前，他们也仍然会坚信自己是走在时代前面的人，而不会有什么悔恨。

　　相对来说，在中国古代，那些限制政府权力的经济学理论的发展则稍显落后。司马光等儒者反驳王安石、蔡京之类，用的理论武器不过是儒家传统伦理“不与民争利”以及“祖宗之法不可变”等。

　　这样的说法在自以为掌握了千古奇法的王安石、蔡京等人那里自然是遭到鄙视和嘲讽的。在王安石他们看来，这都是守旧和不懂变通的表现。王安石更因此倡言：“天变不足畏，人言不足恤，祖宗之法不足守。”这一名言被后人不断引用。

　　就好像后世的伯南克大印钞，和当年的蔡京的当十钱有得一比。普通百姓因为美联储滥发货币而财产受损，但这些细民之小怨自然不放在伯南克眼里。

　　他眼里所看到的，是美联储对抗“通货紧缩”的大战役。他坚信美联储大印钞是拯救经济出泥潭的法宝，而支持他这种自负的，则是包括凯恩斯理论在内的诸多政府干预学说。

　　但是几乎每一个来自后世天朝的人，都知道政府干预经济，会有什么后果……

　　文飞默然的想着自己昨晚刚刚看过的资料，他不是一个学经济的。虽然说以前上学的时候，好像似乎也许……学过几本的政治经济学，但是其中的内容似乎早早都已经还给老师了。

　　所以他也很难多说些什么，但是却隐隐觉得蔡京这当十钱没错，只是其中出了什么问题……可以说，后世的一张纸都能代表货币，甚至放在卡里面的钱，连纸都不需要，照样发挥了货币的作用。因此，文飞并不觉得当十钱有什么不对，好歹，人家还有三钱的铜……

　　“我为尚父引见一个人，仲浩进来吧！”蔡京叫道。

　　外面传来低低一声应是，就有一个青袍书生，缓步而入。对着文飞和蔡京施礼道：“拜见尚父，拜见相公！”

　　“这位是……”文飞问道。

　　“这是何焕何仲浩。”蔡京笑道：“说起来，我开始还以为是你手下之人呢！当时，他拿着你的彩球去见我，还当真把我吓了一跳！”

　　何仲浩噗通一声跪在地上，这次却是吓文飞一跳。却听何焕道：“尚父是我恩公，请受仲浩一拜！”

　　文飞赶紧把何仲浩给拉住，问道：“这是怎么回事？”这可不是动不动就喜欢下跪的清代，一般除了神明父母，就很少有这般跪下的。

　　何焕老老实实地说：“仲浩本来只是一个落魄书生，寄寓僧寺之中，受尽冷落白眼。多亏尚父让人送来银钱和彩球，才让仲浩脱离潦倒，可以专心读书……”

　　哦，这么一说，文飞就明白了。这却是文飞当时搞的那种收买人心之举。凡是在东京城的忠臣孝子，苦心读书的书生之类的。凡是打听到的，都给人送去一些银钱，甚至给彩球让人去水晶宫听道。

　　这些手段，几乎后世商家的促销手段差不多。然而换一种方式实行起来，效果好的离谱。毕竟商家手段，别人都知道是为了赚钱。但是换成宗教使出，却就不知道为文飞的道教换来了多少虔诚信徒……

　　甚至连眼前这个何仲浩都是受惠者，说句不好听的话。这位何仲浩日后科举得了官，会不会念文飞的好？日后会不会给道教行方便？一个两个这般人，看起来没有什么作用。但是长年累月的施行下来。那就不得了了！

　　只是，蔡京把这个何仲浩叫来干什么？难道和他们现在所说的话题有关？当十钱？

　　“当时仲浩拿着尚父的彩球到我家门口求见，若不是有着彩球，恐怕我也见不到仲浩这种大才了啊！”言罢，蔡京呵呵而笑。

　　文飞眼望过去，却见何仲浩老老实实地再给文飞施礼。然后道：“小子狂妄，拿着尚父的信物鲁莽行事。还请尚父不要怪罪才好！”

　　就把事情一五一十的说了一遍，原来当日何仲浩见了仙人钱。这人又不是那种死读书的，是那种真正思考如何济世救民的读书人。见到仙人钱之后，马上联想到在市面上熙熙攘攘，造成巨大动荡的当十钱。认为这是一个绝大的机会。

　　他只是一个穷酸书生，这辈子能不能考中科举谁也不知道。但是这是一个巨大的机会，富贵险中求。所以这位何焕何仲浩直接在水晶宫之中听完道之后，第二日就去求见文飞。

　　可惜，文飞当时正在忙着采集雷气。又被胡姥姥偷袭，接着又去了解州，忙的不可开交。这何焕没有办法，干脆一咬牙，拿着彩球去见了蔡京。

　　原本这彩球也不算什么信物的，毕竟派发出去那么多。但是何焕咬牙一拼之下，居然真的求得了蔡京的召见。

　　“这当十钱不行，最为要紧之处，一是天下间盗铸的太多，杀不胜杀。”何焕道：“二来，却是百姓不信。明明三钱却像换十钱。但是仲浩当时一看，这仙人钱……”

　　说着他从袖子之中摸出了一个仙人钱，轻轻放在桌子上，道：“虽然不知道是何物所造，但是重量却不过是五钱左右。然而却能换取一万五千钱……”

　　听到这里，连文飞都大感意外：“什么？一枚仙人钱能换十五贯？”这价格太出乎文飞意料之外了。难怪刚才被打赏的人个个都如此高兴……

　　说起来，文飞最初搞那金叶子，最后一张被抄到了千贯左右。把文飞吓一跳，但是那毕竟是工艺限制，很多人传说那是尚父点石成金，把普通的树叶点化成为皇家。许多人想要，都被那东西当成了法宝。

　　但是文飞更没有想到的是，这种模仿袁大头铸造的仙人钱，居然也能被抄到十几贯。这具不是吓了一跳的问题了，而分明是下巴都快要惊掉……

　　“最近当十钱更是让民间恐慌，纷纷要把手中的钱花出去，很多人都想换成这仙人钱。如今这一枚仙人钱已经抄到了五十贯了！”蔡京道。

　　现在文飞彻底是无话可说了，难怪后世说最容易赚钱的生意是什么？金融。奶奶的，自己这私人发行的仙人钱，比政府法定货币都还好使，嘿嘿……

　　文飞忽然一下子知道蔡京这货找自己是为了什么了。惊讶的问道：“蔡相公的意思是……？”

　　蔡京点点头，道：“当时仲浩一找我，我就觉着可行。只是尚父贵人事忙，去了解州之后。却又去了一趟西北……说起来我还要多谢尚父在解州帮我整顿盐池。原本解州收入一年不过两三百万，经过尚父这般一打理，如今年入已经过千万了，大大的缓解朝廷财政压力……”

　　文飞没有注意蔡京后面说些什么了，他只是在想。是了，是了。后世货币和这古代货币最大的区别就在于信用。其实蔡京这当十钱的思路本来没错的，只是用错了手段。

　　而且最重要的是，后世的货币必须有信用支撑。那是国库之中贵重金属储存，那是一个国家政府的信用担保……

　　而蔡京完全不具备这些，更重要的是。这般信用货币，根本不能随意发行。必须有着严格的限制，是了，以前学着的经济学里，叫什么M1还是M2？

　　反正似乎有着一个最简单的公式计算，货币发行量等于贵重金属储备加上流通次数。超过这些，货币就会贬值，就会引起通货膨胀……

　　文飞想了半天，忽然做了一个决定。似乎人家老英的货币都是私人发行的吧？老美的美联储也是私人的？

　　那么是不是北宋的货币发行，其实也可以掌握到私人手中？比如自己？

　　控制一个当今世上最富裕国家的货币，想想都让人热血沸腾啊。最为重要的是，货币发现权力捏在政府手中的话，那么政府一遇到财政赤字，恐怕升起的第一个念头就是增加发行货币……这就导致通货膨胀的出现……

　　现代国家都是如此，更何况是没有节操的古代朝廷了。文飞可以肯定，这货币发泄发行权在朝廷手中的话。那么这些人根本不会考虑太多，有着机会，就会拼命发现货币……结果只会导致信用破产……

　　就好像民国时候的法币和金圆券一般……据说一百法币，开始可以买两头牛，第二年就只能买一只鸡了。第三年连个鸡蛋都买不到，到了第四年，似乎上街买菜钱都是论斤称的……


第二十三章 宋代美食

　　找时间发几张宋代美食的图片上去，据说都是宋代流传到现代的……

　　几个人各怀心思，一时间都忘记了说话。青青乖巧的给给位斟酒，文飞心不在焉的尝了几口。入口甘冽清爽，酒精度却也不高。让文飞觉着这酒，更近似于啤酒。

　　“来，来，来……尝尝这矾楼的特有的名酒琼浆。”蔡京发现冷场，赶紧殷勤待客，安排何焕坐定。

　　文飞虽然觉着这酒味道古怪，但是这毕竟却是当时名酒。别的不说，那过滤的技术还算不错。杯中酒液色呈透明，再无一丝杂质。却要比文飞在兰州时候所见的那浑浊酒水要好的许多。估计也是因为这般，却被人叫做琼浆。

　　那蔡京能混到如今这般高位，绝对不是浪得虚名。殷勤招待二人，让文飞和何焕二人都有着如沐春风的感觉，举起了象牙筷子，轻轻敲打在玉盆上，嘴里轻哼：“城中酒楼高入天，烹龙煮凤味肥鲜。公孙下马闻香醉，一饮不惜费万钱。招贵客，引高贤，楼上笙歌列管弦。百般美物珍馐味，四面栏杆彩画檐。”

　　这词的好坏，文飞不懂，但是蔡京吟出，却有着音乐的旋律十分美妙。让文飞拍手叫好。

　　气氛稍稍热闹一些，蔡京方才指着一盆菜肴道：“此菜叫做羊舌鉴，来来来，尚父定然没有吃过，却来尝尝……仲浩，来来来……”

　　文飞看那玩意儿状若莲花，看起来确实漂亮。一口咬下去，初嚼发觉不过是个油炸肉卷罢了，可再咀嚼第二下的时候就发觉不对了。

　　这可不是普通的肉卷，外面包裹的一层用的是肉丝，这肉丝又与他以前吃到的有些不同，脆口有嚼头不说，肉质细腻，想来这就是羊舌了。至于里面包裹的肉泥，轻轻咀嚼下，滑润爽口，最可贵的是鲜味十足，似乎确实鱼肉？

　　蔡京哈哈大笑：“却被尚父你给猜出了。不错，不错。这菜老夫都是爱吃的，做起来倒也有些麻烦。打开个鸡蛋开，蛋清、蛋黄分别打散。

　　将羊舌切成丝，用盐蛋清湿芋头粉麻油拌匀。再将羊舌丝和鱼茸分成两份，叠放卷成筒形，上笼用旺火略蒸。以面粉和湿芋头粉加蛋黄盐搅成蛋糊。

　　炒锅烧热下入猪油，羊舌卷沾上干芋头粉，挂上蛋糊，落锅炸至结壳呈金黄色，切成小片整齐地码于盘中，仿佛是盛开的莲花，然后摆上各式装饰的小菜，这才算是大功告成。”

　　文飞咋舌，他自己虽然生在大吃货帝国，但是自己却对吃食没有什么特殊爱好和研究。像是这般工艺如此复杂的菜肴，却是第一次听说。

　　那情形就好像刘姥姥进大观园，听闻烧一个茄子却要用几只鸡一般……

　　不过说起来，这炒菜在北宋都还没有流行开来，吃菜在文飞这种习惯后世脓油爆抄的人面前，却就未免觉着太过清淡了一些。若是偶尔吃吃么，还觉着可以，长期吃，就可以用这东京城粗人经常挂在嘴边的一句话来形容，叫做：“嘴里都淡出个鸟来！”

　　也不知道这般饮食放在现代时空去，能够适应么？文飞念念不忘自己在现代时空发财的大计。不管自己想在北宋时空逆天，还是改变历史气运之类的，说到底，最为关键的就是钱。现代时空的可以支撑起自己事业的资金！

　　调节了一下气氛，文飞方才道：“刚才蔡相公说的事情，你不是不能办！”

　　蔡京听的心中一振，作为一个政治人物，忽然手中没了权柄，被赶下了相位。这蔡京就觉得度日如年，他还打算再凭这仙人钱回到中枢相位上去。如今一听到文飞说，顿时大喜。

　　却不料，文飞竟然也学会了吊人胃口，居然住口不说。反而问道：“听闻蔡相公和我那师兄有些不睦？”

　　蔡京叹口气，这原本就是绕不过去的话题。但是蔡京却道：“你这师兄，不知道受谁人蛊惑，居然为那些旧党张目……和老夫闹的水火不容。老夫这次罢相，其中也有你那师兄作祟！”

　　文飞就苦笑出来，虽然蔡京这货现在罢相了。但是历史上，这货却是几次罢相几次被起复，事实证明赵佶根本少不了蔡京给他理财。要不然蔡京也不会最后掌握国之权柄二十多年，闹的怨恨满天下了。

　　最重要的是，文飞自己也十分看不起旧党的那些作为。当然了，他也不是新党的拥护者。但是文飞却觉得跟那些只会扯后腿的猪队友旧党相比起来，文飞还是愿意和新党合作。

　　文飞想想，就道：“我回去会和师兄好好谈谈的！对了，朝中还有什么大事么？”

　　蔡京笑道：“谁不知道尚父可是一直不关心朝廷之事的。如今倒也稀奇，不过还真有几件事情和尚父关系不小！”

　　文飞一听和自己有关系的事情，而且还不止一件？不由心中一奇，问道：“什么事情？”

　　“也没什么，第一件事情，却就是那位张天觉，弹劾你那杨戬的事情。说那杨戬到处收罗民财，已经搞的天下民怨沸腾。甚至在逼反了水泊梁山，几次三番攻打不下，闹得损兵折将不说，甚至还隐瞒朝廷……”

　　杨戬这事情，文飞本来已经知道了。却没有想到已经被张商英给弹劾了。心中顿时更是痛恨那杨戬那厮，恨不得马上把这货找来一刀剁掉。只是这事情却不能这般处理。

　　杨戬可不是无名小卒，不是一个普通太监。现在还挂着节度使的官职，又得赵佶信任。不是文飞说杀就杀……

　　“第二件事却要大一些！”蔡京道：“辽国派来使节，要调停我大宋和西夏之间的战事。说白了，却就是不愿意我大宋灭了西夏……”

　　何焕坐在一边静静的听着，这些都是军国大事。自然没有他插话的余地，但是他在一边听着，浑身却感到沸腾起来。十分的激动。全天下，又有几个人能听到尚父和蔡相公商谈军国大事呢？

　　文飞冷哼一声：“这些辽国之人怕是傻了！对了，如今战事如何了？”

　　只是听到辽国来给西夏来偏架，文飞就知道西军打的不错。要不是压着西夏打，西夏战事不利，辽国也不会跳出来。

　　蔡京露出一丝微笑，他是主战派：“这还得多亏尚父做法，整个西夏大震，兴庆府都震塌了一半，西夏死伤惨重。无力抵挡我大宋官家。如今被打的很惨……只是这次辽国派人来，我们怕就是要收兵了！”

　　文飞听了，露出一丝冷笑来：“谁说要收兵了，奶奶的，难道我还怕那契丹人不成，让他们有种放马过来！”

　　蔡京叹息道：“若老夫为相国，自然是强硬到底。只是现在接替老夫的相公们，恐怕就没有这么胆色了！”

　　文飞想想，接替蔡京的人是谁，他都想不起来。看来这些家伙在历史上肯定是属于无名小辈的，当下虽然知道蔡京在自己面前抱怨。是想借助自己的力量复相，但是后世有句话怎么说来着，宁有神一样的对手，不要猪一样的队友。

　　蔡京这货，被后世再说的大奸大恶，但是这货有能力啊。自己要办的大事，一个人肯定不成。有着蔡京这般队友相助才成，可不能让猪队友来拖后腿了。因此，慨然道：“蔡相公放心，你的事情我去找官家说！”

　　蔡京顿时大喜，手中的酒杯都微微发抖。顿了顿，这才平静下来，笑道：“如此，老夫先干为敬……日后定然唯尚父马首是瞻！”

　　这老狐狸说的也不知道是真是假，但是听到这话。文飞还是心中大喜，一口把杯中酒喝干。

　　蔡京呵呵一笑，又对何焕道：“仲浩，你可要努力了，今年可又是大比之年！”言语之中的暗示，连聋子都听的出来。

　　何焕原本正在为听到方今大宋的两位最有权势者的密谈而感到激动，这时候听到蔡京说到自己，顿时激动的道：“多谢蔡相公，多谢尚父！”

　　蔡京哈哈大笑：“老夫最喜欢有才华的年轻人。当年老夫也是这般被王相公给看中，宦海沉浮几十年，方才有了今日……”

　　何焕听着蔡京拿他和自己相比，顿时更是激动：“仲浩如何敢和蔡相公相比，能有蔡相公的一半成就，仲浩就心满意足了！”

　　蔡京摇头道：“我大宋虽然自从王相公开始，就变法图强。但是如今天下之间危机还是极多，这些都是需要后来者大有作为。若是一代不如一代，我大宋可就要江河日下了……”说罢，再次哈哈大笑：“时辰不早，老夫精力不济。”对着青青作狭一笑：“春宵苦短，可莫要浪费了！”

　　说着起身告辞，由始至终。这位大宋权相，后世最为出名的奸臣之一，始终表现的相当有着心胸气魄，更是待人接物，让人如沐春风。气度让人心折……

　　待蔡京走后，何焕想要告辞。文飞忽然问了一句：“仲浩来看，蔡相公是人怎么样？”


第二十四章 宋代服装

　　何焕呆了半晌，也不知道文飞为何问他这般问题。他沉吟着，不知道该怎么回答。脸上阴晴不定，心理斗争了半天。良久，方才咬牙道：“蔡相公当年能在王荆公和司马温公手里都被称为干才。这能力自然是不用说的，只是怕就有些私心过重！”

　　文飞也没有料到何焕会这般说，奇道：“哦？为什么这般说？”

　　何焕既然选择了向文飞坦白，这时候自然不会再有犹豫，道：“一个政客和一个政治家之间最大的区别在于，政治家有底线，而政客没有……，蔡相公虽然有能力，可是最多只能算是政客……

　　当年如王荆公，司马相公等，有着自己的政治理念，操守。这般人物才能算是政治家，而蔡相公一身才华本事，却就不是为了朝廷天下，只是为了自己的荣华富贵而已……新旧两党相争，蔡相公随之沉浮，却是把自己的抱负操守给丢了干净了……”

　　文飞顿时大惊，想不到这个随便捡来的何焕，居然有这般眼光见识。却听何焕继续道：“不过矮子里面选长子，蔡相公再是被消磨，只为自己一家之私利。但是其人却还是有着起码的智慧，不会干出拆房子的事情。而现在朝廷上强推诸公，却是毫无底线，为了争权夺利，却是连存身的房子都要拆掉……”

　　文飞击节赞叹，这个何焕，几句话算是把北宋末年，这宋徽宗为何亡国的根源说了个清清楚楚。这也是文飞查了许久资料，请教了不少高人之后，得出的感概。

　　只是后人看历史容易，而这个何焕身处当时，居然也能看得清楚，这就不简单了。此人有大才！

　　文飞笑道：“日后可常来尚父府走动！”

　　何焕大喜，一躬到底。

　　带着青青走回了尚父府，两人安步当车。青青始终在文飞身后半步跟着，也不说话。

　　北宋时候的风气还没有趋于保守，大街上行走的女子极多。也就是蒙古入侵中原，统治百年，胡乱强抢女子之后，才让女子不敢随意出门。成了风俗习惯！

　　文飞对于这样的走路，就感觉十分不爽。后世男女压马路，自然是手牵着手，并肩而行。甚至拥抱而行的。文飞一把回去，抓住青青的小手，吓的青青失声而叫。

　　“你昨晚这般大胆，今日怎么就变得这么的害羞起来了？”文飞调笑道。

　　青青咬咬下唇，低头道：“昨晚青青还是青楼女子，今日却就是尚父的人了。自然不同……”

　　文飞哈哈大笑，他记得向来领导流行潮流的，不是那些贵妇人，就是那些秦楼楚馆的女子。青青是李师师手下的丫鬟，想来应该很清楚整个东京城，不，应该是整个大宋最为流行的服装打扮，胭脂水粉这些吧？

　　这下可真是省了自己太多事情了，要不然靠自己一个大老爷们，还想去考察什么娱乐消费场所，那简直是难为人了。

　　当下再次一搂青青，吓的她当场都尖叫出来。双眼含泪的道：“尚父以为青青是青楼女子，便可以这般肆意狎玩的么？如此光天化日之下，怎可如此对待青青？”说着一脸哀怨悲愤。

　　文飞的笑容一下子就僵在了脸上，身为现代人，虽然呆在北宋已经很久了，但是却很能把握住北宋时代的一些微妙的风俗。更难把握住青青这般的青楼女子从良之后的心理，那种微妙委屈转折之处。

　　“青青虽然是青楼女子，但是自幼跟随小姐。年纪又小，除了尚父之外，再也没有被其他的男子碰过身子。尚父，就这般羞辱我么？”青青道。

　　大宋虽然风气开放，但是男女之间在大街之上就搂搂抱抱之事，极其少见。尤其是青青刚刚从青楼之中出来，一点心思最为敏感。就觉着文飞只是把她当成寻常妓女看待，豪不尊重，这才心中悲哀，自怨自艾起来。

　　而对于文飞来说，在现代时空男女当街搂抱，却是最寻常不过的事情了。因此根本就没有多想。这应该算是文化差异上面的产生的误会。

　　文飞张目结舌，不知道该怎么解释才好。老实说，他并没有那种很深的处女情结。不过，青青这般说话，还是让他颇为感动。连忙指天画地的赌咒发誓，自己绝对没有这般想法。

　　“好青青，你别想多了！我只是因为高兴，你看你在我身边我能不高兴么……”文飞一大堆肉麻死人不偿命的情话源源不绝的灌入青青耳中。

　　说起来，男人说情话的本事，就和女人撒娇一样，都是属于无师自通的天赋。文大天师从来没有干过这种活计，也许多亏了许多影视书籍的耳濡目染，现在说起情话哄骗女孩子来，也是滔滔不绝，有如长江大河。

　　半天才把青青哄的破涕为笑，白了他一眼，嗔道：“还尚父天师呢？就没一点正经！”

　　文飞见到青青终于笑了，不知道为什么一颗心终于放了下来。嬉皮笑脸的道：“再是天师，那也是你家郎君啊！”

　　一句话惹得青青面红耳赤，文飞也想不到从良之后，这青青脸皮会变得这般薄，和当晚在矾楼之上那种大胆的作风颇为不同。却不知道，人在环境不同，自矜却也不同。

　　“好青青，我是见到你真的欢喜。你来了，可真是帮了我一个大忙。我要给桃花岛的桃花仙子送礼，你说送什么衣服胭脂才好？”文飞问道。

　　“送衣服胭脂水粉？”青青脸色一暗，道：“难道这位桃花仙子也是尚父的情人么？”

　　文飞一看就知道糟糕，当下马上把话给圆了回来，笑道：“当然不是，桃花仙子一听这名字，就知道人家是神仙了。我只是上次请人帮过忙，这次要送些礼物，表示谢意。那桃花岛上全都是女仙，自然送胭脂水粉，各种首饰化妆品为妙了！”

　　这么一说，青青这才相信，却还是奇道：“仙人们不是穿云霞剪裁而出的霓裳羽衣么？怎么也喜欢凡间的衣服，还有凡间的脂粉，也不怕污了颜色么？”

　　文飞这才笑道：“凡间衣服式样多，变化快嘛。人家仙子不能几百年老穿一种款式吧？凡是女子都是爱美，那些仙子当然也是一样！这些，都得青青你给我帮忙打理了。”

　　青青一听，这才欢喜起来。对于能帮上文飞的忙，感觉到欢喜不胜。

　　似乎在现代人眼里，那古人衣服也没有什么流行的，好像几百年前的古装和几百年后没有什么不同！其实大大不然，古代女子也有时尚潮流的，和现代时装也差不多，也都是几年间就有一种潮流变化。

　　不同的是，现代的引领潮流的都是明星模特之类的。而在这时候，却不一样了，引领潮流的却都是这些烟花之地的女子。

　　当然了，很多时候，那位风流皇帝赵佶自己闲着没事搞出来的新鲜货色，也都能流传出去，引领潮流的。比如那龙涎香！

　　不过大体上来说，宫中的服装虽然华美，但是却没有外面流行的那般好看。这大概是正装和时装的差别，古今如一！

　　“还有什么好吃的？好玩的？”文飞道：“你都帮我想想，我带回去，给那些仙人们尝尝鲜！”文飞笑道。

　　青青就欢喜的起来，掰着指头算起来。这般青楼里的女子，尤其是花魁李师师身边的丫鬟，所见的都是东京城最为潮流漂亮的服装，所吃的也都是东京城最为美味的佳肴。文飞找青青帮忙搞这些，简直是找对人了。

　　有着青青掌舵，然后文飞再叫来那教坊司的官员，然后再召集一大批的能工巧匠。不管是宫中的，还是民间的，通通聚集一处，给他文大天师的发财大计来帮忙。

　　现代时空，江城，江滨公园。

　　这一天正逢周末，来到江滨公园玩的市民颇多。这里也算是江城最大的公园了，放风筝，溜冰，各种各样的休闲的市民当真不少。

　　一直到早上九点多钟，忽然有着一阵音乐响起，充满了古典的味道。但是和寻常古典的音乐的那种严肃，或者空灵之类的不同。这种音乐更富有娱乐性，分明就是北宋时代秦楼楚馆之中的乐曲。

　　不得不说，每个时代，这种娱乐场所的音乐都是最大众化的，也是最为流行的。而恰恰是这些音乐，往往很难保存下来。能保存到今天的，却往往都是些阳春白雪一般的东西。

　　而这些阳春白雪的音乐，却正是哪个时代，受众都是比较少的。

　　随着音乐，一个个穿着古装的少年人走了出来。说起来现在人们见多识广，COS成各种动漫形象的人们都会招摇过市。

　　何况本地的有着汉服协会，经常在公众场合举行一些活动。并不会太过惊世骇俗。

　　但是这次，却和以往的每一次都不相同。老实说，以往那些穿汉服的出来招摇的年轻人们，虽然穿着的汉服精美。但是穿在他们身上，却往往都有一种别扭的感觉。并不能很好的起到宣传汉服的效果。无他，气质不符而已！


第二十五章 大导演黎文生

　　要知道，这些不管是汉服控，还是皇汉们。大多数是些年纪不会太大的愤青们，可他们穿上的汉服却往往都是在网上几百块卖来的衣服。用的布料，大概看起来都有种很劣质的感觉。

　　量身定做就不说了，很多穿起来不合身。更有的明明很是年轻，却穿上的古代中老年的衣服，气质不符之下，穿起来更别提有多么的别扭了。

　　可这次却不一样了，每一个走出来的，身上的衣服却都极其的合身不说，更像是量身定做，符合本身的气质。这般看起来，就有种从古装的电影电视剧里面走出来的明星感觉。

　　然而最为惊艳的，却是最后走出来的几十个人。这些人却当真是严睿文请来的专业人士了，而且还不是花费大价钱请来的专业名模。是为了配合这些古装的风格，专门从国家京剧院里或者舞蹈团里请来的专业古典的舞者。

　　这般专业的人士，再配合文飞从北宋时空那些大师们精心量体裁衣定做出来的华美服装。就这么一一展现在周末的江滨公园之中。

　　一时间无数的快门响起，无数的照片迅速的被上传到网络之中。很快在水军的配合之下，掀起了滔天巨浪。

　　各种男装女装的朝服礼服，襦裙，褙子，大袖。更多的还是北宋民间流行的时装衣服，一一从湮没的历史之中，出现在所有人的眼睛之中。

　　整个队伍招摇过市，从江滨公园出发，绕着大半个城区游行了一圈，历时足足两三个小时。甚至还都没有结束，整个的过程都被人拍成了视频，流传到了网上。

　　网上是最大的愤青聚集之地，再加上雇佣的水军推波助澜。一时间各种展现精美的古装文化的贴子层出不穷。

　　以往汉服控和皇汉们虽然不少，但是他们并不能很好的展现出古装的精美来。但是这次绝然不同，有着大批大师级高手，有着真正的北宋在后面支持之下。

　　古装，尤其是北宋服饰，更是从故纸堆之中，或者是历史深处。或者是那些小众的汉服控们，活生生的走到生活之中来。

　　接着，在层出不穷的各种推广手段之下。一波波的浪潮，持续席卷。一场场时装发布会一样的，宋代服饰展示会，在全国各大城市展开。很快就掀起一个铺天盖地的热潮来。

　　而且最为重要的是，这种热潮并不是无根之木，无风之浪。这是深深扎根在每个人人血脉深处的浓重情节，更有随着经济不断发展，自信心不断膨胀的国人们想要找回快要失落的民族传承的一种力量。

　　就好像钻石那种东西，原本就是一种没有价值的无用之物。在古代东西方的珠宝之中，却根本没有这东西的一席之地。但是却在几十年持续不断的炒作之下，变成了一种文化，而价值却就更是高的离谱。

　　更何况是在这种根源在大众心底深处的东西，只要持续引导不断的宣传之下，稳稳的立定脚跟。到时候，那就谁也摇之不动了。

　　最起码，没有人会喜欢，把那辫子的马甲当成唐装，成为民族服饰加以推广的。而北宋服装，却是最正统不过，简直当之不让。

　　随着服装的火热，与之配套的家具，首饰，餐饮这些，都被有计划有目的一点点的推了出来。

　　而在这其中，文飞等人组建的专门生产北宋服装，家具，首饰的“大宋文化产业公司”，却就成了其中最为高端的品牌了。当然，这就是后话了，起码需要十几年的长期努力。

　　“文先生，我就是《杨家将》剧组的导演。”黎文生笑道：“不知道你找我有什么事情？”

　　黎文生是明珠的大导演，拍的武侠片相当有一手。当年文飞小时候就看过其拍摄的不少电影，并为之深为神往。

　　当然了，随着明珠电影的没落。这些年这位大导演，也沦落到拍出了一大把的烂片……

　　这个导演，也还是张成家帮忙介绍的。他的一个朋友，一个出名二世祖为了捧红自己的包养的一个小明星，而投资的一部电影。当然了，从这里也可以看出，这个电影的前途恐怕不会怎么乐观……

　　文飞开门见山的说道：“我想投资你的电影，但是其中必须加入一些我公司的素材！”

　　“哦！”黎文生笑容不变，自从他北上拍电影以来，已经见过了投资人各种各样稀奇古怪的条件了。明明一部好好的电影，却总是在那些莫名其妙的要求之下，变得面目全非，乱七八糟……

　　“文先生不知道想加入什么广告？我们这部是古装片。讲述的杨家将的故事，主要是穆桂英和杨宗保之间的爱情故事。恐怕能植入的广告不多！”

　　“黎导演误会了！”任乐晨笑了起来，她刚刚被文飞从明珠叫了过来，负责这个生意：“我们并不是要植入什么广告，当然你理解成广告也未尝不可。实际上，黎导演应该知道，最近在明珠的一场时装秀上，本公司的宋代服装系列可是大受好评！”

　　“哦……，那一场宋风服装是你们公司发布的？可真是震动一时啊！”黎文生半真半假的吹捧了两句。

　　文飞的服装公司已经建立了起来，甚至潇潇这几个女孩子都进了文飞的公司。甚至，文飞根本没有注册什么新的公司，只是用了明珠公司的名义而已。

　　要知道明珠注册的公司，根本没有业务范围这么一说。除了少量的行业不能经营之外，你注册一个公司，不管是拍电影还是做服装，甚至搞建筑都没有问题。

　　而潇潇几个学的正是服装设计，虽然没有什么太了不起的天才。却能帮着文飞，把各种现代服装元素收集整理出来，然后传到北宋时空的那些大师级的匠人手中。

　　再由两边合作，设计出真正的拥有古典之美，却更加符合现代人简约审美的服装系列。结果在明珠一炮打红！

　　“黎导演既然知道的话，当知道我公司是做什么的了！”任乐晨笑了起来。

　　黎文生这次变得热情起来，如果文飞这次是来给他资助服装的，那简直是太好不过了。

　　“请黎导演看看这个短片！”任乐晨笑意吟吟的打开了面前的笔记本，点开了一个视频。

　　黎文生好奇的接过来一看，这眼珠子几乎都挪不开来了，脱口而出：“这是……”

　　黎导演自来是拍摄的片子，都以镜头运用出神入化而著称的。眼前这个视频的拍摄手法，在黎文生看来，那是极其平庸的。也就是业余爱好者的水平。

　　但是镜头之中，却是千军万马的打仗，气势恢宏。他所看到的，正是两支骑兵相对冲锋，在一瞬间，两者骑兵撞在了一处。

　　一只穿着红色军装的大军，和一支看起来穿着破破烂烂的皮甲，披着头发，挂着野蛮的狼牙箭头石子之类的装饰的骑兵。一方看起来铠甲鲜明，另一方看起来却更加的凶悍，充满一种野性……

　　可以清晰的看到，双方相撞之处，不断有人跌下马来，血液乱飞，刀光剑影之间，密集的让人透不过气来。简直让黎文生想起自己当年看拯救大兵，诺曼底登陆那一段，子弹密集飞翔，让人连呼吸都被压制的感觉。

　　“太他妈真实了，这是哪一家特效公司做出来的？肯定是工业光魔，其他公司不可能有这样的技术！”黎文生叹了口气。

　　任乐晨第一次看到的时候，也几乎喘不过气来。太真实了，也太血腥了。任何时候，拍出来的战争大片，两军冲锋对撞之际，都是运用远镜头拍摄。

　　看起来恢弘是极其的恢弘了，但是绝对没有这般的细节表现。每一个细节都展现的清清楚楚。

　　废话了，这一段本来当时文飞手下的番兵和吐蕃的骑兵对撞到一处时候的拍摄下来的。当然每一个再小的细节都有表现，因为这本来就是真实！若是有看不清楚的地方，那当然只能怪摄像机的问题。

　　这一段视频并不是太长，也只有五分多钟而已。黎文生看的呼吸都喘不过来，看完之后，遗憾的说道：“可惜这镜头运用的太差了，这要是再来几个长景镜头就好了！”

　　任乐晨笑道：“别急啊，还有！”说着又点开了下面一个视频，这视频却就不一样了，还是同样的两只骑兵冲锋，但是却是放在山顶上拍摄而出，却都是长镜头。足足十几分钟，虽然没有刚才的视频那么残酷血腥紧张的让人喘不过气来。但是看起来来，却是更加的恢弘壮观。

　　文飞看着黎文生入神的样子，心中大定。装模作样的拿着一杯红酒在鼻子下面晃啊晃的，心里为自己文大天师当时买了好几部摄像机，分为几个角度同时拍摄的决定感到自傲不已。

　　事实上，在和吐蕃作战，拍下来的素材是相当的多。恐怕足足有几百个小时那么多，这两段都是从其中精选出来的。

　　“好，实在是好。要是把这两段视频交错剪辑出来，保证会是相当的精彩！”


第二十六章 素材视频

　　黎文生已经考虑怎么样剪辑，加入到自己的电影故事里面去了。

　　他要拍摄的杨家将，里面少不了这种战争场面。只是这么一段战争场面，只要剪辑好了，再加上自己的主角的戏份，绝对能让整片增色不少。

　　“别急啊！还有……”这回黎文生自己找到下面的视频点开来，只是这次却就不是战争场面了。让他有些小小的失望，但是三十秒之后，失望的情绪就被他一扫而空！

　　“这是……在哪里布景？”黎文生自言自语，也没有等着回答，实际上他的心神早就沉浸在视频当中了。

　　镜头以一种航拍的气势，呈现出了一座巨大而又古典的城市。甚至让这位黎导演第一眼就想起了清明上河图来，好像清明上河图里面的景色活生生的化作这些动态的视频。

　　巨大的包裹着城砖的城墙，从下端掠过。平整的街道上车水马龙，喧闹之极。镜头前推，一直到一条河流附近，就见着一只只竖起高高白帆的木船，川流不息的航行在河道之上。

　　接下来却是一个巨大的木质虹桥，以一种惊人的气势跨越在河道之上……

　　整个视频之中的城市辉煌而又充满生气。这些还是其次，老外的技术跨越凭空创造出完完全全虚拟的，奇幻或者科技的城市来。

　　从这一点来说，这座城市并没有什么太过了不起。但是，却不要忘记了，这视频之中透出来的质感。每一样东西，每一个行人，每一辆马车，每一艘船，甚至飞过镜头前面的小鸟，一颗小草石头。

　　每一点的细节，都透出无与伦比的质感。甚至绝对不比老外做出来的特效逊色，甚至以黎文生这种专业的眼光看起来，更要胜过几分。

　　“太棒了，这要是加入我的电影之中，有着这种特效，绝对可以征服一切最挑剔的观众！”

　　黎文生兴奋了，原本只是为了捞钱，才接下来的一部电影，看起来能够成为自己职业生涯之中的又一个里程碑！

　　鱼上钩了，文飞心中已经确定了。事实上，他很想自己找人拍摄一部电影的。可是最近在各大城市举办的那些汉服秀，占用了他文大天师大笔的资金。

　　更为重要的是，这电影并不是拍出来就行的。更关键的是上映，以光电的尿性来说，自己拍出来的电影什么时候能上映？会被删多少镜头？这些事情，都是相当的麻烦的。

　　所以，文飞才找上了张成家。而张成家就介绍了那位二世祖给文飞。要知道这二世祖家族可不止是单单有钱那么简单，搞定光电来说，并不困难。可以说他拍的片子再烂，都能赚到钱的。

　　而显然这位二世祖其实对于拍电影并没有多少兴趣，只是为了方便玩玩小明星而已。所以很给张成家一个面子，让文飞直接来找黎文生这个导演。

　　看着大局已定，文飞站起身来：“黎导，大体的情况你已经知道了。细节上可以去和任小姐来谈，我就先告辞了！”

　　黎文生嗯嗯两声，沉浸在这几段视频之中，半天才反应过来，站起来和文飞握手道别。不得不说，能成为大导演，很多时候凭着的就是这份痴迷。

　　文大天师一大摊子事情，匆匆忙忙的搞定黎文生之后。就急冲冲的带着一车东西，回到了北宋。

　　北宋时空今天就是元宵节的试灯之夜，文飞还急着把花灯给送回北宋去呢！

　　这是找一家广告公司帮忙制作出来的，这个年头，似乎已经没有专业制造元宵节花灯的厂家了吧？

　　回到北宋，虽然还是白天，但是尚父府门前，已经挤得人山人海。不得不说，人们最为期待的就是尚父府今年会搞出什么花样的花灯。对文大天师的期待极高。

　　虽然光秃秃的尚父府门前，连一个灯毛都没有看见，但是文飞在官家赵佶面前拍着胸脯表示一定要拿出最漂亮花灯的承诺，早已经绘声绘色的传播了整个东京城。

　　人们只是把尚父府门前空空荡荡的，当成了故作神秘。等到天黑之后，肯定会把彩灯搞亮出来。

　　人们自然是期待万分，看看文飞到底又能弄出什么样的仙家花样来。甚至整个尚父府上上下下的，都忙成一片。因为官家说了，今夜要等着文武大臣们来到尚父府门前来赏灯。

　　和别人的信心十足不同，管家姜帆可是心里一点底都没有。和别人不一样，催过文飞几次的他知道，文飞是一点准备可都没有。

　　尤其是这都什么时候了，天色顶多再过一个时辰就要黑了，可是尚父还是没有一点踪影。急得姜帆热锅上的蚂蚁的一般的团团乱转。

　　好在一声轰隆一般的巨大声响从文飞专门辟出的后院发出。姜帆顿时把一颗心给放到了肚子里，天师可终于回来了。

　　他不敢随意进出后院，现在尚父府之中的法度慢慢竖立了起来，尤其是文飞有着那么多的秘密。他的后院，也就是他的仓库，这个地方严禁任何人进入，甚至还装的有摄像头，报警器的。更分派的有人守护。

　　每一刻文飞就从后院里走了出来，吩咐道：“找人把灯给抬出来！”

　　姜帆顿时大喜，早已经准备好了人手，就等着文飞这么一句了。从车上，把文飞定做的灯山给抬了下来。

　　整个灯山用布给蒙住的，足足有着十几米高，但是重量却并不怎么重。很快就抬出了门外。然后还有几组小的灯山，围绕起来，组合成一组巨大的灯山。

　　忙忙碌碌把电给搞好，天色差不多已经黑了。这还是文飞的尚父府之中，早已经布置好了各种电路的原因，事实上和水晶宫一样，尚父府的下面，也安排着一个巨大的发电机。

　　当遮掩神秘的布料被掀开，两个圆圆的巨大气球开始升上空中。同时通上电流之后，两个气球和下面拉升起来的长幅已经发出璀璨的如同群星一般的光泽来。

　　事实上，文飞这座所谓的灯山，简直就是简陋之极。无非是商家做活动时候常用的那种气球和拱门而已，只是文飞让人稍为改进了一些，看起来更像是一座天门而已。

　　在数万个彩灯的点缀之下，再加上下面布置的几组射灯的映照之下，整个以气囊搭建出来的天门，一瞬间放出七彩光芒，显得极有气势，彷佛真的有着一座天门降临在人间……

　　而同时，穿着便装的赵佶，带着一些亲信的臣子，和几个得宠的爱妃王子公主，来到这天门之前的时候，一时间几乎都被惊呆了。

　　从尚父府门前，一直到几百步远，围着的人群，都纷纷发出叹息声音，全都被照亮了。

　　好在赵佶也算是见多识广了，起码不止一次的在水晶宫见到各种灯光效果，只是惊讶了一瞬间，就回过神来。从偏门进了尚父府之中。无他，这正门堵着的观灯的百姓实在太多。赵佶今晚可不是来摆架子来的。

　　早就等在四周的官员们，看到官家终于来了。就好像排练好的一样，从四处走出，带着礼物，也跟着灰溜溜的从尚父府偏门入内。短短一刻钟，人就来的齐全了。

　　赵佶看着各家各户的大臣们挑着礼物进门，对赵福金笑道：“你这个未来的夫君哪里都好，就是喜欢黄白之物这些，太俗太俗！”

　　却听身边的梁师成笑道：“尚父可不只是喜欢黄白之物，那些珠宝也是喜欢的！”

　　赵佶听了哈哈大笑，反正在他眼里，不论是黄金白银还是珠宝，都是俗物。

　　说起来，文飞现在这个名声，才就远远的传播了开来。对于什么书画文玩之类的风雅之物都不感兴趣，只喜欢黄金白银。这各家大臣们，既然来送礼，自然恨识趣的都挑来黄金白银。所以赵佶才这般打趣调笑。

　　赵福金被赵佶当众这么打趣，脸蛋有些挂不住，低头半天，才道：“才不是呢。尚父是仙人，要用那些黄白之物炼丹，反倒是各种古董赏玩之物对他没用！”

　　赵佶更是哈哈大笑：“女大不由爷！还没有嫁出去，这么快就女生外向了！”一行人都跟着起哄，见不到半点皇家气派。

　　正说起之间，文飞匆匆敢来，笑道：“什么事情这么高兴，说出来让我也听听？”

　　这下子每个人的脸色都变得古怪起来，赵佶干咳一声，岔开话题笑道：“今晚尚父开宴，也不知道准备了什么仙家美食？”

　　文飞也没有在意，只是多看了一眼自己那害羞的像是一个小兔子一般的公主小媳妇，笑道：“总之很多是官家没见过，没有吃过的！”

　　说着递了一包薯片到赵福金的面前道：“公主请来尝尝，这薯片味道如何？”

　　一伙人都以怪异的目光看着文飞，无奈文飞这货的脸皮足有城墙那么厚。也不管赵佶在旁边痰堵了一般的咳嗽。

　　赵福金总是脸皮有些薄嫩，在众目睽睽之下，脸色简直如同火烧一样。但还是接过了文飞递过来一包薯片。


第二十七章 元宵夜宴

　　赵佶脸色古怪，似笑非笑，道：“尚父厚此薄彼，这可不行。难道只有我家福金有么？”

　　文飞哈哈了两声，故作没有听懂。一摆手道：“官家，各位，请！”

　　就在尚父府的前院之中，布置了几十桌的酒菜，四周到处都是暖炉，倒也不会觉着冷。

　　而一行人就上了一座小楼，前后隔开，赵佶带着的女眷们自然到了另外一边的阁楼之中，不和混在一起。赵佶这货虽然不怎么着调，但是皇家体面多少还是要讲究的。

　　文飞这次用的可都是后世的菜肴，却还是按照北宋时候的习惯，分餐而坐。好在却不像是古时那般跪坐在地，而是每人都是单独桌凳，上面琳琅满目的却都是各自散发着奇异香气的点心和水果。

　　除了荔枝这些东西，虽然是反季节，但是东京城也有得卖的东西之外。还有不少闻所未闻，见所未见的水果。比如火龙果圣女果的坑爹货之类，惹得诸人啧啧称奇。

　　再加上各种蛋糕西点，都是这些人见所未见，闻所未闻的，不由对于等一下所上的正菜，更加感兴趣。

　　这一次，文飞请的都是杭帮菜的名厨来精心烹制的佳肴。这却都是为了照顾北宋时代，清淡的口味。没有那种浓油重味的菜色，这也是热一热就能吃，不用现场料理原因。

　　据说杭帮菜最早可以追溯到南宋，当时临安作为繁华的京都，南北名厨济济一堂，各方商贾云集于此，杭菜达到鼎盛时期。想来口味和北宋时代一脉相承，不会有太大的差异。

　　事实上，文飞这些日子吃遍东京城的很多家名菜，同样也有着这种感觉。

　　据说杭州菜历史上分为“湖上”、“城厢”两个流派。前者用料以鱼虾和禽类为主，擅长生炒、清炖、嫩熘等技法，讲究清、鲜、脆、嫩的口味，注重保留原汁原味。

　　后者用料以肉类居多，烹调方法以蒸、烩、氽、烧为主，讲究轻油、轻浆、清淡鲜嫩的口味，注重鲜咸合一。和北宋时代的菜色很有继承的关系。

　　还没有等到主菜上来，文飞对着一直没有说话的蔡京笑道：“蔡相公，不要担心你的牙口不好，今天专门给你做了一道菜，看看和那鹌鹑羹相比又如何？”

　　蔡京果然知趣的说道：“哦，不知道是什么菜？”他现在已经罢相，自然知道文飞挑起话题，自然是要帮他恢复相位！

　　马上就有人端上了几碗羹汤，几个人听文飞这般吹嘘，心中都是好奇，不由望去，见这羹汤色泽黄亮，鲜嫩滑润，看起来就像是桌面上放着的一种叫做果冻的小点心一般。

　　“这是蟹羹？”蔡京问道。

　　文飞哈哈大笑：“各位先尝过再说！”

　　“吃起来还是像蟹羹。”蔡京有些疑惑。

　　赵佶哈哈大笑起来：“亏你这个蔡相公还是讲究食不厌精，脍不厌细的美食家。我就尝了出来，这分明就是鱼羹！”

　　文飞拍掌大笑：“官家果然厉害，尝尝这鱼羹味道如何？”

　　“色泽油亮，鲜嫩滑润，味似蟹肉，可谓是赛蟹羹。”赵佶赞叹道。

　　文飞不由得佩服，这道菜，自然是从南宋一直流传到现代的宋嫂鱼羹了。当然了现在这位宋嫂应该还在，但是这鱼羹，肯定还没有做出来。

　　要到靖康之耻后，赵构泥马渡江，逃亡到杭州去的宋嫂，才有机会有鲈鱼或者鳜鱼做出这么一道名菜来。

　　文飞拍拍手，顿时就有各种菜肴不断的上了上来。各种都是杭帮菜之中的名菜，比如西湖醋鱼、干炸响铃、红烧栗子肉、木樨肉、老鸭煲、龙井虾仁。

　　甚至更合北宋的口味的、油焖春笋、油焖茄子、杭三鲜、红烧狮子头、红烧鸡翅、爆炒田螺、鱼头豆腐汤、杭州酱鸭、一品豆腐之类。更是让人大快朵颐。

　　文飞这才放心下来，原本他经过他文大天师的实地考察之后，发现北宋菜肴虽然各有特色。但是问道清淡，这个时代的炒菜也不过刚刚发明而已，根本还不是太过成熟，更没有后世那么多的技法。

　　吃的东西，也多以蒸煮为主，各种面食居多。比如那道杭州菜之中的红烧狮子头，而北宋时代，却是清蒸狮子头。

　　但是和杭帮菜之中，又有继承关系。但是大体来说，估计还是杭帮菜更现代人合口味。所以，文飞才弄出这么一出，试探一下北宋人对于现代菜色的口味如何？

　　这些人并不知道自家成了文飞试菜的小白鼠了，吃的赞不绝口。但是文飞更是注意到，那些没有经过浓油重炒，保留了菜色原味，鲜嫩爽滑的菜肴更得这些人的欢心。

　　文飞一边留神着各人吃相，一边考虑着如何改进北宋菜肴，结合杭帮菜的风味，好在现代时空把自己的原汁原味的北宋饭店开遍全世界去。

　　这时候，忽然醒悟。自家既然要原汁原味了。何必又要想着改进？你看那日本菜和韩国菜，甚至世界上大部分国家的菜色，又有几个能比得上咱们大吃货帝国几千年改进出来的中国菜了？

　　可是在国外，中国菜却往往是廉价抵挡的代名词……甚至连棒子那些惨无人道的菜肴，在国外都比中餐的价格要高。韩国菜甚至比中餐也要更为高档……

　　所以说，很多时候，菜肴吃的并不是味道，吃的是文化。中国菜就走入歧途之中去了，注重的是色香味俱全。再结合自己去那法国菜餐厅所见，人家吃的是文化氛围。

　　还有那日本菜呢？高档的日本菜餐厅，甚至进去吃饭还要换上和服，跪坐在榻榻米上。这般就吸引的人，趋之若鹜，那就更加说明了，菜肴吃的不单单只是味道。更重要的是，吃的是风情，吃的是文化。

　　而中国菜，却往往忽略了这一点。只靠味道来取胜，就走入了歧途，太过庸俗了。

　　老君说，无之以为利，有之以为用！这句话说的太明白不过了。果然道德经字字珠玑，能印证到万事万物之中去。

　　文飞稍稍一走神，就见蔡京已经和赵佶攀上话了，正在展示自己的两圣钱：“官家请看这钱如何？”

　　赵佶翻来覆去的打量着两圣钱，见那钱币也不知道是怎么样才能造出来的。正面他这个皇帝的头像清晰无比，毫发毕至。反面却是文大天师的头像，同样印制的十分精美。

　　不由得连连叹息，道：“妙啊，实在是太妙！有这般钱造出来，这世间，怕是再也没有人能盗铸了？尚父和蔡相公真是有心了！”

　　别看赵佶这货当个皇帝不务正业，但是对于钱财方面还是颇为敏感的。一见到这两圣钱，就发现了其中的妙处，赞叹不绝。又问：“此钱当合铜钱多少？”

　　蔡京含笑道：“尚父定为一个足陌，也就是一百文！”

　　赵佶有些不以为然的摇摇头，显然是觉得这般精美的钱币，才值一百文，太少了。不过也没多说什么。

　　文飞却笑道：“蔡相公一心为国。”说这句话的时候，自家就小小的恶心了一把：“不在其位了，还是放不开我大宋，放不开官家啊。一心为我大宋朝廷，这才跑到我那里去，计议着两圣钱的事情！”

　　赵佶哈哈大笑：“我就知道，臣子们也就蔡相公对我最为忠心不二。”

　　蔡京感动的眼泛泪光：“官家何必这么说，当年老臣在杭州闲置。若非是官家慧眼，老臣的老骨头怕都是早已经埋在了南方的瘴疠之地了！”

　　在传统观念之中，南方地区卑湿，是属于瘴疠之地。一向被北方人视为绝地。就算是到了北宋，南方已经是朝廷赋税的主要来源之地了。那些被流放的官员也都被赶到岭南一类的地方去。

　　但是，那些地方大都是广东贵州这些，还没有怎么开发的地方。这杭州可是整个东南的核心之地，虽然还没有天堂之名。但是绝对不是蔡京所说的那么恐怖，更何况这厮明明是福建人……

　　文飞心里吐槽着，忽然就见到一个人慌慌张张的奔跑而来，也不管那么多的赴宴的官员，一直往这小楼方向跑来。

　　开玩笑，这小楼上面是文飞这个尚父，还有赵佶带着一家老小饮宴之所。守卫何等严密，无事的时候，甚至连一个守卫也都看不见。但是这人慌慌张张的闯来，却就顿时就被护卫们给拦住了。

　　“放他上来！”赵佶沉声说道。他已经认了出来，下面冒失闯来的分明是杨戬的干儿子。

　　“不好了，不好了。我爹死了！”那人匆匆忙忙的冲了上来，浑身发抖，大叫着：“被人给杀了！”

　　“什么？”赵佶一声断喝，什么好心情都给冲没了。开玩笑，杨戬可是朝中重臣，官职已经做到了彰化军节度使的高位。而且这货，不仅和文飞还有赵佶之间，关系都极其紧密。

　　文飞就不说了，这货陪着文飞一路从兰州来到东京城，算是文飞的铁杆了。


第二十八章 三朝宰相张天觉，四海闲人吕洞宾

　　而据说赵佶勾搭上东京名妓李师师就是杨戬在中间拉的皮条。赵佶每次逛窑子大都是由杨戬作陪或打前站。

　　这么一位人物，居然一下子就死了。而且还是被人杀死的？难怪赵佶怒极。

　　文飞脑袋都开始发痛了。虽然文飞恼怒杨戬那货乱来，搞那个括地所，搜刮百姓田地，害的数十百万百姓流离失所。痛恨之时，恨不得亲手把那货给掐死。

　　但是，人毕竟都是感情动物。尤其是文大天师这种，没有雄才大略，更没有杀伐果断的普通人来说。想到杨戬这么长时间来，一直对于自己言听计从，巴结谄媚。却总有几分感情在的。

　　就好像历史上那么多的昏君，很多时候知道了自己身边的亲信，明明是那种祸国殃民的奸佞之臣。但是日日相处，又是讨好巴结，自然有着感情在的。

　　或者说，每个人都一样。更愿意原谅自己身边的亲近之人所犯下的错误。能做到大义灭亲的还真没有几个。比如自己亲人不小心失手杀人，而没有被别人看见，只有你自己知道的话。那么很少有人会下定决心去举报自己的亲人……

　　话又说回来了，你就算真的去举报了。落下的也绝对不会是大义灭亲的好名声。而是会被所有的亲戚朋友嫌恶……

　　人性如此，文大天师也不例外。那杨戬对他可说是忠心耿耿，他若是为了括地之事，杀了杨戬，恐怕偌大一个大宋，就再也没有一个人肯来投靠他文大天师了！

　　文飞冷静下来一想，忽然觉着杨戬其实就这么死了，反而是一件好事！

　　毕竟虽然说是文飞相当痛恨杨戬那厮背着自己乱来，残害无数百姓。挖自己的根基，但是杨戬那厮一直也算是对于自己忠心耿耿。若是自己亲手对付他，却也有些下不了手。若是放过他，那又更不行了……

　　这般如何给天下百姓一个交待？如何收拢天下人心？如何能收服梁山好汉的真正忠心？

　　不过这时候他冷静下来一想。其实这时候杨戬死了，却是最好不过的结局了。所以，这时候杨戬的暴毙，其实是最好不过的事情了。文飞冷静下来，问道：“杨戬是怎么死的？”

　　杨戬这干儿子哆哆嗦嗦的半天，也没有说出一句完整话来。惹得赵佶暴怒起来：“说啊，哑巴了！”

　　被赵佶这么爆喝一句，这人终于像是被抽了一鞭子的驴子，反应了过来。

　　报丧的人，被赵佶的雷霆之怒给吓到了。浑身发抖，却拿出了一张纸给赵佶看，赵佶顿时念了出来：“捻土为香事有因，如今宜假不宜真。三朝宰相张天觉，四海闲人吕洞宾。”

　　吕洞宾？怎么又和杨戬扯上关系了？还有那位张天觉张商英，这么也有关系？

　　就听赵佶喝道：“那张商英现在在哪里？”

　　还是蔡京最为熟悉政事，不假思索的飞快答道：“张氏贬为崇信军节度副使，衡州安置。”

　　“好啊，好啊。被贬到衡州了，居然还不肯罢休，居然敢买通刺客，刺杀朕的大臣。”赵佶怒道：“说，杨戬是怎么死的！”

　　那人战战兢兢地，方才把事情给说了一遍。原来杨戬这货虽然是个死太监，但是却贼心不死。不仅认了同宗为干儿子，继承香火。在皇宫外面有外宅，而且还娶了老婆……

　　说到这里，文飞首先想到的就是他老婆和别人有了外遇，然后谋杀亲夫……心中又想，杨戬那死太监有钱有权，而且一股死太监娶的老婆肯定是能看不能用。所以这姿色肯定不会差了。

　　吕洞宾可是号称风流神仙的难道是和杨戬的老婆有一腿？罪过，罪过……

　　事情当然不会是这般狗血发展，却是有一日，杨夫人半夜睡觉，忽见一道红光从窗外射了进来，床帐都被照得光灿灿的，一个道士身长一尺多，绕着床帐在空中飞旋，从他腰间拿出一个酒杯，用发簪当小瓢，凭空取来美酒斟满酒杯，酒香四溢沁人心脾。道士笑着对杨夫人说道：“请你喝酒吧！”

　　杨夫人害怕，不敢答话。

　　道士笑道：“你老公又不在，怕啥？你不喝我喝了！”

　　说完，一饮而尽。转眼间，红光再次出现，道士也不见了。其后，杨府上下酒香馥郁，好几天才逐渐散去。

　　这事情当时就传得沸沸扬扬的，杨戬还几次请来道士做法捉妖。只是那时候，文飞还在病床上罢了。林灵素也常在宫中，陪伴赵佶左右。再加上林灵素生性骄傲，也看不起杨戬这般的死太监。不像是文飞这种后世来的人，对于太监没有那种根深蒂固的有色眼镜。

　　请了许多道士，做了许多场法术。那道士原本就再没有出现，谁料戬新建了一座书房，豪华奢靡，屋内陈设无不精巧别致古色古香，珍奇异宝辉映其间，但杨戬吝啬，从不让旁人到他书房参观，只要不在家，就把书房上锁。

　　一日，小厮来报夫人，说书房里忽然出现一位美女，杨夫人怒了，赶紧去看。隔窗窥视，果见一位风姿绰约花容月貌的佳人待在书房。

　　杨戬归来，杨夫人打破醋坛子，和杨戬吵架起来。怒的杨戬大骂：“我娶你就是一个摆设，要那么多的美女干什么？”

　　杨夫人见他不承认，一把拉着去书房，隔窗一看，美女犹在。杨戬也傻眼了，赶紧拿钥匙开锁，推门而入，那美女见人进来，赶紧上床用被子蒙头裹脸。

　　杨夫人骂骂咧咧，派几个丫鬟上前，死命扒拉美女蒙住的被子，但美女力大，怎么都弄不下来，始终无法细看美女的庐山真面目。

　　忽然，被子内扭曲向墙壁移动，似乎身体向后躺了，杨戬以为美女是困了想睡觉，亲自上前一掀被子，登时吓得哭爹喊娘连连后退几步——只见床上一条胳膊粗的大白蟒蛇，盘曲十几圈，张着血盆大口冲着众人吐红信子。

　　众人落荒而逃，杨戬立命十几名强悍的卫兵手持兵刃赶进来，一通乱砍，把蟒蛇砍成肉酱。随后，又令人将蛇跟床榻一起抬出去，扔到了荒郊野外。

　　但是到了晚上，杨夫人就听到杨戬梦中大叫：“蛇，蛇……有大蛇……”然后就这么暴死了。

　　听完这杨戬干儿子啰啰嗦嗦地把话给说完，所有人都面面相觑，直接把拿眼来瞅文飞。显然遇到这种道术之士，肯定是要文大天师来处置了！

　　文飞心中叫苦，对付吕洞宾。我还没有吃撑到吧？就凭本天师这点本事，三个捆一块儿也不够吕祖一个指头弹死的。

　　不过这种手段，一听就知道这确实是道门手段。尤其这般游戏风尘的做法，很像是那位骚包神仙吕洞宾的风格。

　　“三朝宰相张天觉，四海闲人吕洞宾……这事情又和张天觉有什么关系？”文飞沉吟着，吕洞宾三番四次帮自己。但是文飞可就不会认为这吕洞宾就和自己好的穿一条裤子了。

　　这等地仙高人，都有着自己的信念，行事手段，不会为他人动摇。

　　文飞摇摇头，不再多想。不管怎么说，吕洞宾杀了杨戬，算是给自己解决了一个天大的麻烦。

　　“尚父，你看这事情如何处置？”赵佶希冀的看着文飞。很想文飞这时候大包大揽，去把这个敢随便暗杀朝廷大臣的道士给除去了。

　　“此事的因果我已经了然！”文飞闭上眼睛，装模作样的掐算了半天，然后叹息道：“杨戬这厮是自己找死，却怨不得别人。西城括地之事，太过有伤天和，数百万百姓被逼的家破人亡。甚至沦落成盗匪的。

　　这才有吕祖仙人下凡，替天行道，杀了此辈！”文飞叹息道：“这个吕洞宾可是剑仙，杀伐果断。论起战斗力来，便是连我都远远不如！”

　　“啊！”赵佶听了，差点惊叫出来。刚才满腔的愤怒，忽然就不翼而飞了。忽然觉着自己脖子凉飕飕的。似乎，好像那括地的罪魁祸首就是他赵某人自己……

　　虽然历史书上，往往把那些括地记载成杨戬那货的主意。但是其实不然，杨戬那厮也是在给他赵佶敛财，这才有意无意的放纵了杨戬……

　　“这……这可怎么办才好！”赵佶有些慌神了，连文飞都没有办法。他该如何才好，万一自己哪一天睡到半夜，忽然一颗大好头颅就不翼而飞了，这该找谁哭去？

　　文飞早就一直在想办法，如何把这括地的恶政给废除了。身为来自后世的屌丝，对于那种强征土地的事情，可谓是发自内心的深恶痛绝。只要把这恶政给废除了，自己也算是功德无量了，不枉来这北宋这么久了。

　　事实上，北宋亡国，有很大的责任在这括地之上。别的不说，那逼上梁山，真正的原因就是括地把梁山泊的渔民逼的造反……

　　“陛下。”文飞郑重其事的说道：“括地乃恶政也。括地之事，虽然是百姓侵占官府官田。但是时日既久，早已经成了既定事实。”


第二十九章 小刘贵妃

　　“陛下。”文飞郑重其事的说道：“括地乃恶政也。括地之事，虽然是百姓侵占官府官田。但是时日既久，早已经成了既定事实。百姓赤贫，靠土地为生，把这些土地强自收回。

　　万千百姓，没了土地，不免成了流民，不是冻饿而死。便是上山成了草寇。百姓都是陛下赤子，陛下能忍心看到这么一幕么？何况如杨戬之辈，为了讨好陛下，便算是原本不是官府的土地，也要强自夺走，更是有伤天和。数百万百姓成了流民，一旦蜂拥而起，直接造反，又当如何？这般恶政，还请陛下废除！”

　　“这个……”赵佶一下子有些舍不得了。但是一向都不参合政事的文飞都已经开口了，再有一个他想象之中的利剑搁在脖子上。

　　考虑了半天，赵佶总算道：“百姓，皆吾之赤子也。父母尚且怜惜子女，何况朕乎？从尚父所请，废除括地之事。占夺官田之事，以后毋究！”

　　文飞真心诚意的施了一礼：“陛下可谓是功德无量！”

　　话音一出口，文飞就觉得自己身上猛然一震。一股庞大的功德之力，就从冥冥之中生出，猛然降临在文飞身上。同时，大宋的气运，也猛然增添了一大截子。

　　文飞心中欢喜，奶奶的，本天师来这北宋时空这么久了。终于算是做了一点正经事，做了一点好事！

　　看着气运天柱猛然暴涨，这还只是开始。等到日后实行下来，安置妥当了这几十万的百姓，不使他们变为流民盗匪。而依旧是朝廷编户，给朝廷纳粮当差，一增一减之间，给大宋增添的气运何止百万？

　　气运，也不单单只是那种捉摸不到的人心，那么简单。钱财，人口，土地……这些种种般般，也都是构成了一个国家的气运基石啊！

　　送走了赵佶一行，整个宴会虽然小有波折。倒是最后还是尽欢而散。可怜的杨戬，却就直接被人抛在了脑后……

　　再没有人提追查凶手之事……，也就是文飞参加了一次这货的葬礼，帮他料理了一下后事。有着文飞出面，杨戬这死太监想来死的也不冤枉了！当然这是后话了。

　　文飞回到自己的卧房之中，随手翻出桌案上的书信，居然是卧床时候张叔夜送来的。如今拆开来一看，却正是张叔夜写来的。

　　张叔夜可谓是最早和文飞打交道的北宋官员了，两个人交情也算不错。最重要的是张叔夜开始帮了文飞不少忙。上次文飞去西北还想见见张叔夜，却不料这货当时已经升官，到了海州任知州。

　　而现在这货，居然去了济州任知州去了。却就在梁山泊的眼皮子底下，这封信就是张叔夜写来，状告那杨戬借着括地所的名义，搜刮百姓，闹的民怨沸腾的事情。甚至还警告梁山泊造反势大，官兵败绩。要文飞劝说官家，早派大军，剿灭这一班反贼云云……

　　只是可惜，文飞昏迷的太久，居然把这封信一直搁置了，居然没有去看。文飞虽然回去查看了不少的北宋资料，但是大都是历史大势走向，对于单个人的情况，并不怎么了解。根本没有想到张叔夜居然去了山东当官。

　　可惜了，要是早看到这封信，也就不会让杨戬那货惹下这般大的乱子……

　　想了想，文飞就写了一封信给张叔夜，派人送了出去。有着朝廷的四百里加急，想必过不了几天就能到张叔夜手中！

　　却在这时候，郓王赵楷偷偷摸摸的求见。赵楷算是赵佶最为痛爱的儿子了，今日宴饮，就只带了赵楷，根本没有带赵恒。当然也有赵恒和文飞两人关系不佳的缘故。

　　这货开始宴饮之际，似乎喝多了，醉倒席间。文飞也没有在意，当时杨戬的事情占据了文大天师的注意力。只是记得这货好像留宿在尚父府中。现在看来是装醉了，肯定有什么话，要跟文飞说的。

　　“尚父，此事和我那大哥有关！”赵楷偷偷摸摸跑来见文飞，第一句话就是这个，吓了文飞一大跳。

　　“这话从何说起？”文飞问道。

　　“尚父，你别忘记了。张天觉那货和我大哥的关系。”赵楷说道。

　　这个文飞当然不会忘记，当日就是张天觉和太子赵楷两人一唱一和，要当佛门护法，和他文大天师为难。结果斗法之后，大败亏输。太子赵恒更加失宠，张天觉那货直接被贬……

　　只是文飞现在城府日深，看见赵楷这么着急的一付想要把自己哥哥给扳倒的架势，自然就做出一付表情来。

　　“尚父，我说的是真的。你还记得刘贵妃么？官家最为宠爱的刘贵妃……不是现在的这个小刘贵妃！”赵楷急忙说道。

　　文飞自然知道，赵楷所说的这个刘贵妃，就是前一段时间，自己还在西北征战的时候，难产死掉的那个刘贵妃。被宫中之人称为大刘妃，而现在这个得宠的刘贵妃，却被称为小刘妃……

　　想到难产死掉，文飞心中一动。难道是被人害死的？是了，也就是差不多的时间，苗雷就跟文飞说过东京城发生怪事，宫中失火。赵佶认为是不祥之兆，要让王厚大军暂停攻打吐蕃。

　　这还多亏了童贯，把赵佶的召旨塞在靴筒之中，根本没有宣布。大军这才能打下吐蕃……

　　当时苗雷怎么说来着啊？说是有妖女跑到皇宫去，甚至用砖石砸伤了官家的额头，还把官家给迷住了云云……

　　“对了，前一段时间。我在西北时候，不是听说皇宫之中失火了么？后来怎么样了？”文飞问道。

　　“后来官家就遇到了这个小刘妃！”赵楷压低了声音：“说是官家在东京城的一处小酒店遇到的，国色天香。当即就接入宫中，封了贵妃……”

　　这么明显的暗示，文飞再听不出来。简直可以买块豆腐一头撞死了。

　　“我怀疑这个女人有问题，我查过她们家。那个小酒店在小刘妃进宫不久之后，就遇到了大火……人全部死光了。而且，这个女人和太子来往甚密……”

　　文飞点点头，太子那家伙他早晚要对付的。怎么也不能让这家伙有机会继承了皇位去。这点想必太子本人也知道，背地里搞什么小动作都还正常。

　　虽然这么一说，但是文飞还真没有把太子放在眼里。就算是在宫中和小刘妃一起吹什么枕头风，文飞也是不怕的。

　　赵佶应该知道孰轻孰重！大不了，找个几乎让这位小刘妃也暴病而亡罢了。至于太子赵恒，也还是得找个机会，把他废掉的话。

　　“你说太子和杨戬的死有什么关系？”文飞问道。

　　“杨太尉是官家的心腹，也在尚父你门下奔走。自然对你的弟子我，十分尊敬。早就被太子视为眼中钉了。前一段时间，张天觉不是一直上奏章弹劾杨太尉么？”杨戬这货是彰武军节度使，也能被称一声太尉。

　　文飞听了，大失所望。原来赵楷也没有证据，只是捕风捉影的就来给他自己的大哥上眼药来了。

　　赵楷见文飞不以为然，顿时着急起来，叫道：“尚父莫要不信。你还记得杨戬死后手中那张纸上所写之诗么？三朝宰相张天觉，四海闲人吕洞宾……定然是张天觉买通了吕洞宾杀了杨太尉！”

　　一联想到这个，文飞顿时有些意动。不过张天觉这货凭什么去买通吕洞宾的？吕祖地仙，住世都几百年了，说不定什么时候就会破碎虚空而去了……

　　恐怕也是看杨戬那货所作所为太过分了，看不过眼才杀了这货吧！

　　送走赵楷，文飞沉吟了半天，这些鬼蜮伎俩，文飞还真不擅长。也许自己需要一个擅长阴谋诡计的军师……

　　文飞想着杨戬那货虽然死了。但是想来魂魄还在，道门高人动手，一般不会让人魂飞魄散。而且，也已经有很常时间没有进入阴世了。

　　想到就做，文飞到了静室之中。神魂出窍。下一刻就出现在阴世之中，到处都是昏暗一派，影影绰绰的看不到远处。这里并不是文飞的阴司所在，那地方现在有洛阳阴司，解州阴司，解池灵界还有地肺洞天，这几处混合为一，自成一界。现在已经不能单单只叫做洛阳阴司了，而是可以叫做大尊界。

　　可是这地方，却感觉不到鬼帝大尊的半点神力，也没有看到那座幻化出来的山峰。只是在不远处，看到一座在黑暗之中灯火辉煌的城池……

　　“那里是东京城的阴司？”文飞感觉到了一丝熟悉的气息。当日三位开封城隍，求见文飞，愿意归属鬼帝大尊之下。只是后来事情太多，居然被文飞这个没心没肺的家伙全然忘在了脑后。

　　却在这时，无数哀叫浮现四周。黑暗之中，无数厉鬼不知道从地方跑出，将文飞围了起来。

　　果然来了！文飞一声冷笑，早料到自己出现在这地方太过蹊跷了，肯定是有人捣鬼。居然用这些鬼物来对付自己，当真不要太蠢！


第三十章 明教神灵

　　文飞这几天正感觉到憋屈，有人肯送上门来让他发泄，那简直是最好不过！

　　文飞冷哼一声，也没有变神为鬼帝大尊。伸手一招，手中就多出了一把长剑出来。这剑完全是光组成，隐隐有着紫色的龙气浮现。然后虎入羊群一般的扑入那厉鬼之中。

　　这些厉鬼，凶残之极。也不知道是不是刚从鬼狱之中放出，原本咆哮着向文飞包围过来。但是等到文飞这长剑一出，却都畏惧起来，四散逃避。

　　这些厉鬼几乎都已经没有理智，但是残存的本能还是让他们感觉到畏惧。长剑划过一个厉鬼，那厉鬼哀叫一声，整个鬼身上亮起了一道雪白的火焰。在那厉鬼的惨叫哀嚎之中，被点燃成了一朵火炬。

　　道门高人不肯轻易让人神魂俱灭，也并不是单单的慈悲。同时也有着因果气运的关系。

　　但是文飞可不畏惧这些，一个王朝的气运何等庞大。能调动万分之一在一个身上，就能堪比神佛。哪里惧怕这区区气运因果？

　　这厉鬼被点燃，魂魄变成熊熊燃烧的燃料，顷刻间化为灰烬。却有一丝黑色的戾气降临在文飞身上，却被文飞身上的三种气息给抵住。

　　这一刻，文飞身上浮现出三团的气机。分别是紫色的王气，白色的香火愿力，还有那玄黄色的功德之力。三者将一团极为厚重黑云阻挡在外。这一团黑云，却就是文飞招惹的戾气煞气。

　　有着文飞在战场上直接间接死在他手上的敌人，有着杨戬那货害的几十万百姓流离失所，家破人亡。这些怨气煞气，要是普通修道之人碰上了，便是地仙也要身死道消。但是在文飞有着这三股气机护体的情况下，却是丝毫奈何文飞不得！

　　下一刻，文飞又扑向了另一个厉鬼。这一下子。那些厉鬼们嚎叫着四散躲开，就好像狮子扑入羊群一般。

　　文飞追之不及，站定住了，冷笑道：“是谁敢打本天师的主意，难道就只有这点本事么？”

　　话音未落，轻飘飘的，一只魔鬼一般的黑色骑兵冲了过来。这队骑兵足有数百，冲锋的架势极其猛烈，然而却无一点声音，轻飘飘的再无半点重量，如同纸人一般，看起来十分矛盾。

　　文飞脸色稍稍变色，如今他却不是吴下阿蒙。不退反进，孤身往那骑兵之中冲去。

　　若是在阳世，面对数百骑兵冲锋，就连地仙也要暂避锋芒。但是这却是阴世之中，一切都无形体。去了那骑兵冲锋之际最大的威胁，没有重量就没有冲击力。

　　文飞身形滑入骑兵之中，手中长剑猛然暴涨开来，看起来如同剑气发出。一挥之间，就有十几名骑兵被斩为两半，浑身化为熊熊烈火。再一挥剑，又有十几个骑兵跟着步入后尘。

　　主事者显然心痛之极，这些鬼兵有着大用。却不能就这么被文飞给胡乱杀戮了。以他的眼光自然可以看出，这根本不是什么剑气，而是气机所化。这气机似乎不是文飞本身的力量，而是调用的他身边的气运……

　　“轰……”天边忽然亮了起来，橘红一片，好像无穷的火焰在燃烧。就在这火焰之中，一尊巨大的，浑身都是莲花一般火焰围绕的神灵出现在其中。

　　这尊神灵一出现，居然穿着麻衣，袒露身躯，高鼻深目。就有着无数赞美的圣歌缭绕出现：“光明普遍皆清净，常乐寂灭无动诅；彼受欢乐无烦恼，若言有苦无是处。”

　　“居然是外域神灵，居然敢出现在此处，简直是找死！”文飞早已经把整个大宋，甚至吐蕃西夏，辽国等等地方，都当成了自家传教的地盘。哪里肯容得这种鸟神出现，顿时大怒，长剑投掷出去，化为一条张牙舞爪的苍龙。

　　那神灵怒吼一声：“无知世人，分不清光明黑暗正义邪恶。当知光明总将战胜黑暗，汝等无知，何不皈依光明！”

　　高叫之际，就有无穷亮光生出，刹那间如同太阳出现，君临于这个阴世之中。

　　文飞脸上变色，终于想了起来：“明教！”

　　作为一个看过倚天屠龙记的家伙，对于这明教自然不会陌生。但是事实上，明教绝对不是书中描写的那么好……确确实实的是一个魔教。

　　而作为一个想要改变北宋历史进程的家伙，就算再无知，起码也知道水泊梁山。而知道水泊梁山，就绝对忽略不过去方腊造反。但是事实上，方腊起义就是一次魔教起事！

　　“轰……”一大片雪白的火焰，铺天盖地的烧向文飞。

　　文飞顾不得惊讶了，冷笑道：“捣什么鬼！”

　　阴世之中的一切，都是力量所显化，投影。这种雪白火焰，就代表了明教的力量，或者是一种力量。

　　只在一个刹那间，那些雪白火焰深处，就生出无穷的黑暗来，甚至比阴世的黑暗更有深沉的黑暗。

　　这便是明教教义，光明和黑暗对立。就在这光明黑暗忽然交汇的一瞬间，所有存在的一切，都要化为虚无！

　　连文飞都稍稍变了脸色，不知道如何应付眼前这么一幕。却在这时候，那光明黑暗湮灭一切的力量，先是波及到了文飞身边最外围的那团戾气。

　　两种力量先是就交锋起来，似乎这般戾气成了文飞护身的力量一般。这两种力量稍微一僵持，忽然之间，光明和黑暗之间的均衡就被打破。黑暗大盛，吞噬一切，却也失去了刚才那种恐怖的湮灭力量。

　　文飞冷哼一声，调动气运之柱的力量。有着玉佩在手，文飞拥有不可思议的力量。哪怕只是小小的部分，但是王朝之气运，也龙气威严也不是神佛所能抵抗。

　　一道笔直的紫色盘龙之柱，打破阴世虚空之阻碍，横穿而进。重重的压在那神灵身上，那神灵发出惊天动地的巨吼。

　　身边的光芒一时间完全回缩，防御。但是现在，不过是好像落入五指山的孙猴子一般。再没有挣扎的余地。

　　“碰……”的一声，又好像一个坚硬的生鸡蛋被大力捏碎，蛋液横飞四溅……

　　“找死！本天师从吐蕃转战西夏，那么多的神佛都不敢来到本天师面前找死。偏偏就这异域之神灵太蠢，送到面前给本天师来杀！”看着满天爆炸成碎片的神灵，文飞冷笑道。却是将自己这些日子心中的恶气给出了大半。

　　不管怎么说，那明教神灵不仅没有伤到自己，反而是帮文飞把积累的戾气给消灭了许多。也不知道这算不算搬起石头砸自己脚？

　　在那神灵爆炸之处，隐隐约约的似乎还有一点奇怪亮光出现。文飞走上前去几步一看，却是一个已经破碎大半的金色神像。

　　想来刚才这神灵，能出现在这开封阴司附近，并不是无因。这金色神像能招出这么强大的神灵来，也是一尊异宝了。只是可惜，已经炸坏大半，灵性尽失。

　　文飞将那神像随手一扔，失去灵性之凡物，在这阴世没有任何物质可以存在的地方，眨眼间就被一股阴世的罡风，吹为粉碎，接着罡风再一吹，却连半点灰尘都没有剩下。

　　望着远处那看起来灯火辉煌，一如人间的开封城隍。文飞再次冷笑一声，举步走了过去。伏击自己的事情发生在开封城隍这么近，居然一点反应都没有，这事情若说和那三个开封城隍没有关系，便是打死文飞都不相信！

　　文飞跨出一步，却就变神为鬼帝法相，接着一步，就从遥远天边，有着一点金光刹那间飞入文飞鬼帝法相的眉心。

　　第三步踏出，又有一点金光飞入。鬼帝法相周身就亮起了一轮光芒，如同月光一般。在三股气机辉映之下，光芒远胜刚才那明教神灵，似乎要照亮整个阴世。

　　第四步踏出，文飞已经步入了开封城隍之外。阴司是人间城池的投影，越是人口多的繁华大城，城隍自然越是强大。可是这开封毕竟是天子脚下，龙气盘旋之所。根本不可能生出强大神明。所以连整个城隍都一分为三，为三个城隍所统辖。

　　眼前这三座巨大的城门，就代表了三位城隍的领域。只是这时候，三座城门都被紧紧关闭，城头上站满了无数身披黑甲，如临大敌的鬼兵。

　　文飞心中一沉，看来今日的事情，定然和开封城隍有着关系了。顿时又发出一声冷笑，喝道：“你们三个小神，居然敢和我作对，简直是找死！”

　　城头上三个城隍面色如土，要不然他们身边还站着一个浑身都是宛如金芒所化的道士，还有浑身有如红莲火焰聚合的之人。他们现在肯定已经跪在地上瑟瑟发抖，向文飞求饶了！

　　“两位先生，如今我们该怎么办？”一个城隍颤声问道。

　　若是文飞在的话，就会看出其中一个浑身都是金光道士，自己颇为熟悉，应该不是别人，正是那位好久不见的王仔昔。

　　而身边那位火焰环绕的，也绝不陌生，分明就是张怀素。就不知道这两个人怎么混到了一块儿，而且居然勾结了城隍伏击自己。


第三十一章 算计和救赎

　　如今这两人的脸色也不大好看，连张怀素都没有想到，自己好不容易从师兄那里秋来的一尊护法大神，居然在文飞手中毫无抵抗之力，就被碾碎。

　　这可是明教自唐代传入中土，历经无数灾劫之后，仅剩下的原本明教神灵苏露沙罗夷，光明之柱了。

　　“走！”张怀素开声道。

　　“走？”王仔昔有些纳闷。接着反应过来，和张怀素对视一眼。突然出手，王仔昔手中一道金光突然拍在了一个城隍身上，那城隍连惨叫都没有发出，直接就被镀上了一层金色，从里到外。接着猛然崩碎……

　　另外两个城隍还没有反应过来，两朵红莲火焰飞出，落在两位城隍身上。几乎都没有给他们任何躲避的空间，而且他们头顶的神光，根本没有起到任何防护作用。就被两朵火焰点燃，惨叫着化为灰烬。

　　偷袭得手，两人根本犹豫，身形一亮，消失在这阴世之中。再次出现，却是开封城隍庙之中。

　　此时，高踞香案之上的三座神像已然崩碎。但是在香案之前的蒲团上，却坐着一位女子，白衣黑发，各位动人。

　　“娘娘，多谢娘娘帮手！”两个人神魂回到肉身之中，向着那位女子道谢。若不是这位女子出手，便是他们偷袭，也休想这般轻易的就把三个城隍解决。

　　那女子对于两个人的感谢并不以为意，只是淡淡的问：“事情怎么样了？”

　　张怀素苦笑一声：“没有想到那位尚父居然变得如此厉害，举手投足之间，居然把我明教法尊干掉。”

　　王仔昔连连点头，显然是心有余悸。甚至怀疑，眼前这个神秘女子，都做不到这么一点！

　　这女子淡淡的道：“此人被官家封为尚父，护国天师，道教教主。得了大宋气运相助，可以说万法难侵。

　　再说了，你明教传入中土数百年，早已经和西域所传大不相同了！这明教原始神灵，早不适于中土。你这师兄给你，算是废物利用了。不成功，也没有什么好奇怪的！”

　　张怀素呆了一呆，半晌才说道：“是，我明教如今已经佛教化，《观佛三昧海经》则云，摩尼光佛出世时，常旋光明，以作佛事。连大明尊，都变为摩尼光佛了！苏露沙罗夷，光明之柱，也变成卢舍那佛了……”

　　这女子淡淡的道：“入华夏为华夏，出华夏为四夷。这般夷教，想入我中土传教，自然要做一些改变！你们先回去吧，至于你那师兄，若是听话便罢了，若是再不听话，我自然回去找他！”

　　王仔昔二人不敢反驳，唯唯诺诺而去。只留下那女子，冷笑道：“什么尚父，不过欺世盗名之徒。总有一天，我让你哭着求饶……”说着身形飘动，转瞬不见。

　　这时候的文飞也在冷笑，虽然他是被隔在城外，有着厚厚高耸的城墙阻隔。但是文飞却一点都没有放在眼里，更不曾把那城墙上黑压压的鬼兵放心眼中。

　　这是阴世，不是阳世那种物质世界。便是山一般高大厚重的城墙却又如何？不过投影幻化而出罢了。区别只是在于，力量等级越高，越是近于真实。而凭这三位城隍么……却只能让文飞剩下冷笑了。

　　一队队的鬼兵，在几个浑身光芒的神将带领之下，以那种铺天盖地的气势，压向城头过来。

　　当先一员大将，不是关圣帝君又是何人？其后跟着的却是祖逖，焦用等等鬼将，各率领大军，来到鬼帝大尊的麾下。里三层，外三层的把开封阴司给包围了起来。

　　却就在文飞准备动手之际。城墙上乱了起来，不一刻，城门大开，无数鬼兵黑压压的跪在一旁，头都不敢抬起，却是投降了……

　　“给我查，到底是谁在后面捣鬼！”文飞喝道：“我要那人的魂魄给捉回来，打入鬼狱之中永远受苦！”

　　“末将等领命！”几个神将躬身喝道。纷纷带着手下，化为一道道黑光，向四面八方散去。

　　鬼帝大尊下一刻就直接落到了鬼帝阴司之中，轰隆一声整个阴司都震动起来。

　　很快就有一个魂灵被带了上来，身形黯淡，只有一层朦朦胧胧地薄光。却被无以计数的毒蛇一般的怨气给缠绕着，不断的消磨这那层薄光。不是杨戬还能有谁？

　　“尚父，尚父！你可要给我做主啊！”杨戬哭喊道。

　　文飞冷笑一声，喝道：“不知死活的家伙！你这货还有脸叫，你自己看看自己身上到底缠绕了多少怨气，说，你到底做了多少伤天害理的事情？”

　　杨戬哭丧着脸：“我可什么都没做，一心只是对尚父和官家忠心耿耿。不就是括地之事，那些泥腿子们不知好歹，连官府的官田都敢侵占，若是不逼这他们吐出来，那官家不是吃了大亏么？”

　　文飞又好气又好笑：“这么说，你还有道理了？”

　　事实上，文飞知道一个案例。是为了退耕还林款的，村民们多领了退耕还林款。因为事情比较普遍严重，县里派出了工作组，在一个村子重点审查，也就是几百块钱的事情。结果造成数个村民服毒自尽……

　　这还是记载在一本专业的法制杂志上面的……此事不必多说，就此打住！

　　总之，这种事情，很难说出对错。无非是站的角度不同。百姓侵占官田是实，但是没了这些田地，让他们饿死不成？

　　文大天师才不纠结这些，冷笑道：“你这货敢说自己没有在其间上下其手？便不是官田，也被你侵逼的有没有？”

　　在文飞面前，尤其是这等阴司鬼神面前，杨戬哪里还敢抵抗隐瞒，顿时不说话了。举头三尺有神明，要是天下阴司合一的话，文飞甚至可以派出鬼差调查出这货每一笔的恶事。

　　杨戬如丧考妣，失魂落魄。文飞多少看的也有些不忍心，冷笑道：“原本我不管你，你身上缠绕这么多的怨气，很快也会魂飞魄散，永世不得超生的。但是……好歹，算了……”

　　到了阴世，这些事情，自然会明了。杨戬也知道自己的下场会如何，一时间面色如死。

　　文飞一挥手，一道神光降临在杨戬身上。顿时消磨去他身上的怨气，这可是数以几十万记的庞大规模，完全消磨去，需要耗费的神力和气运不可胜计。

　　换成其他神灵，就算是有心帮助杨戬，但是也不会有这么多的神力气运消耗。也只有文飞这个变态，才能这么挥霍。

　　杨戬自然也知道这个道理，一时间哽噎的不能自己：“尚父，尚父。杨戬何德何能，让尚父这般抬爱……”

　　文飞又是气愤，又是痛恨，再加上心痛这些消耗的神力气运。冷笑道：“够了，先别高兴的太早，迟早要你把这些神力气运给赚回来，来人啊，把这货先关入鬼狱之中，给他长长记性！”

　　杨戬也不求饶，被鬼差拖入阴司之中去了。

　　文飞暗道，自己还真是心软！浪费这么多神力和气运在一个死太监身上！

　　不过这也倒不真的出于感情，才肯花这么大的力气救看杨戬这货。

　　千金市马骨，收揽人心的动机反而要更大一些。

　　处置了杨戬这个家伙，文飞却怔怔的看着自己的双手。这时候，他已经化身为完整的鬼帝大尊。

　　若果说鬼帝法相只是他文大天师变神而出的话，那么在阴世之中坐镇的却就是鬼帝大尊的神职聚合，可以叫做鬼帝神君。甚至以前，鬼帝神君还化身好几份，坐镇几个阴司。

　　但是随着阴司的合并，渐渐化为神国。这鬼帝神君的力量已经越发的强大，甚至在整个阴世之中，都是有数的大神。

　　但是只有当文飞的神魂化为鬼帝法相，和鬼帝神君合而为一，意识和神职融合，那么才是真正的完整的鬼帝大尊。

　　由于文飞常年在阳世活动，留在阴世的鬼帝神君难免会渐渐生出新的意识来。随着鬼帝神君的法力越强大，这样就越来越快。

　　这种事情，就好像一个人在完全失忆之后，又形成的新的人格一样。是无可避免的。

　　甚至，刚才在文飞出手抹去杨戬的罪孽的时候。文飞甚至能感觉到鬼帝大尊神躯之中传来的抗拒，这是遗留下来的鬼帝神君产生的意识。虽然现在还很微弱。

　　而且每次神魂和神职合一之后，都会泯灭掉新生的意识。但是这并不是长久之法。甚至，这次让文飞感觉到了身体里面的抗拒之力来。

　　怕是最有一天，新生出来的意识，和强大到和文飞分庭抗礼的地步。到了那个时候，鬼帝大尊就将独立出去，成为一尊独立的神灵。

　　这可是文飞成道的关键，他怎么也不可能舍弃的！

　　事实上，文飞应经很久没有怎么修炼了。他现在早已经明白过来，自己不论再怎么修炼，也不会再有丝毫的进步。

　　自古未有贵人能够修炼道法者，拥有大气运之辈，根本不可能修行道法。比如天子，贵胄。


第三十二章 成道之机

　　这些除非能抛弃自己所有的一切，将自己和气运之间的关系斩断的点滴不剩。否则根本没有可能修炼的。都会被气运压制。

　　比如文飞现在想要修行，内观心光，修性了命。但是气运，功德，香火愿力这些化作的光芒都会遮蔽掉他所有本身自己的那微弱的性光。

　　就比如文飞每次出窍，神魂都会包裹在重重的气运功德愿力之下，根本看不清楚神魂本来的光明。而神魂本来，才是一个修道者最大的根基。

　　说白了，就是文大天师的修炼之根基已经断绝。文飞这厮遇事不喜欢深思，所以这些事情，以前也隐隐约约的明白，但是却没有想的太过清楚。

　　直到上次卧床了几个月，百无聊赖，这才有时间，静下心来，把自己要走的道路想的通通透透。

　　普通修士这条路，已经在文飞脚下断绝了。他所能修行的只有两条道路，一条是转走神道。

　　而神道，普通的后天神祇，被气运和香火所限制。随时跟着气运变动一起灰灰……

　　比如文飞这个天师借助北宋气运所封的后天神灵，若是北宋被女真所灭。金人也不肯承认地位的话，那么这些后天神祇，也只有湮灭消散的份儿。

　　所以后天神灵之道，虽然对于文飞来说，极其简单。比如现在的鬼帝大尊就还是后天神灵的范畴，虽然已经是后天神灵之中，最为强大的那一类了。

　　但是以文大天师现在的眼光来说，却是绝对看不上的。除非是先天大神，文飞才有兴趣。而这鬼帝大尊就是关键。

　　文飞估摸着，只要鬼帝大尊统领整个阴世，得到阴世法则的承认，接触大道原力。就会成为主掌阴世的先天大神。

　　在任何一种早期神话之中，天神，阴世（冥神），地神，或者海神，都是最为天地初开时代最为强大的神灵。不论是古希腊，还是日本，甚至更多的神话之中，都有着体现。

　　所以能完全的掌控阴世法则，绝对会是最为强大的先天大神之一。这才是文飞日后真正有可能行的路。

　　而这鬼帝大尊，就是日后文大天师的成道之机！

　　另外一种，却是更加艰难。但是成就也更加大。文飞甚至没有想清楚，自己日后该不该走那条路！虽然文飞隐隐约约的觉着，自己这般情况，那条道路好像更加适合。

　　不过，就算走那条路。鬼帝大尊这身躯，也是大有作用的。

　　所以不管怎么算，文飞都不可能放任鬼帝大尊生出独立人格，超出自己的掌握。

　　看来现在，唯一的解决办法就是自己要更加勤快的往来阴世了。不给独立人格任何成长的机会！

　　第二日。

　　皇宫离着并不远，却不是文飞一定要摆架子，而实在是文飞开始担心起自己的安全问题了。

　　道法不上贵人，贵人有着王朝气运的庇护，有着官气护体。普通修道之人绝对不愿意招惹。

　　说实际的，在神州这片土地上，历来最为强大的力量从来不是神佛。而是王朝，是天子。历来插手进政治的道士和尚从来都没有好下场。

　　但是文飞却不同，他并不是用道法来搀和政治！

　　在全部仪仗的陪护之下，文飞直接不用通报就入了皇宫。

　　知道文飞这个尚父到来，赵佶连忙迎出宫门。脸色却不是很好，却强笑道：“今日尚父怎么这么有空？唉……杨戬这货胆大妄为。居然在地方激起民变，甚至私自调动官兵，连打几次败仗……”

　　这些事情，赵佶以前都隐隐约约的知道一些。但是赵佶忙于玩乐，再加上也不认为那些贼寇能惹出什么大事来。就没有放在心上，最为重要的却是，杨戬和文飞关系特殊，多少也要给尚父一些面子。

　　所以赵佶也就没有放在心上，睁一只眼闭一只眼，由得杨戬自己去收拾烂摊子，自己擦屁股。却没有想到，从这次杨戬被杀之后，赵佶稍为一留意国事，就感觉到天下间似乎不怎么妙。

　　似乎并不是自己的身边那些近臣们口中那种亨享豫大的太平盛世模样。尤其是很多地方一直干旱，看了一夜的奏折，让他有些惊心动魄。而这些，以前他都不会仔细去看的。

　　赵佶认真了起来，他有着“庞大”的帝国。对于手下惹出乱子来，其实并不怎么放在心上。关键是杨戬敛财其实是帮他赵佶聚敛的。

　　这些年来，又是要打仗，西北连场大战，军费开支急剧上升。原本每年就算没有战事，一年的军费开支已经占到了朝廷总收入了的一大半。

　　历朝历代养兵之费，从来没有北宋这么高的，每年都有五六千万贯之多。要是按照一贯钱一两银子的比例来计算的话，那么后世我大明一年国库收入不过三四百万两而已。只有北宋的一个零头……

　　北宋募兵制有一个最大的缺陷，就是没有合理的退役制度。一个青壮一旦被招募进军队，可以一直干到60岁。而真正有战斗力的士兵年龄应该从20到40岁，所以北宋的朝廷用国家财政白白养活没有战斗力的老兵达20年。

　　这还不算，宋养兵，沿袭五代的积弊，除了月廪岁给之外，还有各项额外赏赐。最突出的就是三年一次的郊祀。在郊祀中大赏军卒，唐末五代屡有出现，到了宋代成为定制。

　　就比如上次文飞参加的寰丘祭天，最后就花费了上千万贯钱……

　　单单是为了养这些缺乏战斗力的百万冗兵，每年消耗近80%的财政收入。

　　这还单单只是军饷，而不是战事的开支。遇到战事，很可能又要加上几千万贯。这次宋军发威，先灭吐蕃，再打西夏。钱就如同流水一般的花销出去。国库之中早已经捉襟见肘了。

　　再加上又要修造艮岳，又要造神霄天宫……种种花销，都需要银钱。要不然也不会逼的蔡京去发行当十钱了。所以赵佶才装糊涂，由得杨戬那货去乱来，捞银子……

　　其实造成这种情形的原因文飞也清楚，他那晚回去连续十几个小时，查了不知道多少资料，请教了好几位“高手”。

　　说白了，北宋的禁军就是一个难民营。每次水灾旱灾，为了防止流民动乱，朝廷会把受灾地区的青壮招入厢军，使他们能够当兵吃饷，养活家人活命，从而消除动乱。

　　北宋的很多罪犯，被判处刺配充军，这也是募兵的一个重要来源。很多时候，地方募兵招募越多，募兵官员就越受到奖赏。而这些军队，都是当猪一般的养起来，根本就不操练，完全没有战斗力。

　　可以说，现在北宋的百万大军之中，真正能打仗的也就只有那几万西军而已……至于说打不下水泊梁山，不能说是敌人太强大，只是自己太无能而已……

　　这些问题，赵佶都很清楚。实际上历朝历代的北宋皇帝都很清楚。要不然也不会有庆历新政，王安石变法这些。只是赵佶这种生性浪漫，浪漫的人都只是好高骛远，而不肯脚踏实地的。

　　让赵佶追求丰亨豫大还差不多，让他不辞艰巨的进行改革，那就是要了他的命了……反正得过且过吧，等着下一任皇帝来解决……但是这个烂摊子，他还得维持下去。

　　文飞当然最清楚不过赵佶的性子和心态了，以前文大天师对此也是心有戚戚焉的。毕竟他老人家也是那种得过且过的普通人平庸性子。

　　这个世界上，百分之九十九的人，都是这种平庸性子。每个人读书的时候，都知道多努力一些，会拥有更加美好的未来。可是当真努力的，早就开始努力了……

　　不肯努力的，就算早知道这个道理，还是不肯努力。

　　工作的时候，每个人都知道要更加努力，才能有更加美好的明天。但是每个人都宁可怨天尤人，抱怨社会不公，也不肯化身为工作狂人，付出百分之一百二十分的努力。

　　说白了，每个人都是对于自己现状不满意，但是又不肯凭借努力来加以改变的。

　　只有百分之一，甚至不到的人才有那般的恒心和毅力。这种人物，失败了都可以叫做枭雄。

　　文飞很早就意识到了这一点，好在他运气不错，有了奇遇，站的位置够高。简直和继承家产的二世祖差不多的际遇。

　　不同的是，文飞清楚的知道用不了多久，自己会破产，所以还在付出一些努力来，挽救即将破产的命运……

　　从本质上来说，他和赵佶是一种人。所以他从来不觉得赵佶有什么昏庸的了。因为换了他自己，也强不了多少……

　　但是现在，却有些不同了。成道之机，就在向他招手。现在文飞深刻的认识到，北宋一切问题的根源，都是钱的问题。

　　甚至说历朝历代，或者说是到了现代，一切政府所面临的最大问题，就是钱的问题。

　　赵佶苦笑道：“那张天觉已经死了，衡州地方官员发来唁报。杨戬那货确实不争气，闹出的乱摊子太大了一些。梁山草寇都是被他给逼反的，朕马上派遣大军，一举扫灭梁山贼寇！”


第三十三章 大尊归位

　　“死了？”文飞根本没有想到张天觉那家伙居然已经死了。

　　“不错，据说是无疾而终。”说起这个赵佶还有些羡慕：“据说死的时候，说佛经里面说地涌宝塔之类的都不是假的，然后扔抱枕于窗外。但闻霹雳一声，人就挂了！”

　　赵佶和文飞呆在一起久了，也学了文飞一些口头禅。

　　文飞冷笑道：“这货是死心蹋地的做佛门护法了！便是佛门庇护，我也有法子对付他！”

　　又道：“对付梁山那些贼寇简单，我自然有办法。挥手就能对付他们！”

　　听到这个，赵佶精神一震，笑道：“是了，尚父神通广大，法力无边。有尚父在，我就高枕无忧了！”

　　文飞摇头道：“可是杨戬那货霸占的土地，怎么办？数十万百姓被杨戬占去土地，怨声载道，若果不解决，那么这反乱可是此起彼伏……”

　　“那把这些田地给还回去？”赵佶有些迟疑，有些舍不得。但是他毕竟有着一个当皇帝的基本素养，知道大规模的流民的破坏。事实上，北宋历代皇帝，在民生这一块做的也都还不错！

　　“自然要还回去！还要找两颗人头来祭旗，给天下百姓一个交待……”文飞杀气腾腾的道。

　　赵佶顿时苦了脸：“杀几个人倒是简单，可是如今朝廷之中入不敷出，蔡元长在的时候还能勉强支持。可是蔡元长一走，这朝廷的钱财就不够用了。把这些还回去，我连今年的军饷都发不出去了！”

　　这说的也倒是实际问题，但是这些被杨戬巧取豪夺来的钱财和土地无论如何也是要还回去的，这是底线。文飞最是清楚这民心的厉害之处了！

　　却在这时候，有一把娇声沥沥的声音道：“官家，这是谁啊？这般大的口气？说是杀人就杀人。那脑袋是长在脖子上的，砍掉可就装不回去了。须知道咱们大宋，可是不杀士大夫的……”

　　文飞脸色顿时沉了下去，却就看见一个盛装女子，在几个宫娥的陪伴之下走来。那周围好像都发着光，让人的所有注意力都集中在她的身上。还没有看清楚美丑，所有人的目光都被这女子所吸引去了。

　　连文飞都不得叹息这女子的倾国倾城，就如同天上的太阳总能夺尽一切星辰的光辉！

　　赵佶看到这女子过来，脸上露出一丝喜色，却又转瞬沉了下去，呵斥道：“我和尚父商量国事，哪里有你说话的份儿。还不退下！”

　　那女子顿时委屈的低头，给二人施礼，盈盈退下。

　　“尚父莫怪，这是我新近纳的妃子刘氏。她是酒家女出身，不知礼节，望尚父莫怪！”赵佶赔罪道。

　　文飞心中暗道，这女子能说出不杀士大夫这种话，怎么也不是一个无知蠢妇。想来就是赵楷所说的那个身上有问题的小刘妃了。

　　不过这个女人，本身应该没有气机，想来不会道法。应该不是惹得皇宫失火的妖女。

　　而且不知道为什么，这个女人身上，总让文飞感觉到有一丝熟悉，而且还有着隐隐约约的敌意。这就奇怪了，文飞可以确定自己没有见过这个女子。可是为什么却有这种感觉？

　　不过赵佶已经代刘氏赔罪，文飞自然不好紧抓住不放，有失自己的仙人气度。淡淡的笑道：“无妨，不过一个女子所言而已！”

　　赵佶决定了，咬牙道：“那就把这些都给还回去吧！”作为一个宋代帝王，自然知道民生问题的重要性。

　　文飞想想道：“既然如此，不如蔡京复相。让他帮助官家理财。昨日蔡京才找过我，希望我帮忙用仙人钱来取代当十大钱！”

　　赵佶听了安心下来，一直以来。他这么信任文飞，其中一个很大的问题就是文飞很少参与政事。也对政事不怎么感兴趣。

　　而昨天文飞和蔡京两个人见面，在矾楼喝酒。这么大的事情，早已经传遍整个东京城的达官贵人耳中了。更何况是赵佶？

　　现在听文飞漫不经心的说出来，顿时就隐隐松口气。若是以文飞这么强力的神仙搀和进政事里面，怕是他这位官家都要把持不稳政局了。

　　“用两圣钱取代当十钱？”赵佶一听就来了精神，他当晚就在文飞府上，见过这两圣钱的。自然知道这两圣钱铸造极为精美，是历朝历代所无。

　　文飞点头道：“正是，用两圣钱，可以换取百文铜钱。我在天上请神工督造，想来人间绝对没有能力仿造的！”

　　赵佶一听，连连点头。他见过两圣钱，自然知道这绝对不是“凡间”的技术可以仿制出来的。

　　或许可以有高明工匠，手工雕琢而成这两圣钱。但是这般一来，光成本都怕都是高的惊人，远远超过百文了。更何况铸造两圣钱的不锈钢，是他闻所未闻，见所未见的材质。怕也是“人间”所无，根本就不怕人仿造出来。

　　这些文飞早已经想清楚了，他这次回去准备请教一些货币专家，看看怎么搞才是。

　　而且铸造能流通整个大宋的钱币，光是成本就高的不可思议。凭文飞在现代的资金，肯定是支撑不起来的。还要看看能从北宋弄回去什么东西，来进行补贴……

　　对了，还有来此最为重要的目的。昨晚文飞神魂在阴世遇袭，一肚皮的火气都还没有发泄出来。那三位开封城隍就被人杀了，其他鬼兵全部投降。让文飞大杀一场，好好发泄发泄的愿望落空，自然的心里不爽的要命。

　　阴世和阳世不同，阳世是物质世界，是各种基于物质的法则出现。便是地仙，便是神佛，所能动用的力量都相当有限。而在阴世之中，那王朝龙气，可以发回最大的作用。莫说那位被文飞轰杀的明教神祇苏露沙罗夷，便是漫天神佛来了，也不敢挡在王朝气运之前。

　　“官家还有一事，便是这开封的城隍……”文飞话都还没有说完。

　　赵佶已经大手一挥，笑道：“尚父，你主领天下道教事，管理天下一切神灵。这般事情，你自己做主就好了。何必问我！”

　　文飞心中有些感动，虽然赵佶这厮有着各种各样的毛病，根本不是一个好皇帝。

　　但是对于他文飞来说，当真可以算是仁至义尽了。十分信任了。事实上，若是真的换上一位大有为的明主，恐怕还真的不会这般对待文飞。

　　赵佶笑道：“我恨不得把江山和尚父共享，封尚父为一字并肩王。只是尚父淡泊名利，对于政事不怎么上心，这倒还真的可惜了！”

　　不管赵佶说的是真是假，或者是只是单纯为了拉拢文飞的话语。但是身为一个帝王，这等话都说出了，文飞又有什么可以多说的？

　　这大宋天下，可是有他文某人的一份儿。作为大宋最大的既得利益者之一，文飞咬牙切齿。该死的历史气运，通通见鬼去吧！

　　有文大爷在，不管谁都别想毁掉我如画江山……还有那成就大道的机缘！

　　不过饭要一口口的吃，路要一步步的来，不管想要做些什么。那都必须手里有钱才行。北宋的钱还说，文飞随便在现代弄点什么，都可以在北宋卖出去大价钱。

　　这是千年的科技差别，随便一点什么东西放在北宋来都是宝贝。可是北宋，能在现代源源不断的带来资金流的可当真不多。

　　来到阴世，整个阴司都已经完本变了模样。可以叫做鬼国，甚至猛的一眼看来，几乎和阳世没有分别。到处光明普照，数座巨大的城池就屹立在鬼国之上。

　　文飞迅速投入下去，在这个鬼国的中心，一座最为巨大，有如城池一般的宫殿。下一刻，文飞就和大殿正中宝座之上的鬼帝神君合而为一，顿时之间，整个鬼国都震动了起来。

　　这种震动，比以往的任何一次都要剧烈的太多。轰隆隆的连续响动，甚至虚空之中都响起了赞歌来。

　　好半晌，这些动静才整个消停了下来。整个鬼帝大尊和往日又不相同，身上原本华盖一般的各种力量显化，都化为了一层层的光轮，把整个鬼帝大尊都包裹在其间。

　　却是上次文飞一言契合大道，引得昊天元气之海震动，共鸣之间神职凝聚。虽然文飞终究没有踏出那么一步，但是却还是有了一些愿力，法则显现在鬼帝大尊的身上。使鬼帝大尊更进一步，已经稍为显现出先天大神的力量了。

　　文飞这才安心下来，看起来自己想的不错。即使自己混的在差，最后一个先天大神的位置也是跑不了的……

　　“恭迎大尊归位！”原本空无一人的宫殿之中，光芒连续闪烁。一个个座下的神将，鬼神，都出现在大殿之中，拜迎文飞的降临。

　　他们对于文飞更添了几分恭敬，一个个腰都深深的弯了下去。毕竟现在文飞展现的力量，已经开始超出后天香火之神的范畴了。更是为这些鬼神所惊惧。


第三十四章 试灯之夜

　　鬼帝大尊双手一抬，高声道：“吾为善恶之主，人间善恶，死后都由吾所评判。

　　吾为阴世之主宰，一切生灵死后永眠安息都由吾来护佑。

　　吾为轮回之主，一切众生轮回都由吾所决定！”

　　这是鬼帝大尊宣扬自己的神职之所在，清清楚楚，明明白白。而在佛道神系之中，有着这么清楚明白神职的，还是一次。

　　“善哉，善哉。鬼帝大尊，评判善恶，主宰阴世，决定轮回。吾主大能，善哉，伟哉！”

　　虚空之中的颂歌似乎随着鬼帝大尊的宣言，而变化，不断的歌颂着：“鬼帝大尊，评判善恶，主宰阴世，决定轮回……”

　　这三者是文飞给自己选定的神职，简直是包揽了死亡的一切。随着宣之于口，顿时整个神国都在不断的震动，影响了整个阴世。

　　神职影响到了佛教的净土世界，随着这声音隆隆作响。佛光普照之下，八部龙神守卫的净土世界之中，无数信徒轮回之所也跟着全部震动了起来……

　　回到现代。

　　文飞直接去找到了很久没见的黄胜。这货的地产公司越发的大了，见到文飞相当客气，笑道：“文兄弟不是去明珠发财去了么？怎么又想起来找老哥来了？”

　　两人可都被地球保护运动给追杀过，算是难兄难弟。现在相见，自然亲热：“陈书记都念叨你好几次了，说是你文兄弟现在在明珠变成大老板，也不去看看他。实在让人心寒啊！”

　　文飞苦笑求饶：“黄老哥这般说的做兄弟的无地自容了，等一下只好多喝两杯赔罪了！对了，听说陈书记快要退休了？”

　　“年纪到点了！”黄胜笑道：“估计还有一年就要退二线了。不过不要担心。陈书记怎么说也是本地派，在本市经营了十几年了。

　　就算退下去，混个人大主任什么的，也没问题。威望一时半会儿可也消褪不了！怎么样有什么事情想要帮忙的？”

　　文飞摇摇头：“只是关心问问而已！”他所做的生意，都不是这么一个小地方可以容纳的。既然要玩文化，肯定是要最一线的城市去。

　　文飞就道：“老哥这一辈子的，难道就只想在本地做生意。就没有想到做过江龙，到外地闯闯？”

　　黄胜从怀中取出一盒雪茄来，笑道：“原本是没有这个打算的，毕竟老哥年纪大了，胆量自然就小了。但是陈书记既然要退休了，老哥我说不定还真要到外面去闯闯去了！怎么样，有什么好介绍的？”

　　文飞示意了解，官场上，人走茶凉。陈书记真的退下来。所谓的威望，怕是用不了多久就会消失的无影无踪……这黄胜自然要早做打算了！

　　文飞笑道：“正要生意想和老哥商量，当然了，绝对是合法生意，违法的生意咱们肯定不做！”

　　接下来，文飞就和黄胜一起去了市委大院。看望了陈世杰，和老太太。又和黄胜谈妥生意。

　　一连串的忙下来。再回到北宋，已经是正月十五的了。

　　一轮圆月高挂空中，万家灯火照亮全城。文飞带着青青，行走在如此元宵夜晚的东京城之中，心神算是彻底的放松下来，这些日子，可真把文大天师给忙坏了。

　　自家的天门灯山，惹得无数东京城百姓来围观，可是文飞却一点一没有看到兴趣。拉着青青逛在大街上，甚至饶有兴趣的来到大相国寺。

　　却就见着大相国寺居然在彩山左右以彩结文殊、普贤，跨狮子、白象，各于手指出水五道，其手摇动。用辘轳绞水上灯山尖高处，用木柜贮之，逐时放下，如瀑布状。又于左右门上，各以草把缚成戏龙之状，用青幕遮笼，草上密置灯烛数万盏，望之蜿蜒如双龙飞走。看起来漂亮之极，惹得无数人围观。

　　这大相国寺相当有钱，每年的灯会，所扎的彩灯都是东京城之中数一数二的。但是今年有了尚父府门前的天门，却随随便便就把他们给比了下去。

　　通往尚父府的路上，比寻常日子还要拥挤无数倍。说是人山人海，那是一点都豪不夸张的。人流太多，居然硬生生的堵了起来。

　　文飞摇摇头，却也懒得再往前走，前面就是尚父府宫了，那地方都是他自己布置的，实在没有什么好看的。

　　就拐弯往州桥而去，一路上但见在闹市区街上空悬挂彩索，悬灯于上的过街灯，市数十丈的灯竿，以缯彩结束，纸糊百戏人物，悬于竿上，风动宛若飞仙。

　　随着天色渐暗下，街上行人也是越来越多。每个坊巷口皆有奇术异能歌舞百戏，便连御街都在元宵节开放。

　　游人云集在御街，两廊下，奇术异能，歌舞百戏，鳞鳞切切，乐声嘈杂十余里，击丸蹴菊，踏索上竿……

　　又有猴呈百戏，点跳刃门，使唤蜂蝶，追呼蝼蚁。其余卖药、卖卦、沙书地谜，奇巧百端，让人目不暇接。

　　可以说，文飞这辈子都没有见过这么热闹的情景。不时有着小孩子在人群之中穿来穿去，手中拿着花灯，或者是用纸作的飞蛾、蜂儿之类，以长竹标之，插在头顶；又有人玩一种火杨梅，以熟枣捣炭丸为弹，傅之铁枝而点火，可谓别有乐趣。

　　文飞这时候就有些后悔，没去搞一些烟花来，要不然自己也能凑凑热闹。

　　几个年轻女子，从文飞身边过去，佩戴一种小灯球，小灯笼，有枣栗那么大小，像珠翠一样装饰在身上，显得光彩动人。

　　看着文飞目不转睛的看过来，也不着恼，对着文飞做个鬼脸，就一通嘻嘻哈哈的跑了过去。她们可认不出文大天师来。

　　文飞摸摸鼻子，正觉着有趣。就被青青凉冰冰的小手在鼻端捏了一把，笑嘻嘻的道：“亏你还是尚父呢？这般看人间女子，羞也不羞？”

　　文飞哈哈大笑，最近可真的把他给忙坏了。他这人天生懒散，长这么大，可从来没有这么努力过。现在放开怀抱，就感觉到各位轻松。指了指那边，示意青青去看。

　　就见几个少年男子，借着人潮一起围了过去。利用人群拥挤，在那些女子身上挨挨擦擦的，揩油占便宜。惊的那些女子又笑又叫。

　　大宋民风开放，民间风气还没有被蒙古人的入侵而摧残，变得保守起来。四周人看了，也不以为意。说不定某个中年大叔大妈，在年轻时候却都有过这么一段。

　　文飞就往青青身上挤了过去，吓的青青一声大叫，躲避开去。自己却在得意大笑。

　　两人打打闹闹，这一刻文飞就忘记了自己的身份，什么尚父，国师，教主的。只如同普通男子一般，享受着盛世繁华所特有的风情。

　　原本平常日子，可见不到这么多的女子。如今一下子都不知道从哪里涌了出来。都是成群结队的，也不知有多少的少女，穿红着绿，有人着了窄袖衫，下边一袭大红的长裙，也有穿着素白的衬衣，披着件背子，有人高盘发髻，有的是俏皮的双丫髻。

　　更多的人头顶各色发冠，转动之间珠光流溢，几乎将下边人的眼都映花了，举手投足，仿佛可以听到环佩叮当之声，看到巧笑倩兮的俏脸……

　　一直疯闹到下半夜，这明月都已经开始失去光辉了。灯市这才慢慢到了尾声，两人顺着汴河边行走。看着那波光粼粼的河水，一时间彷佛时间都能停留在这一刻，永远不会结束！

　　却在这时候，几声“救命”的呼声，惊醒了陶醉在这等气氛之中的文飞。却见几个大汉，从黑暗的街巷里窜了出来。

　　文飞开始还以为是刺客，这时候接着月光才看清楚。这些大汉居然抬着两个口袋，一路狂奔。而看那口袋的形状，再听到里面不时传来的救命叫声。文飞哪里还不明白发生了什么事情？

　　“是鬼攀楼的歹人！”青青吓了一跳，叫了起来。

　　那几个大汉，顿时狞笑起来：“想不到哥几个运气还不错，这里又遇上个小娘子……一起抓上了带走！男的给杀了！”

　　文飞冷哼一声，正要动手。就从黑暗之中扑出几条人影，三下五除二的就把这几个大汉打翻在地，随便打折了手脚，在一地痛呼惨叫。

　　“让几个小毛贼惊扰教主雅兴，我等当真过意不去！”打到那几个大汉的人道。

　　文飞现在何等身份？几乎算是国字级的国家领导人，又是道教教主。虽然他自己很多时候，没有这种自觉。但是身边，若说没有人保护，那肯定是不可能的。

　　当下只是冷哼了一声：“看到你们才叫做打扰本教主的兴致。把这几个小毛贼送到开封府去，查查他们的根底，把掠来的女子送回去吧！”几个护卫道了一声是，带着几人就消失在黑暗之中，好像从来没有出现过一样。

　　文飞兴致全消，对青青摊手笑道：“这下好了，没得完了。还是回家去吧！”

　　青青乖巧的嗯了一声，忽然对文飞说道：“今夜真的很开心！很快活！”


第三十五章 笼袖骄民

　　文飞大煞风景的道：“快活，快活。顾名思义，那就是活的够快。人生本来就是苦恨多来，欢愉少……”

　　他是有感而发，不论是北宋还是现代，都有着一大摊子乱七八糟的事情要做。

　　短暂的休息过后，第二日，文飞终于等到了忙忙碌碌的林灵素。

　　却见他一身风尘仆仆的走入进来，苦笑道：“师弟回来的正好，这开封府，河南府，京东诸路都开春以来都没有下雨，这去年雪下的也小。再不下雨那就要闹旱灾了！”

　　文飞问道：“师兄这是祈雨去了么？效果如何？”

　　若是别的事情，他文大神棍还能帮帮忙。但是这影响气候的事情，后世的手段都不多。没有云层的话，就是文飞能从现代弄来干冰炮弹，也没有丝毫用处。

　　不过只要看这林灵素垂头丧气的样子，就能看成林灵素做法祈雨的效果不佳。

　　这也是没有办法的事情，抬头看看天空，虽然不是那种万里无云的一片晴朗的天气。但是空中也只有薄薄的云彩，无精打采的从天边飞过。

　　这种气象之下，聚拢不来云层，任你道法再高，也是下不来雨。就和现代的人工降雨的限制一般。

　　果然林灵素苦笑道：“师弟，你还记得我们当初在解州时候么？如今天下各处，都有地气紊乱，煞气冲出。导致天下间阴阳二气失和，怕是这几年天下间太平不了。不是水灾就是旱灾！”

　　说起这个，文飞就严肃的道：“师兄，我一直有话要和你说？”

　　林灵素诧异的看着文飞，似乎从来没有见到文飞和他这般严肃的说过话。

　　“师兄，戾气生出，不只是天灾，还是人祸。在于朝廷失德，地方官府苛虐百姓，引得怨气冲天。”文飞说道。

　　林灵素也点头道：“师弟所说不错，我正要和师弟说。这些都是那奸贼蔡京为相，祸国殃民。只有引那些旧党的正人君子回来，重新在朝为官，才能革新政局……”

　　文飞本待和林灵素说他御下不严，一口气收了两万多徒子徒孙。导致鱼龙混杂，这些人大肆败坏道门的名声，实在可恶之极。但是文飞还没有吧话题转到此处，林灵素已经说起这个来了。

　　听的文飞大大摇头，道：“那些旧党抱残守缺，成事不足败事有余。而且新旧两党斗争了几十年，好不容易新党把旧党斗倒。这党争才停歇下来，如果旧党再次回到朝中，怕是又会惹得朝中大乱！”

　　林灵素道：“现在朝中都是蔡京那奸臣的党羽，一个个都是奸佞小人。有他们在朝中，自然国事日非……”

　　两个人谁也说服不了对方，顿时不欢而散。两个人都是成年人，到了如今的地位，都有着牢固的观念，不会轻易改变。

　　作为一个后世的愤青，文飞虽然也知道新党有着各种各样的毛病，也知道蔡京那厮不是什么好人。但是说起积极进取，那些旧党连拍马都难及。这些旧党真的要回到朝中，便是文飞出兵打西夏，打吐蕃，恐怕那些旧党之人也会大叫劳民伤财，兵者凶器云云的那些大道理而拼命的反对……

　　而在古代，旧党作为在野党的名声，自然要比执政的党要好很多。多做多错，你做的越多，露出的破绽也就越多。猴子只有高高的趴在树上，才会露出红彤彤的屁股……

　　尚父府之中原本还能算得上清静，尤其是文飞还有很多秘密，有时候更需要来回穿越。自己就住在后院一个最为清静的角落。不过是一个三间房子的小院。

　　对于一个习惯于后世住在几十上百个平方的鸽子笼里的现代人来说，这个花木扶疏的处在平地的院落就很是奢侈了，起码有两三百个平米。但是在别人眼中，就是尚父文飞生活简朴，不尚浮华……

　　自从文飞上次受伤，被千里迢迢的从青唐城外，一路运回来养了几个月病之后。赵佶就派人送来了两个宫女，这些都是大内精心培养出来侍奉皇家的，不仅貌美如花，而且更擅医术。都是从小培养，分给皇家各成年儿女的。

　　这些女子不论是每个方面都是经过精心培养，怕是别后世扬州瘦马都还要好些。便如赵佶的皇后，太子赵恒的母亲，其实也是出自于此……

　　不过她们辛辛苦苦照看了文飞几个月，文飞刚刚好起来，便从矾楼里面带回来了一个青青……

　　难怪迎面走出来的小婵眼中含着幽怨，死死的盯了文飞一眼。

　　文飞被这一眼也是盯的浑身不自在，似乎也觉着亏欠人家的慌。好歹文飞也不是一个真正绝情薄义的家伙，这两个女子，服侍了文飞这么几个月。每日都是给文飞抹身子，按摩肌肉，甚至侍候大小便……

　　可以说，文大尚父里里外外每根汗毛都被人琢磨透了……想要没有感情，也当真是有些困难啊！

　　文飞进了院子里，便见着青青换下了在矾楼里穿着那种艳丽衣服。变得朴素了许多，不由就笑了出来：“青青，咱们家又不是寻常百姓人家，你打扮成这样子给谁看啊！”

　　青青“哦”了一声，想想居然说了一句：“也对！本来是怕家里有大妇的，看我穿的太浮华了不顺眼。所以来的时候把所有衣服都给换成了这种，现在就没有衣服换了……”

　　文飞顿时哈哈大笑：“没衣服换了，可以去买啊！没事呆在家中太过气闷，可以出窍逛逛街……”北宋民风并不如何保守，女子出去逛街并不罕见。

　　青青欢喜的道：“你去陪我逛街么？”

　　一说起这个，文飞当即装聋作哑。虽然说不是每个女人都是逛街动物，可是对于文飞这种宅男来说，却是最不喜欢的就是逛街……

　　何况还有一大把的事情要做，顿时干笑道：“我还有事，你自己去吧。要不然让小婵，小娟陪你去！”说起宋代这女人的名字，文飞就满是怨念，从皇家都普通百姓，给女儿家起的名字都是透着一种乡下大妞的味道……

　　这一对婵娟还算好些，比如文飞未来的老婆和她的姐妹们。那名字就当真精彩了，不是叫什么多富的就是叫多金……要不然还就叫福金……

　　从名字就可以看出，身为一个艺术家皇帝的赵佶。根本就不待见自己这些女儿……连起名字估计都没有半点上心……

　　不是据说靖康之耻的时候，别人给赵佶禀报，儿子大臣被杀，老婆女儿被掠，这些的时候。他的眼睛眨都没眨一下。直到听到他收藏的那些古玩文物书籍被金人抢走之际，才唉声叹气……

　　青青顿时不悦，又听文飞说：“如果没人玩的话，也可以让小婵和小娟陪你出去逛街！”

　　青青顿时默然不语，欲言又止，问道：“尚父，又要回天庭去么？”

　　文飞道：“还有一点事情要做，都到做完了。然后再回去！是了，青青，还要靠你帮忙，把那些衣服给我做出来呢！”

　　青青顿时变得开朗起来，拍着自己的小胸脯道：“放心吧，一切有我！只是尚父，这几天到底要忙些什么呢？”

　　文飞眼中冷光一闪，口中却笑道：“这种事情，你一个女孩子家家的还是不知道的好。反正不是什么好事！”

　　青青乖乖的“哦”了一声，察言观色，听到文飞说起这事情的时候，心情一下子变得很不好。

　　在报时人清亮的嗓音中，东京城再次恢复活力。天都还没有亮，各种早点铺子也都开业。

　　不过一二十文钱就可买到的“灌肺”、“炒肺”、粥饭之类的早点，同时开铺的还有卖洗面汤。就是卖洗脸、漱口水的。那些寻常家里不开灶更不想点灶烧水的人，常常会去这些摊档上洗脸、漱口。

　　早饭且不说了，便是中饭晚饭什么的。很多东京城的居民，也都会在外面解决，自己不生活做饭。

　　简直和后世的现代生活一样的方便，后世元明清的那些文人士大夫们，想不通，羡慕嫉妒恨，就把东京城的百姓称作了“笼袖骄民”。

　　许多百姓在各种摊子上洗脸漱口，毕竟现在还是正月时分，井水太过冰冷，洗漱却是不成。然后吃过早饭，说不准起来晚的，说不准这时候已经是日上三竿的时分了。

　　就有很多人看到了西洋景，只见一批道士步履整齐的走了过来。旁边还跟着一群衙役押解着一群人走了过来。

　　便在一条繁华的十字街口，停了下来。被押解着，通通都被衙役往腿弯处踢了一脚，跪了下来。

　　这时候才有人惊呼了起来，很多附近开店的百姓们都认了出来。那些穿着囚衣的被衙役们按着跪下的，分明都是一些道士。

　　这些道士他们都一点不陌生，常常都是穿着绿袍和灰色袍子，在大街上耀武扬威的，到处收道德税的。一个个神憎鬼厌的……

　　但是现在这些人，却全都被穿上囚服，跪在了地上。


第三十六章 吾有三宝，持而保之

　　国人喜欢看热闹啊，尤其是现在这么新鲜的事情，马上里三层外三层的不知道围了多少人过来。不一刻就把整个街口给围了一个水泄不通。

　　一个头发花白的紫袍道士站了出来，大声叫道：“各位父老，贫道冯太申。是尚父，护国天师，道教教主派出来的……废话少说，这些人，想必各位父老也都认识。”

　　人群里全都嗡嗡的响了起来，虽然每个人都对这些在东京城里横行霸道，欺男霸女，三天两头收什么道德税的道士们，痛恨之极。

　　但是听到文飞的名头，还是嗡的一声，肃然起敬。没办法，文飞的名声太过响亮，是个人都知道文大天师的种种事迹了。尤其是那座水晶宫，更是无时无刻不在彰显着文大天师无穷的法力……

　　“教主说，让我代他向各位父老道歉！”冯太申接着喝道，他法力高强，中气十足，声音平平传来，也能压制住各种噪音：“是我等管教不善，才出了这等败类，欺男霸女，无恶不作。其实我教，根本没有任何道德税。这些都是这些败类编出来……”

　　“轰……”的一声，整个人群都像是炸开的油锅一样，是彻底的沸腾了。什么，天师根本没有收过道德税？都是被这些败类道士狐假虎威，背着天师收的？

　　一时间，不知道多少被这些道士们欺辱的狠了的，眼圈顿时红了。恨不得上去，在这些道士身上咬一块肉下来。

　　“不错，我道教慈悲为怀！”冯太申毫不客气的把这句话给征用了，接着顺便再抹黑和尚一把。可见冯太申对于那些和尚的怨念之深了。

　　他道：“可不像是那些死要钱的和尚们，我道教多行善事，躬行简薄。老君曰：我有三宝，持而保之：一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。我教中都是道德高士，岂能在百姓身上搜刮？”

　　这话一出，顿时满场沸腾。虽然不知道有多少听懂了老君的宝训。但是再傻的人，也都明白其中的含义。

　　冯太申再次大声喝道：“这些贼子，不仅仗着我道教的名义，胡乱搜刮民财，甚至还打着我道教的名号，欺男霸女。眼前这些个都是其中最为罪大恶极之辈，现在一并惩戒！”

　　话说到这里，那些衙役哪里还有不明白的？顿时一个个兴高采烈的上去，扒下那些败类道士的裤子，露出白花花的臀部，就开始打板子。

　　这些败类道士，仗着文飞的势头，在东京城里横行霸道，作奸犯科。根本不把他们这些衙役放在眼里。只要看看当时文飞所见的几个道士，甚至连蔡京都几乎不放在眼里，就可以知道这些人有多么的嚣张了！

　　以往这些衙役都是忍气吞声，但是现在逮住机会报复，自然不肯留手了。

　　这些能吃公门饭的，自然是心狠手毒的很。板子打下去，又狠又重。只是三两棍子下去，那些败类道士们就哭爹娇娘的叫唤起来。

　　但是叫声马上就被四周老百姓的欢呼叫好的声音给压住了：“打得好……”

　　“狠狠地打……”

　　“打死这些畜生……”

　　在各种叫好声音之下，这些衙役更是卖力。不过二三十板子下去，这些败类道士就叫不出饶命来了，一个个被打的只剩下了半条命。

　　这些衙役在这个时候，手都停了下来。却是不敢再打，要是再打，恐怕就要死人了。连附近那些围观的百姓，叫好的声音都停了下来。

　　冯太申冷冷的声音传了过来：“我奉教主法旨，这些人都是查有实据。个个都有逼死人，强奸民女之类的罪证。我道教容不得这些败类，每人一百大板，若是能活着就驱逐出教。若是活不下来……哼！”

　　那些衙役听了，心中发寒，这打一百大板，如何还能活命？这天师的意思分明就是要当街打死，杀鸡儆猴！

　　想清楚这点，都却不敢怠慢了。手中板子更是打了下去，但是这回却再也没有任何人叫好了，四周百姓都噤若寒蝉。眼中似乎有着不忍之色。

　　冯太申本来也不赞成把这些道士当街活活打死的，但是看到搜罗来这些道士的罪证。顿时怒发冲冠。看到这些道士们仗着道教的势力，无恶不作。弄出人命，霸占财产。甚至直接强奸杀人的都有。

　　冯太申气的肺都要炸掉，眼看着道教如今蒸蒸日上，大有前途。哪里知道会出现这么多的败类，简直要把道教清誉毁于一旦。因此，痛恨这些家伙之极，直接自动请缨，就是要亲手料理这些货色。

　　“呃……”一个败类道士口中吐出一口乌黑的血来，头一歪。马上就有衙役过去检查，道：“这人咬断了舌头，已经死了！”

　　冯太申点点头，一句话也没有说。单调噼里啪啦的打板子的声音，接着响起，一次次的好像响在周围百姓的心里。

　　接着再有一个道士，浑身一抽筋，跟着气绝身亡。

　　远远的，站在神霄天宫的已经修建出来的地基上。文飞望着强大的香火愿力，到处氤氲而来，甚至结成花朵之形。他开口说道：“信仰不仅仅是来自虔诚，也来自畏惧！”

　　下面站着的所有道士都噤若寒蝉，这些都是紫袍和红袍的道士，算得上在东京城之中道教的高层了。起码有一大半人文飞并不怎么认识。

　　他以前不耐烦管那些琐碎的政务，教中大小事务全都交给了林灵素来管。却没有想到，居然就养出了这么些的败类来。

　　不过这事情，本来也不奇怪。在原本的时空之中，林灵素这货就在东京城之中胡乱收徒。几年之间，手下的道士就膨胀到了两万多人，很多都是无赖混混混迹其间。

　　仗着林灵素的势力，到处为非作歹，搞的神憎鬼厌的。甚至林灵素最后被赵佶厌恶，赶回老家也都和这有关系。

　　他手下那些道士为恶太多，以至于东京城涨大水，林灵素做法没有退走大水。结果新仇旧恨一下子涌上心头。几百役夫追着林灵素打……，让林灵素威信全失……

　　这种事情，文飞回去查过资料，自然是相当清楚。若是再不改变的话，恐怕到时候被老百姓追着打的就变成他文大天师了。或者走路被人丢菜叶，吐口水，你当那是好玩么？

　　说到底，文大天师也是有道德底线之辈。可不想变成过街老鼠！

　　不过这么一来，怕是和林灵素之间就有了隔阂和矛盾了。

　　“教主清理我教，原是好事！”田灵虚表态道：“我道教以道德为宗，却是容不下那些为非作歹之辈！只是杀戮太过，有伤天和！”

　　其他人纷纷嗡嗡起来，大多数人表现的不以为然。在他们看来，那些和尚也没有好到哪里去，背地里放什么高利贷，诱骗妇女之类的缺德事情也干的不少，不照样红红火火的？

　　文飞不管别人想那么多，即使恶了林灵素。他也不会改变主意，更何况其他人了。

　　等这些人吵吵嚷嚷的够了，笪净之站了出来道：“我等道教以清净为本，道德为宗。却不是如那些和尚般的，挂羊头卖狗肉。加入我教，自然是为了寻求大道，为天下百姓祈福……”

　　文飞忽然想到了一股问题，这道教的信仰太过分散了也真不是一个好事。几乎各家都有各家的信仰，若是一神教，这时候就可以直接高喊，吾等都是神的仆人，为神灵牧养众生。而不是为了自己谋福利云云。一切都名正言顺，根本用不着和这些人讲什么道理。

　　而且一个成熟的宗教，本身就代表着一种最高级的道德观念。比如现代时空的西方社会的道德观，本身就建立其信仰基础上的。而这些，道教都还没有完善！

　　而太上感应篇这些，太过细琐，繁杂。基本上和佛教儒家一个毛病。都有着道德约束太高，反而缺少施行的缺点。

　　而且最为重要的是，这些观念虽然规范了后世近千年来的整个社会的道德规范。但是随着近世以来，神灵信仰的瓦解，这些建立在鬼神报应上面的道德体系，整个完全崩溃。

　　导致了现代社会，物欲横流，各种道德下线一再被打破。

　　所以想到这里，文飞顿时扬手止住了下面闹哄哄的各人，喝道：“我道教之人，原本就为了追求大道，供养三清。我奉昊天旨意，下届传道，当代天弘法，尔等听着！”

　　文飞这般一说，下面的人顿时心中一凛。如今道教的权威性，或者说地位，大半个就维系在文飞一人身上。说白了，不论朝野，官员还是百姓。都认可文大天师是天庭下来的代言人，行走于世间神仙。

　　这时候文飞宣称要代天弘法，顿时所有人都心中凛然。个个拜倒在地，听文飞讲法。

　　“夫子言，己所不欲勿施于人。孔丘圣人也，为人道之大圣。我道教行世间之法，也当遵守夫子之道。己所不欲勿施于人！”


第三十七章 天师布道，功德自生

　　“己所不欲被人杀者，勿杀于人。

　　己所不欲被人奸淫者，勿奸淫于人。

　　己所不欲被人偷盗者，勿偷盗于人。

　　己所不欲被人作假见证陷害者，勿作假见证陷害于人。

　　己所不欲，被人谋夺财产，霸占妻女者。勿谋夺他人财产，霸占他人妻女。若有违反者，国法刑求之后。尚且有鬼神地府之刑！”

　　虽然文飞宣告一条，诸人都眉心眼角开始乱跳。粗粗一听文飞所说的这几条，听起来简单比儒家或者佛教经常宣讲的各种道德规范，简单的太多。简直是粗陋。

　　但是仔细一听，想起来，却就是简单明了，更富有操作性。不像佛门那些烦琐的几乎不能实现的种种，如同扫地莫伤蝼蚁，一碗水有多少亿虫子这些简单多了。也是更加符合普罗大众的道德标准。

　　简而言之，也就是更有操作性。而且又紧扣儒家的道理，也能符合士大夫们的观念。

　　在文飞看来，只要不干涉到别人，不强加到别人头上去。你自己不管干什么，那都是道德的。

　　“为人当孝顺父母，忠于家国！”文飞再补充了两句。儒家核心无非就是“忠”“恕”二字。己所不欲，文飞应经点明了宽恕的道德规范。

　　再加两句，却已经是忠字的范畴了。文大天师接着演绎：“齐家治国平天下，人道大圣孔子所言已经大善。国是由无数之家所组成。为我等所有人之大家也。因此，孝敬父母，忠于家国。是人之天伦本份。”含糊其辞的把皇帝的概念用家国给代替过去。

　　“但是以吾天道来看，还有民族。何谓民族者，非单单之血缘。乃华夏者，有服章之美，谓之华。有礼仪之大，故称夏。华夏者，吾等之民族也！外夷狄，内华夏！”

　　“有华夏之国家者，谓之国家。无华夏之国家者，谓之禽兽！”简单而言，民族并不大单单只是血脉基因上的问题，更多的是一种文明的延续。

　　有服章之美，谓之华。有礼仪之大，故称夏。若中土之地文化尽已缺失，道德都已不存，礼仪都化乌有，又如何敢自称华夏？

　　衣必精美，物必丰盛，人必礼学，国必利益，君臣必称吾国吾民，此方谓之是真正华夏！

　　文飞现在说的都是极其粗浅，但是没关系。他现在所说的都是纲领，等到以后，自然有人按照这纲领来编订各种细节，完善整个教义。

　　他相信只要持之以行，只要道教一直占据强势地位。那么这个纲领，文飞毫不怀疑，日后能成为十诫一样的最高道德标准。而且文飞还引入了儒家学说，来加以诠释。

　　在文飞看来，太多太过的道德标准都是狗屁。根本没有人能达到，比如后世某组织一般，道德标准之高，无可比拟。但是根本不具有操作性。

　　即使在某一段时间里，强制加以施行。但是高压之后，就面临着反弹，反而使道德更加的败坏。

　　太上曰：“祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形。以上所言，为我普通善信所应遵守。

　　而我道士，更应该是道则进，非道则退。不履邪径，不欺暗室，积德累功，慈心于物。忠孝友悌，正已化人，矜孤恤寡，敬老怀幼。宜悯人之凶，乐人之善，济人之急，救人之危，见人之得如已之得，见人之失如己之失。

　　不彰人短，不炫己长，遏恶扬善，推多取少，受辱不怨，受宠若惊，施恩不求报，与人不追悔。为天下百姓之榜样，如此方能称之为真道士！

　　所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之，所作必成，神仙可冀！”

　　文飞提出道士的道德标准更要超过普通善信，完全采用自《太上感应篇》。亏文飞这货把这本书记得这么熟悉，一口气背下那么大的一段子出来。

　　《太上感应篇》要在南宋时始获官方重视，历经宋、元、明、清而久盛不衰。它不再局限于虚无的说教，而是建立了现实的伦理准则，有利于规范人们的言行，特别是有助于保证国家、社会、家庭的严谨秩序。而《阴鸷文》大概还没有出世。

　　可以说后世中国的士大夫们，家里从来不会少了《太上感应篇》和《阴鸷文》这两本书。几乎整个中国古代的民间道德体系都建立在其上……

　　所竭力倡导的善行，竭力主张去除的恶行，诸如爱国爱民、敬长爱幼、慈心于物等等思想，几乎都是中国传统美德的之所在。

　　文飞也只是采纳了太上感应篇的一部分，其他也记不得太清楚了。而且文飞作为一个现代人来说，有些不符合自己他观念的，比如扫地怜惜蝼蚁这些，更是要通通去掉……

　　可以说，文飞这一番讲道，算是给道教建立了一个相对完整的道德体系。更要野心勃勃的推广到整个社会上去！

　　下面那些道士，有些的听得欢欣鼓舞，有些不以为然。文飞心里冷笑，人主的权柄，就在赏罚二字。神灵的权柄也是一般。

　　文飞既然宣称是代天弘法，就容不得任何人阳奉阴违。若是有人再敢违抗这些准则者，那就怪不得文大天师杀鸡给猴子看了！

　　“来人啊，把我今天所说戒律抄写下来。刻成碑文，若是有违反者，阳世自然有国法和教规，阴司更有地府和鬼神在。鬼帝大尊当司此责，依人所犯轻重，记录在案。待寿命终了，再行赏罚！”

　　文飞毫不客气的给鬼帝大尊又加了一条权柄，他现在几乎能代表整个道门的意志。而在这种意识形态的方面，更是能代表整个大宋的意志。

　　因此，文飞话音刚落下。言出法随，整个昊天元气之海的无边原力都震动起来，无数之气运原力汇聚往阴世之中……

　　轰隆隆，天空之中风云突变。风起云涌，一时间飞沙走石。几乎让人睁不开眼。

　　而在阴世之中，同样传来轰隆隆的巨响，阴世再次沸腾起来。一时间电闪雷鸣，风霜雪雨，各种天相变化一一在阴世演变。

　　更有无数的似有还无的美妙声音在天地之间，阳世阴世响起。只是在阳世的声音，只有很少修为高强之人方才能听见。

　　而阴世之中，却不相同了。一朵朵美丽的花瓣凭空生出，降落下来。这种花瓣和香火愿力所结成的花瓣却又截然不同。

　　这些花瓣，仔细看来，似乎都是由无数的花纹字迹组成，不断流动变化，看起来玄奥无端。更有着天籁一般的音乐响起，似乎在赞美在歌颂。

　　所有的变化，都集中在鬼帝大尊之中。无数的鬼差鬼神们都听到这些，一个个莫名其妙的拜倒在地。

　　那些花瓣在空中飞舞着，落在了他们身上。但是好像只是虚幻的一般，直接穿过了他们的身体，接着落下。

　　然而，此刻，一只晶莹的比最美丽的少女的纤手还要美丽，简直如同玉石雕刻一般的手掌在空中，接住了一朵花瓣。

　　花瓣在他的手中，并没有落下去。却是一个长身玉立的道士，留着三络胡须，面如冠玉。整个人在阴世之中，不显露半点异象。

　　全身没有任何异象，便是最大的异象了。这人面色如生，在这昏暗的如同水墨画卷一般的阴世之中，浑身色彩分明，和阳世无二。

　　这种情况，就好像在水墨画之中，忽然多了一个水彩画的人物。各位突兀之极……

　　“有趣，有趣。居然又有人符合了这先天大道，得了新的神职。引动昊天元气共鸣……这怕是又要出先天大神了！”这道士晒然而笑，身形一下子隐没不见，好像从来没有出现过一般。

　　文飞顿时感觉到神魂之间，跳动不安，似乎一直要欢欣离体。投入这世间种种异象之中，和阴司之中的鬼帝神君合而为一，化身完整的鬼帝大尊，踏入先天大神之路。

　　这种力量，无比的强烈，也是无比的美好诱惑。若是文飞这时候真的走到了这一步，马上就可以获得昊天原力的响应。获得这新近生出的神职，在深入所有人心之后，神格自动凝聚，一步登天，成为先天大神的存在。

　　那么本书就要面临两个问题，一个是神转折，文大天师将变成先天大神存在，再不是原本肉身。许许多多世间之事也都要抛弃，面临新的一切。另一个那就是本书要在此完本……被人叫做烂尾……

　　好在这个时候，又有一道力量横跨过来，镇压在文飞身上，让文飞跳动不安的神魂，镇定下来。

　　“无边功德！”许多法力高深的道士都见到一道玄黄之气，如同彩虹一样的搭在文飞的身上。

　　“教主，千万不要啊。你在人世间的功行还没有完满，事业还没有做完。这时候万万可不能踏出最后一步！”在这关键时刻，笪净之站了出来，喊了一嗓子。


第三十八章 凭借功德成道

　　原本沉浸在无边原力共鸣之中的文飞，顿时稍稍一清醒。不错，自己怎么能如此轻易抛弃这一切东西，直接就化身为神灵了呢？

　　有此一念，那昊天原力顿时感应。震动的力量渐渐离开文飞而去。天地异象，慢慢消散。

　　文飞这时候，才感觉到了后悔。这可是先天大神啊，可不是后天香火愿力所造就的神灵。是直接和昊天原力向合，直接化身为天地之间法则的化身。

　　几乎就相当于与道合真的境界，就被自己这么稍稍一犹豫，给放弃了。这种千载难逢的机会……

　　这种言出法随，造就天地之间新的法则，掌握人间善恶道德之神灵的机会，可是千万年才有一例。

　　幸好，幸好……自己拖延了这么一下。这神职终究还要坐落在自己身上，只是没有了原力共鸣，凝聚神职的机会，自己要成道。却就困难了许多……再没有这种一步登天的机会！

　　文飞心中懊恼，笪净之却站过来，凑近文飞道：“教主，勿要担心。所谓天将降大任于斯人也，道高一尺魔高一丈。越是历经艰难险阻，成道之后道果越大。”

　　文飞心中一惊，已经被笪净之给点醒过来。

　　“先天圣真虽然尊贵，却也有那么多。但是教主有大气运大际遇在，又统领我等道教，为天子尚父，护国天师。只要辅佐天子，混一天下，有此功德，再有亿万百姓之香火愿力。到时候，道果岂是区区一个先天圣真所能容下？”笪净之说道。

　　文飞露出了一丝苦笑，姜子牙能封神，并不能代表了他比所有神都厉害了。无非是时势造英雄，气运使然罢了。像笪净之所说，又哪里有那么简单呢？

　　不过，好在最起码自己日后还能落个先天大神的道果。想到这里，文飞不免心中安慰。

　　说实话，他早就已经放弃修炼了。连帝王都不能修炼，因为有龙气限制，牵扯世间气运太深，太广。文大天师也是一般，甚至比赵佶这个官家还为甚。

　　那种超脱之事，根本不适合他了。他所能走的，无非就是神道了。只是香火愿力所为的神灵地祇，等而下之，为香火愿力所困。一旦气运变动，或者香火愿力减少，就有陨落之危。

　　说实话，这般后天香火神灵，文大天师是看不上眼的。他所能走的，无非就是先天神灵之道而已，与大道合真。

　　想清楚了，自己所要行的道路。文飞心中再无疑惑。压下心中各种翻腾的思绪，文飞向笪净之点头示意。

　　下方那些道士，不论是打什么主意的，都被刚才那等天地异象所震慑。这时候一个个躬身道：“我等愿为教主护法，辅佐教主成道！”

　　回到现代。

　　文飞彻底的忙碌起来，以前文飞在现代的发展都是随心所欲，完全没有一个规划，想一出是一出的。但是现在为了配合自己在北宋的动作，文飞决意要好好的重新把自己手头的产业进行布局。

　　内地人工便宜，产业完善。文飞手中已经有了一个小型的钢铁加工厂，可以生产武器铠甲。这种都是货真价实的凶器，若不是这是自己的厂子，放到别处，早已经都被人怀疑了。

　　好在这厂子里每个工人和文飞都是因为那尸蛇之事，不打不相识的。每个人都在这厂子里面有着股份，只要能挣钱，这些人肯定不会出去乱说。这就解决了很大一个问题。

　　文飞打算在钢铁厂附近在建一座鞭炮厂，这样才能大规模的得到火药。虽然火药威力肯定是不能和炸药相比，但是放在北宋时代，那个冷兵器时代，便算是滑膛枪，也足以欺负人了。

　　可惜文飞自己不是军迷，也不是历史迷，不知道到底那种火药枪最为好用，生产简单的。要不然生产出个几万把出来，完全可以秒杀一切敌人……

　　好吧，文飞这是痴心妄想。现在又要铸币，好吧现在制造那种比拟袁大头的精美仙人钱还有些困难。但是普通的类似于游戏币的，铸造机器，夸张的来说却是满大街都有得卖……其实这些文飞的机械厂都完全能搞定。

　　文飞已经决定用不锈钢来制作，成本低。一个就定在一陌，当然是足陌，也就是一百个铜钱。这些就相当于百元大钞，而铜钱可以继续流通，作为零钱使用。

　　这样起码就不会出现，那一贯钱好几斤重，压的人沉甸甸的事情。根本不会出现花几百贯钱，需要大车来拉的事情了。至于缺少中间的五块，二十之类不方便的事情，就不在文飞的思考之中了。

　　这样还有一个好处，那么北宋的铜不用来铸造铜钱的话。就可以被自己拉到现代来卖掉，换钱。如今的铜价高达六万左右一顿，文飞一趟可以拉走三十吨，也就有了一百多万。虽然不多，但是蚊子再小也是肉啊！

　　还有银子，上次和蔡京喝酒的时候，文飞才发现北宋的银子产量，并没有想象之中那么低。一年也有21.5385万两。掠夺北宋的贵重金属，在现代时空也能换来大量的资金。

　　如果不是现代黄金太过扎眼的话，若是几百斤几千斤还好说。但是成吨的黄金流入市场，这种事情，绝对是瞒不过去的。也只能细水长流，慢慢的脱手……

　　文飞以前一直想的是数量少，价值高的东西。那是怕麻烦！但是其实，这种东西，也就代表了市场太小……比如冬虫夏草那些东西。不可能给文飞一次带来几亿几十亿的资金，也是一个细水长流的买卖。

　　现在文飞需要的一种长期的，可以带来资金的东西。所以文飞上次才选择了中草药，这些东西在北宋时候是极大的丰富。尤其是大多都是野生的情况之下。却要比现代药材价值高多了。

　　在现代，中医衰落其中很重要的一个原因就是中药不行了。野生中医消耗殆尽，而人工种植的中药药效根本达不到。

　　要想把利益最大化，自然是自己做中成药。原本文飞就是这么打算的。但是文飞现在却深明贪多嚼不烂的道理，所以已经不打算自己生产了。确实没有这么大的精力……

　　主要是文飞应经决定了把自己的精力，放在文化产业上面。酒楼，服装，影视这些，以北宋时代纯正的文化为卖点……来成为日后自己在现代的支柱产业。不过这摊子铺开太大，资金压力就更大了。

　　而他上次找到黄胜，就是希望黄胜可以投资文飞正在策划的酒楼。事实上，张成家对于这些东西并不感兴趣，他无非就是拉拢文飞而已。但是计划的规模太大之后，张成家就已经决定撤了出去。

　　回到现代，马不停蹄的忙了几天。文飞又收到任乐晨的电话，催着文飞赶紧去明珠。文飞不耐，也只好又跑明珠一趟。

　　有钱人的生活，可以舒服惬意，也可以累的如同死狗。文飞现在算是清楚的切身体会到了这一点。

　　文飞的公司开在一家写字楼上，只是占用了其中一间而已。公司规模也不大，只有十几个人而已，甚至完全可以说是皮包公司。完全就是为了文飞以前时空走私方便。

　　不料这个随便捡来的任乐晨，居然有着出乎文飞预料的能力，居然能让这种公司盈利。

　　再见任乐晨的时候，文飞几乎把眼睛都给瞪出来，俗话说女大十八变，这任乐晨几乎也就半年多一年没见。却就变得文飞几乎都认不出来了。

　　以前的柴火妞，现在已经大变了样子。穿着一身反正文飞是绝对认不出来的商务套装，黑色丝袜。完美的演绎出了什么叫做制服诱惑……

　　当然了，最大的变化不是任乐晨去整容丰乳什么的。而是气质，以前那种青涩的如同不说是丑小鸭，起码也是白毛女……哦，那个不起眼的大众气质。

　　如今却充满了一种精明干练的神采，很有一种现代职场女性那种特有的飞扬自信的气质。配合这么一身衣服，很快就让文飞想起了某些岛国爱情动作片来……

　　不过老实说，也就仅此而已。呆在北宋时间太长了。文飞的审美观也越来越趋向北宋人的审美，更喜欢的是那种古典美人。对于这种现代女性的气质却就越发的不怎么感冒……

　　如果任乐晨心里知道文飞怎么想的，不知道会不会恨的在文飞身上咬下几口肉来。幸好她不知道，说实话，这时候的任乐晨还是挺感激文飞的。

　　感谢文飞给了她这么一个机会，让她的生活变得更加精彩。要不然，她还是一个拿着两三千块……不对，现在工资应该涨了不少……的小职员，而不是这么一位独当一面的职业经理人。

　　这公司也没有人好看的，转一圈，连五分钟就不要。在一圈“老板好……”的声音之中，文飞就跟着任乐晨进了经理办公室。

　　条件有限，任乐晨这间办公室条件也就只比普通员工好上那么一点而已。


第三十九章 以科技行于北宋，以道法领于现代

　　这间公司，甚至都没有给文飞准备办公室。话又说回来了，文飞用得着办公室么？

　　“什么事这么急把我叫过来？”文飞懒洋洋的坐在老板椅上，无师自通的把就把脚翘在了办公桌上。

　　任乐晨视而不见，很郑重的道：“老板，这次是我们公司巨大的机会。你也知道我们公司根本就是一个皮包公司，全靠你的注入资金来撑着。而现在明珠电影，根本就是赔钱货……这次的机会对我们太重要了！等一下对方公司的人就会来，我希望老板能表现好一点，不要把人吓走……”

　　文飞耸耸肩，老实说，这间公司能在任乐晨手中打理成这样，文飞已经大出意料了。他原本一直做着赔钱的准备的。狡兔三窟，这算是他的一窟罢了。谁让他有那么多的秘密？甚至文飞还想着移民到别的国家去。

　　想着文飞终于明白，为什么有钱人都愿意移民。办一个其他国家的身份证，原因在于如今这国家很难给人安全感。尤其是私人财产方面……

　　陈书记已经退休了，他在官面上的保护人已经没有了。文飞昨天才去拜访过退休的陈书记。

　　若不是国内的生产各种东西方便，文飞还真想直接就离开国内不再回来。

　　很多烦心事，一下子闪过心头。归根到底，这就是缺少“势”。而如何在现代时空造“势”。文飞心里也已经有了些眉目……

　　不过任乐晨说把人吓走是怎么回事？文飞摸摸自己的脸，似乎并没有那种青面獠牙的架势……

　　“老板，你这种吊儿郎当的架势。很难给合作者带来信心！”任乐晨无奈的说道：“对方公司的人马上就会来来到，修为您认真一点！我知道，你有钱，这个公司不过是名下产业的小小一部分……”

　　“但是……却是我的心血……”任乐晨爆发出来，情绪有些失控，大叫道。

　　文飞有些懵了，实在没有想到，在自己面前唯唯诺诺的，被自己口水喷的在风中颤抖的豆芽菜居然这时候敢吼自己？

　　一直以来，文飞都没有那种凭借自己的奋斗而得到一切的那种经历。所以自然很难明白任乐晨的感受。

　　但是看着现在和人情绪失控，眼泪把妆容都毁掉的任乐晨。文飞忽然凭白的生出一点心虚来，不知不觉的就把两只脚从办公桌上放了下来。

　　任乐晨的大吼显然惊动了外间办公的那些员工们，总经理和老板吵架。这种事情，立刻影响了整个公司的军心。所有人手中的活计都放了下来，望向紧闭的总经理办公室。

　　却在这时候，有人敲响了公司的大玻璃门。有人回头望去，却见一个精明干练的短发女子，甚至穿着一身很中性的牛仔装，就出现在了门口。

　　“请问这里是汉风公司么？我是……”

　　几乎不用张灏涵介绍自己，就被人认出了。作为明珠本地的豪门千金，社交名媛。张灏涵在那些花边小报上的出镜率一向不低！

　　“张小姐，原来是张小姐。请进……”那些员工有些敬畏的，更多是好奇的看着张灏涵出现在这么一家小小的公司之中。

　　整个公司的隔音效果并不怎么好，办公室里显然听到了外面的动静。很快文飞就和任乐晨走了出来。连任乐晨都没有想到，出现的会是张灏涵。

　　他们只是一家再小不过的麻雀公司，和他们接触的也不过是张氏集团下属的一家外围公司。谁也没有想到，张家二小姐居然会出现在这里。

　　“文先生，好久不见了！”张灏涵微笑的伸出手来，在这里，他没有教文飞为文大师……

　　文飞也没有想到会是张灏涵亲自出现，有些尴尬。上次的事情，确实是自己干的太过不地道了！

　　“文先生不请我进去坐一下么？”张灏涵笑道，来自豪门大家的气度，显露无疑。

　　文飞好歹也是见过大场面的，在北宋打交道的不是皇帝，就是宰相。要不是也是权势滔天的太监，自然不会怯场。笑道：“张小姐请进……”

　　三个人走进办公室里，其实文飞这家小公司的规模，根本没有专门的待客室，和会议室。能安静一点的也就是这么一间总经理办公室了。可见寒酸。

　　张灏涵却并不以为意，微笑坐着。寒暄几句之后，任乐晨很明智的退了出去。张家二小姐出现在这么一家小公司，自然不是看中了公司有什么东西，肯定是冲着他们文飞老板来的。

　　“想不到文先生这种世外高人，居然也会经营公司？”张灏涵有些好奇。

　　文飞没好气的道：“只要是人，都要吃饭！要不然我上次也不会出现在你们张家了……”哪壶不开提哪壶，文飞尴尬的闭了嘴。

　　“文先生。”张灏涵显然不是来追究文飞上次半路落跑的责任的，她开门见山的道：“我有事情找你帮忙？”

　　文飞奇道：“你们张家的事情不是已经解决了？戾气不是已经化解了么？”

　　张灏涵眼中闪过一丝古怪来，却还是道：“听说文先生对付那些蛊虫降头之类的邪术很有一套？”

　　说起这个，文飞就彻底的放松了下来。这才在他这位天师的擅长范围之内：“算是吧！”

　　张灏涵露出喜色来：“这次我想让你帮我救一个人怎么样？”

　　文飞想想，就答应了下来。正好实现他的计划。文飞以前在北宋混的风生水起，但是在现代却就只能仗着从北宋运来的物质，而混的小富即安。

　　这完全就是抛弃了自己的长处，现在文飞已经重新考虑过自己在现代和古代的策略。那就是以科技来欺负北宋时空，以道法来开辟现代时空……

　　在现代条件下，大规模传教的很困难。一不注意，就会被当成邪教封杀。当然了，最为重要的是文飞根本没有多少精力放在现代。那么，完全可以走上层路线……

　　对于文飞这次怎么爽快，张灏涵有些吃惊。不过她也是十分干脆，雷厉风行的性子。自然不会拖拉，带着文飞就向一处别墅驶去。

　　离得越近，文飞的脸色也越是古怪。若不是文飞可以感觉到张灏涵全身气机如常，甚至呼吸心跳都没有半点异样的话，文飞甚至怀疑，张灏涵布置了一个陷阱给他文大天师来钻。

　　但是看现在张灏涵的样子，恐怕不会是陷阱。要不然她也不好表现的如此平静，连呼吸心跳都没有半点变化。这绝对不是常人所能做得到的！

　　而眼前这座别墅，说起来文飞并不陌生，不久前还来关顾过。这就是唐春那厮的别墅……

　　“明珠的上流社会的圈子本来不大，唐春和张灏涵认识也不奇怪。难道是正好这么巧，张灏涵请我来给唐春治伤？”文飞面色很古怪的想。

　　不过，不管是不是巧合，就算有什么陷阱，文飞也丝毫不会畏惧。

　　车子停在了车库之中，看着张灏涵熟门熟路的样子，对于这间别墅应该不感到陌生，或者说是很熟悉才对。

　　“这里是我男朋友家，他叫唐春！”张灏涵给文飞介绍情况：“他上次遇到邪道高人，被打伤了。所以……”

　　文飞没有听张灏涵再多说些什么，走出车来，四下一望。就见原本被打坏的地方都已经修复。只是文飞的望气术之下，却看出了种种端倪来。不由一声冷笑，看起来这个陷阱连张灏涵都蒙在鼓里。

　　“走吧，我们先进去！”文飞淡淡的笑道。杀机却在心中升起，这些地球保护运动的人阴魂不散，也就不要怪我不客气了！

　　只有张灏涵浑然不觉，跟着文飞走入别墅之中。别墅之中，出乎意外的坐着的都是几个道士，其中还有一个文飞有着一面之缘的徐道长。

　　张灏涵见了有些吃惊：“徐道长怎么你们也在，阿春呢？”

　　徐道长不答，反而盯紧了文飞，稽首道：“福生无量天尊……道友，好久不见了！”

　　怎么都是这么一句，文飞懒得回答。他原本还以为这别墅里面会埋伏几个枪手什么的，却没有想到是几个道士。顿时心中一阵冷笑，往沙发上随意一坐，翘起了二郎腿。

　　这时候，张灏涵已经发现了气氛不对，很明智的闭了嘴。

　　气氛稍稍一沉默，文飞就笑了起来：“怎么，你们几个是来送死的么？就凭你们也想对付我！”

　　文飞对待心怀恶意之人，一向都是这么简单直接，丝毫没有半点拖泥带水。几句话就说的那些道士面上难看起来。

　　“小子狗胆……”一个道士爆喝出来，火气极大。只是这口气绝对要比他本人的脾气大上不少。

　　话音未落，就觉得脸上一重，跟着眼前一黑，就被一巴掌抽飞了出去。几颗牙齿和着鲜血飞洒在空气之中。

　　这道士甚至还没有反应过来到底是怎么回事，眼前一黑，倒飞出去。半天眼中还都是金星直冒，耳中嗡嗡作响。


第四十章 道法之威

　　其他几个道士惊怒交加，再也保持不住那种端坐不动的高人派头。眼中冒出骇然之色来。

　　“怎么回事？”所有人都看得清清楚楚，文飞坐在沙发上动也没动，只是望过去一眼。而那口出不逊的道士，却就如受重击，喷出几颗牙齿，倒飞了出去。

　　一行人都面露骇然之色，根本没有想到文飞是如何做到这一步的。原本的打算通通落空，整个别墅之中一亮。就有一位金甲神人踏空而出，镇压四方。

　　“我还以为你们有什么手段，原来是召将！”文飞冷笑道。对于这几个道士招来的神将半点不惧，早在踏入这别墅之中的时候。

　　文飞就已经发现别墅的几个位置，被偷偷供奉上了神将牌位，被文飞发现了神将气息。

　　老实说，这神将极其强大，要比文飞在北宋祭炼的神霄三十六部神将要强大的许多。甚至充满了灵性，不像是北宋时代的那些神将死气沉沉，没有智慧灵性的感觉。

　　这神将出来，却就有种灵动智慧之感。看来已经不是被人御使之辈了！

　　但是，那有怎么样？文飞不动声色，玉佩一动。

　　只听的“昂”的一声巨吼，一条紫色的苍老，摇头摆尾的从虚空之中出现，围着文飞急速盘绕，居然有着冲天而起的架势。

　　那神将有着灵性智慧，自然能分辨得出厉害，惊呼一声：“龙气……”二话不说转身就走，消散在空气之中。

　　那几个道士并不是人人都有神通法力，可以看到这般一幕的。只有那位徐道长看了出来，惊骇欲绝：“怎么可能？现在这种年代，怎么还有天子龙气……不对，这应该是蛟龙之气……可是就算蛟龙也不应该出现啊！”

　　那条紫色苍龙一发既收，来自大宋的气运虽然可以经过玉佩调动，出现在这现代时空之中。但是文飞慢慢的发现，这般做，损耗是相当的惊人。是了，气运稍稍亮相，惊走那神将，文飞就猛然把气运收回到北宋。

　　饶是如此，就算这么一瞬间，但是消耗的气运也是相当可观。以文飞的估计，起码可以比拟一个七品县令。

　　要知道，北宋时候，官阶品位可没有后世明清那么乱。便是科举考中进士，授官也不过九品。能七品已经上县县令的品阶了。

　　这般消耗，自然把北宋当成自家的文飞感觉到一阵肉痛。自然的，也对这些个消耗自己这么多气运的家伙，恨的牙痒。

　　气运不是凭空而来，最重要的却是民心。老百姓对于王朝的认同，可以说这个起码就占了王朝气运总数的六七成。这个是固定的，消耗一分却就少一分。

　　文飞痛恨之极，手中剑指一挥。就有两道细细的雷霆破空射出，这却是和掌心雷有异曲同工之妙。同样都是体内气机射出制人。只是这剑指使出，却要比掌心雷凝聚更多，威力更强。何况文飞采集过雷气，这威力居然真有雷电之威。

　　两道气机一射出去，附近的人都感觉到身上麻麻的，似乎浑身的汗毛都要竖起来。

　　“住手！”那徐道长脸色大变，喝了一句，道袍一挥。袖底翻出一把木剑来，往空中一挡。

　　那两道气机忽然转向，却射中桃木剑。“啪……”的一声，整个用着雷劈木做的法剑，炸了开来。变成漫天的木屑。

　　徐道长顾不得心痛，大叫道：“道友住手，请听我说！”

　　文飞冷笑着收了手，这却不是文飞什么时候变得这么好说话。实在是文飞采集雷气不怎么勤快，体内的气机太少，刚才射出去两道，如今体内已经贼去镂空了。

　　不过文飞身为道教教主，别的不说，道行也算不得多么高深。但是会的各家法术都极多，很多都是各门派看家本事。对付起这几个人来说，倒还真不是什么难事！

　　更何况，现在文飞更是半只脚的脚尖已经踏入了先天大神的门槛。即使那主要着落在阴司里的鬼帝神君上，带着就连着文飞的肉身带着一点道性，也就是法则的力量。

　　“道友不要误会！”徐道长接下了文飞这么一招，不仅损失了一件上好法器，而且内脏似乎也被震伤，看起来绝对不会好过。嘴边流出一道乌血来，匆匆用道袍擦了，方才苦笑道。

　　文飞冷笑一声：“误会什么，你们在这里的布置，不是来对付我的么！”

　　徐道长无话可说，苦笑起来。他们最大误会的就算绝对想不到文飞会这么厉害。

　　“道友，这确实是一场误会。我们以为你是最近出的那个连环变态杀人案的变态杀手！”徐道长苦笑道。

　　“什么连环变态杀人案？”文飞觉着莫名其妙，他在明珠一向都是来去匆匆的。既不看本地新闻，也不看本地的报纸。甚至连上网都一样，又哪里知道最近发生了这么天大的事情。

　　“你不知道？”所有人都不相信了，发生这么大的事情，不仅是明珠，甚至内地都有报道。文飞这人怎么会不知道？越是这般表现，越发显得文飞太过诡异了。

　　若不是刚才见文飞出手，煌煌赫赫，没有半点邪恶气象的话。让徐道长心里动摇的话，说什么也不会相信文飞说的话。

　　文飞转动着念头，杀这个不开眼的家伙简单。但是这厮法制社会，除非能震的杀人灭口，不被人发现，否则杀人之后后果倒麻烦的很。尤其是有张灏涵在，他总不能把张家二小姐也给杀了灭口吧？

　　文飞重新坐了下来，问道：“你们在这里等我？”

　　徐道长这才松了口气，还不知道如何说话。就听张灏涵大叫：“到底是怎么回事？阿春呢？还有连环变态杀人案怎么会关文先生什么事？最近文先生都不在明珠！”

　　徐道长更加尴尬还不知道怎么说起，就见大厅门外。就听到四周玻璃碎裂声响，一个个武装大汉跳了进来。

　　这个别墅玻璃窗户自然极多，甚至有着一面直接是整个的落地窗，看起来自然极为舒服。但是这时候被人破窗而入自然也是极为方便。

　　十几把枪指住了文飞，但是早有防备的文飞岂会如此好对付？伸手一招，浓重的阴气从被文飞从阴世之中找了进来。

　　整个别墅之中的温度甚至一下子降低到让人感觉到受不了程度，让人激灵灵的打个寒战，连身上的汗毛都竖了起来。但是这时候如果房间里有气温计的话，就会发现，整个房间的温度甚至都没有任何变化。这一切只有活人才能感觉的到。

　　不对，别墅之中角落里放着的盆栽整个迅速的枯萎。甚至不起眼的老鼠苍蝇等小动物，都从藏身的角落里跑了出来，像是无头苍蝇一般的到处打转。甚至一头撞在人身上！

　　阴世气息是阳世相反的气息，是属于亡者世界的气息。一切活物都是畏惧这种气息，尤其是那些没有智慧的小动物凭借本能会更加畏惧。

　　而活人沾上了这种气息，轻者大病一场，倒霉几年。重的甚至会一命呜呼！

　　阴气迅速的喷涌而出，让整个别墅之中的阴阳之气一时失衡。那些刚刚跳下来的武装大汉们，甚至还没有反应，就感觉到了耳朵之中嗡嗡作响。一阵阵头晕目眩，眼前发黑。有几个更是跌落在地。

　　那是耳朵深处的平衡感官，受到了忽然变化的气机影响，所有人的感官都失去平衡。

　　这一招还是上次文飞在车库的时候被人围攻之际才想出来的，事后文飞不断琢磨。觉着这一招对付道法高人没有什么用处，但是对于被围攻之时，却有着极大妙用，几乎就相当于道法版的震撼弹。

　　如今使出来，威力果然不小。简直出乎文飞的意料，连徐道长等几人都没有躲过。一时间头昏眼花，立足不住，简直像是喝醉酒了一般。

　　得理不饶人，文飞抓住机会身形窜了出去躲在一处沙发角落，猛然扑向了一个武装大汉，身形还在空中，就是一掌隔开劈了过去。

　　这一掌几乎如同武侠小说的隔空掌但是威力犹有过之，如同打中了，这人五脏六腑都要糜烂，死的不能再死。

　　但是这些武装大汉明显的受过训练，反应极快。虽然现在感官混乱，天旋地转，但是受过的训练，还是让他第一时间的向着印象之中的文飞所在的方向扣动了扳机！

　　一连串的子弹擦着文飞的身子射过去，吓出了文飞一身冷汗。那一掌自然也就劈歪了，轰在了这大汉身后的一个花瓶上。

　　作为装饰的，有着一米来高的瓷器花瓶爆碎开来，细碎的瓷片几乎半数都轰碎在了这大汉身上，在剧烈的爆碎之中，威力不容小视，整个人都切出无数的伤痕，宛如血葫芦一样。

　　那人受到这般重创，手中的扳机犹自扣着没有松动。漫天子弹乱飞，就有另外一个大汉和两个道士被误伤。

　　在这种混乱的情况之下，文飞哪里敢随便乱扑？躲在一个子弹射不到的死角，至于沙发后面……那种地方根本不可能挡住子弹的强劲穿透！


第四十一章 连环变态杀人案

　　文飞根本不能让这些人反应过来，要不然自己就要面对十几把枪的射击了。如果真的遇到了这种局面，道法再高也只有死路一条。莫说是文飞了，换成林灵素来，也是一般。除非能达到地仙修为！

　　鬼帝诀一掐，阴风之中更是带起了无数的鬼啸。原本头晕目眩之中，忽然到处响起了尖厉的怪啸之声，彷佛无数的厉鬼在耳边乱叫。

　　但是很快，这些人就知道不是彷佛有很多厉鬼在利啸，而是根本就有许多厉鬼的鬼啸。影影绰绰之中，无数白色的影子，四处乱飞。

　　在这般阴气极重的环境之下，那些大汉原本旺盛的血气，还有杀过人才有的凶煞之气，也都被阴气所压制住。三火被压制的有如风中火苗，根本护不住全身，相继被厉鬼扑到身上。

　　文飞如今变神为鬼帝法相，不仅身上有着五百鬼兵，甚至还有数百厉鬼。只是放出这么一小部分，就已经足够让他们所有人吃不了兜着走！

　　在厉鬼的控制之下，所有的武装大汉枪口调转，忽然对准对方，就要猛然开火……

　　却在这时候，有人大叫一声：“住手！”从大门口走进来一男一女，两个都是文飞的老熟人了。却都是和那武装大汉一个打扮，全副的迷彩服，武装到了牙齿！

　　张灏涵见了，也大叫一声：“阿春！”

　　这两人不出意外的却就是阿春和洛成语了！

　　阿春双手高举，叫道：“文先生，我来了，你可以先把灏涵给放了！咱们有话慢慢说！”

　　文飞似笑非笑的道：“似乎利用张家二小姐的是你，又不是我。就算张二小姐死了，那也要怨你，和我没什么关系！何必，又来装模作样！洛小姐，我们又见面了。想不到你们这次居然可以请来几位道门‘高人’对付我……”

　　他在高人两个字上加重了一些语气，让徐道长和剩下的三个道士有些无地自容。这几个道士也被厉鬼围攻，自保都是不暇，也没有精神听文飞说些什么了。

　　“洛小姐看来你的气色不怎么好？想来最近心情挺糟糕的！”文飞假惺惺的道：“需不需要我帮帮忙！”

　　洛成语脸上却没有一点变化，只是恨恨地道：“你这个魔鬼……上帝早该把你这个魔鬼打入地狱之中去！”

　　文飞哈哈大笑：“不好意思，我是道教徒。上帝他人家管不到我……而且，我想杀你，你们家上帝他貌似也救不了你！你也不想直接脱光衣服，从大厦顶楼跳下去吧！”

　　洛成语顿时眼前闪过上次那一幕，脸色变得雪白。自己的下属，朋友，就成自己的眼前，彷佛被魔鬼给控制了。一刀又一刀，把自己的肚子戳了个稀烂……

　　从那天开始，洛成语就再也没有睡过一个好觉，每天晚上做梦都梦到鲜血。无数的鲜血之中，阿成就站在血泊之中，一遍一遍的叫着：“我好死的好惨，我死的好惨！”

　　洛成语的脸如同雪一样的白，最近她不知道看了多少的心理医生，都是毫无用处。直到一个资深的心理医生，悄悄的忠告他可以去找宗教。

　　洛成语这一段时间，不知道去了多少教堂。甚至梵蒂冈都跑了一遍，也丝毫没有作用。直到找到徐道长，这才安生睡了两个好觉，几乎把那血腥的一幕全部给忘掉。

　　但是现在，文飞一句话，却又让她想起了那血腥的一幕。浑身发抖起来，整个人摇摇欲坠……

　　“魔鬼，你这个魔鬼！”洛成语反复的说着这两个字：“那些连环变态杀人案一定是你这个魔鬼干的！”

　　“什么变态杀人案，我一点都不知道！”文飞莫名其妙的很，隐隐约约知道这些人怕是误会了什么。

　　洛成语目中流露出深刻的仇恨来，眼中简直就像是在喷火。这仇恨的烈火如果能燃烧的话，一定会把文飞给烧成灰烬……

　　文飞被看的有些恼羞成怒了，道：“我再说一次，我可不是什么变态杀手。虽然我想杀你们，容易的很，不过举手之劳。”

　　洛成语犹自不信，看到文飞刚才阴气森森的出手，洛成语对于文飞的更加的不相信了。

　　这时候徐道长好容易喘过一口气，叫道：“道友有话好说，千万不要下杀手……”一句话没有说完，又陷入和那厉鬼的苦斗之中去了。

　　文飞冷哼一声，对洛成语道：“我要杀你们不过是举手之劳，还用得着骗你们么？”

　　这种逻辑，也就是只能说服小孩子罢了。强大的者骗弱小者的事情多的去了，无非是为了自己更加省力，或者为了达到什么目的罢了。

　　但是这时候的洛成语明显没有想到这么多，居然稍稍一个恍惚，有些相信文飞的话了。

　　徐道长这时候又叫道：“文道友说的不错，他这出手虽然阴气森森。但是却是我道家正宗的驱神御鬼的手段！”

　　文飞冷哼了一声，伸手一招，漫天乱飞的阴气和厉鬼都被招了回来：“你们今天最好把话都给我谁清楚，要不然我保证你们一个人都休想活着回去。那个什么变态杀手是怎么回事？”

　　徐道长这时候如释重负，差点连站立的力气都没有了。软软的瘫在沙发上，其他人也都好不了多少。这般阴气极重的环境之下，最为消耗人的阳气生机。在这种情况下，几乎不会比高原反应强多少。

　　文飞一罢手，几乎每个人都瘫在地上，喘息不止。良久那张灏涵道：“文先生，还是我来说吧。其实这变态杀手，每天电视报纸新闻里都在播放他的消息。”

　　想到那个变态杀手，连张灏涵都有些心悸。最近明珠本地的豪门大户都有些惶惶不安了，都开始增加保镖的数量和质量。甚至明珠警局的局长，都在这种巨大的压力之下，引咎辞职。可见造成的影响力之大。

　　甚至，若不怕影响本地世界性城市的形象，连当地驻军都要出动，来维护治安，寻找这个凶手！

　　“活着剥皮？”文飞一听就皱起了眉头，听着这事情就知道棘手的很。几乎不用多想，就知道这种事情，不会是普通的变态杀手所为。一般人还真干不了这个！

　　尤其是几个月以来，这种恶性案件已经发生了几十起了，却没有留下半点证据。如果不是如此神秘，也不会让普通人觉着如此的害怕。

　　文飞接触的各种奇怪东西已经够多了，在北宋更是经历了无数的大场面。也只是觉着棘手而已。不由问道：“难道你们就没有想过当做灵异案件来处理么？”

　　徐道长苦笑道：“当然有，要不然我也不会出现在这里了。其实不仅是我，甚至世界各地都有许多的灵异组织，甚至很多的好奇者跑到明珠来。他们把这个变态杀手，当成了现代的开膛手杰克。”

　　文飞忽然想起一事来，当日自己在明珠的房子练功之时，曾经遇到黑白无常巡查，也说最近不怎么太平，让文飞练功时候小心一些。不知道和这件事有没有关系？是了，有明珠本地的地府阴司还算完备，也许这种事情可以问一下鬼神。

　　想到这里，文飞忽然觉着奇怪。自己在这里使出酆都鬼帝统御万灵真法，搞的阴气森森的。到处都是厉鬼，这种动静，怎么会没有鬼神来查看？上次自己在地下室之中被唐春伏击的时候，不过动用了一点力量，就惊动了黑白无常。

　　狠狠地瞪了唐春一眼，这已经是第二次被唐春这厮给伏击了，如果算上上次在这个别墅之中发生的事情的话，那么就可以算上第三次了。自然对这货没有好脸色看。

　　文飞有些想不通了，干脆一掐诀，强制召来附近离着最近的鬼神，问问话再说。

　　哪知道，这般一掐诀。顿时整个别墅之中的灯光就开始闪烁起来，就好像电压不稳一样。空气之中的温度更加降低，隐隐约约的传来一股血腥气息。

　　让每个人都感觉到了不安，好像马上就要大祸临头了一样。连文飞都感觉到了不对，莫不是被自己强制把那“变态杀手”给摄来了？难道那变态杀手不是一个修炼邪魔外道功法的残忍修士，而根本就是一个恐怖的恶魔？

　　文飞还是第一次感觉到这么浓重的恐怖气息，硬着头皮叫道：“现在情况有些不对，大家小心了！”

　　不用文飞叫，其实每个人早都已经觉着不对了。休息了半晌，所有人都缓过劲来了。别墅里面所有人都开始戒备起来。

　　徐道长好心，让张灏涵这样的没有普通人躲了起来。自己在附近布了一个简单的阵法，他在别墅里面的种种布置，几乎都没有起到什么用处，都被文飞给破坏了。这种临时性的简单阵法，到底有没有用处，也就只有天知道了。起码可以来点心理安慰不是？

　　“呼……”强烈的冷风从那些破碎的窗户之中强劲的灌了进来。


第四十二章 血祭魔神，无边孽海

　　这让那些剩下来的五六个黑衣枪手们更加警惕，背靠背的站在一团，将洛成语和唐春护了进去。

　　文飞冷哼一声，伸手在空中一点，一丝丝的金芒就在空气之中组成了一道符箓，飞在了那群人的头顶上，悬空高挂着。然后对张灏涵道：“张小姐，你最好也躲进去。徐道长的阵法，不一定能护住你！”

　　看到这神奇的一幕，张灏涵哪里又有犹豫的？何况那地方人又多，当缺乏安全感的时候，人们往往愿意聚集在一起。更重要的是她本来就知道文飞的本事厉害。

　　那些枪手们，对于文飞的举动并没有什么感激。偶尔看向文飞的目光之中充满了仇恨，和恐惧。也就是刚刚一下子，他们的同伴就有那么多死在了文飞的手下。

　　但是徐道长就不同了，他见到文飞这种手段，惊呼出声：“这不是传说之中的聚气为符么？难道你已经修成了人仙的境界？”

　　文飞冷哼一声，当年为了画几张护身符，文飞可是差点拼了老命。而现在只用手指凭空画了几下，就可以聚气为符，这中间的差距又有多大？虽然手段上，文飞有些取巧，用的不是本身的力量。而是借用了北宋王朝的气运。

　　经过研究，文飞发现。直接动用气运消耗惊人的很，尤其是在现代时空，运用北宋的气运，这种消耗就更加惊人了。但是这般画为符箓，却起码节省了一大半。

　　不过这也足够说明文飞的进步了。

　　“来了……”一股带着血腥味道的阴风猛然冲了进来，砰砰的几个吊灯都经受不住，而爆炸了开来。

　　一股极其阴寒的气息蓦然降临，被这般恐怖气机笼罩，每个人眼前都出现了幻觉，似乎自己被尸山血海所笼罩。漂浮在一个一望无际的巨大的血海之中，上面一具具的尸体载沉载浮。

　　幻觉也就是持续了那么一刹那，高悬在空中的符箓微微一震，嗡的一声一道无形的涟漪就扩散了开来，向着四面八方冲击而去。

　　当这种冲击波到达大门口的时候，似乎就遇上了什么隐形的东西，在空气之中勾勒出一个人形的形象。但是足足却有二米开外，似乎和千手观音一般，在身体上长了一圈的手臂。

　　“开火，开火！”那些枪手们看到这么一幕，惊恐大叫着。一个个手中的武器，疯狂的开火。

　　无数子弹根本还没有靠近，就好像陷入了浓稠的血海之中一样，溅起了一朵朵血色的花朵来。然后就陷在了空中。

　　“这是怎么回事？”每个枪手都快崩溃了，今天遇到的每件事都要让他们发疯，超出了他们几十年的认知之外。

　　眼睁睁的看着一个个带着血光的，有着拳头大小，甚至在狰狞笑着的恐怖骷髅头，向他们飞了过来。

　　这些枪手着实凶悍，即使遇到这么惊悚的一幕，都快要崩溃了，手中的枪也没有放下，还在疯狂的开枪。

　　子弹对于这些东西毫无用处，眼看着那些血色骷髅头飞了过来，在他们身上疯狂噬咬着。每一口，都血淋淋的咬下他们大块的血肉，让他们在地上疯狂的挣扎哀叫着。

　　却在这时候，猛然听见耳边一声“嗡”的巨响，十分沉闷厚重。才把他们给惊醒过来，一个个发现自己在地上滚动着。但是那些咬噬他们血肉的骷髅头却豪不见踪影，甚至连他们身上，都没有半点伤痕。

　　“这是怎么回事？”这些枪手面面相觑。但是有些脑袋转的快的，已经发觉了，刚才的一切都只是幻象。而悬浮在他们头顶上的那道金芒组成的符箓，已经暗淡了下来。

　　唐春三个人却没有像这些枪手一样被幻境所迷住，站在他们身前的正是文飞。而徐道长和那残留下来的道士，却一个个在地上盘膝而坐。头上大汗淋漓，似乎在脑海之中和无形的对手做着殊死的搏斗。

　　而文飞这一刻，根本就已经面色铁青。奶奶的，他终于知道自己为什么那么倒霉了。这件事情，一直让文飞百思不得其解，困扰了文飞很长的时间。

　　不知道什么时候开始，文飞的运程就变得很差，晕头晕脑的把上次那批活物给从北宋时空，带到现代时空的内地，而没有带去明珠。凭白的多了许多风险，结果搞的被查。

　　然后自己似乎从那以后，就没有怎么顺利过。似乎总在倒霉，这更让文飞纳闷了。要知道他有功德有气运在身，怎么还会这么倒霉，这完全不科学的。

　　而且文飞静坐之时发现，总有一股十分隐秘的黑气，不知道从何生出，纠缠在自己的气运之上。这一切的一切，在这个时候，终于让文飞想明白了。

　　自从第一眼看到这个东西的时候，文飞就明白过来。甚至恨不得狠狠地扇自己两个耳光。

　　眼前出现的是一个身高两米开外，有着三头十二臂的巨大魔神，浑身缠绕着一股血腥的气机，有如一轮明月光轮一般的浮现在他的脑后。

　　“这是那块金板上面的魔神！”文飞认了出来，这就是自己从张家祖坟拿来的那块金板。当时自己就认出了这块金板是高原上原始巫教的血祭的魔神，只是当时这金板上面气机微弱。文飞也懒得拿去祭炼，所以就随手把这金板给扔在了桌子上。

　　而随后，等文飞再从青唐城附近的一个无名海子之中找到了一个类似的东西之后。再想找这块金板，已经找不到了。但是文飞也没有放在心上，他这人用什么东西都喜欢随手乱扔，用的时候找不到，不用的时候却往往跑出来。

　　他却根本没有想到，这块金板会被人偷了出去。而且被偷的家伙也做了这金板的祭品……所以才有了这明珠本地的数十起连环剥皮凶杀案。

　　事实上，偷出他金板的人，文飞也认识。正是那位风水先生王敬文，这货毕竟不专业，在从窗口下去的时候，出了一点小小事故，直接摔了下去。骨肉成泥，却恰好当成了血祭的祭品……

　　虽然这其中的曲折，文飞并不清楚。但是不用想，文飞应经知道了个七七八八。难怪自己会被黑气缠身，怎么也清洗不去，害的自己如此倒霉。

　　虽然这魔神杀的人并不是太多，但是却成功的让一个上千万人口的巨大城市，整个陷入了恐慌之中……这种负面的力量，却是无比强大。

　　“给我去死！”文飞差点大骂出口，奶奶的这家伙造的孽，但是一切却全都算到了我的头上。

　　上千万人的虔诚信仰，能造就一个无比强大的神灵。而上千万人的恐惧，可以造就一个什么样的魔神？

　　文飞一喝之下，无数的厉鬼飞舞了出来。围绕着这个魔神上下乱飞，却是恐惧的根本不敢接近。在这魔神身后不仅有着一圈血色的光轮，甚至还有一片如同湖海一般的黑气。

　　就算是这些厉鬼，看起来也对这些黑气十分的忌惮，根本不敢靠近半分。只是苍蝇一般的围着上下飞舞。

　　这个魔神晃悠悠的一步步靠近，普通的人的眼睛，虽然看不见它的样子。但是在唐春洛成语这些人的眼睛之中，还是能看到一股隐隐约约的黑气，不断向着文飞靠近过来。

　　那黑气所过之处，空气的边缘都发生了扭曲，看起来十分的诡异和强大！

　　“疾！”文飞厉喝一声，催着那些厉鬼上去。

　　在法术的强制作用下，这些厉鬼心不甘情不愿的望着那魔神冲了上去。碰上魔神护身的黑气，浑身就好像浇上了硫酸一样，嗤嗤的冒烟。

　　文飞再次一掐诀，恶狠狠地再道：“急急如律令！”猛然间调出一股紫气，这些厉鬼顿时好像打了鸡血一般的，开始兴奋起来，不再畏惧。飞快的向着魔神冲去。

　　只是那魔神护身的黑气，却是无数的恐惧等等负面情绪的化成。一个个的厉鬼冲进去，就好像充了太多气的气球一样，砰砰爆炸开来。

　　但是文飞现在手下御使的厉鬼，可当真不少。在悍不畏死之下，宛如巨浪拍打岩石一样的粉碎。

　　“这样不行，这魔神身边的黑气是不知道多少人的负面情绪综合而成。我手下厉鬼再多，也休想破开。还得再想办法才行。幸亏这魔神的是血祭而成，吸收了太多的负面情绪。看起来智商也不会太高！”文飞心中想着。

　　文飞现在只能动用一丝丝的法则力量，甚至因为隔着一个时空世界，所动用的力量更少。

　　到了文飞这个地步，文飞已经差不多可以看穿整个世界的真实，体会大道所运行的规律，从而推衍出两个世界的法则的不同来。

　　当然这只是理论上，还需要时间。毕竟凝聚出先天神职时间还是太短。而且没有深入人心，更加缺少香火愿力来补充。

　　正在文飞犹豫不定，到底是不是想动用杀手锏的时候。毕竟要靠北宋之气运对抗这么厉害的魔神的，都不知道要消耗多少。


第四十三章 随口胡扯

　　文飞现在可知道，北宋的气运不论这样胡乱消耗的，要不然还没有等女真人打过来，怕是大宋朝就倒掉了。

　　文飞咬咬牙，根本没有想到会在现代时空之中遇到这么厉害的东西。更没有想到的是，这东西居然还是自己造就的。或者说是自己从潘多拉魔盒之中放出的。

　　却就在文飞犹豫不决的时候，阴世之门忽然打开。在一道看起来极其古老的神秘的大门之后，黑白无常带着无数的鬼兵冲了出来。

　　更是出乎意外的是，这些鬼兵的并不是一脉的古装打扮。反倒是与时俱进，看起来更像是现代的军装，只是纯粹黑色。手中也不再是弓弩之类的冷兵器，而都是拿着枪械。

　　虽然这些东西，不论是弓弩还是枪械，在文飞看来都是阴世一切都属于投影幻化，缺少实质存在。其实不管变成什么样子，威力应该都没有变化。并不是这些鬼兵手中有枪就要比弓弩厉害！

　　但是这些鬼兵明显出来之后，就显得训练有素，动作之间就把这魔神给包围了起来。一道道带着幽蓝火焰的子弹，就下雨一样的向着魔神射击。

　　只是这子弹射在黑气之中，却同样泥牛入海，再无消息。

　　眼看着魔神一步步走过来，黑白无常显得并不怎么惊惧。猛然高叫：“有请神圣下降！”

　　倏忽之间，就有一道道的神光落下来，贯穿整个黑气，落在魔神身上，痛的他愤怒大叫。在神光之中，可以见到一位位神将出现，黑白二色之光耀目之极。

　　在整个别墅之中，就算是肉眼凡胎，也能看见黑气白光不断纠缠显现，强烈的比阳光都要耀眼，让人的眼睛都睁不开来。

　　良久，整个别墅之中的光芒才全部消去。原本装修的很是舒服的大厅，几乎已经成了废墟。

　　没有人看清楚刚才到底发生了什么事情，只是隐隐约约的知道，刚才定然有着一场大战。就连徐道长这些人也都看不清楚，唯一至始至终看清楚的却只有文飞。

　　就在最后一刻，那魔神就拉入了阴世的大门之中。如果文飞料想不错的话，应该是被镇压在了地府的深处。

　　“是你对付了那个东西？”尘埃落定，洛成语回过神来问道。刚才那么一幕，给了她更大的震撼。对着文飞的目光更加复杂。

　　文飞刚想说话，他脸皮虽然厚，但是却也不好意思贪天之功。没想到却听见洛成语喃喃自语道：“不可能，你这个魔鬼，不会有这么好心！”

　　文飞就有些不爽了，这个女人刚刚开始见到的时候，还觉着英姿飒爽的，有种美国电影之中那种女主角的味道。但是这个女人，口口声声老是叫着自己魔鬼，魔鬼的。就让文飞十分的不爽了。

　　忽然一把拦腰抱住洛成语，邪笑道：“大美女，我是对你怎么着了。你一口一句个魔鬼，我好像没有怎么魔鬼你吧！”说着还用下身故意在洛成语平坦的小腹上面磨蹭了几下。

　　这么一来，可不得了。文飞原本只是开玩笑，想吓吓洛成语而已。没有想到这妞的身材这么棒，凹凸有致的。而且身上的弹性惊人之至，只是磨蹭几下。文飞下体居然可悲的就不受控制的膨胀起来，马上就要出丑。

　　我靠，文飞赶紧一把把这妞给推开了，尴尬的弯下腰来，好像大虾米一样。又好像在地上捡什么东西……

　　洛成语被推倒在地上，很健康的小麦色皮肤上闪过一丝红晕。显得羞恼交加，骂道：“你这个流氓！”

　　完了，完了。文飞好不容易要等着下身的火热给退去，却不知道为什么被洛成语这一句流氓给挑逗又一次的膨胀起来。

　　这让文飞尴尬到极点，不得不承认这妞真的是极品之中的极品。若是没人的时候，文飞不介意自己在流氓一点。

　　但是眼前这般情况下，明显的时机不对，场合也不对。那些枪手，一个个眼中冒火的盯着自己。若不是刚才那么神奇的超自然力量震撼了所有人的话，估计刚才已经有人打他的黑枪了。

　　文飞虽然道法不错，但是可是万万挡不住子弹的。被子弹打中，照样也是碗口大的一个疤。

　　唐春站了出来，挡在了洛成语的前面，面色严肃的道：“文先生，我想我们应该好好谈谈，说不定我们之间有什么误会！”

　　“有什么好谈的，他杀了阿成。在我眼前，让阿成一刀刀的把自己的肠子给捅烂了，这是个魔鬼。比那变态杀手好不到哪里去！”洛成语叫道。

　　文飞有些诧异，根本没有想到这么一幕居然会给洛成语带来这么重的心理创伤。早知道这样，文飞在加上一些精神暗示，早就可以让洛成语自己跳楼去了……

　　不得不说，文飞这厮真的心狠手辣。辣手摧花都没有半点心理障碍！

　　当然，那是之前。文飞有机会的话肯定毫不犹豫的辣手摧花。但是经过刚才的磨蹭么，文飞似乎有些舍不得了。

　　他告诉自己，俺现在喜欢那种温柔如水的古典美女。对于洛成语这种的火辣美人，不怎么敢兴趣。但是那身材真的好……

　　想到这里，文飞不免眼光又在洛成语凹凸不平的所在看了两眼。又想这妞若是穿上超短裤的话，那么一双长腿肯定是火辣之极……

　　不对，不对。最近肯定是禁欲过度了，怎么老往这个地方去想。奶奶的，本天师可是很君子的……

　　唐春这时候不得不站了出来：“文先生，我想我们肯定是有些误会！”

　　“误会？什么误会？”文飞冷笑，这误会真的是一个好借口，什么都可以推到这上面。

　　这几个家伙天天没事找事，三番两次找自己麻烦。破坏自己的好事，文飞有时候想起来都恨的牙痒痒的。

　　这时候的场面，文飞就好像故事里面的反派大魔王一般。直接压制的这里面的人没有丝毫还手之力，只是这终究不是那种正义声张的好莱坞大片，不会在最后关头来过剧情转折，一举把大魔王儿戏一般的给打倒……

　　不过老实说，这般仗势欺凌他人，貌似有着特殊的邪恶快感……

　　“文先生，你就算杀了我们，但是你只会遇到更多的麻烦。我们地球保护运动，虽然只是一个松散的组织。但是为了同一个理想走到这里……，阻止人们破坏我们的家园地球。我们相信这是正义的举动！”唐春说着：“像你这种人，无论如何我们组织都不会放过！”

　　文飞不耐烦的道：“你们保护你们的地球，和我有什么关系，顶多我就是往地上吐几口痰，扔点垃圾。可是你们三番两次找我茬儿……”

　　“是吗，那些藏羚羊的毛皮，还有上次。那么多珍稀动物的毛皮却又是从哪里来的？”洛成语冷笑道：“你这个魔鬼，屠夫，侩子手……”

　　文飞郁闷了，这种事情当真是黄泥巴抹裤裆，不是屎也是屎了。只好道：“你们这些人脑袋有毛病啊，这么大批量的珍稀动物被杀，查了这么久难道就没有查到半点痕迹？”

　　文飞这句话把洛成语给噎住了，确实如同文飞所说。不仅内地政府一直调查，便是很多国际机构也都深入调查过，结果丝毫没有发现上次那批被查到的珍稀动物毛皮标本的来历。

　　甚至发现，很多处理方法都是极为古老的人工手段。几乎都没有动用任何现代常用的化学药剂……

　　“这些都是古代保存下来的动物标本和毛皮！”文飞随口胡扯：“以后再也没有了！”他这般说法，自然破绽极多。

　　但是洛成语听了，却就半信半疑。并不是她的智商一下子降到这么低，而是这么说，就表明了文飞放弃了这门生意。不再去“屠杀”野生动物，这个是最重要的！

　　老实说，文飞确实也不想拿那些毛皮出来卖了。没吃着肉，反而惹来一身骚。钱都没有赚到，反而惹来这么多的麻烦。而且更重要的是，随着文飞所需要的资金越来越多。靠着走私这些动物皮毛，也只能换来九牛一毛！

　　不得不说，女人的本性还是软弱的。从她的内心动摇来看，就可以看出洛成语已经怕了文飞。内心深处对于文飞充满了畏惧！

　　“你这是骗小孩子吧！”唐春毫不留情的拆穿文飞的谎言。也是，文飞的说法太过荒诞了。

　　文飞却冷笑道：“我说是真的就是真的，不管我怎么说。你们最好还是要相信的好。莫要你们组织势力大，但是信不信我惹恼了我，我主动找上门去，把你们所有人一个不剩的杀个精光！”

　　唐春顿时一窒，不知道该如何说话。包括连洛成语都不敢反驳，现在他们绝对相信文飞有这种能力。

　　文飞再次道：“不过我说话自然都是真的，我现在正搞文化产业……”

　　“你搞文化产业？”洛成语差点嗤之以鼻，不知道为什么，这个女人老是针对自己。


第四十四章 文化产业？

　　文飞纳闷了：“我搞文化产业又怎么了，如今在内地还有明珠举报的一系列的北宋服装展示会，可都是我公司的手笔！”

　　洛成语一时哑住了，上次在明珠引起轰动的一场古典和现代风情结合的十分完美的服装展示会，几乎震动了整个明珠。

　　就连洛成语看到之后，也不得不服气，那些具有古典风情的时装，简直是太美了，绝对是大师级的手笔。尤其是那种带着古典风情的晚礼服，甚至连洛成语都买了一件：“那是你公司的？”

　　“正是，本人还正准备在江城开一家大型的具有正宗宋代味道的餐厅，到时候还请各位赏光莅临……”

　　一时间所有人都鸦雀无声，这反差也太大了一点吧？刚才文飞还是一个举手投足之间，携带着无与伦比强大邪恶力量的高人。但是转眼之间，却就变成了一个商场上的精英份子，一本正经的和别人讨论起自己的生意来了……

　　这到底是什么节奏？

　　唐春吐槽过后，随之松了口气，不管文飞说话的真假。问题是在于，文飞似乎愿意放弃那些生意，而改行做些别的。这个最重要！

　　其实不仅仅是有了严重心理阴影的洛成语怕了文飞，就连唐春又何尝不畏惧呢？他们是环境保护组织，就算加上极端两个字，那么他们组织也是为了保护环境居多。而不是为了报复！就算报复也要有能力再说……

　　何况经历了刚才如同噩梦般的一幕，虽然具体不知道发生了些什么，可是他们也知道。刚才大概是那根传说之中的变态杀手来了，而那个传说之中的变态杀手，甚至根本就可能不是人，是一个凶残的魔鬼。

　　而这么凶残的魔鬼，造成这么大场面的超自然现象的魔鬼，居然被文飞消灭了。那不就是说，文飞更加厉害。用洛成语的话来说，岂不是一个更厉害的魔鬼？

　　不管怎么说，能妥协那自然就是最好不过了，虽然不知道文飞到底能不能把地球保护运动的人都给杀光，但是唐春却可以确定的知道，现在他们几个都活不了。

　　就算两个国家仇深似海，但是如果开战的代价太大的话，那么这两个国家也只有妥协寻求和平……

　　唐春就道：“文先生，你也太小看我们了。我们只是对那种破坏整个生态平衡的事情而感到愤怒，对于合理的利用自然资源并不反对。我们并不是那种空想者……很明白理想和现实之间的差别……”

　　“那就行了！”文飞挥手道。能解决这地球保护运动，让他们不要阴魂不散的盯着自己，其实也是意外之喜。

　　当下就要向外走去，却听唐春叫道：“文先生，其实如果你要做别的生意的话。我们完全可以合作的！”

　　唐春忽然丢出了这么一句让文飞预料不到的话来。

　　开玩笑，文飞第一个念头就是拒绝。但是转念一想，忽然就来了兴趣。不管唐春他们打什么主意。是不是想就近监视自己，看看自己是不是真的放弃了那些生意。

　　但是这些人的资金，人脉什么的可都是文飞无法比拟的。这些人可都是最好不过的苦力了，自己可是不怎么精通做生意的。话到嘴边，文飞改变了主意，吐出的话语变成了：“那么你想怎么合作？”

　　张灏涵这时候忽然插话进来，问道：“文先生，我是不是也可以加入进来？我听我哥哥说起过你的这些生意，其实我自己一直对这很感兴趣。

　　你放心，我有自己的产业，并不属于家族。手下有自己的服装品牌，甚至代理了极重欧洲的奢侈品……本来我找你，就是为了这个事情的，想不到你和阿春他们又起了冲突！”

　　哦，想不到这是一个内行人啊！文飞一下子有了兴趣。他文大天师可没有那么多的精力在现代打理生意……

　　重要的是，这张灏涵知道自己的厉害。所以呢，就算把生意都交给她来做，想来她也不敢坑自己，除非她都不想活了……

　　阿春笑道：“文先生出手不凡，一场时装发布，震惊明珠。我倒是很想看看文先生在江城到底有什么大手笔，等到饭店开业的时候，一定通知我一声！”

　　文飞信誓旦旦的道：“你们放心，到时候，一定能让你们大吃一惊！”

　　和地球保护运动和解，算是一个意外之喜。事实上，文大天师绝对有实力，干净利落的解决掉唐春他们。

　　只是文飞想来想去，人家是一个庞大的组织，尽管松散。但是干掉了他们这么多成员，难免会被人家报复。何况唐春洛成语这些人，出身都不平凡，说不定还有其他麻烦。

　　但是这些都不重要，重要的在于。文大天师良心未泯。现在这个年头，环保的观念深入人心。就算你自己在大街上乱吐痰，但是问问自己，你也都知道自己做的不对！

　　从深心里面来说，文飞其实还是蛮支持环保的。尤其是在北宋住习惯了，每回到现代时空，那些糟糕的空气质量，都不知道让文飞吐槽过多少次了。

　　所以虽然这些人一直给文飞找麻烦，但是文飞始终没有下定决心，杀了这几个人……

　　现在能和解，还能借助这些人的力量。足以让文飞放下了心底的一块大石头了！

　　和这些人谈妥当之后，文飞再一次的回到了北宋时空。

　　带着整整一百万枚新铸成的“一贯”货币，文飞回到北宋。原本他想偷懒省事，直接用着后世的钢镚的。只是想想上面偌大的xx国，文飞就打消了那个愚蠢的主意。

　　在现代连续带了十几天，处理了很多事情。再次来到北宋的时候，文飞已经充满疲惫。

　　就还是上次所说的有钱人的生活可以舒服的像是神仙，也可以累的像狗。文飞现在无异的就算从以前那种舒服潇洒的像是神仙，累的如同狗一般。

　　回到北宋，都还没有来得及喘口气，却又被拉着去开封城隍庙之中给神像开光。

　　虽然是三位城隍，却都是在一座庙中供奉。毕竟在天子脚下，城隍位格不张，城隍庙的格局甚至还要比洛阳城的小上一半。

　　城隍都已经陨落消散，破碎的神像也早已经被清理出去。如今庙宇之中端坐的却是鬼帝大尊的神像，都是能工所筑，栩栩如生。连鬼帝冠冕上面的鬼怪花纹都看得清清楚楚。

　　但是这毕竟是人工所造，上面干干净净的，再无一丝气息。开封府尹，如今早已经不是林摅了，这个位置可是全天下最难坐的官位。没有谁可以坐个两年以上。

　　现在这位开封府尹，却是宋乔年，字仙民。前任宰相宋庠之孙。女儿嫁给了蔡攸，算是蔡家的铁杆死党。这货绝对是一个二世祖的脾气，性子高傲的很。

　　文飞开始还请不动这货，消息还没有传到宫中。就被那耳目灵通的蔡京知道了，直接上门骂了这货一个狗血淋头，这才老实下来，乖乖来听文飞调遣。

　　文飞变神而为鬼帝法相，忽然之间就阴风四起。连天色都暗了下来，一道光芒从文飞手中发出，射在鬼洞神像之上。

　　却听嗡的一声，一道金色气浪猛然向四周爆发扩散出去。空气之中就传来噼里啪啦的细碎的炸响之声。这却是鬼帝大尊的神力，可以驱除四周残余的开封城隍的神力。

　　同一时刻，就在阴司之中。开封城隍之内，最为中央的一座黑压压的雄伟建筑，已经开始发生异变。

　　原本这座建筑，没有了常年照耀的护佑的神光。以着极快的速度的破败下来，那种速度，建筑像是电影之中快镜头。只是短短的十数日，整个建筑就已经变成了一片废墟。原本的开封城隍之中的光芒都黯淡了不少。

　　只是这开封城隍不比别处，却是天子脚下，帝王所居。更有无数的达官贵人所在，便是没有了城隍神的神力护着。

　　但是许多户人家，都是在阳世有着大势力，大根基之辈，香火源源不断，从虚空氤氲而生，一层层的落下来。就把这些人家护住。远远望来，依旧灯火辉煌，看起来没有一点差别……

　　若是别的城池，城隍陨落。没有城隍神力保护，阴世之中无处不在的罡风就会吹拂而来，刮骨成灰，鬼魂吹到，都要魂飞魄散。

　　也就在这时候，又有一道辉煌的神力照了进来。这道神光之中，原本的废墟就在眼前粉碎，化为虚无。另外一座更为显赫耀眼，美轮美奂的宫殿就在原地生出。

　　原本那些自有香火气数保佑的阴世豪门，都还有些安坐如山，岿然不动。一付不把新来的城隍放在眼中的架势，但是这时候，见到这般神光，顿时个个惊慌起来。

　　这些阴世的豪门，根基深厚。能护佑阳世的子孙后人，留有遗泽。后世子孙自然繁荣昌盛，在阳世之中也是豪门大族。反过来却又可以用香火来护佑阴世之先祖。

　　如此，阴阳两世互相扶持，这才是那种真正的快要屹立数百年不倒的豪门大族。


第四十五章 大相国寺里的鬼帝大尊

　　他们自然不会不认得这神光的来历，就是因为认得这神光，一个个才显得惊骇莫名……

　　不过不论那些阴世大族如何想法，却已经无关紧要。阳世之中，已经变为大尊庙的城隍庙里。开封府尹这个地方官，上去宣读皇帝的官府的公文命令。

　　下一刻，那般命令在阴世就以法则来呈现。一道道神纹出现在阴世之中，整个开封阴司就在轰隆隆的震动之中，出现在鬼帝山脉。让山脉上面有新龙气了一座高峰。

　　开封，洛阳，解池，解州，四座隆起的高峰，再加上天幕之上一轮明月一般的洞天。几者合为一体，居然隐隐约约就有着神国的雏形。

　　下一刻，嗡嗡的震动传播的更加迅速，鬼帝大尊原本聚在头顶宛如一道光轮一般的香火愿力所化的光芒。一下子扩散开去，笼罩住了整个鬼帝山脉，甚至整个山脉都往上抬升了一分……

　　只是这么一分的抬升，整个阴世都被震动。无数的大能把目光聚集过来。

　　但是一股强横的气运，从冥冥虚空之中降临下来，镇压在整个鬼帝山峰之上。下一刻，所有原本都在蠢蠢欲动的目光，都好像受惊的老鼠，一下子全都缩了回去。

　　阴世之中有着这么巨大的变动，在阳世之中也不过过了半个时辰而已。那位开封府尹宋乔年，已经冷哼一声，一拂袍袖，扬长而去。看起来对于文飞似乎敌意甚深。

　　文飞冷笑一声，不知死活的货色。若不是看在蔡京的面子上，早都把你这厮给收拾了。现在蔡京可是文飞的重要盟友，多少也得给蔡京两分薄面。只是宋乔年是蔡攸的老丈人，蔡攸可和蔡京这一对父子，可不是一条心！

　　文飞仰天而望，忠烈祠已经在开工建造。原本打算就放在神霄天宫之中，这么大的功德气运，无论如何自然也不能让别人给抢了去。

　　只是神霄天宫的主体工程遥遥无期，附近也没有闲置土地可以利用。所以这忠烈祠，文飞选来选去，还是决定放在东京城外。甚至直接就放在东京城的正门，朱雀门的门口！

　　到时候，文飞就可以得到阴世之中，无数的阴灵庇护，和他们归附所带来的无数的气运好处。这就让文飞想起了，后世某个国家最为著名的神社，简直有异曲同工之妙。相比起来，后世天朝广场上的纪念牌，却显得粗疏了太多。

　　文飞刚刚回到尚父府之中，就有大相国寺的主持和尚惟岳求见。

　　“这秃头这么来了？”话说文大天师自从在东京城几次三番和这些秃驴和尚斗法之后。算是彻底的把大相国寺给压服了。

　　要知道这大相国寺是皇家寺庙，商业又繁华之极。甚至很多人说过，天下间最有钱的不是大宋的天子，而是大相国寺的和尚。

　　凭着这些和尚开通的想法，圆滑的手腕，看到文大天师不可力敌之后。就变得老实的要命，第一个响应了文大天师的号召。供奉起了本寺的主持为佛祖，倒把其他佛菩萨通通给挪到偏殿去了。

　　看着这些和尚，如此识相。文飞后来也就没有为难他们，再加上文大天师贵人事忙，几乎都把近在咫尺的大相国寺忘记在了脑后去了。却就想不到，这个惟岳和尚找自己有什么事情？

　　“见过教主！”惟岳和尚一进门来，就笑容可掬的对文飞合什道。

　　这货脸皮还真不薄，文飞甚至想起了远在崆峒山下渭州的那位法纯和尚。这位法纯和尚带领五百僧兵打退番兵的事情，甚至记载在了史书，地方志之中……

　　文飞也懒得多和这货浪费口舌，说什么我是道教教主，你一个秃驴叫什么教主之类的废话。反正这些和尚舌灿莲花的，总能找到理由。

　　这下子惟岳反倒不知道该说什么好了，他原本就想好了，如果文飞反驳他叫教主的话。他该如何引出话头来，慢慢把来意给说明。

　　但是文飞现在一沉默，顿时把惟岳给噎住了。好半天才听到文飞问：“说吧，找我有什么事情？”

　　惟岳赶紧道：“善哉，善哉。听闻教主在神霄天宫发布戒律之时，天降宝雨，地涌金莲。当真是可喜可贺……这般戒律不愧为人间道德之宗旨，我等自然也该遵守！”

　　文飞顿时脸都垮下来了，奶奶的。我好不容易给道教编订出道德规范出来，你这和尚没事也要来搀和一脚。是要侵犯我的知识产权，还是想要盗版？

　　要知道文大天师可是最痛恨的就是那些盗版的，害的作者本人一下子少了那么多的收入，只好喝西北风去……

　　好吧，说漏嘴了。惟岳和尚还不知道自己马屁已经拍到马腿上去了，还在沾沾自喜。只当自己是遵守文大天师颁布的戒律，却根本没有想到文飞会直接把他当成想盗版。

　　听到文飞冷哼一声，惟岳和尚心头一跳，加快了速度道：“善恶轮回，既然为鬼帝大尊所管辖，我大相国寺自然要遵守的。现在已经开辟出了大殿，专门供奉鬼帝大尊……”

　　“噗……”文飞一口口水差点没有喷出去。和尚庙里居然供奉鬼帝大尊？好吧，后世的庙里的神佛混杂的事情，文飞也见过不少。比如上次去的黄大仙祠里面，神仙佛祖，甚至孔圣人都有。但是文飞还真没有想到，作为皇家寺庙，大宋寺庙之首的大相国寺居然要供奉鬼帝大尊的神像……

　　“善哉，善哉！不错，本寺已经立好了鬼帝大尊的金身，今天特来请教主前去开光！”惟岳和尚恭恭敬敬地合什道。

　　“这个不太好吧？”文飞声音有些软弱无力。尼玛，这诱惑太强了，有木有？

　　要知道，文飞早已经决定了走神道之路。随着发展到如今，鬼帝大尊的鬼国，合并了许多处的阴司，灵界。

　　大宋朝最为富裕繁华的河南府，东西二京开封，洛阳。出产盐巴，是大宋钱袋子的，解州还有解池。再加上西北各地羌人所供奉，扫灭吐蕃之后，伐山破庙，破除那些原始巫教的神灵，全部供奉道教诸神。重点尤其是供奉鬼帝大尊。

　　可见鬼帝大尊的香火之盛了，几乎占据了半个阴世！这还只地域分布而已。若是佛门也同样供奉鬼帝大尊，那么鬼帝大尊的香火更是要翻倍。就算统一整个阴世，成为真正的阴世主宰也都有着可能……

　　先天大神虽然已经不受香火限制，好吧，当个比方。对于后天的香火神灵来说，香火就好像饭食一般，不可或缺，不吃要饿死。但是对于先天大神来说，变成了零食。已经从必要，变成了重要……

　　想到这里，文飞看着这个貌不惊人的惟岳和尚的目光也变得柔和起来：“好吧，既然你们这么诚心。那我就勉为其难的去开光一把吧！”

　　惟岳和尚再次躬身一礼：“多谢教主！”

　　当下，文飞安排法架，前后吹导，打起旗牌。就往大相国寺而去。

　　一行到了大相国寺，就见山门高耸，梵宇清幽。敕赐的匾额之下，却是一对金刚，怒目而视，极其猛恶。

　　钟楼森立，经阁巍峨。幡竿高峻，宝塔直侵碧汉。不愧是号称天下寺庙之首的大相国寺，气派当真非凡的很。往细处一看，清一色的碧色龙鳞瓦，龟背磨花砖。

　　连文飞这种见惯大场面的，都不得不有些咋舌，这尼玛的大相国寺到底有多有钱！

　　以往这大相国寺是皇家寺庙，皇帝平日巡幸、祈祷、恭谢以至进士题名也多在此举行。但是现在就不行了，一眼看去，连几个香客都没有，空空荡荡的。连扫地的僧侣都一个个有气无力。

　　文飞心中咯噔一声，奶奶的，本天师好像上当了。这大相国寺明明好像没什么香火了……

　　却不知自从文大天师横空出世以来，几乎把大相国寺的香火给占完了。别的地方不敢说。这东京城之中，上百万的百姓之中，几乎都没有了佛教的市场。差不多全部变成道教的信徒。

　　在这么下去，连大相国寺都要关张，和尚们都要去讨饭了……

　　所以才有了这么一幕，那惟岳和尚巴巴的去找文大天师，说是愿意供奉鬼帝大尊……

　　不过文飞心中转念一想，这其实是好事啊！温水煮蛤蟆，一步步来，早晚把这三清神像也搬进大相国寺之中来。

　　双方各取所需罢了，你和尚要沾我便宜，为的是香火。而我迟早把你这庙给收编了成为道观。

　　打定了主意之后，文飞忽然发现自己以前太过狭隘了。泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。自己以前见着那些异教神灵老是喊打喊杀的，多么粗鲁！

　　怎么也要和人间佛门学习学习嘛，看看人家在天竺就把婆罗门神灵全都给吸收进来，编为护法明王金刚。在高原上，又把那些原始巫教的神灵，甚至山鬼图腾之类的也都吸收进去，叫什么空行母明王之类。


第四十六章 买凶杀人

　　来到中土，还是打着这一套的主意，把道教神灵也想给收编进去，甚至连后世的玉帝，都变成佛教的帝释天了……

　　说什么帝释天在释尊的左前方，手执宝盖，和右前方的大梵天，一起侍候着释尊，为释尊引路。

　　本天师其实也可以学习学习的嘛，反正佛陀也是老子所点化的嘛！说来也是老君的弟子，嗯，跟在老君身边捧给香炉什么的，还是挺称职的嘛！

　　心中想着，心情更加愉快。很快就来到一座大殿。就见这座大殿在庙宇正中，规模最大的正殿，想来按照一般的庙宇的布局，这里就应该是以前的大雄宝殿了。只是现在，却就成了大尊殿。

　　一座身高十几米，一直快要顶在屋顶的鬼帝大尊的金身法相，就赫然在目。这尊神像，不仅身上涂彩抹金，甚至身上到处挂着金银，珠宝。

　　这原本是佛教信徒贡献佛祖，往往虔诚信徒，就把各种珠宝挂在佛像身上。但是现在明显的，都被这些大相国寺给代劳了。挂起来密密麻麻的，要讨好文大天师。

　　哪里知道文大天师这货，一直都是一种古怪脾气。别人见到这么一幕，肯定是欢喜高兴，觉着这些和尚足够诚心，马屁拍的好。

　　但是文飞却就在想，奶奶的，这些秃驴和尚口惠实不费。反正这神像都在你这庙里，你就算挂的再多，还是你家庙里的。本天师也占不到半点便宜。

　　想到这里，文飞就淡淡的道：“我上次讲道，就说过了。太上教导我等，我有三宝，宝而持之，一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。我道士供养神灵，也不过清水鲜花而已，何必用这些黄白之物？来人呐，把这些珠宝都给我摘下来带走……”

　　这下子那些和尚的脸色就变得十分好看了，只是文飞手下的道士们一声命令之下，不管不顾的爬上神像，把神像身上到处挂着的珠宝首饰一股脑的给清理干净，足足装了好几个大袋子。直接送回了尚父府上……

　　只剩下那些拦也不敢拦，劝也不敢劝的和尚一脸的古怪。

　　文飞占了一点小便宜，这才感觉到自己心态平衡过来。也不多说，观想一点鬼帝法相，倏忽而出，猛然间化为一点金光，落在神像之上。顿时和鬼国之中的鬼帝神君发生相应共鸣。

　　“轰……”明明没有任何动静，但是每个人都从心底里生出一声巨震。有道行之辈，就可以看到一圈的金光猛然间从佛像之中生出，扫过整个大殿。

　　将原本神佛遗留下来的残余的气息整个驱除干净，鬼帝大尊的神力主宰了整个大殿，甚至继续蛮横的向外扩张着。

　　“砰砰砰砰……”原本这大殿之中，不起眼的地方。比如瓦当，金砖，或者柱子上面，那些还来不及清理的佛教的各种咒语，花纹，甚至一些佛像。跟着爆炸起来……

　　强劲的神力化为冲击波般的一圈圈的扩散开去。将附近几座笑殿里面的供奉的菩萨天王之类，也都跟着爆碎开来。

　　“怎么会这样？”一些修为没有到的和尚道士，不清楚其中的奥秘，看得目瞪口呆，不知其所以。

　　却不知道，同一时刻，灵界之中的变化更加巨大。就在那座光明永恒的净土灵界之中，被佛光普照沐浴之下的所有宫殿庙宇，都震动起来。

　　其中一座辉煌的宫殿，轰然之间倒塌，无声无息的碎裂成为粉末。与此同时，又有一座和这些庙宇绝然不同的宫观，从地上涌出。

　　一道清亮的光辉笼罩住整个宫观，将整个佛光隔绝开来。就那么突兀的存在在这佛界净土之中……

　　※※※

　　而在现代时空，张成家却再一次的找上门来。其实文飞对于张成家找上门来，一点不感觉到意外。无他，礼下于人，必有所求。

　　张成家上次见到自己，等期期艾艾的，没有把话说出来。显然是对自己还是不大放心，反而帮了自己不少忙。

　　文大天师也不是什么忘恩负义的人，若是张成家的问题并不是太麻烦的话。文飞也不介意随手就帮他给解决了！

　　“文先生，最近一直在找你，可是却联系不上！见到你，简直是太好了！”张成家说着。

　　文飞笑而不语，脑筋里飞快的琢磨着，这货找我到底有什么事情？难道张家祖坟上的事情，还没有解决？不应该啊！

　　张成家正急切的要说话，侍应走了过来，彬彬有礼的道：“两位需要一点什么？”说着递上了菜单。

　　这是在一家西餐厅里，文飞以前对这些调调不怎么感兴趣，现在处于考察市场的目的。反倒是留意起来这些高档的餐厅酒店了。

　　他看着菜单，所有填不饱肚子的什么蔬菜棒沙拉通通不要。直接来了三份牛排，然后点了一个酥皮海鲜浓汤，算是勉勉强强，委委屈屈的对待自己的肚子了。

　　张成家言不由衷的说道：“文先生的身体真好，怕是只有您这种非常人物，才能吃下这么多的东西！给我来一份儿蔬菜牛肉汤，再来一份儿鲑鱼卷沙拉。给我开一瓶……”

　　文飞赶紧摇头：“酒就不要喝了吧？”

　　张成家只好作罢，打发走了侍应。张成家压低声音说道：“这次真的需要文先生帮忙！”

　　文飞挑挑眉毛，很爽快的道：“你有什么问题只管说！”

　　“是这样的，最近我公司遇到了很多的麻烦！”张成家苦恼的说道。

　　“做生意我可帮不上什么忙！”文飞诧异了。要是借钱的话，文飞虽然也算是有些小钱，但是和张成家这种大富之家比起来，可是九牛一毛都不如。

　　“听说文先生有些奇特的能力，比如降头这些，可以让人死的神不知鬼不觉？”张成家压低声音，一边小心说，一边观察着文飞的脸色。

　　却见文飞连眼皮子都没抬，只是问了一句：“怎么了，想搞死自己的竞争对手？”

　　张成家放心下来，看文飞并没有太大的反应，他就知道估计文飞有这种能力。说实在话，要不是实在没有办法了，有些狗急跳墙的味道。张成家本来也不会想到用出这种办法的。

　　“那家伙恶意收购我公司的股票！”张成家狠狠地说：“不断打压抛低，我现在已经亏损了十几个亿进去！”

　　文飞继续不动声色，听张成家接着说发狠：“我要那家伙死……不论付出什么代价。只要文先生你开口！”

　　文飞想了想，杀个人而已嘛。也没有什么大不了的，就当还张成家一个人情了。要知道欠人人情的事情，可真不好受。尤其是对于文大天师来说，更是如此。

　　不过张家家大业大，就算这些年张家一直都再走下坡路。现在的张家早已经不是当年的船王张家了，但是也应该用不着为了十几亿这般的恼羞成怒，买凶杀人吧？

　　却不知道大户人家之中的规矩更多，各人的产业归于各人，家族的产业是家族产业。现在是他张成家的自己的产业出了问题，若是他破产的话，虽然家族肯定不会坐视不理。

　　但是有了这种前科，让人觉着他无能的话，休想再日后继承家族产业……

　　看着张成家现在的样子，就好像输红眼的赌徒一样。连雇凶杀人的手段都施展出来。不过张成家为什么杀人不管文大天师什么事情。

　　好歹他文大天师做人也是相当有原则的。没有理由杀人，绝对不杀。但是有理由杀人的，却就也不会放过。

　　而洛成语和唐春这些人，文飞就觉得自己是没有理由杀的。别人进行的是正义的事业，文大天师自己自私，不肯献身进去。但是一般不把他逼急了，他也没有想到去赶尽杀绝。

　　私心里，其实文飞还是蛮佩服这些人的。尤其是在文飞这个行走于两个时空，更知道古今环境破坏的影响有多么厉害！

　　当然了，按照文大天师这种狭隘的性格来说，比如在小日本家里把树全部砍完。文大天师也不会多说什么的，事不关己，那就高高挂起了……

　　这是做人底线的问题，杀伐果断自然痛快了。只求自己痛快了，那人跟畜生也就没有任何区别了……

　　而现在张成家请文飞杀人，文飞就已经有了足够的理由。要报答张成家的人情……哪怕是杀人放火。

　　这种观念。思维模式在现代人，看起来自然是极为别扭了。但是在北宋呆的够久，他的思维模式有时候和古人其实已经足够接近。

　　更何况百足之虫死而不僵，张家虽然一直走下坡路，但是毕竟是明珠本地的豪门。势力根深蒂固，很多时候，都能帮上文飞大忙。

　　比如上次那个严睿文就很是能干，虽然因为文飞的摊子铺的太大，张成家最后没有参与进来。但是还是让严睿文给文飞帮了不少的忙，要不然明珠的这个时装展示会是肯定弄不出来的。

　　还有介绍那位黎文生大导演，也都是靠的张成家的人脉面子。这些事情，靠文大天师那可真就没有办法。


第四十七章 最强大的气运

　　“是什么人？”文飞再问一句，如果事情不麻烦，就随手帮忙他做了就是。

　　“是一个老外，叫做马丁·威……”张成家还要多说。

　　文飞应经制止了，对于文飞来说，就是一个老外而已。管他什么背景，什么来历的，文大天师只要动动手指头，就能要了他的命，又哪里会想知道一个马上将要死的人的名字？

　　文飞干脆利落的道：“这事情，就交给我吧！”

　　张成家大喜过望，没有想到文飞居然这么简单的就答应了下来。事实上，张成家心里不知道有多么的忐忑不安，患得患失。若不是这次实在是被逼急了，他也不会抱着一线希望，来找文飞做这么荒诞的事情。

　　“这个人现在是在美国，并没有在明珠！”这是唯一麻烦的地方。

　　“嗯？”文飞想了想，自己居然还没有出过国。是不是要到老米家里去玩玩？

　　想到这里，文飞益发感兴趣了，只是叮嘱道：“这些事情，就不要和别人提起了！”

　　张成家连连点头，感激的道：“那是肯定！”

　　说话之间，侍应就把菜上了上来。这次心事去了一大半，张成家胃口大开。

　　也许真的可以去米国一趟，文飞这般想着。听说老米那里的武器相当好买……还有，自己其实也可以试试在米国搞一些作奸犯科的勾当出来……

　　反正最近的事情都已经上了轨道，不会再忙的文大天师团团转了。也可以出去，搞一些更加重要的东西。比如说枪支弹药什么的……

　　这些文飞都不知道打了多久的主意了！

　　想到这里，文飞越发决定了，要去一趟美国。

　　这时候，更能看出有人脉的好处了。

　　明珠护照在世界上有147个国家免签证，其中不仅有大批的非洲国家，甚至包括主要的欧洲国家如同英法德这些，都是免签证的。

　　偏偏去米国，还是需要签证。但是这事情，有了张成家在后面操作。很快给文飞搞到了签证，可以直飞美国。

　　文飞坐的是米国联合航空公司的航班，在温哥华转机耽误时间，将近二十个小时的飞行时间。到达米国依旧在当天的晚上时分了。

　　似乎时间都没有过去一样，但是这时差和长途飞行的疲劳，足以让人疲劳欲死。

　　文飞还是第一次落足在这个号称这颗蓝色星球上最强大的国家的国土之上，一种莫名其妙的虚弱感觉，就从文飞心底升起。

　　其实随着航班的飞行，离着米国越近。文飞就感觉到自己的虚弱，直到踏足上这片陌生的土地，更是感觉到晕晕乎乎，一种被全面压制的感觉油然而生。

　　使文飞恨不得马上转身再上飞机，远远离开这片土地。

　　“文先生，看你的脸色不怎么好？我们是不是先找一家酒店住下，倒倒时差？”张成家的关切的说。

　　因为文飞这货英文水准，让这货来到这片土地上，肯定是寸步难行的原因。自然需要向导带着，才能在这片地方活动自如。

　　而文飞这次来，自然不是来干什么好事的。张成家也不会放心别人，自然只好亲自带着文飞来到纽约这个世界上最大最繁华的城市！

　　当真是风水轮流转，文飞暗自吐槽道。在千年之前，最大最为繁华的城市，自然是他文大天师老巢的东京城了。可是现在，这个时空，这个星球。却是脚下这片土地。

　　文飞终于想明白自己的虚弱是哪里来的了，这是气运压制的结果……

　　奶奶的，本天师身上还带着北宋的气运，来到这异国他乡，果然会被压制啊！

　　这个趋势在现代时空的本国还不明显，但是一旦踏足这米国的领土上，那就格外显得清楚。

　　“老米真是太强大了，我看起码是北宋气运的百倍以上！”文飞叹息着，不论从人口规模，面积大小，国力强弱，等等方面相比起来，北宋的气运都被压制的丝毫动弹不得。

　　文飞深吸一口气，调动玉佩，把身上所有带着的气运都给收敛而去。这才感到身上轻松一大截子，没有了那种一股无形的力量无时无刻不在压制的感觉。

　　“走吧，先到酒店休息。”文飞答应了一声。这个事情，给文飞敲起了一个小小的警钟，看来就算是来到老米的土地上，也不是文飞开始想象之中的那样，可以肆无忌惮的乱来的。

　　先要观察一下再说！文飞心里打定了主意。两人拦下了一辆黄色的像是黄虫一般的计程车，说说实在话老米的计程车价格贵的是相当离谱。

　　但是却物有所值，像是两人坐上的一辆就是福特维多利亚皇冠。坐上去宽敞舒适。车里面还有电视可以看，完全超出了文飞的经验。

　　当然了，以文飞的英语水平来说，几乎也看不懂电视里面到底在讲些什么。尤其是那位看起来就像是印度裔的司机，讲出来的带着咖喱味道的英语。连张成家都有些头疼，更别提文飞了……

　　虽然张成家的英语相当正宗，带着剑桥的纯正味道。可是还是和这司机那含糊不清的美国式俚语纠缠不清的，连比划带说了半天。弄出了满身大汗，才让这位仁兄开车到曼哈顿的酒店去。

　　“抱歉……”张成家苦笑道：“我也还是第一次在这美国做计程车，不知道这些印度佬的素质这么低……”

　　文飞心中暗想，这货就算是明珠，恐怕也不会有什么机会去做计程车的。张家就算是再走下坡路，也是属于那种富豪级别。

　　两人并没有选择太过高档的酒店，甚至没有预定客房，临时寻找了一家叫做图书馆酒店休息。距离布莱恩特公园和大中央车站只有不到两分钟步行路程。

　　“文先生抱歉……这一路实在是慢待了！”张成家大概是自己从来没有在酒店开房的经验，似乎这些事情，都是有手下的助手们来完成的。花费了很多时间，才找好酒店，住了下来。

　　文飞摆摆手，他对于这些并不是很在意。反倒是对于张成家的委托的那股任务有些关心：“住在这里，怎么去找你那个死对头的麻烦！”

　　张成家咬牙暗道：“我知道他在什么地方居住，也知道他一向的活动习惯。这个家伙，经常会在午饭的时间在中央公园买上两个汉堡之类的东西进餐。到时候，我们就可以干掉他了！”

　　文飞奇道：“能对你产生威胁的，怎么也是个富翁吧？中午吃饭的时候，就买个汉堡坐在公园里啃着吃？”文飞觉着这当真有些不可思议了，在中国，那个富豪也不会这么节省。

　　张成家解释道：“文先生可能不太清楚老米的习惯，他们对于午餐一向都是这么的简单。毕尔盖子知道吧？中午就常常吃一块三明治，就算填饱肚子了……”

　　文飞这才哦了一声，没有再问，免得继续暴露自己这个土包子的形象，虽然已经暴露的差不多了。

　　“文先生准备怎么对付他？”张成家问道：“会不会暴露我们……”他的声音有些颤抖，有些后悔自己亲自带着文飞来米国了。

　　万一，文飞动手的时候被米国警察给抓住了怎么办？会不会牵连自己？这些东西，越想越是让张成家心里不安。

　　文飞笑道：“你要是能够搞到那货的生辰八字，还有一点头皮之类的东西。我在这里做法，就能取他小命！或者如果知道他在什么地方住，等到晚上，我也可以神不知鬼不觉的让他死于非命。并不是一定要和他照面的！”

　　听到文飞这么说，张成家露出了放心很多的表情来。接触文飞时间久了，往往会忘记掉文飞是一个恐怖的，拥有着邪恶力量的法师。

　　直到这时候，文飞轻描淡写的说着，如何杀人的时候。才让张成家想起了这一点来。他打了个寒战，有些畏惧，想了想道：“我可以搞到他的头发，不过需要一点时间。我可以去请私家侦探……”

　　文飞摇摇头，杀个人而已嘛。何必搞得这么麻烦？文飞这回米国之行，可有很多东西要搞，可不是专门来帮张成家杀人的。

　　对了，也不知道，在老米的土地上，玉佩还能不能用？穿越过去是在北宋时空的地球另外一端，还是继续出现在杭州城？

　　想到这里，文飞就有些心痒难耐。他直截了当的说：“先休息，明天中午。不，就今天中午，咱们就去中央公园逛一圈，顺便把那个家伙给解决了！”

　　啊？张成家吃了一惊，这时候的天都已经亮了。那不是说，几个小时之后，文飞就要动手杀人？也太快了一点吧？

　　“你中午是和我一起去，还是在这酒店里面等消息？”文飞很轻松的问道。

　　张成家咬咬牙，下了决心：“我和你一起去吧！”

　　文飞哈哈大笑，道：“你放心好了，到时候，根本不用你出场。我甚至不用接近到那货身边，只要能看到他。他就死定了！”

　　张成家再次惊喜，这么一来，警察也很难发现自己的对头是怎么死的！


第四十八章 上厕所也能淹死人

　　同时，张成家也好奇起来，文飞到底是怎么弄死自己的死对头呢？放出奇奇怪怪的虫子，钻入他的脑子里面，还是掌控魔鬼直接夺取他的生命？

　　不说这几个小时对于张成家是多么的难过，忐忑和坐立不安，几乎一直伴随着他。一想到凭自己的身份，居然会亲自参与出手杀死竞争对手的行动中去，这么蠢的事情都被自己干出来了。

　　另一边，却有满怀希望和好奇，不知道文飞会怎么样出手对付那个对手。甚至会想到，文飞到底是不是在吹牛。接着自我安慰，他已经从自己妹妹口中听说过文飞到底是怎么样的法术高明，又想到自己亲眼见过的，在张家祖坟上，文飞表现出的种种灵异，这些又给了他极大的信心。

　　几个小时的时间，就在这翻来覆去，患得患失之中度过。甚至最后时间差不多的时候，当酒店服务台通知租来的车子已经来到酒店门口的时候。张成家甚至恐惧到了极点，恨不得就在这一刻头也不会的冲出去，马上坐飞机回国……

　　但是理智，还是让张成家行尸走肉一样陪着文飞，坐在了租来的车子上。老米的车子和交通规则和内地都不一样，文飞自己可是真没办法开车出去的。

　　甚至这货的英文水平其实也就是比认识二十四个英文字母稍微好一点的情况下，没有张成家在，文飞自己一个人什么都不会方便。

　　看着张成家的脸色，那简直和僵尸一样的苍白。文飞忍不住心里吐槽：就这么一点胆子，也敢买凶杀人？

　　他文大天师现在已经可以说是杀人如麻了，随便去杀两个老外，按照现代人的思维来说，自然是不怎么道德，可是对于文大天师这个以北宋时空的上位者自居的家伙来说，杀两个老外，那真的是一点负担都没有。

　　人心惟危，道心惟微；惟精惟一，允执厥中！

　　既然文大天师已经不要脸皮到用道法来对付普通人的地步，而又没有一点心理负担。那么自然就不会对于其产生任何一点的影响。就算有那么一点的怨气，在文大天师庞大的气运和功德之下，也都是飞灰……

　　“不用怕，我保证这货的死，警察查不出任何一点线索来！”文飞忍不住劝慰道。

　　“啊……那就好，那就好！”张成家不知道想到了什么，听到文飞的话，如梦初醒，半天才回过神来。

　　中央公园占地极大，最重要的是全部免费。这让文大天师这个骨子里面的皇汉主义者，心里面都在嘀咕不已。

　　更为难得的是，自上世纪中叶建成后，尽管周围的地价不断的飞涨，但这块绿地却能够被原封不动的保留下来。

　　文飞当然不是来体验，人家米国人民的幸福生活的。只是问道：“这么大的地盘，我们怎么找到你那个对手？再说了，这家伙是不是有毛病，啃个汉堡还要跑到这么远的地方来？”

　　“这个时候，他还没有下班。”虽然心里一直是忐忑不安。但是张成家已经可以插手管理家族产业，从小又是进行的精英教育，和文飞这种不喜欢计划，乱七八糟的人不同。

　　实际上，每一个细节，都已经考虑过好几遍了：“这时候正是我的那位老对手下班的时候，他的生活极其有规律，顶多再有五分钟，他就会从我们的车外面走过！”

　　张成家一边开着车子，一边淡淡的说道：“这个人有着机器一般的生活模式，如果没有什么突发事件的话，就不会出错！”

　　文飞想想，不在说话。这些东西，还是听专家意见没错。

　　那个所谓的鲍林伯格公园，其实也就只是一个小小的街头公园而已。但是却带着些古典的味道。

　　更出乎文飞预料的是，在这里，国人居然出奇的多。车子慢慢前行，就听到了好几伙亚洲模样的人，高声用着国语喊叫着，不时兴奋的拿起脖子之中挂着的照相机，对于各处拍照……

　　“怎么会有这么多的国人？”文飞奇怪的透过车窗向外望去。

　　“没什么，你难道都没有听过现在大陆人有钱了，已经成为世界上的旅游消费的主力了么……来了，就是前面的那个！”

　　张成家紧张的指着起码在一两百米外，一个身材高瘦，带着一些秃顶的老外。

　　“这么远都能看清？”文飞诧异了，不过他说是就是吧！文飞反正无所谓。

　　“就是他！”张成家紧张的抓住了文飞的胳臂。

　　文飞微微一笑，就看那位瘦高个子的老外，有着五十多岁的年纪，打扮的一丝不苟。胳臂夹着一个公文包，手里拿着一个巨无霸的汉堡，还有一瓶可乐。

　　从外表上，丝毫看不出这个老头有什么惊人的地方。但是在着老者身上，气运绝强，气运如同神光一样的笼罩在全身，瀑布一样的喷射出去。甚至隐隐约约的带着一丝紫气……

　　我靠，文飞心里一惊。这个老外身上气运怎么会这么强大？难道这货是美国总统……

　　当然了，这只是文飞吐槽而已。文飞早无知，起码也会认识这个星球上最强大的国家的元首。事实上，这个老头身上的气运之强，几乎在北宋，已经刻以和一方封疆大吏像媲美了。

　　这种人物，换成其他的施法者，想要用法术暗算，简直和做梦一样。除非直接用物理手段消灭其肉体。

　　但是撞在文飞，那就算他倒霉。虽然他和文飞无冤无仇，伤天害理的事情，文飞更不知道他做过没做。总之，文飞也不是替天行道，只是为了还一个人情，随手杀掉而已……

　　玉佩一动，一股更加强大的气运冲了出去。化为一个张牙舞爪的巨龙，扑向这个老外。

　　只是这个气运一出，文飞就好像听到了自己的全身上下的骨头都在呻吟着，似乎全部都要折断一样。甚至连眼睛都开始充血，变得发黑起来。

　　这是来自北宋的龙气，被米国无所不在的庞大气运的压制。好在这只是短短的一瞬间而已，那头苍龙就扑了过去，张口就把老外身上的气运给强行吞噬，然后迅速的通过玉佩，回到了北宋。

　　失去了目标，老米庞大的气运才不再压制在文飞身上。让文飞这才缓过劲来，耳边听到张成家慌乱的道：“文先生，你留鼻血了！”

　　文飞深吸一口气，接过张成家手忙脚乱递过来的纸巾。擦了擦鼻子，看着那个目标老外因为气运的离体，而变得有些茫然，四下打量了半天。也没有发现什么不对劲的地方，他只要继续走向公园。

　　这时候忽然冲出一个人来，从怀中掏出一把手枪，向着四下胡乱的射击开火，嘴里面叫着：“该死的华尔街，都是一群魔鬼……”

　　胡乱开火之中，那位目标老外中了一枪，茫然的倒在了地上。公事包和汉堡可乐，一起落在了血泊之中。

　　“快走！”文飞道。

　　怎么样也没有想到会出现这种情况的张成家，知道这时候不是发问的好时候。他们离的距离远，轻易调转车头赶紧离开。而这个时候，华尔街街口已经混乱一片，到处都是惊慌失措的尖叫声和枪响声音。

　　车子飞快的行驶，把所有的混乱都甩在了脑后。直到这个时候，张成家才惊魂甫定的问道：“文先生，刚才那人是你雇来的么？”

　　文飞摇摇头：“我可是一路都和你在一起，哪里有时间去雇人了！”

　　张成家点点头，他也觉得不是。压低声音道：“那个人显然是一个激进的反华尔街人员，他刚才叫喊的是该死的华尔街，一群吸血鬼……，在米国，有很多反对华尔街金融操控世界市场的人们……”

　　文飞点点头，他才不关心这个。实际上，文飞现在都还是有心有余悸……

　　要知道被自己剥夺了气运之后，这个人怎么死文飞都不会感觉到奇怪。但是没有想到，北宋的龙气出现在老美华尔街居然会激起这么强烈的反应。

　　这就让文飞预想不到了。

　　好在文飞稍稍碰触到了一点法则的力量，尽管两个时空法则并不是全部相同。而且老美法则更是表现不同，但是其本质来说，有些规律即使隔了再多的规律和时空也不会变化。

　　有了这么一点点的力量维持，本身的龙气就能在这种强大的气运之下坚持住。没有一碰即溃。

　　还有刚才那个老外，明明只是一个搞金融的。并不是临政理民的官员，居然会有这么庞大的气运，更是出乎文飞意料了。

　　看来这个世界，或者说西方的世界，气运本质恐怕已经有了变化。金融实力，居然会带来这么强大的气运，这确实值得文飞好好深思的。

　　“我只是用了一点小法术！”文飞含糊不清的说道：“让这你的对头沾上霉运而已。所以他是被车子轧死，被流星砸死，甚至上厕所淹死都一点不奇怪！”


第四十九章 夜里的枪店

　　听到文飞这么一说，张成家猛然一惊，叫道：“死神来了？”

　　文飞仔细一想，可不就是死神来了？看来死神来了那电影之中的倒霉蛋们，并不是被一种神秘的力量所玩弄追杀。而是他们的气运，已经被剥夺了，消失了，所以怎么样都再走霉运……喝口凉水，都有可能被噎死！

　　不过，这件事情的后遗症就是张成家对于文飞，更是充满了敬畏。

　　原本，他想过了很多种文飞对付自己对头的方法，比如什么恶毒的诅咒，派出地狱里面的恶鬼上去索命。甚至还想过降头，一些奇奇怪怪的恶心虫子……

　　但是从来没有想到，文飞用的办法更加匪夷所思。也是更加防不胜防……这警察无论如何也不会查到他的头上，让张成家提着的心，终于放了下来。

　　“我们什么时候回国？”张成家恨不得现在马上就飞回国去：“我的对手死了，他们的布置肯定会被打乱。现在正是我还击的好时候！”

　　可是文飞哪里愿意？他这次来，可不是专门帮张成家杀人的。还有更重要的事情要做。

　　不由低声道：“在这米国听说枪支可以放到超市里面卖？”

　　“文先生需要枪支？”张成家直接石化掉了，在他心里，文飞和神秘强大这些联系在一起。根本没有想到，这种人物，需要枪支做什么？

　　“在米国，虽然枪支买卖是合法的，但是需要米国公民！”张成家的话，彻底打翻了文飞想从正常渠道搞到枪支的念头。

　　“文先生如果想要收藏两支枪的话，我可以找朋友帮忙！就是想出海关有些麻烦。”张成家说道。

　　文飞摇摇头，两支枪哪里够？有个两百只还差不多。算了，算了。反正文飞也没有打算从正经渠道搞到，反而可以省下一笔钱来。

　　不错，文大天师的主意就是一个字“偷”。想到这里，文飞道：“今天再住一晚，明天我们就回去！”

　　听到文飞的话，张成家终于松了口气，露出一丝笑容来：“回到酒店，我就去预定机票……不过说起来，今天实在是要好好休息一下了，坐了那么久的飞机。刚才又经历了那么刺激的事情，现在精神有些撑不住了！”

　　文飞附和两句，心里却在暗道：你是要好好休息休息，本天师今天晚上可是要忙碌了。也不知道五鬼运财法到底好不好用！

　　让张成家开着车子，随便逛了几圈，文飞特意留意那些枪支商店。在米国，这些枪支就像是普通商品一样，大摇大摆的展示出来。让文飞丝毫没有困难的就可以找到枪支商店。

　　甚至，张成家还说，在曼哈顿的一家枪支超市里面，光是枪支，就能够装备两个团……他知道，文飞对这些感兴趣，专门还带着文飞去了那家超市逛了一逛。

　　事实上，如果不是张成家说起，文飞居然不知道，那个经营着联锁超市的沃尔玛居然是在米国同样经营这枪支。想象看，跑到超市之中，卖零食的附近赫然挂着一排枪支，那真不知道是什么感觉？

　　张成家带着这家店开在一条颇为僻静的小街上，但是规模绝对不小。进去一看，绝对就像是进入了一个武器库，更为离谱的是，连重机枪都摆在柜台上，大明其白的买卖。让文飞看得眼热无比。心里一直狂叫，这些都是我的，这些都是我的。

　　看着文飞看到这么一把重机枪发愣，张成家低声说道：“这算什么，人家连导弹都能卖。曾经有个军火商在报纸上登广告卖导弹，结果有个富豪不相信，试探的发了一封邮件来问询，结果人家直接让他把定金打入指定的账户，一周后过来提货……”

　　文飞当即一头黑线，心里咬牙切齿：万恶的资本主义，真是什么都能用钱买到。奶奶的，我要是能搞到导弹就好了……

　　文大天师越发的心理不平衡起来，觉着这米国简直就是自己的天堂啊！想想就觉得心酸，自己当初在国内想要搞几把枪，是多么的困难。费了九牛二虎之力，才算弄到手。

　　要不要本天师也办个投资移民好了！文飞想想，又摇摇头否定了这个念头。这鬼地方对于自己的气运压制的太过厉害了。

　　而且最重要的是，那些对于自己在北宋行事最大助力的几个小厂子，可都还在国内。

　　回到旅店，文飞迫不及待的就开始布置法坛。甚至使了一点小法术，让另外一个房间的张成家睡的更香，甚至打雷都吵不醒他。

　　然后，就开始召唤出自己豢养的鬼将来。为了今天的行动，文飞已经策划了很久的时间了。成功与否，就看现在。

　　想到这里，文飞拿出一块金板来。每错，就是那块在明珠闹出了无数腥风血雨的金板。放在了法坛上，然后一声“疾！”

　　猛然间，就有一股黑色的风旋出现在房间之中，吹的房间之中那些单薄的东西都飞了起来，让整个房间都变得一片狼藉。

　　一个几乎可以说是成形的鬼神，站在了文飞身前。原本身上的滔天血海，都已经消失了，代之的却是浓的化不开的黑暗。

　　彷佛这个鬼神站立所在，就是一个无底的黑洞，可以吸收一切的光线进去。

　　文飞这才满意的点点头，手中掐着鬼帝诀，喝道：“奉吾鬼帝大尊之命，急急如律令！”

　　那鬼神马上如令化做了一团阴风，从窗口飞了出去，甚至那窗户玻璃都没有打开。

　　嘿嘿，文飞得意的笑了两声。在眼前的一盆清水之中，可以看到这么一股阴风迅速的从街上刮过。

　　这个酒店离着时代广场不远，即使是夜晚，在这里，也永远不会缺少游客。到处都是灯火通明，百老汇上的剧院、大量耀眼的霓虹光管广告、以及电视式的宣传版。

　　无论白天和黑夜，你都可以被那些巨幅的电子广告牌招引，随着平均每天约七万人次的高密度人流，插足摩肩进入这块三角地，感受那疯狂膨胀到无限的缤纷世界。

　　谁也不会留意到，来自数千里之外的一个古老的鬼神，化作一股阴风，也在涉足其中。

　　甚至那股阴风从一群骑着专供游人游玩的三向轮的脚踏车，疯狂吆喝着的时尚红男绿女从街头呼啸而过。除了让他们浑身一冷之外，就再也没有其他的感觉……

　　抬望眼，夹街的高楼，无数巨幅电子广告牌24小时不停息地、以数秒钟的速度变换着艺术精致的广告短片。

　　这种地方，阴阳不分，人气混杂，其实应该是怪事出的最多的地方吧？文飞心里暗道，就凭每天七万的人流量，一年失踪几百人，也是毫无压力。穿过几个背街小巷，任何大城市都一样，在那华丽光堂的外表之下，这座城市更被称为罪恶之城。只是这么一路，文飞就看到了好几起抢劫之类的案件。

　　但是这些，通通都不管文大天师什么事。他老人家可不是来给米国人当超人蜘蛛侠地。事实上，他对于这个国度充满了恶感。

　　在一个身上拥有强大力量，却被时时刻刻压制的地方。恐怕没有几个人还能保证平常心，甚至喜欢上这里。

　　可惜，我是在大宋朝。我要说穿越到了大明朝，肯定也参与那全球大航海之中去，非得先把那美洲给占据了不可！

　　文飞心里发狠，阴风直接穿入白天时候看好的枪店。

　　很难想象，这么一个放了如此多军火的店铺，居然会没有人守夜。店铺之中空空荡荡的，白天时候，文飞在这里参观，就没有看到哪怕有任何一个警卫。夜里更是没有半个人守夜。

　　“老外还真是的太信赖科技了！”文飞吐槽道。不过这样更好，反倒免了他的手脚了。

　　这时候敲门声响起，文飞毫不迟疑的走了过去，堵在门口。里面乱七八糟的景象可不能让人看见。

　　客房服务的服务生露出了雪白的牙齿，讨好的说了几句什么。可是文飞一点都没有听懂，只是看到了他手中推着的手推车。这是文飞开始时候预约的宵夜大餐。

　　文飞从怀里掏出一张大钞，塞在了这位可爱的服务生的上衣口袋里面。这位服务生显得更加殷勤，想把车子帮忙推进去。

　　可是这位明显的带着亚洲人长相的先生，好像听不懂英语。所以这位服务生只好遗憾的把手推车给留在了门口，很有礼貌的告辞而去。

　　文飞迅速的把这手推车给推了进来，放在一边。把门给紧紧关上，最重要的动手的一环马上就要开始了，这时间掐的刚刚好！

　　在枪店之中，文飞并没有动那些店铺摆放着的武器，尤其是那一只摆放在柜台上，看起来就充满暴力美感的六管重机枪。直接在店铺的地下室里，寻找到了武器库。包装的整整齐齐的武器，还有那一桶桶的子弹，足以耀花人的眼睛。

　　下一刻这些激动人心的东西，就被卷入了一团黑气之中。


第五十章 偷鸡摸狗

　　随着黑气消失，一点点的消失不见，整个过程甚至没有用到几分钟的时间。

　　接着，哗啦啦的，文飞面前忽然出现了一座小山。大批大批锁在箱子里的各种长枪短枪，还有一桶桶的子弹，都出现在了酒店的客房之中。

　　然而这个鬼神身上的黑气，也淡的几乎用肉眼再也看不出来了。文飞有些可惜，本来还想多搬运几次的，但是明显的，这搬运这么多的枪支，太过消耗了鬼神的力量。

　　文飞祭炼了这么久的鬼神，只是一趟过后，力量已经消耗的七七八八了。他只好叹息一声，打消了自己这个念头。估计这次弄到手的枪支，够自己消耗一阵子了。

　　文飞一掐指诀，把鬼神收入金板之中。等着回到明珠只好，再布置法坛温养。

　　接着，他快手快脚的把这些东西，全部带着穿越到了北宋时空的杭州城去。足足上百把的枪支，还有各种的子弹。

　　当然了，时间太短。在加上文飞对于这些并不是太过精通，所以文飞也不敢肯定，自己拿错子弹没有，也就只好多拿了一些。

　　整个过程，也就不过短短的十几分钟而已。随着文飞拆掉了法坛，胡乱收拾了一下，一切都再无痕迹。

　　自从在上次北宋时空，神职生成，昊天元气之海之中最为深处的秘密，都已经稍稍显露出来。连大道法则，都随之共鸣。

　　其实收益最大的，就是文大天师了。莫看外表没有什么变化。文飞也没有接受神职，只能演化为先天大神的存在。

　　但是其实在那个时候，文大天师的神魂就被稍微接触到了昊天原力，大道法则运转的秘密。虽然只有一丝丝，但是却对于文飞来说，就起了极大的变化。

　　他的神魂就在这么一丝丝天地法则，昊天原力的影响之下，开始了不知不觉之中的某种变异。

　　尤其是在祭炼这个金板之中的神将的时候，感觉最深。原本这个金板之中血祭化生的魔神，已经在明珠被镇压到地府深处。说不定已经灰飞烟灭。

　　但是这金板上还残留着一点点的灵性，原本文飞以为要恢复这点灵性。除了大规模的血祭之外，按照正常的办法祭炼的话，需要庞大的香火愿力或者气运。更需要很长的时间，让其一点点的恢复。

　　但是没有想到的是，当时文飞做法祭炼这点金板上的灵性。几乎没有费什么力气，就已经让这神将再次成形。

　　从哪个时候，文飞隐隐约约的就开始感觉到了自己身上的变化。确切的说，是自己神魂起的变化……

　　而现在，在这个到处都被气运压制的国度之中。文飞本身的气运，还有香火愿力都被压制到了极点。

　　在所有的法术都已经完成之后，借助玉佩再把自己身上的一切气运，香火愿力功德，都消弱到一个正常人的程度。

　　文飞再次返观内照，这个过程凶险到极点，也只有在这种充满恶意，被全面压制的土地上才可能完成这一步。就像上次，在青海吐蕃人的土地上，文飞也进行了一次，却马上就被人找到机会，发动诅咒。

　　而现代时空，道法衰微。文大天师在这个陌生的国度也没有多少仇家。但是这种情况还是有些危险。

　　可是文飞却顾不得了，不管从任何一个方面来说，文飞就必须先搞清楚现在自己的情况。知人者智，自知者明……

　　身为一个修道者，一直搞不清自己具体状况的话，又如何知道接下来的道路？

　　放出几个鬼兵在四周巡查，给自己闭关护法。文大天师就好像脱衣服一样的，把那一层层包裹严密的气运外壳给脱了下来。

　　渐渐显露出自己的神魂本质来，许久未见。在文飞穿越之初，气运还不怎么强大的时候，文飞还见过自己的神魂本质。

　　而现在当真是好久不见，一见陌生。他的神魂现在就变成了一团光，一团火，晶莹透彻，不带着一丝杂质，净若雨后天空，又如同透明琉璃的一般的火焰光团。

　　这种火焰，文大天师有着类似的记忆。他在胡姥姥身上似乎看到过。这是身心极度清净，内外光耀的结果。也是一个质变的开始。

　　文飞本来正准备细细查看，却马上觉得了危险的预兆。顿时之间，一层层的气运降临在文大天师身上，好像又穿上了一层层的铠甲。

　　这片土地之上，绝对不安全。无数没有进入地狱或者是天堂的，魑魅魍魉都在这个城市不起眼的角落之中游荡。

　　看起来，有神论的地方和无神论的土地上，差别真的太远了。

　　几团阴风从窗外刮了过来，里面影影绰绰的快要看到是一些血肉模糊的影子。

　　文飞微微一皱眉头，不用他的吩咐，自然有着护法的鬼兵冲上去，手中刀的就向那团血肉模糊的影子砍去。

　　长刀划出黑气，那血肉模糊的影子顿时发出极为难听的哀嚎。就好像流浪歌召唤同伴一样，马上就有更多的影子从四面八方的围了过来。

　　这里是罪恶之城，一个一千八百万人口，同样也是世界上流动人口最大的城市。就算是近年犯罪率有所下跌，但是也是一个极其骇人听闻的数字。

　　只是刚才派出神将出去神游了一趟，就已经看到了好几起罪案正在发生。抢劫殴打，似乎还有着色情交易。

　　只要这般想想，还有那高达十万分之15.3的谋杀犯罪率。就可以想见这座城市，有多少死不瞑目的冤魂厉鬼，在不起眼的角落里游荡着。

　　话又谁回来了，恐怕全世界每一个超大型的城市，也都不会好多少……

　　这些游荡的冤魂厉鬼，都不成气候。大部分连在人前现形都做不到，也只有文飞这种人才能看得到。

　　居然能感觉到文飞身上有着十分吸引他们的力量，把四周附近游荡的鬼魂都给吸引了过来。

　　在四周护法鬼兵们都冲了出去，强悍的杀戮着这些鬼魂。每一刀下去，都能带出大量的阴气，当阴气耗尽。这些鬼魂自然也只要消散了。

　　这些鬼兵都是文飞在现代时空随手炼制的，用这北宋的鬼兵毕竟有着隐患。战斗力不算强横，但是对付这些游魂野鬼却是再简单不过了。

　　文飞摇摇头，这些如此弱的家伙，根本不可能带给他危险的感觉。还有着危险的东西，在一边潜伏着。

　　他手指一弹，一点光芒就化为一道符箓。向着窗外一处地方射去，原本看似什么也不存在的黑夜，忽然起了一层扭曲的涟漪。

　　在涟漪之中，却就有着一点黑光迅速的逃走。显然是知道文飞的强大，无机可乘。

　　想走？文飞正准备变神而出。马上自己打消念头，在这个自己的气运被到处压制的国度里，变神可不是一个好主意。

　　想了想，文飞随手一指，就有着一道白气灌入一个护法鬼兵身中，那鬼兵得了这点祭炼。顿时化为跟着化为阴风，跟了上去。

　　两点阴风在这个世界上最大的城市的大街小巷之中一前一后的刮过，一直到了一个废旧的停车场。

　　原本此处，已经到了郊区，人烟稀少。但是偏僻这个废旧的停车场之中，却是人声鼎沸，热闹非常。

　　许多空的汽油桶里面被点燃了不知道什么东西，冒出巨大黑烟的火焰，照的这块连路灯都没有的地方一片通明。

　　震耳欲聋的重金属音乐歇斯底里的吵闹着，天知道这些人的功放功率会有多大，简直连地面似乎都跟着微微颤抖。

　　无数的男男女女在其中扭动着身体，看着一个个神色昏沉沉的样子，每个人恐怕都已经嗑了不少的药。

　　而在四周，更有相当多男女已经就地野合。几乎也不怎么避着人，甚至男男，女女，几男一女，几女一男全部都脱的光溜溜的叠到了一块儿。

　　不得不说，在电影之中，见到老美都是帅哥美女。常常不怎么起眼的小角色里面，都是那种身材火辣性感的美女。而帅哥也常常都是八块腹肌，足以让人自卑到了极点……

　　但是在真正的老美地盘上，却绝对达不到那么恐怖的美女密集程度。电影之中那是因为，整个世界的帅哥美女都在往好莱坞聚集……

　　比如这些混在一起乱交的，就殊无美感可言。让文飞看了一眼，都觉着倒胃口。

　　却在这个时候，文飞感觉到了这个场地之上，有着一股极其类似信仰的精神力，弥漫在四周。

　　接下来，文飞准备再看的时候。却见原本已经逃到附近的黑气，忽然之间就好像吃了大补药一样，四周的这种精神力都往它汇聚回去。然后，猛然向着鬼兵扑来……

　　“碰……”的一声，水盆之中的清水炸开，水花四溅。里面的图像彻底的消失了无影无踪。

　　看来是自己的鬼兵被人干掉了！

　　文飞心中也不气恼，会追过去，也是因为好奇而已。看看这个陌生的土地上，到底会有什么样的魑魅魍魉。他可没有兴趣，帮老美斩妖除魔。而且还是老美一点好处都没有给的情况之下。


第五十一章 本天师最恨太监

　　文飞叫起了张成家，两人愉快的享用了一顿早已经预定好的宵夜。

　　第二日，张成家没有预订到机票。所以两人又住了一天，甚至以游客的身份，在曼哈顿的几个主要景点去玩了一天。

　　实际上，也就是去逛逛中央公园，晚上在时代广场感受一下气氛。甚至发生了一个小小的插曲，几个黑人明显盯住了文飞这两个黄皮肤，黑头发的家伙。甚至跟踪了两人一段路，想要打劫二人。

　　但是两人明显没有给他们机会，很直接的回了酒店……

　　在经历了昨晚上那么一幕之后，文飞知道这个鬼地方比自己想象之中的还要麻烦的多。只要想想邪教都能在这片土地上合法化，就可以知道这个鬼地方有着多么的恐怖了。

　　虽然文飞并不知道昨天晚上那个破旧的停车场上发生了什么事情。但是问过张成家之后，文飞才知道这种事情，在老美的土地上简直是司空见惯……

　　这种乱交聚会，实际上已经成了米国文化的一部分。不知道多少衣冠楚楚的混迹在上流社会的绅士淑女们，年轻的时候都参加过这种聚会……

　　这个答案，和文飞想象之中的邪教聚会差距真的是蛮大……

　　而这个时候，整个曼哈顿的警察，不应该说是整个纽约的警察都已经激动了起来。

　　发生的案件，让他们紧张不已，上百把枪支失窃，虽然数量不大，但是带来的威胁性，却是有目共睹。

　　而近几日去过枪店的人，更是成了重点怀疑对象。好在酒店方面，给予了文飞两个最有利的供词，盗窃进行的时候，两位客人正在进行愉快的宵夜，甚至还大方的给过一位服务生一张大面额的钞票，作为小费……

　　甚至在这位服务生嘴巴里面，他不是只看到了文飞一个人。而是还从门缝里看到了张成家的身影儿。

　　当然了，这是这个服务生的小小善意。因为他认为这两个都是豪爽的绅士，肯定不会和那什么盗窃案有关……

　　警察们也是这样估计想的，因为这两个明显短暂旅游来的家伙们，甚至连堆放枪支的地方都没有。总不可能偷了枪支之后，带到酒店里来吧？何况酒店的监控表明，这两位先生，案发的时间根本没有出过酒店。

　　于是就这样，文飞和张成家清清白白的，不受任何怀疑的走出了酒店。坐上了班机，直接飞向了明珠。

　　这次没有转机，在十几个小时的飞行之后。一落在地上，文飞就和张成家分道扬镳，两个人都有事情要忙活。

　　事实上，有句话一点都没有说错。

　　人生三大铁，虽然文飞和张成家两个没有去嫖娼和分赃，但是一起去杀人，也算是一起扛过枪了吧！反正两人关系在这一次美国之行之后，变得亲密许多。

　　当文飞回到北宋时空，开始检查弄回来的枪支弹药的时候。文大天师，简直要乐翻了。

　　一个个木箱被打了开来，瓦亮瓦亮的，带着金属烤漆颜色的枪神，在灯光下闪着迷人但又危险的色泽。

　　由于文飞是胡乱的偷走，根本没有挑选。所以这次弄到手最多的都是M4的民用版普通AR15，AR15模块性很好，同一个下机闸换用不同的上机闸就可以适用不同用途。

　　所以就算有些枪支损坏掉了，零件也可以取出来用，再适合文飞不过了。而且这种枪支，更换枪管之后，可以发射不同口径弹药时，就更是意外的惊喜了。

　　现在的问题是，文大天师看着这么一大堆枪支的零件，什么上机闸，下机闸之类，有些头晕。

　　事实上，文飞弄来的这些枪支，就没有几个是安装好的。几乎都是几大块零件……

　　事实上，在米国除了不懂枪或买第一支AR，很多人不会买整枪，而是买自己喜欢的上机闸，下机闸和零配件。最简单的就是已经全部装配好的上下机闸……

　　而对于这些东西，文大天师，几乎一窍不通！奶奶的，只好慢慢琢磨了。说不定先去找一家射击俱乐部，找专业的人士学习一下。

　　对于现在的文飞来说，能用钱解决的问题，都不是问题！

　　可惜啊！要不是祭炼很久需要大量香火愿力，或者是气运，那个鬼神才能动用一次的话，文飞恨不得搬空了所有的枪店，然后去搬空军事基地……然后把美联储的地下金库里面的东西全部都给搬光！

　　尤其是一挺发亮带着枪油的加特林六管重机枪，更是让文大天师喜翻了心。

　　凶器啊！绝绝对对就是凶器！

　　文飞都不知道这个凶器怎么会直接摆在柜台上面来卖的？按照文飞早前的了解来说，老美的民间的枪店，卖的都是阉割版的枪支。全自动版本的枪支根本不允许买卖。

　　而且私人之间是不能交易军火的，枪支只能在枪店买卖。

　　虽然说在老美的眼中，只要足够的钱，连上帝都不是不能出卖的。但是这么一个凶器居然大张旗鼓的放在枪柜上，还是出乎文大天师的意料之极了……

　　虽然文大天师在枪店和仓库里找来找去，也只找到了这么一把火神炮。这种号称是使用外部电源驱动枪管转动，并完成供弹、击发、抽壳等动作，因此不受枪弹发火性能的影响，少数哑弹对其没有任何影响，可以不间断地持续射击。

　　口径为7.62MM，理论射速高达每分钟6000发，这种凶器无愧是“火神炮”的名义。有着十几挺，再有着足够的子弹的话，便是千军万马从正面杀过来，文大天师也不畏惧。

　　奶奶的，这种东西都能放到枪店里去卖，老美也太过凶残了。为什么只有一挺？好像还是旧的？

　　是了，老美民用市场的枪支好像都是阉割版的。也不知道这火神炮的威力阉割过没有？

　　太监，本天师最恨的就是太监！

　　伸了个懒腰，文飞走出自己的私人院子。心里琢磨着这院子还是不怎么保险，应该修一个地下室出来才行。

　　一连奔波了好几天，在老美的地盘搞东搞西的，文飞一直也没有好好休息过。这时候回到安全所在，就有些精神疲惫起来。

　　只是文飞再累，也不想睡在这个院子里。无他，文飞的很多危险物质都在这里存放着，你睡觉的时候想到自己身下全部都是炸药，一点火药就能把你炸伤天去。想来，你也会做噩梦吧？

　　“尚父，尚父！”文飞正在沉思，或者说是走神。就有两个小太监惶急的道：“尚父，官家有请！”

　　文飞算算时间，如今似乎正是大朝会的时候。文武百官应该都在上朝，这也是宋乔年那货被文飞叫来，不情不愿的原因之一了。

　　只是文飞一向不参与朝政，那大朝会虽然有文飞的位置，但是文飞很少会去。却不知道这时候，赵佶这么慌忙的让人来找他做什么？

　　上有所好，下必甚焉。楚王好细腰，宫中多饿死。既然赵佶这个官家，皇帝，都是虔诚的道教信徒，甚至拜在文飞门下。赵佶的子女，除了太子是铁了心和文飞作对之外，其他都皈依在文飞的门下。

　　自然的，这么大的影响之下。宫中的太监宫女，以至于嫔妃这些，都纷纷改投在道教。不是拜在文飞门下，就是拜在林灵素的门下。而且这些太监宫女的信仰甚至格外的虔诚。

　　别的不说，只要看看后世鞑子王朝，天理教甚至能在皇宫之中，发动太监暴乱。就可以知道其中一二了！

　　甚至不用等文飞开口去问，这两个小太监已经把所有知道的事情倒筒子一样的倒了个干干净净：“尚父，事情不好。宫里来了几个辽国人，凶神恶煞的很，简直好像妖魔一般。官家降服不住。就来请尚父去降妖伏魔哩！”

　　文飞听了，哭笑不得，什么乱七八糟的事情，还妖魔一般。不过重点还是在于辽国的使者到了。

　　北宋和辽国自从澶渊之盟以后，双方之间就再无大的战事。双方使者往来不绝，每当对方国家的皇帝太后之类的人物过生日，或者登基驾崩，都会派遣使者互相慰问。甚至一年都能派出七八拨来。有辽国使者到，原本是再正常不过的一件事情了。

　　但是这次不同个，文飞自然知道这些契丹人是来干什么的！想到这里，文飞生怕赵佶那厮顶不住压力，就赶紧的快马加鞭往宫中而去。

　　这般大朝会的所在，自然是在正殿大庆殿之中。文飞一路打马飞奔直入皇宫，居然就没有一个人敢阻拦。可见文飞现在熏天的权势了，换了别的权臣，怕是只有在谋朝篡位的时候，才有这般的威势。

　　文飞一边打马飞跑，一边吐槽这大宋的皇宫的格局太小。凤门以内，在宫城南北轴线的南部排列着外朝的主要宫殿。轴线从宣德门到主殿大庆殿，内廷不复保持对称格局，这些都是气局不大之处。

　　和后世的故宫比起来，简直是连渣都不如。甚至这正殿大庆殿，都没有处在中轴线上，却是处在宫城南半部中轴线上。


第五十二章 大辽的使节

　　整个大庆殿东西面阔约80米，南北进深60多米。建筑在一处平面呈凸字形的夯土台基，台基四壁均用青砖包砌。看起来勉强还算是壮观……

　　文飞直入大殿，顿时一层层的御龙班直通报：“尚父驾到，尚父驾到！”

　　等到文飞入内，早已经惊动了所有人。赵佶满面笑容从丹陛上起身迎接，笑道：“尚父来的正好，朕早已经等候多时了！”

　　文飞微微弯腰，以表示对皇权的尊重。冷眼却看到大殿正中，站着几个身穿头戴金色的帽子，帽子的后檐比较尖长，穿紫色的瘦袍子，束金色的蹀躞（腰带）的家伙。不用看，文飞也知道这是辽国使者。

　　这些人群之中，绝对不是那两个小太监口中的青面獠牙的魔兽样子。虽然衣服古怪，但是看起来都是那种白白净净，养尊处优，绝无半点那种凶残之气。其中居然还站着一个书生打扮，甚至看起来文质彬彬，居然不比北宋的读书人差了。

　　早就听说辽国汉化很深，辽国历代皇帝都恨不得把自己变成“中国人”。甚至还有的说什么修文物，无异于中华……这个文物，可不是后世古玩文物的，而是文章典籍，礼仪器皿，或者说物质和精神都要向中华靠拢……成为中华人！

　　从这一点想见古代中华文明的巨大的感染力，再想想后世那些西方月亮比较圆。顿时让人唏嘘的不能自己了……

　　“原来这就是大宋的尚父，我是大辽使者欧阳侍郎。拜见尚父……”虽然辽国人这次来，是抱着强硬立场威慑来的。但是契丹人迷信，文飞这位护国天师的威名早已经流传入辽国。这些人哪里不知道的？顿时生出了几分敬畏之心来。

　　文飞刚想说话，却见一个黄袍道士从契丹使者之中走了出来，向文飞道：“且慢……某是盘陀岭箫诚意。一直听说南朝出现了一个什么天师，居然妄称我道教教主。贫道一直不服，今日有幸一见，不知道教主能不能让贫道心服！”

　　这道士的出现顿时让文飞心中一凛，刚才他一眼望过去，居然就没有注意到这个道士的存在，非要等到他自己站出来之后，文飞才注意到他。

　　这般奇怪的情况，就说明了此人的不凡。居然能隐藏自己的气机，虽然也是文飞没有留意去看，但是凭这一手，就说明了此人的不凡。就算不是地仙修为，起码也是开宗立派的宗师境界。

　　想到这里，文飞不由更加暗骂这北宋的皇宫的简陋来。不论是后世满清的故宫，还是汉唐时候的宫殿。

　　都要比这北宋这皇宫简陋的皇宫强过太多。支撑起完整的风水阵局，能让天意，人心，地气三才统合镇压一切。

　　除了本身身负有王朝气运，得到过王朝正式册封的道术之士，其他人在这种地方，根本不可能施展出半点的法术来！

　　甚至在皇宫附近，整个皇城，也都不可能。像是胡姥姥那般，再厉害个几十几百倍，也休想在离着皇宫这么近的地位来去自如，胡乱捣乱。当然了，更不可能让这个箫诚意有机会来大言不惭！

　　文飞不动声色，连眼尾也不望向这道士一眼，自顾自的往上走去。他的座位在丹陛中间，甚至比太子还要高一格。幸亏文飞不常来这大朝会，否则这太子可就坐立不安。

　　就好像现在文飞坐了上去，皇太子赵恒顿时脸上都变色了。原本从法理上来说，储君才是最接近皇位者。帝国的接班人，第二号人物。但是现在文飞的位置还要在他的上面。让他坐立不安！

　　赵恒只是坐立不安而已，那位箫诚意的脸色却就涨成猪肝了。他出言挑衅，根本没有想到文飞会直接把他当成空气一般的无视！

　　似乎刚才这些契丹人太过嚣张，就有朝臣站了出来，冷笑道：“尚父是何等身份？如何能理会你一个野道士，当真不自量力！”

　　那箫诚意的脸色红中带紫，看起来有些骇人。那欧阳侍郎也觉着丢人，彷佛文飞一进来，刚才他们汹汹的气势似乎一下子跌入到了谷底。不由得狠狠地盯了箫诚意一眼，喝道：“谁让你乱说话的，还不赶紧回去！”

　　只要看着文飞在大殿之上坐着的位置，就可以知道文飞的地位何等之高，甚至还在皇太子之上。按照宋辽两国的外交惯例，双方身份均等。文飞的身份在大辽也是同样高贵，甚至按照惯例，这种身份，生日之类的事情，辽国都要派出使节来祝贺！

　　区区一个箫诚意，混在辽国使节团之中，也不过是区区六品的道官。和文飞身份天差地远。

　　那箫诚意恨恨地退了下去，文飞心中无由生出一份痛快来。任是你道法再高，但是……辽国可是素来不信道教！自然的道士身份也不可能再高！

　　话又说回来，历来只要夷狄入主中原，都不会相信道教。甚至要拼命打压，难怪后世有人把当朝称之为我后清……

　　当然了这只是文飞在心里的胡乱吐槽而已，其实无关紧要……

　　欧阳侍郎再终究是辽国派来的正使，不是无能之辈。很快就调整了心情，对着赵佶道：“陛下，我大辽皇帝和大夏皇帝是姻亲。如今大宋欺负大夏，我大辽自然不会置之不理！还请陛下早些退兵，莫要伤了我们两家的和气！”

　　这般语带威胁的话语，让赵佶的脸色变得难看了起来。只听这货继续说道：“我大辽铁骑百万，战将如云。若非是念你我两家安好百年，要不然我家皇帝早已经和大夏联手，攻入汴京了！”

　　这般赤裸裸的威胁，就如同一道旋风，刮过了整个大庆殿。想想辽国的百万骑兵，如同蝗虫一般的南下，所到之处，无坚不摧。无所抵挡，一直杀到东京城下……

　　想到这把可怕的情形，满殿君臣都有些心虚气馁。若是文飞刚来北宋的时候，自然要嘲笑这大宋君臣的胆量。

　　但是文飞呆在这北宋也有一段时间了，却就觉着这也是情有可原的。实在是这东京城虽然繁华，但是地理位置却太过坑爹了！

　　历代王朝的都城，都在有险可持的所在，山河表里，形胜之地。唯有这东京城，却就在黄河边上，一片平原。从北方席卷而来的骑兵，甚至路上都遇不到半点阻碍。

　　从河北到河南都是一马平川，不借助地利。全靠步兵要想挡住骑兵的冲锋，那就简直像是白日做梦一样……

　　所以大宋君臣听到欧阳侍郎的威胁，才会连脸色都差点变绿了。

　　赵佶的目光变得游移起来，最后落在文飞身上。

　　文飞这时候终于不能再表示沉默了，心中暗道，你们这些契丹蛮子，运气还真是不好。要是以前，本天师说不定还拿你们没什么办法，现在本天师刚刚从老美那里发了一笔洋财，你们就自己送上门来了。

　　也好，也好。本天师虽然是厚道人，但是你们把脸给伸过来求着本天师来打。那也就怨不得本天师了！

　　想到这里，文飞淡淡的开口：“这些西夏贼子，三番两次刺杀本尚父。却是饶他们不得！你们辽国如果不服气，尽管发兵来试试。让你们尝尝本尚父的道法手段！”

　　文飞这一出口，可谓是石破天惊。整个大殿里面，那些契丹人还没有吓到。所有的文武大臣都被吓到了。都没有想到文飞居然会说出这般话来，一个个脸色变得十分精彩。整个大殿都哗然开来……

　　文飞大喝一声：“肃静，大殿之中不得喧哗！”却是把殿中侍御史的职责都给代劳了。整个大殿上被这般一喝，刹那间静了下来，落针可闻！

　　欧阳侍郎的脸色却变得铁青起来，刚才一言吓住大宋君臣，让他得意洋洋，心中无限膨胀。但是文飞这般一说，却让欧阳侍郎楞了一愣，良久方才铁青着脸说道：“尚父所言可是认真的！”。

　　“本尚父最近刚刚从天庭上取来一些神兵利器，原本正要送去西北，给那些党项人尝尝味道。今日大辽国的使者既然来了，那么不如看看我这些兵器如何？”

　　欧阳侍郎还没有说话，原本那箫诚意道士却站了出来，大笑道：“又在装神弄鬼，岂不闻神人不交通。便是仙佛也不能在人世间显圣，更何况什么神兵利器！”

　　箫诚意这般说，并没有让欧阳侍郎心安定下来，反而感觉到了更大的不安。关于大宋这个忽然冒起来的尚父，辽国君臣一直都很关切。

　　自然的知道文飞的能力旷古烁今，甚至能知道文飞从四海龙宫之中借出来了，几十万斤粮食，解除了东京城之内的粮食危机！

　　距离产生美，距离更加产生神秘。这些殿中的君臣，接触文飞太多，距离太近，反而容易遗忘文飞的本事。

　　而在数千里之外的，辽国君臣听闻这些消息，根本就是坐立不安。不说别的，就说一场大战的时候，万一粮草供给不上的时候，文飞忽然借来几百万粮食……


第五十三章 天庭的武器

　　而这种能力，甚至不论道法佛法甚至都解释不通。辽国的天祚帝甚至几次请教过高僧，却也半点解释不清楚……

　　但是这种事情，却有做不得假。整个东京城几万百姓，甚至连赵佶蔡京之辈，更有辽国当时使者也在现场亲眼目睹。越是如此，越是让人心里不安。

　　欧阳侍郎甚至还在想，这个箫诚意说的办不到。只是这货法力太低，所以办不到。要是他能办到，我们皇帝不是早也把他封为天师教主了么？心中越发半信半疑起来。

　　要说整个大殿之中，对于文飞最为信任的恐怕还是赵佶了。听闻文飞这么一说，把那辽国使者生生的给逼的连话也说不出，顿时觉着刚才受辽国使者的窝囊气一扫而空。

　　他大笑道：“尚父又从上界带来了什么好东西？朕可要亲眼见识见识！”

　　文飞顿时笑道：“官家想要见识，那是最简单不过了。只是那些武器威力有些大，却是不适合在这里演示。不如我们就去城外试试如何？”

　　听着文飞和赵佶与产业化的，欧阳侍郎的心渐渐往下沉去。一国之君，行事再荒唐，也不会在这种事情上来假的。看着文飞有恃无恐的样子，欧阳侍郎心中就隐隐生出一种糟糕的念头！

　　那箫诚意再一次被赤裸裸的无视了，自己通红着脸，退了下来。心中把文飞更恨得要死，简直是想把文飞的皮肉割下去一块块的吞掉。怨毒的目光死死顶住文飞。

　　可惜，文大天师免疫力够高。早就习惯了数以十万人的目光之下，大大咧咧的讲道唬人。哪里又在乎他这么小小一点的怨毒目光了？

　　这时候，却听欧阳侍郎训斥了一声：“朝廷派你来，代表了我大辽体面。却不是让你丢丑的，若是再不长脑子胡乱说话，就让你滚回大辽去……”

　　当下整个朝会再也继续不下去了，每个人也都无心继续。不见到文飞所说的神兵利器，怕是每个人恐怕连吃饭都吃不进去。

　　不过一个多时辰，赵佶就摆架出宫。身后跟着数百位朝臣，晃晃荡荡的出城而去。消息很快就传遍了整个东京城，所有百姓都知道了。尚父文飞和那辽国使者打赌。

　　辽国使者说百万铁骑，尚父却要从天庭之中借来神兵利器来对付辽国铁骑。不知道多少人被这消息惊动，跟着出城去看热闹……

　　虽然文飞的所说的事情，太过荒谬。但是东京城的百姓已经见惯了文飞带来的种种神迹。就耸立在东京城的神霄天宫，已经让人们初步见识到了什么叫做神仙的宫殿。

　　若不是文飞从天上带来，任何人做梦也不曾梦见这般璀璨的建筑……所以说这些东京城里的百姓，大概也是对于文飞最有信心的一群人了。

　　更何况这其中还有文飞这么多的虔诚信徒……而且还是对付的是辽国使者？这些北宋百姓也是有爱国之心的。

　　结果原本只是一场文飞的武器展示会，现在变成了一场晃晃荡荡，满城空巷的盛大集会。这么多人，自然不好走远了。甚至连城都没有出，直接在金明池附近的大校场里。

　　说起来文飞也够宅男的，来到东京城这么久了。东京城还有这么多的地方都没有去过，甚至连这金明池畔还是第一次来。

　　不过也难怪这金明池在城西，而文飞一向都是在城东活动。宅男懒散，没事也不喜欢逛街，居然不知道东京城里面都还有这么一块好地方！

　　金明池周长九里三十步，池形方整，四周有围墙，设门多座，西北角为进水口，池北后门外，即汴河西水门。正南门为棂星门，南与琼林苑的宝津楼相对，门内彩楼对峙。

　　在其门内自南岸至池中心，有一巨型拱桥──仙桥，长数百步，桥面宽阔。桥有三拱朱漆栏盾，下排雁柱，中央隆起，如飞虹状，称为骆驼虹。

　　这座金明池原本就是人工开挖，原本就是演习水军所用。当时还指望着在这里锻炼水军，好征服南方的吴越等国。

　　只是上百年的和平下来，这里却已经变成了皇家原来。尤其是宋徽宗赵佶这货，干脆就于池内建殿宇，为皇帝春游和观看水戏的地方。

　　不过北宋皇家有个好处，不吃独食。每年三月初一至四月初八开放，允许百姓进入游览。沿岸垂杨蘸水，烟草铺堤，东岸临时搭盖彩棚，百姓在此看水戏。西岸环境幽静，游人多临岸垂钓。

　　今天生日还没有到春游金明池开放的日子，但是也临时的开放了一回。数万百姓涌入，就想看看文飞这个天师到底是如何手段来降服这些契丹人的！

　　皇家有移山填湖之力，尤其是宋代的文官虽然打仗不行。但是组织能力，可以说还是要胜过后世朝代的。不过多久，就已经派出厢军铺兵和衙役，弹压维持秩序。布置好校场。

　　没多少时间，文飞就开着自己那十分出名的悍马吉普，大摇大摆的直入校场之中。

　　整个大校场足够让千人演武，按照文飞的吩咐。校场上已经立起了十数个木头靶子，都是套契丹人制式的盔甲。

　　不过说起来辽国的铠甲样式乏善可陈，几乎就算大宋的翻版。上部结构与宋代完全相同，只有腿裙明显比宋代的短，前后两块方形的鹘尾甲覆盖于腿裙之上，则保持了唐末五代的特点。

　　铠甲护腹好象都用皮带吊挂在腹前，然后用腰带固定，这一点与宋代的皮甲相同，而胸前正中的大型圆护心镜，是辽国特有的。至于防护力嘛……在文飞的突击步枪面前，有区别吗？

　　文飞下了车，很拉风的直接把悍马的后门给侧向拉了开来。露出里面装的满满的各种军火出来。漫不经心的学着电影之中那些强悍角色的模样，点燃一根雪茄，刚刚抽了一口，就差点没有把自己呛死……

　　于是数万人都目瞪口呆的看着文飞蹲在地上撕心裂肺的咳嗽了半天。谁也没有想到是文飞这二货间歇性的发作，耍帅失败。

　　以至于后来，赵佶一直认为尚父文飞从天庭里借来这么多大威力的武器，肯定是代价不小……说不定都还负伤了。并且为之深深感动！

　　奶奶的，下次再也不抽这种东西了。作为一个根本不抽烟的人，实在没有想到这雪茄的劲道，要比香烟厉害了许多！

　　站在两百米之外，以北宋这时候的说法就是在一百二三十步之外。文飞在众目睽睽之下，忽然直接扣动了手中的扳机。

　　即使在大白天里，也能清楚的看到枪口喷出的恐怖枪焰，哒哒的声音之中。对面的靶子在所有人的目光之中，铠甲的铁皮一片片和着靶子的木料一起在空中飞舞着……

　　等到一梭子子弹打完，根本不用人上去检视，每个眼神好，距离不是太远的人，都能清晰的看到整个坚木靶子，和上面的铠甲一起都被打成了渣……确切的说，是整个靶子都少了一截……

　　“嘶……”那欧阳侍郎的牙缝里就响起了一声倒吸冷气的声音。他回头去看自己身边带来的人，发现他们也都个个脸上难看之极。

　　但是还没有完，这次文飞又退后了，一直到两百步之外。吩咐着，给所有的靶子靠拢到近处，然后给所有的靶子上面都穿起双层的甲胄。

　　文飞这是托人从美国买来的民用版的M4卡宾。原本被阉割了功能，不能连发的，一次只能发射一颗子弹。但是上有政策，下有对策这种事情，不是中国才有。美国也一样不少，简简单单的一个枪托，就解决了所有问题。

　　说起来文飞站这么远，已经有些冒险。这种卡宾枪虽然操作起来方便，精度也不错，但是威力却太小。两百步，近乎三百米，几乎已经超出了有效射程。

　　只是文飞这种枪盲哪里懂那些？对准那些靶子就是一阵扫射过去。那子弹就飘的乱飞，几乎都没有上靶子多少。

　　文飞脸色一变，场外已经嘘声大起。那欧阳侍郎算是把自己的心都安回自己肚子里面了。要是在这么远的距离仍旧能有刚才那么恐怖的威力的话，那么欧阳侍郎的几乎可以想见。

　　大辽的勇士们骑在战马冲锋的时候，还没有靠近就被这恐怖的武器喷出烈焰来，给撕扯成粉碎……

　　但是这武器射程没有这么远，却就让他的脸色好看了许多！

　　这次的脸可就丢大了，文飞脸色微微一变。原本想要动用AK的，但是想想还是觉着不怎么保险，干脆的拿出一挺重机枪来。

　　这次亏的文飞自己明智，突击步枪本来就不是射程见长的，便是AK的射击距离保持在近战300米。这个距离扫射，威力也不敢保证。尤其是文飞这个枪法一般般的货色。

　　但是文飞动用了机枪却就不一样了，文飞吩咐下去。这次他不要用木桩了，国家有移山填湖之力。在这种时刻，官员们的行动力尤其爆表。


第五十四章 火神炮

　　只用了短短半刻钟，就牵来了一大群的羊。

　　这次起码也有一千米左右，文大天师觉着自己刚刚丢了面子。就要用更残暴的手段给挣回来……

　　在众目睽睽之下，文飞又弄出了一根粗大的竹筒模样的管子，抗在了肩头。眼巴巴的看着文飞捣鼓了几下一，就看见那竹筒一样的管子尾部发出一道刺眼的光芒，接着就有一道白烟冒出，飞快射了出去。

　　在靶子的附近，一个橘红色的巨大火焰团升起，迅速吞没了一切。吐出黑烟来，甚至让人都能清楚的感觉到大地震了一震……

　　爆炸的硝烟散去之后，可以看见地上的羊群都整个消失不见，到处黑红一片，甚至有半个羊头足足飞出了十几米，落在地上。

　　“哗……”如果说刚才那只是震动的话，现在完全就是震惊了。欧阳侍郎看到这团火焰升起的时候，心里不觉间猛抽紧。接着完全瞪了出来，几乎就要瞪出眼眶之外……

　　火焰消散之后，场地上只能看见七零八落的扭曲肢体，和焦黑的炭化已经分不出什么来的东西……

　　这种威力？这种威力简直和天雷轰落一般。不，比天雷轰落还要厉害……

　　欧阳侍郎眼前黑了半天，才恢复过来，四边望去。只见自己身边的那些同伴，脸色都苍白的如同死人。

　　就连那个最开始一直叫嚷要和文飞斗法的箫诚意，这时候的脸色也十分难看。在这种威力之下，就算你道法再高，被轰中了，也只有死路一条。除非是得成了地仙，散则成风，聚则成形，才能从这种威力下逃出升天……

　　至于他箫诚意么？离那地仙境界还差那么一点点……

　　至于四周百姓们，更是疯狂了，一个个高叫着：“天师神通……法力无边，契丹人还想跟天师斗法，简直是不自量力……”

　　甚至虔诚的信徒们，已经膜拜在地了。赵佶兴奋的涨红脸蛋，看着那些面色如土的契丹人，一扫刚才的憋气郁闷，感觉到扬眉吐气！

　　“不用怕，这般神兵利器。数量肯定不多。”这时候那个文士打扮的契丹人终于发话，压低声音道：“就算再厉害，放到千军万马之中，也起不到什么作用！”

　　欧阳侍郎听到这话，才稍稍松口气。可是他老兄这口气未免松的太早了一些吧！

　　等到欢呼声音稍稍停歇，又有官员上去，在另外的方向照样拴起了一群羊。

　　整个场面再次安静了下来，每个人都知道文飞这个天师尚父，还有神兵利器要演示。一个个屏息静气，看着文飞到底要再做什么。

　　眼看着又有一群新的羊群给送了上来，让文飞都免不了暗叫一声浪费。这么多的羊肉都给浪费了，炸成七零八落的，也不知道还能不能吃……

　　幸好在场数万计的人，怕是也只有他文大天师才会这么想了吧？

　　这次文飞直接让人把羊给放在了五百步开外，机枪的射程可以达到一千米左右，也就是说有六百多步远。文飞这个距离放的并不怎么远。

　　“通通通……”在鸦雀无声的等待之中，这种号称是火神炮的凶器彻底的发威。

　　枪口之处喷出老长的火焰，发出异常沉闷的声音。远处的羊群顿时发出一片惨叫声，原本被拴在五百步之外，依旧悠闲吃草，不知道死期已至的羊群们。顿时陷入一片血雨之中。

　　赵佶用着高倍数望远镜甚至能看清楚羊的身体被子弹给撕烂，肠子血肉漫天胡乱飞舞的样子。这时候的赵佶甚至没有感到恶心，反而兴奋的挥舞了一下拳头。

　　然后很矜持的向着那些辽国使者看去，为了让他们更加的看清楚这么一幕。他们享受了和赵佶同等的待遇，一个人给了一个望远镜。望远镜之中看到的情形，显然惊傻了辽国的所有人。

　　在镜筒之中，他们可以很清楚的看到子弹过处掀起的何等的腥风血雨，大蓬大蓬的血雾和那被打断的在空中胡乱飞舞的肠子，肉块儿，让那些辽国的使者嘴巴张大，就好像缺水的鱼儿一样瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，艰难的呼吸着。

　　赵佶心中暗爽，脸上越发露出一种和善的，让人如沐春风的温和笑容来：“各位使臣以为如何啊？”

　　文飞搞到的是这架科特林六管火神炮，理论射速起码有六千发。但是在文大天师手里，实际射速也不过刚刚达到每分钟三四百发“而已”。

　　丧心病狂的某人，直接狂射了两三分钟，把一个弹链都给打完了。

　　现在在他们的面前，已经没有一个完整的可以称之为羊的东西存在了。整个羊群都被撕的粉碎，附近的地上也被扫射的如同蜂窝……大片大片的血肉，混合着零碎的肢体，侵染了一地。

　　五百步之外，想想这个距离，辽国使团的人们都在心底发寒。可以想象，只要有着足够的“神器”，当辽国的铁骑冲刺之时，一字排开，发射出这等恐怖的金属风暴。

　　可以想见，迎接辽国铁骑的绝对不是什么胜利的辉煌。而是被撕成粉碎的下场，只要看看地上被打的零散，而且又深深射入泥土之中的子弹。就可以知道辽国铁骑就算披的有重甲，但是下场绝对不会比羊群好多少。

　　整个校场之上，不知道安静了多久，接着发出山呼海啸一样的欢呼声。对于享受着如今世界上最美好富足生活的宋人来说，也有着同样的荣誉感。

　　要不然靖康之耻之后，也不会有那么多的江北百姓竖起义旗，抵抗女真人，纷纷归附南宋了。

　　在这一刻，面对着这些一直让他们恐惧的辽国人。所有围观的百姓，个个感到的都是扬眉吐气，发出山呼海啸一样的欢呼声。当然了，想象电视电影之中一般，让这数万丝毫没有纪律的所有人发出整齐的欢呼声音，却是根本就不可能的事情。

　　相比之下，这些辽国使者的脸色却就无比的苍白难看。好像陷入狂风暴雨之中的一页无助的扁舟。

　　就算在这么没有军事常识，身为辽国高官的欧阳侍郎也知道。如果这种兵器不要太多，有个十挺八挺的话，在大辽铁骑冲锋之时，一字排开……

　　可以想见，大辽的那些勇敢无畏的战士们会受到怎么样的打击。

　　箫诚意低声道：“不知道侍郎注意到了没有？这些武器都是那位天师自己操作，似乎别人用不了这些东西……”

　　欧阳侍郎就好像一个溺水拼命抓住一根的稻草，死也要抓在手里……他甚至有些感激箫诚意的提醒了。差一点被大宋的这个尚父给吓死！

　　这么威力的巨大的神兵利器，肯定是上天派下来的神灵，才能用的。怎么可能是凡人动用的武器？

　　不过如此说来，这位尚父还真让人畏惧啊。可恶，为什么尚父不出现在我们辽国？若是在我们大辽，我们皇帝肯定也愿意以师父之礼对待啊！

　　就算给这位尚父划下几百万里的土地作为封地，也是可以的啊！让我们所有辽国人，不论是契丹，还是汉人，都可以拜倒在天师的座下，成为最虔诚的信徒啊！

　　可恨为什么要出现在宋国？难道正的因为宋国是正统？

　　他满心苦涩的干笑一声，正要夸奖箫诚意两声。却又见着文飞随手在禁军之中招出几个士兵，一人手中拿着一把突击步枪。

　　让人在五十步的地方立起了十几个靶子。一通扫射之下，尽数打的稀烂。

　　人群之中彻底欢呼起来，反观那些辽国使者的脸色却据格外的难看。

　　没有想到这种神兵利器，居然普通凡人都能用。如果这神兵利器的数量多的话，有着几百把，那么可以想见大辽的铁骑冲锋的时候，会遇到何等样的狂风暴雨……

　　只有欧阳侍郎身边的那位文士打扮的人，眼中却忽然冒出了一种难言的光彩！死死的盯住了文飞，好像就看到了什么绝世珍宝！

　　文飞自然没有关注到这人的目光，实际上文飞一直都是数万人眼中的中心所在。开过许多次法会的文飞，早已经习惯了在人眼前泰然自若！在数万人的目光之中，独独发现一个人的目光有异，文飞还真没有那般的本事。

　　只是问题在于，这些枪支，并不适合在北宋的大规模装备。最主要的就在于文大天师可没有门路搞来这么多的军火。

　　是以，这些自动武器根本不可能大规模的在北宋出现。而且不知道时空对于大批量的热兵器流入，有没有限制？

　　文飞现在只是希望，简单的火药武器不会触发位面时空的底限。说起来，北宋时候的火药武器已经开始萌芽，不仅在西夏发掘出了那种叫做降魔杵的粗糙火器。而且据说最早的大宋最早的火枪也在一二十年之内就要出现……

　　那是在北宋末年，金兵入寇的时候。陈规守德安时候为了对付金兵而发明的。枪管用长竹竿做成，内装火药，靠喷火来烧杀对方，是所有现代火枪的前身。


第五十五章 小人才打脸

　　所以，文飞估计着如果用原始的火药武器，应该不会触动限制！自己说不定能组织起一只火枪兵，用排队枪毙的方士来对付骑兵的大举入侵。只要不是大规模的触动整个时空的法则，应该是没有什么问题吧？

　　虽然火药枪肯定是日后的发展和趋势！但是文飞现在也只是想想罢了，他在现代时空搞的那些弩炮之类，应该就够用了。

　　只要用各种弩炮，布置成一个覆盖近中远的立体火力打击，就足以让骑兵们吃不了兜着走。

　　事实上，文飞专门掏钱去请教过一位专家。得知，在米尼弹没有发明的情况之下。热兵器对于弓箭来说，根本没有压倒性的优势。

　　而搞出米尼弹来，据这位专家来说，绝对不是一些穿越小说之中说的那么简单！

　　事到如今，文飞发现在位面时空的限制之下，要想改变北宋的命运，远远要比自己开始时候的乐观想象要困难太多！

　　“尚父果然厉害，居然从天上借到这么厉害的神兵利器！”赵佶的脸上兴奋的发光：“有这般利器，何愁不能吞灭西夏辽国……”

　　“官家高兴的太早了！”文飞淡淡的说着：“这些都是天庭利器，根本不可能大规模出现在人间！天上甚至有比这厉害千百万倍的武器，一下子出去，都能轰平一座高山，一座城市。若是都能出现在这人间，岂不是早就乱套了！”

　　被这么一盆冷水浇下，赵佶这才从兴奋之中反应过来，苦笑道：“说的也是！”心中对于仙界更是悠然神往！

　　赵佶心中暗道，可惜尚父说了天子有位格限制，不能修炼成仙。只能凭借功德成圣，一统天下，成为人王才能像黄帝一般的飞升火云洞中。

　　否则真想抛弃这人间一切，到天上看看，那是何等世界！

　　两个人站在一处，接受着亿万百姓的欢呼，还有那些扬眉吐气的大臣们的祝贺。

　　但是两人的心思却都飞了出去，一个梦想着天庭该有多好，而文飞却在想，也许可以找人设计一下回回炮之类的投石机，投出的不是石头，而是炸药包……

　　文飞正在考虑这个问题，回过神来，就发现整个校场上空，如山如海的香火愿力弥漫上空，若有实质。

　　大部分化为王朝的气运加入到王朝的气运天柱之中，小部分却化为他本人的信仰力量。

　　不由心道，果然气运是天意，地脉，人心所化。只要人心归附，对于整个王朝充满向心力，自豪感，这王朝之气运就可生生不息。

　　只是任何一个王朝随着时日长久，都会腐化堕落。人心都会慢慢离散，一旦昊天元气之海发生变动，再加上地气波动，这看似强大的王朝就会在转眼间分崩离析。

　　到了现在这一刻，文飞对于气运的认识比以前更加的深刻。现在浩大无边的昊天元气之海，在文飞眼中，也不再是纷乱一团，而是有着隐隐约约的规律可以遵循。

　　作为一个天师，文飞现在在忧国忧民，幻想着这么来对付辽国或者女真人的大规模骑兵。

　　而作为一个皇帝，赵佶更要表示矜持，不能自己光着膀子上去在大锅别人的脸之后。再往别人的伤口里抹盐。

　　作为一个有着良好修养的国君，是肯定干不出这种事情的，这个时候赵佶就该很矜持的保持着高高在上的态度，和一副包容三江四海的胸怀。看着自己的臣下们在这个时候往那些敌人伤口上抹盐，就比如这个时候。

　　在赵佶笑意吟吟的目光之下，很清楚自己这位官家性格的几个宠臣们都跳了出来。

　　比如王黼和李邦彦之类的角色，就一脸笑容的围在了几个辽国使节的面前。

　　“各位使臣，感觉如何啊？”王黼笑盈盈的样子，像极了刚刚从鸡窝里透出鸡蛋的黄鼠狼：“是不是还想动用大辽铁骑，一路冲到这东京城下啊？就怕我们这东京城人手太少，到时候来不及埋尸体啊！”

　　欧阳侍郎脸上发白，强自镇定的道：“我就不相信了，你们大宋能拿出多少这种神兵利器！”

　　王黼这些货色从来是没有节操的，只想这个时候逗自己的官家一笑，顺便讨得尚父开心。军国大事是什么？能吃么？

　　若是大宋的其他文臣，这时候肯定还要考虑很多，权衡利弊，不肯彻底的得罪了这些个大辽使臣。但是这些家伙，可就不管那么多。

　　李邦彦那货甚至和赵佶这货在一起开国裸体派对的，如果没有文飞在，很可能成为浪子宰相的人物。这个时候就笑道：“欧阳使臣这话问的可好，我大宋有尚父在。自然要多少神兵利器就有多少！却不知道你们大辽有多少铁骑够杀呢？”

　　欧阳侍郎脸色白了变青，青了变白。恨不得马上大地就震出一个地缝来，而他就直接跳下去，然后再也不出来了。

　　他很清楚，这般武器不要太多。只要有着十几挺那种发出雨点一样密集的细小箭矢的恐怖神器。

　　就算是再悍不畏死的勇士，也不敢往前冲锋。就算是勉强冲锋，顶多也不过落到一个浑身被打成筛子的下场。

　　可是为了大辽的体面，他还是要忍不住说道：“辽国的勇士们从来不害怕死亡！只要皇帝一声令下，他们宁可通通死在冲锋的路上，也不会有半点畏惧么？”

　　这种话骗鬼去吧！起码李邦彦这货是肯定不信的，冷冷一笑，忽然看到身边站着的那股失魂落魄的箫诚意，眉头一皱，计上心来。

　　做为一个赵佶面前的宠臣，他最大的失策就是居然一直没有和文大天师牵扯上关系。杨戬那死鬼不说了，一路和尚父从兰州入京，半路上还被西夏的蛮子们给伏击了一次，是尚父的铁杆党羽。

　　蔡京那个老不要脸的，也不看看自己多大岁数了。连宰相的体面都不顾及了。巴巴的贴上尚父。就连王黼那厮，也都在洛阳的时候和尚父建立良好关系。捧起了尚父的臭脚……啊呸呸，是香脚，爷们想捧还捧不上呢！

　　不管怎么说，就他李邦彦居然没有和尚父拉上任何的关系。这种事情，让李邦彦今天看到尚父大发神威之后，感到心里哇凉哇凉的。

　　幸好，机会来了。箫诚意这个货色，今天在朝会上三番五次的惹恼尚父，尚父不和他计较是心胸宽阔。可是我却正要靠着箫诚意那厮的红肿脸皮向尚父表忠心呐！

　　李邦彦转了枪口，笑眯眯的对箫诚意说道：“箫道官跟着出使我大宋，想来定然是大辽国一等一的高人了。不知道箫道官感觉如何啊？我家尚父法力还能看的过眼吧？”

　　被这般赤裸裸的打脸，箫诚意怒发冲冠，心中骂道得意忘形之辈，都是一群小人，小人！他勉强笑道：“各位说笑了，我这区区法力如何能和大宋尚父去……”

　　他话都没有说完，就被李邦彦打断，冷笑道：“朝廷之上，你不是还说想和尚父斗法么？”

　　箫诚意脸色发绿，见过刚才这些场面之后，差点把他自己的世界观都给颠覆过去。这时候道心之中一片混乱被李邦彦不依不饶的追着打脸，一时间真无话可说了。

　　他求救的眼光四下而望，却发现欧阳侍郎等人脸上比他好看不了多少，个个失魂落魄的。甚至脸上还带着一点小小的庆幸，毕竟这时候已经够难堪的了。

　　再被这种笑容不依不饶的追着打脸，那种滋味可就别提了。现在别人转移枪口对准箫诚意，都让欧阳侍郎的心底微微轻松一片。

　　“够了，大辽使节远来辛苦。尔等就不要缠着他们了，先送他们回驿都亭驿休息。”虽然眼前这种情况，赵佶相当喜闻乐见。

　　但是身为一国之君主，而且自视为文明和正统国家的君王，自然不能像臣下那般恶行恶相。也怕这些大辽使节恼羞成怒的意思，赵佶终于开口。

　　欧阳侍郎顿时如逢大赦，感激的朝赵佶谢过之后，一路往都亭驿而去。

　　偏偏给他们领路的礼部官员也是个心黑的，带着各位使节专门绕了东京城一个大圈子。从东京城之中各处繁华大街上溜达了一圈……

　　于是这些可怜的辽国使节们，就好像变成了马戏团的动物，或者是游街示众一般在大半个东京城的百姓奚落的眼神，嘲讽的话语之中，逃进了都亭驿。

　　好在这东京城的百姓们，还算是比较文明。没有拿烂白菜，臭鸡蛋来招呼他们……

　　说起来这也是报应不爽，谁让这历代的大辽使节在东京城骄横跋扈，惹出不少乱子呢？

　　很快的，天师文飞从天庭上借来威力无穷的法器，吓傻了契丹使者的传言就传遍了整个东京城。甚至随着往来不绝的商旅，迅速的向整个帝国各处传播……

　　东京汴梁城成为大宋国都的唯一好处就是地理位置好，交通极其方便。这一带在这个时候水网纵横，舟楫云集，穿过东京城的河流有蔡河、汴河、五丈河、金水河，架在这些河道上的桥梁即有32座。


第五十六章 招安和香火

　　特别是与黄河沟通的汴河，它岁漕江、淮、湖、浙米数百万石，及至东南之产，百物众宝，不可胜计。

　　又下西山之薪炭，以输京师之粟，以振河北之争，内外仰给。可惜后世这些河流先后为黄河泥沙淤废！

　　有这么便利的交通条件，每天进出的无数商旅，处在大宋帝国的核心位置，这消息就以最快的速度，向着四面八方传播！

　　不过短短七八天的时间，就已经传到了水泊梁山。

　　在聚义厅的忠义堂之中，一百零八位首领齐聚一堂，商量着关乎整个梁山的生死存亡的大事！

　　“招安，招安，又是招安！”黑旋风李逵骂骂咧咧的道：“招个贼厮鸟的安，咱们兄弟在水泊梁山上大块吃肉大碗喝酒多么快活。谁耐烦去……”

　　这厮口出不逊，听的坐在上位的宋江眉头都拧了起来，怒喝道：“黑厮休得胡说，你现在能当贼，难道一辈子都能当贼么？或者你的儿子，孙子也都能当贼？”

　　李逵最是敬畏宋江，听他怒喝，虽然不以为然。但是却不敢还口，把头扭到一边去，犹自忿忿不平！

　　“你再把上次遇到尚父时候说的话再说一遍！”宋江对燕青道。

　　燕青苦笑，这番话他都不知道说了多少遍了，但是大头领有命，燕青只能简单的再说：“尚父请哥哥去东京城见他！”

　　鲁智深也冷笑道：“空口白牙，一句话就想骗的哥哥去东京城自投罗网。真当我们都这么笨么！”

　　宋江重重一拍桌子，喝道：“吴学究，你说！”

　　吴用是水泊梁山的军师，也算有几分机敏。只是苦笑道：“尚父这般说，恐怕还真是有心招安了！”

　　李逵听了更是叫道：“那贼厮鸟的尚父，直接让我宋江哥哥去见他。什么话都没有说，这难道还是有诚心？分明是要把哥哥骗去，给一刀杀了！”

　　吴用虽然也不希望招安，但是宋江主意已定，他也只能尽力辅佐。不由更加苦笑：“便是这般，才说明了尚父有心招安我等。若是真想把公明哥哥骗去，应该好言巧语，把哥哥骗去。

　　然后才好杀人。但是他这般做派，什么都不承诺，怕是只是想试试哥哥的胆色，甚或是给我们一个下马威而已……”

　　朱武这时候却也笑了起来，说道：“嫌货的才是买货人，尚父这般做派看来不仅是要招安，恐怕还有用到我等的地方，这才有这般做派！再说了，尚父不是已经劝官家废除了那括地的恶政了么？”

　　这些话，私下里宋江早都和心腹们商量过了。如今听到更加振奋，不由喝道：“我听说尚父有意收拾西夏，辽国，混一天下。使官家成为人王天子，这般大事，肯定有用到我等的地方。大丈夫杀敌建功，博个封妻荫子岂不是好！

　　何况你们不是听说，尚父从天庭借来神器，一股脑间都把数十百人打成粉碎。我们真要不从，万一尚父恼了，带着神器杀来，靠你这黑厮去抵挡么！”

　　那李逵桀骜不驯，但是一想到从探子口中听到的那些“神器”的力量，也不由的感觉到了一阵心慌力促。那东西，根本不是人力所可以抵挡！

　　看看几句话把叫的最凶的李逵给压了下去，宋江又转头对公孙胜道：“道长，你也是道士。你看你们这位教主如何？”

　　公孙胜摇头道：“看之不透，神秘莫测！”就说了八个字，再也没有多的言语。

　　宋江精神一振，喝道：“我意已决，明天就去东京城求见尚父，接受招安！”

　　宋江等人在梁山泊的商议，文飞自然不会知道。他在结束了对于那些契丹人的恐吓之后，回府就睡了一个昏天暗地。

　　随着文大天师的修为进境，已经精神力充沛，很久没有这种劳累的情况出现了。

　　但是这趟老美之行，还是太过消耗精力了。尤其是那种无时无刻的强大压制，不知道比吐蕃更要强大多少倍。

　　如今放松下来，几乎是头一沾着枕头，文飞就睡着了。他自己都没有注意到，睡着的陷入最深沉的睡梦。识神在这一刻全部退避，元神显现，一点点的光明从文飞身上透了出来。

　　那种光明似乎就出自文飞的身体内部，好像是在文大天师的肚子里面装上了一个上千瓦的大灯泡，光芒从文飞的鼻孔，耳洞之中透出。乃至于连闭着的嘴巴和眼睛之中，都有着光芒慢慢泄露。

　　接着，就是浑身上下的毛孔，都射出这种细细的光芒来，不一刻就把文飞包裹成了一个巨大的水晶。

　　文大天师做了一个梦，梦中一无所有。有的只说无量光明，他就侵泡在这种无量光明之中，就好像沐浴在温泉之中一般，浑身每个毛孔都在发出惬意的呻吟。

　　这种光明纯粹而又晶莹之极，没有半点杂质，无法用言语来形容。

　　而在体外，原本围绕在文飞身边的，累积的已经不知道多少的香火愿力。开始松动，化为丝丝缕缕的氤氲着的飘带，融入那水晶之中。

　　所有的香火愿力在那纯粹之极水晶之中，化为光，白光，充满着整个水晶。渐渐的就好像变成了一个光茧。

　　似乎文大天师本人就成了那水晶之中，等待破茧成蝶的虫子。

　　也不知道过了多久，文飞才醒了过来。满意的感觉到自己精力饱满充沛，简直可以赤手空拳的打死一只老虎。他马上投入到新的工作之中去，最饱满的热情。

　　这些日子，文飞忙的几乎脚不沾地，现代时空，北宋时空两边奔忙。北宋这边要建忠烈祠，要选在清明节时候，开祠祭祀历代忠烈。而现代更要生产许多铠甲武器，甚至还有各种弩炮。

　　这些东西，可都有着杀伤力，都要安排妥当，借着电影道具的名义来生产。

　　还有在现代的大摊子事情，文飞其实有更好的赚钱方法。比如完全可以用五鬼运财来搞些外财来。

　　但是文大天师，对于这种赚钱手段，有着天生的厌恶。在老美土地上去偷鸡摸狗一把，也都还是去弄点火器，要是直接去弄钱……

　　恐怕花都不好花出去，太危险了。文飞根本没有门路洗黑钱……

　　不过在现代的很多事情文飞根本管不来，精力实在有限。也就把所有的事情甩给别人去做。自己却就在张成家的介绍之下，客串了一回神医。

　　这是明珠相当出名的一家私人医院，不论是医生还是各种仪器，都可以达到全世界的第一流水平。甚至明珠相当多的富豪，都在此地治病。

　　别的不说，只是一路进来这住院病房，可就遇到了三回保安，就可见此地的保安的严密性了。

　　当然了，在文大天师面前，再严密的安保也都是菜。可是文大天师这次却不是来偷鸡摸狗来的，而是实打实来当神棍。

　　“大师，请进！”张成家很客气的给文飞推开了大门。

　　当然了，以两人熟悉，一起杀过人的交情来说。原本是用不着这么客气的，但是为了给文大天师捧哨，张成家也不惜自降身份了。抢着在保镖之前，把门给打了开来。

　　“是成家来了啊！请进，这位就是你说的道长吧？这么年轻！”病房里的病人中气十足的说话了，一口难懂的本地方言。

　　张成家却用普通话，道：“李叔，这位就是我跟你提过的文大师，很厉害的高人！”

　　文飞一眼看到病床上的男子，微微吃了一惊。无他，这人太出名了。几乎就成为了华人之中的财富象征，在整个世界，也都是排的上号的大富翁。

　　如果说张家是落难凤凰的话，那么这个人和开创的家族，可以说是依旧如日中天！在本地影响力之大，简直就是无可比拟。

　　难怪张成家这货，带着一点巴结的味道。神神秘秘的，不肯先告诉自己这人的身份。要知道，这人的病情只要传出去一点的话，那么股市马上就要地震！

　　“已经这么大岁数的老头子了，死了就死了。也没有什么大不了的！”李叔淡淡说着，丝毫没有见到文大天师的激动。

　　死老头子，这么多疑！文飞才不相信这个老家伙不怕死，有这么多钱，这么大的事业在，要是真的能想这么开可真就奇怪了！这死老头子，肯定是信不过自己。

　　想到这里，文飞站了出来，也不说话。用手一指李叔，猛然之间，一股气运就降临在身上。如今文大天师能调用的气运何等庞大？就有一股紫色气息加持在他身上，让他猛然精神一振，整个人似乎就充满了精力，年轻了十多岁一般。

　　文飞这一步踏出，顿时惊动了那些保镖，纷纷拔出枪来指着文飞。幸好文飞没有更多的动作，要不然这些保镖开枪之下，文飞肯定要成筛子。

　　“退下！”李叔说着，整个人从病床上一跃而起。这次面对文大天师的态度可就全然不同了：“文大师，果然是年轻有为啊……不知道！”


第五十七章 买命钱

　　文飞冷哼一声，负手而立。自觉自己把一种绝世高手的气势给散发了出来，冷笑道：“你莫要以为你好了，贫道只是使了一点法术，降临在你身上罢了。都这点法力用完，你还是要恢复到原来样子！”

　　李叔面色变来变去，如同万花筒一般。任是一个人在厉害，富可敌国，权势如山。但是在死亡面前，都没有半点抵抗能力。同样的无助！

　　张成家出来连忙打圆场，赔笑道：“文大师，你说怎么样才能治好李叔的病？”

　　文飞冷笑道：“他这是油尽灯枯，天年已尽。救不好了！”

　　张成家“啊”的，想不到文飞把话给说的这般直白。反倒是李叔大笑起来：“我已经八十多岁了，确实是活的差不多了。那么，不知道文大师来见我，所求的又是什么呢？”

　　文飞笑道：“你明白就好。像你这种人，最为麻烦。富可敌国，本身气运就强大无比，换做其他人，便是法力再高，也救你不得。但是我不同！我可保你多活五年，这五年之间，你可以像现在一样的身体状况……”

　　李叔顿时啊的一声，惊喜的叫了出来。任他再豁达，但是在得知自己得了癌症，虽然是早期，但是还是心灰意冷。

　　早期的癌症，虽然医生们说治愈的可能性极大。但是他都这般岁数了，用文飞的话叫做油尽灯枯，用现代医学来讲，那就是器官都开始衰竭了。这要是开刀手术，怕是身体都吃不消……

　　“你……你能治好癌症！”李叔失态了。

　　“不能！”文飞干脆利落的说：“我只是保你五年活命罢了！”

　　“那……那……”李叔彻底被搞糊涂了，他现在被文飞口中的话，搞的有些神智不大清楚了。就连当年赚第一桶金的时候，李叔都没有这般激动过。

　　这时候，他才想起了什么，挥挥手，把所有的保镖都赶了出去。这才冷静下来：“文大师要什么？”

　　文飞道：“你觉得你这五年的命值多少钱？我告诉你，为了让你多活五年。我的损失可也不小！”

　　文飞这是实话实说，聚集了大量的钱财势力的人，都有庞大的气运。要不然也不可能走到这一步了。而要挽回这种人的岁数，消耗的气运可是一个天文数字。

　　而且这种人，最麻烦的是，普通的道法根本没有作用。法不施于贵人，有着气运相护，什么法术在这些人身上都不好使。

　　要不然以皇帝的富甲天下，临死随随便便找法术高人延寿，那还得了？

　　能救这种人的唯一一个办法，就是消耗大量的气运，来给其保命延寿。而以李叔的财力势力，以其本身的命数气运来说，将要消耗的气运可是一个天文数字。

　　李叔脸色阴晴不定，文飞也不管。对张成家道：“让他好好想想吧？什么时候相通了，再来找我！”

　　“且慢！”李叔赶紧拦住了，钱财乃身外之物。对于他这种人来说，钱已经只是一个数字罢了。没了老命，这些东西，也再看不到一眼。

　　他咬牙道：“只要你肯救我，多少钱，我都愿意！”

　　文飞听到这话，终于点头，道：“这样吧。我也不让你一次把钱给付清，我们一年一年的来，我帮你多话一年，你就把一年的卖命钱给我！”

　　听到文飞这话，李叔更加觉得放心，点头道：“没问题，不论是现金，地产，还是股票期货，只要你说一声……”

　　谈妥生意，出了医院。张成家摸了一把冷汗，道：“幸亏文先生你聪明，用了最后一个办法。要不然我都怕你要命拿钱，没命花钱！”

　　文飞晒然道：“难道我还怕他找人杀了我不成？”

　　张成家正经的点点头：“我被逼急了都请你杀人，何况这种纵横几十年的大佬枭雄。莫看在人家形象再好，但是背地里没有几分手段的话，早被人吃光抹尽了！”

　　文飞这才感觉到后怕，要是自己一个应付不妥当。说不定现在就糟糕了，文大天师再厉害，要是被狙击手远程爆头的话，那也是豪无办法……

　　不过自己灵机一动，来了个神来之笔。一年给这死老头子续一次命，还怕这死老子敢动自己？就是有人想为难自己，这第一个拼命的怕就是这老头子了吧？

　　反正在这明珠，可算是有靠山了。文飞想想，忽然问道：“在这明珠什么地方可以建一个道观的？”

　　“建道观？”张成家满脸古怪，说实话，他真的摸不着文飞路数。说是文飞是高人道士吧，偏偏还在做生意，还搞的风生水起的。连自己妹妹都搀和进去。但是要说生意人吧，这文飞忽然说起要建道观……

　　好吧，这不是吐槽的时候。张成家想了想，问道：“大陆那边建道观不行么？那么大的地盘，随便找一个名山胜景的，不是比这小小的明珠好多了？”

　　文飞一想，也是这个道理啊！自己好歹也是神霄派的掌教，在现代时空，也要光大本派门户啊。不过这明珠的道观还是要建起来的，大陆那边貌似宗教政策不怎么友好。

　　实在不行，自己还可以随时撤回明珠去！

　　正想到这里，文飞忽然觉着不对。示意张成家把车子给停了下来，话说能有张成家这个张家大少当车夫的待遇，可不是谁都能享受到的。

　　但是文飞这时候却顾不得吐槽这些，他示意张成家把车给停了下来。也顾不得这里，根本不准停车了。

　　文飞直接从车上下来，跨过栏杆，直接往路对面的一座小小庙宇走去。

　　这明珠地方不大，庙宇更小，或处于山林之间，更多的还是坐落在闹市中。比如这里，若不是细看，有几个老太婆提着香进出，真的看不出这么一个周围都是店铺的地方，就是一家庙宇了。

　　但是，文飞可以清楚的感觉到。自己刚才受到了召唤，车子行驶到附近，文飞就有了一种很古怪的感觉。有些类似于上次在黄大仙祠，遇到那位神灵所化的道人。

　　文飞直接走入了这座小小的，连大门都被杂货铺张给挤的只剩下一半的庙宇之中。也不理几个鼓鼓囊囊的说这文飞半点都听不懂的本地话的老大妈，走了大堂之中。

　　说是大堂，其实也不过只是一间屋子大小罢了。虽然地方小，但是能在这寸土寸金的明珠有着这么一座庙宇，已经很了不起了。

　　里面供奉一位神将，文飞感觉着打扮的怎么像是唱戏的模样。当然了这种吐槽，是万万不能说出来的。

　　“有故国龙气在，还请这位天师进来一叙！”一句话，传入文飞耳朵之中。

　　文飞顿时心中一动，见着那神像上面射出一道光芒，照在身前，开出了一个小小的门户。

　　这种场面，文飞见的多了。看来这神将还比不过黄大仙，人家可以直接显圣出来。而这位神灵，却只能躲在灵界之中。

　　虽然吐槽，但是还是踏足进去。心里思忖着，故国？难道这神将却是宋代的将领么？

　　聪明正直，死而为神。不说别的，就连在六十甲子元辰神将之中，都有那么多的是宋代的文臣武将，因为生前杀敌立功，或者是围观清廉，爱民如子，等等，死后得以封神。

　　或者如同那焦用和李清臣一般，被文飞看中，直接就封了鬼神……

　　想到这里，文飞就直接找了一个蒲团坐了下来。神魂离体，进入灵界之中去。

　　这般光柱，普通人自然不能看见。自然就觉得文飞的行为古怪了，偏偏这庙中一个神婆，多少有些神通。能够见到这么一幕，自然知道文飞是难道的高人。赶紧隔开文飞的肉身，不让其他人随便乱碰。

　　和文飞料想的不错，文飞走入的所在，正是一个灵界。看起来规模甚至比当初文飞在解池时候，见到的池神道场还要大些。

　　一座座的宫殿排了开来，却觉得杀气腾腾。无数的鬼兵在一座巨大个广场上排兵布阵，当先正是一位神将，身上一身的黑漆鱼鳞甲，身后披着大红披风，看起来颇为威风凛凛。

　　到了这个时候，文飞应经显了法相。功德，龙气，还有香火愿力，都化作盘龙出现。

　　那神将看的呆了半晌，忽然泪如雨下，半跪抱拳：“不意今日乃能见故国龙气，臣感动不胜！”

　　身后的鬼兵，更是如同风吹麦浪一般的跟着伏地。

　　“你是何神？”文飞喝道。

　　“臣乃神将左某！”神将昂然答道：“当年蒙古犯境，臣护送幼帝巡狩岭南。战死沙场，乡人怜惜，供奉香火于臣。至今已经八百年了！”

　　原来是一个南宋的武将。心中暗道，幼帝，想来就是最好被陆秀夫抱着跳海的了。想不到这里还能遇到一个大宋忠臣。

　　南宋北宋，一脉相继。自然龙气一样，这左公认为是故国龙气，也算不得错了！

　　“某是大宋尚父，护国天师，道教教主文飞！”文飞喝道。心里也有些嘀咕，不知道在另外一个时空的身份，能不能压住本时空的神灵。


第五十八章 觊觎金板的家伙

　　当然了，就算身份压不住也没有什么打紧的。只凭着他文大天师身上的气运就足以压制任何神灵了。

　　无非就是北宋气运和这个世界多少有些格格不入，显现出来，会有着消耗罢了。

　　听到文飞的话，这个左公神将的脸色忽然就变得十分古怪：“你就是文飞？”

　　文大天师点头，道：“然也！”

　　左公叹息道：“原来是你，原来是你！”后面还想说什么话的时候，忽然钟鼓齐鸣。无数的梵音落下，虚空之中，点点的花瓣生成，美丽至极。

　　便见着一个菩萨，踩着花瓣走了过来：“阿弥陀佛，不想今日得见天师！”

　　想不到这明珠地面上邪乎，什么神仙鬼怪都能出来。文飞心中暗自道，口中却喝道：“你是何等神？算了，你是什么神，都不重要，反正你是和尚！”

　　那菩萨本来正有无数话语要说，却被文飞这厮的一番话给呛住了，口中直念：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。施主，红花白藕青莲叶，三教原来是一家……”

　　“打住了！”文飞喝道：“你这般话语，也休和本天师说，本天师掌管天下道籍，可没有认尔等为道徒！”

　　“施主何必胡搅蛮缠！”菩萨说道：“本座所说，却是关系我佛道兴衰之大事……”

　　正说话间，就是一声雷霆，一位大神骑着赤兔马出现在灵界之中，整个灵界都在震动起来。只见马上的关圣帝君一抬手，文飞忽然一震，神魂就出了灵界。

　　他站了起来，咕哝道：“搞什么鬼……这就把我送了出来……”

　　却听耳边有人说道：“大师，你出来了！”

　　文飞一看，却是一个老太太，身穿黑布袍子，身形瘦小，看起来起码也有六七十岁了，很恭敬的给文飞行了礼，用着很大舌头的普通话说道：“想不到今日能够见到高人，我是这左公庙里的神婆。”

　　文飞看了一眼，就知道这神婆多少有些神通法术。说不定就是专门侍奉这位左公的，当下客气的还了一个稽首。不论怎么说，那位左公神，生前好歹也是大宋的忠臣不是？不看僧面看佛面么！

　　“请大师留下符箓！”神婆拿出了笔墨朱砂来：“如今很难见到高人了，信女法力低微。想请大师留下符箓一张，留作观摩！”

　　文飞也不知道多久，没有正儿八经的画过符了。像他文大天师这般，令出法随，驱使鬼神有如等闲，自然是用之不到。更用不着借助朱砂这些的力量。

　　不过看看这个神婆，年纪不小了，向道之心依旧这么坚固。找到机会，就向人求符箓观摩，当下随手画了一个平安符出来。

　　这次画符，就和当初在陈书记家的时候，不一样了。简直是一气呵成，那符箓刚刚成型，就有一道灵光闪现，良久消失。已经是得到鬼神承认，护持。

　　神婆看来看去，赞叹文飞手法精妙的时候。文大天师已经走了出去，却看见张成家等在路边，车却没了：“车被警察给拖走了！等下有司机会再开车过来接我们！”

　　文飞吃惊道：“那警察连你的车子也敢拖走？”

　　张成家耸耸肩：“这里是明珠，这里是法制社会！明面上，任何人都不能触犯法律！”

　　文飞回到家里，迅速的把那块金板找到了。刚才发生的事情，给了文飞一些危机感。说实话，文飞可不相信那位神将左公找到自己就是专门为了和自己叙旧聊天的。

　　而且还有那位什么菩萨出现，这就更让文飞心中警惕了。想来找上他文大天师，肯定就没有什么好事！

　　文飞猜测着，是不是上次那邪神的事情，造成的后遗症？

　　明珠此地信仰齐全，阴司鬼神保存的还算是完整。但是这邪神肆掠，就没有那个神灵能够制止，看起来事情闹的还真不小！

　　说起来，文飞当时随手把金板往桌子上一扔。根本就没有想到会惹出那么大的乱子来的，他当时在金板上面，几乎就感觉不到半点气机存在。还以为时日太久，这金板上面的灵光已经消散的差不多了。

　　哪里想到会被别人偷去，最后惹下了那么大的乱子？这金板应该和祁连山之中的那股洞天一脉相承。说不定就是洞天所在的那个悬崖下面的金矿所产出的。

　　要不是那地方交通不方便，文大天师早就想办法杀回去。把里面的金子通通都给搬走了。以他现在在现代时空的身份地位来说，已经可以承受住上千万的黄金买卖了。

　　这是身份地位带来的“势”，也就是“器”。文飞在现代可以承受这么多的金钱了，而不会随便被人觊觎。但是如果太多了，可就不好说了！

　　“这块金板上面的文字已经失传了，大约是属于一种原始的藏地文字，相当原始，甚至和现在的藏文不是属于同一个体系。”

　　在现代的文飞终于有很多事情来处理残存的金板的事件，当日打败了那魔神之后，文飞一路循着气机，找到了那块金板。

　　说起来，没在别处，却就在他所住的高层建筑的一个杂物间之中。似乎这里也是最早发生的剥皮案的地方……

　　只是文飞那个时候人还在北宋，根本不知道自己所住的高档住宅区，居然还发生了这种事情。所以那时候文飞才遇到黑白无常巡夜，就是因为当时这附近发生了好几起的剥皮案。

　　“这块金板含金量只有百分之八十七，里面还掺杂了很多杂质。而且看这金板的铸造来说，都说明了当时工艺相当简单原始。据估计应该是两千多年前的东西……”一个专家面对文飞侃侃而谈。

　　当然了，文飞花重金请来的肯定不会是那种叫兽级别的专家。却是文飞直接请人介绍的，那种有着真材实料的真正专家。是人家明珠大学的教授。

　　“不过我们可以知道，这块金板，肯定和原始巫教的血祭仪式有关！”视频之中的教授说道：“应该是一种原始巫教的法器，或者是神像一类的东西。”

　　文飞听了，顿时颇感失望。原本以为这东西拿到专家手里，会听到什么不一样的东西。没有想到都是自己早已经知道的。

　　现代时空张家祖坟这块金板和北宋时空无名海子之中的金板，明显是有着渊源的。应该都是原始巫教的东西。只是两块金板的作用大大不一样罢了！

　　“文先生，我遇到一个收藏家，对此很感兴趣。如果你有意出让的话，想必这位收藏家很愿意出一个合适的价钱！”教授说道。

　　“不卖！”文飞直截了当的说道。开什么玩笑，这邪门的东西，都已经不知道给他文大天师带来了多少麻烦了，哪里还敢卖出去？

　　要是再出了问题，这因果怨气可是又算到了自己头上去了。没见到自己前一阵子那么的倒霉？

　　“文先生，你考虑一下。对方愿意出……”话没说完，就被文飞毫不客气的关掉了窗口。奶奶的，文大天师虽然穷，虽然缺钱，可是也是有原则的。

　　除非你肯拿出个十亿八亿的，要不然文大天师可不愿意出卖自己的原则。

　　事实上，文飞这厮开给那位李叔的买命钱，一年都是按亿来计算。可惜不是美金……

　　好吧，吐槽完毕。事实上，这时候，文飞起了疑心。要是以前，以文大天师那种大大咧咧的个性来说，今天的事情就算完了。

　　但是人好歹也有进步的啊，文大天师当了这么久的天师，再没有一些进步。书友们不都要造反了？书友们一造反，那就没有订阅，没有订阅，作者就要饿肚子……

　　这是一个很严重的问题。所以文大天师不能不长进，他一长进，心里就起了怀疑。

　　开始在想，这两块金板破破烂烂的。看上去还有些邪性，为什么还会有人想买？他们买去做什么？

　　还有重要的一条就是，这所谓的买家，是怎么知道自己手里有金板的？

　　不用说，文飞就把目标怀疑到了那个教授身上。

　　“出来！”文飞用手一招，就有一道阴风，出现在房子里面。文飞微微掐诀，想了半天。自己身边也没有那个教授身上的毛发，也没有他的生辰八字什么的。一时间为难起来，这让文飞如何派出鬼兵去查看？

　　正犹豫之间，窗帘微动。碰碰几下子金光闪过，就听到两声惨叫。半天才看见黑白无常恭恭敬敬地飘在窗子外面，身上焦糊了一片，和文飞打着招呼。

　　文飞冷笑一声，他文大天师所住的地方，岂能让人……好吧，岂能让鬼神这般容易进进出出的？

　　以前是文大天师没有留意，或者说根本没有这房子当成家里。只是把这地方当成了临时落脚之地，所以以前那两个黑白无常，想出就出，想进就进。甚至还发生了金板被偷的事件。

　　吃一堑长一智，文大天师再不长记性，又会被读者们看着不爽，骂弱智了……


第五十九章 宝藏？宝藏！

　　如今，文飞这房子里面布置的，虽然算不上铜墙铁壁。但是凭着黑白无常就想直接闯进来，那简直就和做梦一样！

　　文飞开了窗子，让这两个无常进来。没好气的道：“你们两个就不能走正门么？”

　　两个无常尴尬以极，刚才刚刚靠近窗子，就被两道雷霆劈在了身上闹了个灰头土脸。这时候，自然不敢和文飞这号的凶人耍脾气，只好道：“文先大师，我们只是感觉到附近有阴气，所以才来……”

　　文飞顿时大怒：“你们居然监视我！”要不然，哪里有那么容易就发现文飞这房子里有阴气的？

　　黑白无常暗暗叫苦，赔笑道：“当然不是，当然不敢。只是最近这附近发生了一些扒皮血案，咱们就对附近多留意了一些……”

　　一说起这个事情，文飞顿时气焰全消。这可是自己搞出来的事情，害了那么多无辜之人。怎么说都是他文大天师理亏……

　　不过，文飞心中一动。怕是这黑白无常也怀疑自己了吧？要不然，好端端的，为什么就这么注意自己家里？

　　再接着联想一下白日里，被那位左公见到灵界的事情。文飞隐隐觉得，那金板惹出的篓子，比自己想象之中的还要大许多。想到这里，文飞不动声色的把金板给扒拉到抽屉里面。

　　“既然是文大师在这里召唤鬼兵，那我们兄弟就告辞了！”两个无常尴尬的想走。

　　文飞却道：“慢来，慢来。正好有事请你们帮忙！”说着，打开了电脑，调出了教授的截图出来，问道：“能不能找到这人，就在明珠！”

　　两个无常对文飞显然是忌惮之极，开始说慢来的时候，对望一眼，就想往窗外逃去。但是听到文飞后来，只是让他们帮忙而已，不由得大大松口气。

　　“只要人在明珠，我们定然能够找到！”黑白无常说道。

　　文飞问道：“多久？”

　　“十分钟！”黑白无常说道：“明珠的常驻人口，咱们阴司之中的生死簿，都有记载！”

　　文飞赞叹了两声，这阴司还真有些天网恢恢的味道。自己在北宋时代的阴司，哪里有这般效率？更何况是把辖下的人口全部清点造册了。他怀疑自己辖下有多少鬼，怕都是没有清点过……

　　果然十分钟之后，那位教授的一举一动，就已经显现在了文飞面前。

　　文飞面前的一盘清水之中，正显现出教授正在和人说话。而另外一个人，恰也是文飞不陌生的，那个叫做什么汤姆还是杰米？或者是叫安德森的黄毛老外神甫？

　　文飞和他打过两次交道，都是为了张家祖坟之事，听说这货是一个什么全世界都有赫赫有名的专门调查灵异现象的基金会的成员。当然了，文大天师并不算宽广的胸襟来说，自然让这货吃了不少苦头……

　　“这老外见过金板！”文飞心中暗道。忽然想起来，那位风水先生王敬文在自己楼下摔死的事情……

　　肯定是这厮偷了自己的金板，然后下楼的时候，出了事故，摔死在了楼下，结果惹出了后来的种种变故。

　　这个王敬文为什么要偷自己的金板？还有难道这个老外就是要买这金板的收藏家？

　　“他不肯卖！”教授的声音传了过来。

　　安德森神甫，咬牙切齿的道：“无论如何，这关系到宝藏，一定要把金板搞到手！”

　　教授严肃的说道：“你也说过了，这人的拥有很强的超现实能力。并不是那么好对付的，到底怎么把金板弄到手？”

　　安德森听到这话，一时间就泄气了：“这个家伙，简直就是地狱里面爬出来的魔鬼。可恶，难道花钱也不能从他身上把这金板买过来么？”

　　教授苦笑：“我都还没说价格，他就把视频给关掉了。不管怎么说，过几天彼得森理事就要来明珠了，希望他可以从文飞这个魔鬼手里，把金板给买下来！”

　　话题到了以后，就再也没有什么有用的消息了。文飞的注意力收了回来，奇怪的想着：“宝藏，这个金板涉及到了什么宝藏？难道是张家的？张成家的爷爷藏起来的宝藏？”

　　但是这个念头，很快就被文飞打消了。他想着张成家的爷爷，当年从大陆逃难到了明珠，身无分文，最后却白手起家创下这么大的家业。

　　甚至在李叔成为大佬之前，张家就已经是赫赫有名的船王了。说起张家的发迹故事，实在是太有传奇性了。关于张成家的爷爷的传记，恐怕都出了十几本。所以说，很多人都知道张成家爷爷是如何发迹的……

　　但是，问题的关键恰恰就在这里。传记根本没有说明，他爷爷最开始买第一条船的资金，到底是从哪里来的？

　　很多事情有趣，就有趣在这里。

　　比如，有个很有名的笑话。记者采访一个大亨，问他是怎么发财的。大亨说最早自己一个人去求职，结果被赶了出来。然后大亨用仅有的钱，去买了几个鸡蛋，孵化成小鸡。鸡生蛋，蛋生鸡。

　　结果记者问，你这样赚到的第一笔钱么？大亨说，你白痴啊，这样怎么可能发财。我当然是娶了我那个有钱人家女儿的老婆……

　　很多真相，其实都隐瞒在看似正常的荒谬之中。就比如大陆一个坐房地产富豪的传记，里面这人看到了从明珠倒卖玉米起家。

　　所有人的都在夸赞，此人眼光独到，居然看到了这么大的一个商机。却从没有人想到，在那个年代里，他是怎么把玉米弄到明珠去的……

　　历史从来不记载细节，往往把真相给隐藏在看似正大光明的东西之中……

　　好吧，张成家的爷爷到底怎么发家的，文飞不感兴趣。但是他现在想来，搞不好，就和这金板上所谓的宝藏有什么关系。要不然老头也不会那么紧张了，根本看都不让张成家看。甚至死了，还要让金板陪葬。

　　问题是，这么一来，那所谓的宝藏到底还有没有？

　　猜来猜去的干什么？直接找人来问问不就得了？

　　文飞想到这里，正要动手。忽然想起来了什么，取出朱砂笔墨，再次画符。这次文飞在房间里再怎么倒腾，外面也不会感觉到半点气机外泄……

　　“神将金红出来！”一股阴风滴溜溜的旋转着，一个护法神将飞了出来。上次在老米地盘上消耗的差不多的力量，已经恢复了三分之一了。

　　这货本来就是那个血食的神灵，只是血煞之气被文飞打散之后，再重新用香火地气祭炼，却就没有那种滔天血煞了。

　　文飞喝道：“你可知道宝藏？”

　　文飞这货起名字的能力可谓是差劲之极，直接给这神将起了一个叫做金红的名字。金是金板的金，红是血煞的红……

　　虽然蛮形象的，可是这名字其实一点也不比赵佶那货给自己女儿起名字的水平强到哪里去了……甚至，这金红的名字，怎么听起来，好像也都是一个女人，好吧，起码是一个女性……

　　这神将经过上千年的时光消磨，又在不久前被文飞打散过。文飞都不知道这货到底还能记得多少东西，问了一句，其实也没有抱着太大的期望。

　　可是这神将金红，偏偏就回答了，断断续续的道：“祁连山，净土，玛吉神庙，金矿……”

　　好吧，这神将本来就智力不怎么健全。尤其是太多血食之后，但是文飞听到这几个关键词之后，心里却就感觉着不怎么对劲，好像！

　　这好像说的就是自己在北宋时空，仁多泉城追赶银狼王的时候，追入的洞天……然后悬崖下面，似乎有着一个埋藏的很浅的金矿。

　　甚至，那一条河水都不知道冲出了多少的金沙来……

　　难道这所谓的宝藏就指的是这个？想到这里，文飞就一脸的错愕。

　　水盆里，教授和那位安德森神甫，两个人还在滔滔不绝的讲着那个宝藏的事情。

　　什么神秘的在和密教战争之中落败的某个高原上的原始宗教，最后集合了所有的人力物力，在一个神秘的所在，修建了一座神庙。有着狼神的保护云云……

　　这个传说一直流传到二战之前，某位西方来的探险家，终于在一处神秘的地方发现了这座神庙。当然了，这个探险家被狼群给咬的不成模样，虽然被牧民救了，但是没有活多久，就死了。

　　而从这位探险家嘴里流传出来的宝藏，还有他带回来的很多一些宝贝，震动了不知道多少人……

　　随后，无数的探险家，寻宝者，进入高原，想要找到神秘宝藏所在。但是随着二战的打响，世界乱成一锅粥。再然后就是红色帝国崛起，所有的老外都被驱逐了出去。铁幕之下，一晃就是几十年……

　　文飞听的津津有味，这都能赶上一本冒险小说了。但是问题是，文大天师早已经把这宝藏视为自己的禁脔了，哪里肯容许别人插手？

　　好吧，虽然文大天师拥有的是北宋时空的宝藏的主权。


第六十章 从文大天师锅里抢饭吃

　　因为那处地方，已经是大宋的势力范围之内了。不会有人再和文大天师抢宝贝。所以文大天师并不急着去取宝贝。

　　反正都在自己锅里，文大天师不急！何况，现在的黄金价格太低。现在开出来卖掉，有些不怎么合算。

　　但是现在这现代时空的宝藏被人盯住了，这怎么能行？这不就等于从文大天师锅里抢饭吃么？

　　这就是是可忍孰不可忍了！

　　杀了这两个家伙，文飞的第一个念头就是。但是仔细一想，其实杀了这两个家伙也没什么用处。没听说还有一个什么理事，要跑到明珠来买自己的金板么？

　　这也就是说明了，这个所谓的基金会里面，知道宝藏的人恐怕不少。似乎杀人并不能起到灭口的作用。

　　文大天师现在对于杀人，算是没有一点心理负担了。想起杀两个人，尤其是杀两个在暗中图谋他的家伙，简直好像杀鸡一样的，带不起半点涟漪。

　　也许，要等着那什么理事来了，一起杀掉。文飞心中想着。

　　可惜啊，那祁连山下面是一个巨大的金矿，要不然的话，自己先一步过去，把宝藏给取走。然后留下“齐天大圣在此一游”的字样，不知道能不能把别人给气的脑淤血？

　　文飞嘎嘎笑了两声，自己觉着无趣。心里想着，大不了就把金板卖给他们。卖个十亿八亿的，那可就发财了……

　　反正文飞可以确定，金板上的花纹，并不是地图，不可能把那些人带到宝藏之处。想来线索应该在金红这个神将上面。

　　文飞也就是想想而已，除非那些人脑残了，否则一个不一定能找到地方，不知道里面到底有多少宝藏的寻宝图，怎么也不可能卖出这么高的价钱……

　　以文飞的估计，顶多也就是个几百万上千万了不起了。而文大天师虽然最近资金缺口大，但是对这点钱，还真看不上眼。

　　那么那些货在自己手里买不到金板，他们会善罢甘休么？文飞摇摇头，换了自己也都不会，肯定会想办法把金板搞走。而手段么？无非就是偷抢拐骗，外加杀人越货罢了。

　　想到这里，文飞嘿嘿一笑。其实文飞不杀那两个家伙最为关键的问题是，自己寻找那教授和神甫，被黑白无常知道了。若是干掉他们两个，自然会被两个无常直接怀疑到自己头上来。

　　但是文大天师惧怕那两个无常么？惧怕本地的阴司鬼神么？

　　有着一个国家的龙气，作为后盾，文大天师惧怕哪个神灵？惹恼了，文飞直接伐山破庙，以鬼帝大尊取代本地阴司，又能如何？

　　想到这里，文飞再不迟疑。挥手之间，鬼帝法相就在此世出现，可惜坐镇阴司的鬼帝神君，也就是信仰神力那一部分不能过来，要不然合而为一的话……

　　文飞掐诀往水盆之中一指：“疾！”那盆中清水顿时的被染成了黑色，如同漩涡一样的翻搅开来。

　　而此刻，教授和安德森神甫，两个还在聊天。兴致勃勃的讨论，这个所谓的宝藏，会不会和真实的香格里拉有关系？

　　在西方世界，香格里拉的名气可比在国内大的太多了。简直就好像西方人的精神净土一般……

　　却在这时候，那教授站了起来。猛然从抽屉里掏出了一个面具，这个面具用绿松石来装饰，却是教授在某个印第安人部落，千辛万苦弄来的。据说是部落巫师的施法的道具，拥有神秘莫测的力量。

　　而神甫反应也不慢，马上就把脖子上挂着的十字架掏了出来，放在唇边微微亲吻，然后低头祷告起来。

　　这两个人的反应不可谓不快，可是一道黑漆漆的漩涡更快的出现在了房间之中。所有的灯都好像电压不稳一样的胡乱闪烁起来……

　　“好强大的邪恶力量！”教授叫道：“我们恐怕抵挡不住，快走！”

　　话音未落，砰的一声天花板上的灯饰，整个就爆碎开来，哗啦啦的碎裂玻璃当头洒落下来。房间之中的，所有电器跟着爆炸开来。整个房子之中漆黑一片，什么也看不见，场面混乱之极。

　　半晌过后，所有的动静消失了。只留下微弱的电火花在损坏的电路之中不断地微微跳跃着，形成淡淡的电弧。

　　很快，物业的保安就在门外焦急的叫门，在半天没有反应的情况下。物业破门而入，在几束手电光的照耀之下，所有人都惊呆了。

　　屋子里好像刚刚经过地震或者台风之类的自然灾害。所有的电器都炸成了粉碎，鲜血如同小溪一样的肆意流淌。

　　“想不到鬼帝法相一出，居然会有这么大的力量！”文飞心中暗叫侥幸，幸亏自己在自己的房间之中，施展力量，要不然也会变得像那位教授的房子一样。所有电器都要炸掉……

　　这是神力太强的缘故么？不管是鬼魂的力量，还是鬼神的力量，都是能量，能量都有场是吧？文飞很民科的给自己解释着。

　　干净利落的处理了那两个家伙，除了弄出来的动静稍为大了一点之外，一切都是那么的完美！文飞夸奖了自己一声。

　　他感觉到了自己的进步，似乎自己在那次布道之后，引动昊天元气之海的力量，触摸到了大道法则之后，文飞更是觉着自己的力量再不断的增长。

　　这种增长，似乎并不少数量上面的，而是质量上面的。

　　尤其这次动手，文飞的感触尤其之深。若说在老美的地盘动手，力量还压制太强的话，那么今次在明珠动手。文飞就特别感应到了自己力量的变化。

　　看来，应该找个时间，好好闭关，查看一下自身的变化了！

　　文飞离开了这座房子，甚至专门和物业打了一声招呼，离开了明珠，然后回到了北宋时空。这个时候，还在明珠，还是那间屋子里进出北宋时空，那就真的傻了！

　　明珠的事情告一段落之后，文飞刚刚回到北宋时空。却就有一个文飞绝对没有想到的人，居然来求见文飞。

　　“你就是马植？”文飞看着这个偷偷摸摸跑到自己府上求见的人，脸色变得十分古怪。

　　这个人可是在后世大大有名，只要说到北宋灭亡，就绕不开这么一位大名鼎鼎的人物。却想不到这个人居然现在就站在了自己的面前。甚至还有点眼熟，分明就是辽国使节团里那位文士。

　　在原本的历史之中，就是这位人物秘密投靠了大宋，向大宋君臣献上了联金灭辽，趁着宋朝使节童贯访问辽国的机会，马植秘密晋见童贯，提出收复燕云十六州的计划。

　　在历史上，这人甚至亲自带领着部下，不断秘密访问女真部落，想尽办法挑起女真与契丹间的矛盾。终于，让完颜阿骨打起兵造反，灭掉辽国……只是这计划却太猛了一些，女真人不仅把辽国灭了，随手一击，随便也把大宋给亡了……

　　“马植见过尚父，护国天师，道教教主！”马植似乎并没有看到文飞脸上的古怪神色，在他想来自己这么一个辽国使节团的人，悄悄来求见文飞这个大宋位高权重的尚父，确实也太古怪了一些。自然不知道文飞到底觉得古怪的是什么东西！

　　“我家虽然世为辽大族，但是我等却都是燕云的汉人。马植心怀故国，特来投效故国，向尚父献上收复燕云十六州，灭掉辽国的计策！”马植开门见山的道。

　　这一刻，文飞心中感怀万千，甚至有了一种历史的滚滚车轮从自己身上压过的感觉……

　　以文飞自己的评价，马植这个人对于大宋绝对是忠心耿耿，心怀故国！他的祖先是汉民族燕云十六州的居民。虽然燕云十六州被石敬瑭割让给辽国，已经将近两百年过去了。

　　但是这个人已经出了最大的力量，联金灭辽，甚至不辞危险。不断秘密访问女真部落，想尽办法挑起女真与契丹间的矛盾。也只是大宋君臣太过无能，在联金灭辽之际让女真人看到大宋的无能。所以才在灭辽之后，反手一击，连大宋一块给灭了……

　　远交近攻的策略，要有强大的力量作后盾。马植恐怕做梦也没有想到故国的军事力量竟是如此的不堪一击。燕京之战，溃散的辽兵仍然将宋军打得溃不成军。女真部队因此继续南侵，最终导致了北宋的灭亡。

　　而马植却也被当成了因金兵南侵的罪魁祸首，在赵恒登上皇帝之位后，将他贬郴州处死。

　　想到这些，让文飞又是一阵沉默。一个撬动历史的关键人物，就出现在自己的眼皮子底下，向着自己提出那撬动历史的计策……

　　不知道这时候把这马植给杀了，历史会不会改变？或者出现一位王植，李植？

　　接着文飞就大笑了起来，去他奶奶的。赵佶群臣无能，这才导致了靖康之耻。可是有我文飞尚父在，历史就绝不会重演。

　　马植所出的计策，改变没有错误，错误的只是在赵佶那些君臣太过无能上了！


第六十一章 历史的破轮子悄无声息的转动起来

　　还有那童贯带领最为精锐的西军，居然连被女真人打的屁滚尿流的辽国残兵败将打的屁滚尿流……简直龌龊之极。文飞绝对不会重蹈覆辙！

　　看着文飞哈哈大笑，马植有些摸不着头脑。正想说话，却听文飞笑道：“你相不相信历史有着必然性？”

　　马植甚至都没有听懂文飞这句话是什么意思。疑惑的看着这位尚父，却看见文飞笑罢了，大声道：“来人，赐座！”

　　马植的心就放回了肚子之中，不管这位尚父刚才发什么神经，但是显然已经对他的进言产生了兴趣。

　　“你觉得那些女真人如何？”文飞问道。

　　“那些女真人凶悍绝伦，尤其是生女真更是凶悍，简直如同野人一般。但是连契丹的勇士们都不敢和这些女真人交手。

　　他们生活在白山黑水之间的那些覆盖着茂密森林的山地里。以渔猎为生，每年都要向大辽皇帝进贡马、海东青、黄金与珍珠，蜂蜜、松籽及人参。”马植简单的介绍了一下女真人的情况。

　　他又怕文飞小瞧这些女真人，又道：“辽国现在朝政混乱，天祚帝昏庸无能，辽廷不停的索求贡品，拼命压榨那些女真人。就在不久前，女真人的已经决定了要反叛辽国！”

　　每年春天混同江的江水消融，辽国皇帝都要来江上凿冰钓鱼，射猎为乐，称为“春水”。

　　范围千里内的生女真诸部酋长也要来朝觐辽国皇帝，他们进贡各部落的物产，并以所进献的物产的多少、轻重相炫耀，这种竞争称为“打女真”。

　　今年天祚皇帝驻跸春州，完颜部就派阿骨打率领朝觐团前往春州朝觐，刚好碰上“头鱼宴”。

　　辽国皇帝在混同江钓到第一条鱼后，要很庄重地用它来祭拜天地诸神及祖先神灵，并设宴庆贺，这就是“头鱼宴”。

　　宴上大家欢聚畅饮，天祚皇帝乘着酒兴，命诸部酋长歌舞表演，酋长们惟命是从，个个跳舞给皇帝助兴。

　　轮到阿骨打时，阿骨打却不愿意受这种屈辱，不肯听令，弄得天祚皇帝差点派人把这阿骨打给杀了。

　　阿骨打逃出生天，十分痛恨辽国皇帝。逃回部落之后，到了的秋天，女真诸部发生饥荒，饿莩遍野，强者为盗。阿骨打下令女真诸部“三年勿征”，这犹如降临甘雨，女真人民十分拥护，纷纷归附完颜部。如今的完颜部已经成为女真人之中最强的部落，甚至一心要杀了天祚皇帝报此屈辱之仇！

　　文飞默然，这个故事文飞在后世的资料上，当然已经看过。但是从这位撬动历史的关键人物口中说出，还是让文飞感概万千。

　　不论怎么说，就算女真人灭了北宋，和他文大尚父是天然的敌对。但是文飞都不得不承认，完颜阿骨打是一个真正的英雄人物。简直是网络小说之中的主角模版！

　　一个几乎就算野蛮人的只有千余人的小小部落出身，不肯受辱于拥有骑兵百万的强大帝国的皇帝，愤而起兵，一直到摧毁这么一个强大的帝国……

　　所以说，真实原本就比任何想象都还要荒谬。而相应的这般志气人物，血性男儿，便是翻遍史书，也都找不出几个来。即使处在敌对的位置，文飞也不得不佩服！

　　辽国的情况比大宋君臣想象之中的还要糟糕的多。马植继续道：“天祚帝乃是辽国见了以来首屈一指的昏君，信用萧奉先、萧德里底等佞臣，一味游猎，生活荒淫奢侈，不理国政，耽酒嗜音，禽色俱荒。斥逐忠良，任用群小。远近生灵，悉被苛政。致使宗室贵族之间的争斗愈演愈烈，人民起义此伏彼起，各部族首领也纷纷起兵反辽，早已经是末日气象了！”

　　他又说道：“如今这大辽内乱不暇，根本不可能起兵来支援西夏，更不可能来攻打大宋。欧阳侍郎这次来，只是虚言恐吓而已！”

　　文飞想想道：“这些东西，你等下再说，我带你去见官家去！”

　　马植又惊又喜，道：“固所愿也不敢请耳！”

　　当下文飞带着马植直接进宫，虽然马植知道文飞在大宋气焰喧天。但是看着文飞不用通报，一路带着个陌生人，直入深宫之内，畅通无阻，不由也感觉到骇然。心中暗道这位尚父，恐怕在大宋的地位之高，还在土地想象之外！

　　见了赵佶，马植把事情重新说了一遍。赵佶顿时大喜，仰天大笑道：“当真是天助我也！尚父，这次混一天下有望了！”

　　文飞心中暗道，恐怕你绝对不会想到那女真人才是你真正的敌人。只是这话，自然不会在马植面前说。当下笑道：“辽国使者虚言恫吓，其实根本出不了兵。我们不用理他，先把西夏灭了再说！”

　　赵佶连连点头，深以为然。对马植道：“朕看你心怀故国，忠心耿耿。既然如此，就不要会辽国了，留在大宋。朕赐你姓赵，嗯，就叫赵良嗣吧！朕封你为直龙图阁，加佑文殿修撰。等到日后大功告成，还少不得你的封赏！”

　　马植顿时感动谢恩，道：“皇上大恩，让臣感激涕零。不过臣在辽国的用处，可是要比在大宋强的多。如今天祚帝不理朝政，人心思乱。燕云等地都是我汉家故土，像臣这般心怀故国之辈极多。臣愿意回去联系这些汉家儿郎，为王师之接应！”

　　赵佶顿时感动，连声道：“好，好。你回去一定要注意安全，告诉那些汉家儿郎，尚父所说，尚父所说为我汉家争气运者，日后都能为仙神。而只要靠投我大宋，朕也不会吝于官职，甚至封爵！”

　　马植道：“臣一定把陛下的话给带到！”又被赵佶赏赐下了大笔东西，这才告辞而去。

　　赵佶哈哈大笑：“尚父，这次真是天助我也。想不到辽国天祚帝居然是如此昏君，国家都乱成如此模样了，居然还敢派人威胁朕。朕一定要在东京城里给他修一个宅子，早晚请他过来住！”

　　你这货当真是手电筒，只照别人，不照自己。论起昏庸来，其实你们两个几乎也差不了多少，老大不要说老二……

　　不过人往往如此，文飞虽然知道赵佶这货是出名昏庸的亡国之君。但是两人关系亲近，赵佶也可以说是全心信奉自己。所以文飞明明知道这货是昏君一个，但是却偏偏提不起恶感来。这就像是很多人无恶不作，偏偏在家人朋友眼中，却是一个好人……

　　在文飞眼中，赵佶这货做皇帝不合格，但是作为一个朋友来说，却是再合适不过了。真要让这个位置上坐一个英明神武的皇帝，恐怕也不会这般全心全意的信赖自己了！

　　算了，这货昏君就是昏君吧！只要他不要碍手碍脚的妨碍自己改变历史。说起来，自己还真应该和郓王赵楷多多亲近一些。来个未来的皇帝养成……

　　反正太子赵恒，文飞是早已经打定主意，寻到机会，定要把他拉下太子宝座！

　　“是了，尚父所说的忠烈祠什么时候建好！到时候我也要去亲自助祭！”赵佶说道。又瞅瞅天色，道：“已经有两三个月都没有下雨，眼见马上就要春耕，再不下雨，今年怕是要旱灾了！”

　　说起这个，赵佶的心情有些低沉下来。他再是不理政事，但是出于一个皇帝的本能还是清楚的知道，旱灾会给他的帝国带来多么严重的影响！

　　“你师兄林先生数次求雨，都没有成功！这要是再求不来雨，可就有些不妙！”赵佶说道。

　　说起这个话题，文飞根本就不敢接腔。林灵素求不来雨，他可更没有办法，只是道：“说起我林师兄，他现在收的弟子太多太滥，有些就为非作歹，败坏我道教声誉。官家若是有机会，也好帮我管管！”

　　赵佶听了丝毫不以为意，道：“我道教现在扩张之时，自然有些泥沙俱下，也没有什么大不了的。尚父看我那朝中，忠臣奸臣都有，比如那蔡京就骄奢淫逸的很，别的不说蔡京上次搬迁房子，就将通延福宫江路阊闾门，跨城为复道正桥（即天桥）宅第，以方便往来，为此，强令大毁民居数十家。”

　　这些事情文飞还是第一次听到，心中一惊。想不到自己不肯强制拆迁居民，用了蔡京的宅邸。却没有想到这货转眼就拆了几十户人家，盖自己的新宅子……

　　赵佶又一一评点自己身边那些臣子：“还有童贯功名之心太过，不过可以理解么，毕竟是个太监，又不能封妻荫子，求个青史留名也不错……还有很多朝臣，个个贪赃枉法。可是没办法，朕还要靠这些人治理天下。朕只取他们大节，小毛病也在所难免。尚父也不用太过求全！”

　　文飞心中更为惊讶，果然这赵佶当了这么久的皇帝也不是白当。对于的朝臣么也是这般了解，并不是外人以为的那般昏庸无能。也难怪了，历史上，宋徽宗赵佶就等了二三十年的太平天子，朝政一直都在其掌控之内。

　　若真是心中无数，怕是早都下面的人给玩弄于股掌之中了……


第六十二章 阴司之中

　　文飞正色道：“朝臣可以用才不用德，但是我道教讲究的道德。这般小人只会乱我大道，我却容不下这般小人。非要一一清理干净不可！”

　　赵佶无可无不可，大笑道：“尚父是道教教主，想怎么做就怎么做就是！若是看那些人不顺眼，尽管把他们赶出去就是了。”竟然是浑不在意。

　　文飞苦笑，也许在赵佶这种皇帝眼中。手下的臣子仗着权势，贪赃枉法，欺压良善，根本算不得什么大事。只要对他赵佶忠心耿耿，有能力办事就行了。

　　却不知道这等人物，正是掏空王朝墙角的虫蚁……也只有贫民出身的皇帝才知道这其中的厉害，像是赵佶这种超级二世祖，却是不知道其中的厉害。

　　不过文飞也没有打算教赵佶怎么当皇帝，他怀疑自己去当皇帝也够呛的很。说不定比赵佶更差！

　　这本就是天下最困难的职业！

　　却在这时候，一个女子一身白衣盈溢而来。一见到这个女子，赵佶脸上顿时都露出了一丝笑容来：“爱妃，你怎么来到这里了？是等不及了么？我和尚父有事商量，等下就去找你！”

　　那女子却是赵佶新封的贵妃刘氏，听青青私下和文飞说起过。赵佶最近又迷上了这个女人，甚至连找李师师都去的少了！

　　刘氏盈盈施礼，柔声道：“贱妾见过官家，见过尚父！”妙目在文飞脸上微微一转，又笑道：“这次贱妾是专门来找尚父的！”

　　赵佶一笑，却道：“爱妃找尚父可有什么要紧事情？”

　　刘氏笑道：“却是我母亲年老，心善，最是崇信尚父不过。几次三番请妾身向尚父求经箓！妾身也想尽尽孝心，请尚父保护父母二老，长命百岁，无灾无难！”

　　赵佶听了哈哈大笑，看起来颇为开怀的样子。笑道：“爱妃，这般小事不怎么早说。百善孝为先，这种事情，告诉我，我早就帮你向尚父求来了！”

　　文飞眉头微皱，也不知道怎么回事。每次看见这个女子，莫名其妙的却就感觉到了一种熟悉。甚至带着一种淡淡的压抑，这让文飞十分奇怪。总觉得在这个明眸善睐的女子美丽的面容之下，藏着了什么秘密！

　　文飞十分不喜欢这种琢磨不透，掌握不住的感觉。淡淡的道：“贵妃过奖了，老人家有诚心求箓，都是我道家善信。可让老人家上门来，本天师自然会授箓！官家，我就告辞了！”说着微微向赵佶稽首，扬长而去。

　　看着文飞走远，这位贵妃刘氏，冷冰冰的道：“好大架子！”

　　赵佶哈哈一笑：“尚父么？朕还要把他当做师父来看，有着架势自然是应当。来，来，来，爱妃，让朕看看你学画学的怎么样了？”

　　离开皇宫，回到尚父府上。文飞本来就准备再次去找林灵素，商量整顿门下风气。无奈林灵素居然没有在府中，文飞事忙。也只好暂时放下……

　　心中却有再次想起这位刘贵妃，心中有些安定不下来。半天才叹息道：“树欲静而风不止……这位刘贵妃似乎对我充满敌意，这倒是奇怪了。还有为什么我总感觉到她有些熟悉？奇怪了，奇怪了……”

　　文飞总感觉到最近东京城的气氛有些不怎么对劲。却又说不上来，这种感觉到底是如何生出。心道，也许我还是适合在外冒险，追求刺激。而不擅长在这东京城的富贵权势的漩涡里打滚……每次回到这东京城，都感觉到自己似乎是蜘蛛网上的麻雀……

　　想想，文飞就回到静室之中。神魂出窍，出现在阴世。几点灵光一相应和，完整的鬼帝大尊就出现在阴世之中。顿时整个鬼帝界域都震动了起来，无数的如同雪花一般的光点纷纷落下。

　　“恭迎大尊归位！”李清臣和焦用带着文武两班，纷纷行礼拜见。

　　几个阴司合并，连这鬼帝大殿的模样也都起了巨大的变化。变成了一座巨大的宫殿，文飞高踞于宝座之上。

　　无数巨大两人合抱的铜柱，支撑起整个大殿。铜柱之上不时浮现一个个痛苦至极的鬼脸来，奋力想向着外面挣扎。甚至有时候都挣脱出半个身子，然而铜柱上却浮现出锁链，将那些鬼物拉回铜柱之中……

　　一个个巨大的造型怪异的烛台，还有巨大的香炉，飘散出云雾一般的青烟来，氤氲在整个大殿之中。普通的魂魄只要能嗅上一口，便连形神稳固。

　　整个大殿气派虽然大，无奈人却是太少了一些。在下面恭迎鬼帝大尊归位的只有聊聊十几个鬼……

　　鬼帝大尊深目一运，就可以看到整个国度已经初具规模。原本三座阴司巨城，统归于鬼帝大尊之下，就被一种奇异的法则之力，给具现在了一起。再加上一座洞天，还有原本属于解池之神的灵界。几乎可以说是占据了整个大宋的阴世的一半。

　　阴世虽然没有国界，但是信奉的神灵不同，自然就被切割成支离破碎。在下一步，文飞的目的就是要统一整个大宋地界的阴司……

　　鬼帝大尊的神目之下，就见在自己手下的群鬼之中。鹤立鸡群一般的站着几个神灵。浑身光芒照耀，把自己手下李清臣焦用等几个鬼给显得黯淡而不起眼。

　　这些都是自己的属神，说起来也并不会陌生。便是原本属于解池神之下的，盐风神，甘泉神。

　　最后一个居然是……身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、眉卧蚕，相貌堂堂，威风凛凛。用这么多形容词，但是一看就知道，这分明就是关帝的形象。

　　文飞开始吃了一惊，后来才想起来，鬼帝早已经被自己求来圣旨，封为帝君。这么说来，他已经不是自己可以随意召请的神将，而是鬼帝大尊下属的属神……

　　看关帝显圣在这阴司大殿之中，看起来这些日子的香火已经凝聚起了神体。

　　这也是因为关帝一开始就被封为帝君的关系，位格够高，消耗了大量的王朝气运。这才会有这般快速的凝聚神体，显圣阴世。

　　而神霄三十六部神将，却没有这般下本钱，自然的也到了现在还没有完全成型！

　　对于这个脾气不好的属神，文飞可不敢怠慢了。赶紧点头致意，却不料关帝很是恭敬的回礼。并不是文飞想象之中的那种桀骜不驯的样子，让文飞稍稍放心下来。

　　又想想自己在现代时空的明珠，见到的关帝是很等的威风凛凛。但是在这个时空之中，却是自己的属下神灵。想到这里，文飞就不得不再次深刻认识到了“势”，还有气运的重要性了……

　　在这几个神灵的光芒之下，真正帮着自己治理阴司的李清臣，焦用，如今不过还是普通的鬼魂而已。顶多比寻常鬼魂神魂凝聚一些，无非也是鬼神而已。

　　文飞想了想伸手向下一指，就有一股强大的神力带着气运从冥冥之中贯穿而来，落在了李清臣和焦用两人身上。

　　“我封你等为文臣武将，替我管理阴司！”随着文飞的话语，沐浴在光柱之下的两个鬼，顿时身上开始出现纹路复杂的法纹，甚至连身上的衣物都开始变化。

　　原本李清臣虽然一直帮着文飞治理阴司，各种琐碎杂事都是由其在处理。而焦用也是复制帮助文飞训练鬼军，看管鬼狱，维持日常治安。但是有意无意的，文飞并没有封过这两人的职位，这两个鬼身上所穿不过是寻常的类似衙役的鬼差衣服而已！

　　但是现在阴司范围扩大数倍，隐隐约约的已经有了气象。在这么草台班子可就不行了，是以现在鬼帝大尊一开口，顿时言出法随，两鬼身上衣服不住变化，带着复杂纹路的冕袍出现在身上。

　　“多谢大尊！”现在可以叫做一文一武，两位鬼神大喜之下，向文飞谢恩。鬼帝大尊的眼中光芒消去，对着下面问：“可曾查出上次是何人撺掇着开封城隍，来对付我？”

　　这次出人意料的却是关帝上前道：“启奏大尊，某已经查实了。是王仔昔和张怀素二人，利诱开封城隍……至于那异域神灵，却是西域明教的神灵……”

　　文飞怎么也没有想到，居然会是王仔昔和张怀素两个人混到了一起，而且居然还想对付自己？

　　这大大出乎文飞意料之外了，随着地位的增高，文飞早已经不把这两人看成是对手了，甚至直接把这二人忘记在了九霄云外……可是真没想到，人无伤虎意，虎有害人心！

　　“大尊放心，某已经派出鬼兵，日夜追杀二人！待得时机出现，某必将亲手斩杀两人，将其魂魄拿下，亲手交予大尊发落！”关帝昂然道。

　　文飞听了心中大喜，道：“如此这般，就有劳关帝了！”

　　心中还在想，这关帝也才刚刚凝聚神躯。阴世之中更没有多少鬼兵可用，恐怕想追杀那两个道法高手，不会那边容易！

　　不过想到关帝性子高傲，文飞就决定不去泼冷水……


第八卷 红颜篇


第一章 阴谋的开端

　　“又来了！”张怀素狼狈的一掌将一只刚刚从虚空之中跳出来的厉鬼给拍散了。他的眼睛红肿，神情憔悴，已经是半夜时光了，可是他却不能睡个好觉。

　　随时随地的都有可能跳出一只厉鬼来，向着他扑来。在这种情况下，他又哪里敢睡觉？虽然这些厉鬼以实力来说，就跟蚂蚁一般，能被他随手给捏死。

　　可是这厉鬼就算是蚂蚁，那也是带毒的蚂蚁，咬上一口咬痛上半天的……如今，张怀素已经三天三夜没有睡觉，精神随时处在紧绷之下。

　　忽然他抬起掌，一掌向窗外劈去。那窗子无风自开，一个人影灵巧的避过了他这一掌。落在地上，轻声叫道：“是我！”

　　张怀素看清来人，不由的松了口气。来人却是王仔昔。只是此人现在和他差不多，都是双目通红的好像灯泡一样……

　　张怀素骇然的道：“你也被那些厉鬼日夜追杀？”

　　王仔昔脸色阴沉的点点头，道：“这般下去，便是铁打的人也撑不了多久。”

　　这是一家瓦子，也就是青楼的房间。如果说矾楼是相当于后世天上人间那种大型娱乐场所的话，那么这瓦子就是实打实的妓院了。

　　戴花和尚张怀素一向最喜欢这个调调，只是现在这房间里空空荡荡的，却只有他一个在。

　　“想不到文飞居然能派来这么多的厉鬼追杀我们！”王仔昔恨声的道：“若不是怕连累师门，我从师门之中借来护法神将，我们就不会这么惨了！”

　　话音还没落下，王仔昔和张怀素一起动手，往房间一个角落一扫。便有一个厉鬼刚刚从阴世出现，就被打的神魂俱灭。

　　随着这个厉鬼神魂俱灭，就有着一点淡淡的灰色却又极为晦涩的气机出现，分别缠绕在二人的肉眼看不见的灵光上。甚至让那灵光都黯淡一丝……

　　“说这些没用！”两个人都没有发觉这点变化，张怀素恨声说道：“只望姥姥早点发动，杀了这文飞，什么事情都会解决！”

　　王仔昔听了大以为然，就道：“既然如此，我们两个在一起，轮流守夜睡觉好了！只要撑过这几天，我就要文飞他死！”

　　张怀素却道：“不妨事，不妨事！原本我怕打草惊蛇，现在计划既然就要发动。不如我们就直接去找赵捻。”

　　王仔昔的眼睛一亮，道：“你是说？”

　　却见张怀素重重的点点头，王仔昔顿时哈哈大笑起来。

　　处理一圈阴司的政事，文飞回到了阳世。此时天虽然还没有亮，但是文飞现在已经没有睡觉的兴趣。不用掰着手指计算，文飞就发现自己的铺下的摊子太大了。

　　现代时空，北宋时空，再加上北宋的阴世……这么大的三个摊子铺开来，这么多的事情要处理，亏自己以前日子过的还那么逍遥。

　　阴司需要统一，起码大宋的阴司都需要统一起来。而且随着西军灭了吐蕃，一律的扫灭那些原始巫教，换上了鬼帝大尊的，甚至其他道教神祇的神像。

　　要不是时日还短，那些神像还缺少足够的香火愿力，化为神力的话。那些地方也就被拉入鬼帝阴司之中，成为其中的一部分。

　　而现代最为简单，文飞设想的现代就是自己的靠山基地。可以为自己源源不断的提供各种物质，维持自己在北宋的地位。

　　相反，倒是这北宋时空现在却是最为麻烦。女真人已经开始了崛起，马植都已经出现，没去找童贯，反而找上了自己。向自己献上了联金抗辽的计策……

　　用着那么一句最为烂俗的话，历史的滚滚车轮已经往前开动，要把整个北宋当成草泥马一样的毫不留情的碾压而过。

　　文飞现在必须争分夺秒的，在历史这辆列车开过来之前，撬动铁轨，让这辆车走上别的道路去……改变历史！

　　天色刚刚亮，只睡了两个多小时的文飞就已经爬起床来。用冷水洗把脸，振奋了一下自己的精神。就穿越到了现代时空。

　　他出现在自己的这家原本生产马车，但是现在几乎什么都生产的工厂里面。一大清早，工人还没有上班。文飞随意的逛逛，就发现仓库之中堆积了许多的成品武器。

　　有着仿古的铠甲，厚重的砍刀之类。这些东西以现代工业来说，都很简单。可以直接冲压成型，也可以倒模成型。

　　反倒是生产的那些仿古弓弩之类，因为工艺复杂，产量并不怎么高。

　　文飞越来越庆幸自己很早买入了这个厂子，所以才能随着自己的心意，生产这些乱七八糟的东西。

　　要知道文飞所需要的东西，数量都不是特别巨大。对于现代的那种流水线生产来说，根本不足以塞牙缝。但是对于这个厂子来说，却就再适合不过了。

　　不过只有武器也没有用，以北宋的东京禁军的无能程度上来看，再好的装备到了他们手中，估计都起不到什么大作用。文飞准备，在清明节过后，就起身再次前往西北。

　　亲自坐镇对西夏的战事，争取在女真人壮丁起来之前，灭掉西夏。这些装备，都有着巨大的用处。

　　可惜，如今这北宋之中没有文飞能信得过的高级将领。比如岳飞之类……，可惜岳飞现在年纪还小，估计都还没有当兵。似乎岳飞是在金人入侵之际，才当兵的？

　　倒是见到了韩世忠，这货未来虽然是名将，但是现在地位还低，而且现在年轻，还没有成长到真正的名将的程度。

　　反倒是那位一直紧紧巴结文飞的刘光世，文飞根本没有想到这货居然是比岳飞，韩世忠排名更高的中兴四大名将之首。

　　不过按资料上来说，刘光世在抗金时，大多不奉诏而设法退避，治军不严，不少流寇、叛军乐于投附为部属，称为“逃跑将军”。倒是和其人平常表现的差不多……

　　反倒是那位刘琦，也就是在解州居然敢挺身而出的那位，在日后也是一位名将。日后当可以大用！

　　还有苗雷，虽然历史上没有留下名字。但是其人，在文飞看来也有着名将之资质。如果历史改变的话，那么未来也有可能成为自己手下的名将……

　　文飞一一数着自己夹袋里的人物，可惜这些人虽然都是潜力股，但是现在却都还是低级军官，暂时还起不了大用。

　　自己现在需要高级军官，能帮自己整顿训练东京禁军，甚至河北禁军的人物。可是文飞想来想去，居然没有找到一个合适人选……

　　就在文飞烦恼之时，王厂长就走了过来，嬉皮笑脸的道：“老板这么早啊？不像是你一贯的作风啊！”

　　文飞脸上微微一红，喝道：“少扯淡，我让你做的那火枪做好了没有？”

　　“做了几十个成品出来，老板这东西虽然是火药枪，可杀伤力却不小。这被警察查到，可就不得了！”王厂长道。

　　文飞嗤之以鼻，道：“我让你们做那些刀枪难道不能杀人了？”

　　“这个不一样。这是枪，按照法律规定，枪支，是指以火药或者压缩气体等为动力，利用管状器具发射金属弹丸或者其他物质，足以致人伤亡或者丧失知觉的各种枪支……从这点上来看，我们这已经是……”

　　“那你想不想赚钱？”文飞很干脆的问了一句。

　　哦，这句话一出，顿时把王厂长的所有的话都给堵到肚子里去了。他讪讪的道：“我也是为安全着想么……不过说这种前装的火药枪，也就只能拍拍电影用一下，其他还真没有什么大用！何况做的也不多……”

　　文飞也没有打算做太多的这些火枪出来，在没有米尼弹和后装枪出来之前。火枪其实对于弓箭，并不占据压倒性的优势。

　　比如文飞小时候的看的某个白痴导演拍的电影，忘记是火烧圆明园还是什么的。上面的僧格林沁带着七万的蒙古铁骑，冲向八国联军的阵营，最后只剩下了几十个人逃出生天。

　　而上面的那些洋鬼子，居然还用着前装枪……

　　当时，文飞还不知道有什么问题。但是现在却知道了。这根本不可能的事情，就连第一次鸦片战争的时候，洋鬼子的枪对于清军的鸟铳，还都没有压倒性的优势……

　　文飞现在好歹也算带过兵，打过仗的人物了。根本就知道，除非有机枪和铁丝网，否则要挡住骑兵，那还真够呛的。要不然，二战时候，日军也不会保持着骑兵的建制了……

　　而只有动用了米尼弹之后，火球才可以射出七八百米左右。威力甚至比现在的警用枪支还要大上许多，杀人更是小菜一碟……

　　而在之前，火枪的威力射程和弓箭根本没有多少区别。实际上，有各种弩炮和弓弩，已经足以进行火力覆盖似的打击了。

　　而文飞让王厂长造这些火球，只能算储备技术。万一凭着弩炮弓箭不能达到自己想象之中的效果之后，再说……

　　文飞安慰他道：“怕什么，这些又不是在国内用……算了，不用造整枪了，造点枪管出来就行！”


第二章 见日之光，天下大明也

　　王厂长听了，顿时松了口气，这才笑道：“这样就好多了……”

　　只是枪管的话，就没有什么问题了。何况米尼弹里面也不加火药，以现代的机械工业制造起来，也不困难。几乎就是用铅锡比2：1熔合，也有人在其中加点锑来调整铅弹的熔点与硬度。

　　这些放在自己家里，用手工加上一些简易的工具，就能制做。更何况是设备齐全的工厂里面了。

　　文飞想着，也许可以装备一只千人左右的火枪兵。装备前装线膛枪，再加上米尼弹，那可就是骑兵的大杀手……

　　一分钟两发的射速，足可以让辽国或者女真人的骑兵尝尝什么叫做枪林弹雨……

　　“对了，老板，不知道你喜不喜欢明光铠！”王厂长忽然想起来了，对文飞说道。

　　文飞这才想起来，自己好像有着铠甲在这里制造。虽然说战场上羽扇纶巾，谈笑间强强虏飞灰湮灭。听起来似乎比较威风，比较爽！

　　想想文大天师一身明黄道袍，扇子一挥之间。铺天盖地的羽箭就把百万骑兵给射成筛子，那有多么的牛逼。所以，文飞对自己上次心血来潮要造的铠甲就不感兴趣了。

　　他就随便问了一句：“做的怎么样了？”

　　“你看看就知道了，包你满意！”王厂长哈哈大笑：“绝对威风。”

　　文飞听了，顿时来了兴趣。这老王可不是那种夸夸其口的人物，既然说了，肯定有着把握。

　　事实上，文飞这套铠甲已经做出了大半了。当然不会是日式的铠甲，真实的日本铠甲，其实很多部位用的根本都是皮革和竹子。你以为以古代小日本那点悲催的生产力，能装备几十斤的铠甲出来么？

　　莫说是小日本了，便是大宋之后，元明清这些朝代，都玩不转。没这么多钱，给部队装备铁甲。

　　“明光铠！”王厂长得意洋洋的道：“你看了就知道什么叫做威风了，等做好了之后，挂在本公司的网站上，保证能招揽不少生意？”

　　文飞奇道：“行啊，老王，与时俱进啊！公司居然都有网站了？”话说文大老板居然还不知道这么一回事儿。

　　王厂长嘿嘿一笑：“开什么玩笑，现在谁还不会上网的？何况现在肯掏钱做这些兵器铠甲的，大都在几个论坛上聚集着。不上网，如何招揽生意！”

　　文飞也就是随口一说罢了，他文大老板很少管公司的事情。根本不知道他的这家公司，在几个军事论坛的古代战争的板块有多么的出名！

　　王厂长说着，调开了效果图。给文飞看，只见那图片上一套金色的明光铠，光明焕发，精美的简直如同艺术品一样。

　　却听王厂长笑道：“所谓明光铠者，见日之光，天下大明也！说白了，明光铠的很多甲片打磨光滑，如同镜子一般，在太阳之下反射出光芒来，简直能把人给晃晕了去！”

　　文飞眼前顿时就出现了这么一个场面，自己手下带着数十万的大军。出场的时候，在阳光之下，布列成阵型来。阳光反射，整个大军都笼罩在金光之中，一直反射出十几里之外。

　　恐怕这种场面，简直如同天兵天将下凡啊！估计还不用打，敌人怕是早都腿软投降了。

　　想到兴奋得意之处，文飞嘿嘿再笑。一把抓住王厂长道：“你说，这么一套明光铠得多少钱？我是说成本？”

　　王厂长笑道：“反正是老板你自己做着玩的，也就个几万块钱的本钱罢了。这么漂亮的东西，我自己都想做一件来收藏啊！”

　　文飞却问道：“如果大规模的制造的话，成本会是多少？”

　　“大规模？谁会要？这种东西，无非也就是做个几套，供一些发烧友收藏罢了！”王厂长不以为然。

　　“少废话？到底要多少钱？”文飞当然知道，批量生产的价钱和单件定做的价钱相差极远，甚至能错开几倍去。要是成本能够压缩一下，比如说一万块钱一套，文飞不介意自己掏钱定做个几十万套出来！反正几十万对于文飞来说，不过毛毛雨……

　　当然了，如果按照古代那悲催的生产力来说。给几十万大军都装备上铁甲，也就大宋朝干得出来。有这么多钱。

　　无他，北宋时代的钢铁产量，已经达到古典时代的最高峰了。据说北宋神宗元丰年间，中国华北地区的钢铁年产量达到了15万吨；工业革命后的英国在1788年钢铁产量才达到7.6万吨。

　　就算这么多钢铁产出，可以想想，一万人的铠甲，都需要多少铁？一个铠甲就重达三四十斤……

　　“把这铠甲上面那些花里胡哨的花纹去掉，这肩膀上面的麒麟吞肩去掉！”文飞说着：“要是能把成本控制在一万块钱之内，我就先定个一万套！”小兵子，总不能和大将穿的一模一样是吧？

　　听了文飞的话，王厂长更搞不懂了，奇道：“这明光铠，就算放在古代，也只有大将能穿。你定做这么多干什么？难道也卖到非洲去？”

　　文飞冷哼一声：“鼠目寸光！本老板的生意马上就要扩大，到时候你就知道为什么了！”

　　他早就想搞一个宋城了。到时候清一色的穿着明光铠的保安站岗……拍照不给个一两百，你都不好意思！

　　当然了，这个想象之中的宋城，现在还是没有踪影的事情。不过，文飞既然决定要搞大宋文化产业，以后摊子肯定铺开搞大的。

　　“你都不知道吧？你老板我现在已经办了电影公司，已经再拍电影了！”文飞知道王厂长已经憋了一肚子的好奇了，所以稍为透露了一些自己在干的事情。

　　“电影？难道是肉蒲团？”王厂长奇道。

　　文飞冷哼一声：“怎么可能，我请的是可是黎文生大导演。别告诉我，你没有看过他拍的电影？告诉你，我这次自然拍的是大片，大片。你懂么？”

　　黎文生大导演？说起来黎大导演的武侠片可是赫赫有名，尤其是年纪稍大一些的心中。毕竟当年的明珠片子，可是红火之极啊！

　　一听是黎文生大导演的拍的片子，王厂长自然平添了几分信心。却忘记了这些年这位大导演北上，为了捞钱，不知道已经拍了几部烂片子了。

　　“总之，你放心。咱们公司的东西，以后很多都会是提供给电影电视的剧组，当做道具。咱们这些货真价实的东西，多有质感啊。别忘记了当初黎文生大导演怕了一部八剑下西洋，可是花了几百万重金请人定做的那几把宝剑！”

　　文飞一通忽悠，让王厂长半信半疑：“真的假的？”

　　文飞顿时板起脸来，喝道：“老王啊，老王啊。你说咱们交往这么长时间，坑过你没有？再说了，我卖出去的东西，出过问题，找到咱们头上的有没有？没有是吧？”

　　王厂长点点头，这还倒是真的。文飞就算要做再不靠谱的东西，可是最后也没有出过问题。

　　好不容易安抚住了王厂长，文飞暗叫侥幸。幸亏自己接着黎大导演的名头，要不然想要安抚住老王可真不容易。看来，自己是不是真的要投资建一个宋城？

　　里面的东西材料，全部都从北宋运来。保证是有滋有味的，到时候租给剧组拍片，或者是搞一些旅游项目，其实都不错啊！

　　就算这种生意，来钱太慢，但是却是对于自己在现代活动的一个很好的遮掩……

　　当然了，真的要建这么一个宋城。文大天师这么一点钱是肯定不够的，一口气吃成一个胖子太不容易。还是按部就班的一步步来吧！

　　等到文飞再次回到东京城的时候，依旧是干旱一片。天空之中因为干旱太久，却是一片灰蒙蒙的颜色，偶尔有急片无精打采的云朵飘过，薄的却像是棉絮，休想指望这点云朵下雨。

　　在一个农业社会里，可以说风调雨顺是最高之期盼了。整个国家，数千万的百姓，都在看天吃饭。这么久都没有下雨，眼看就要耽误春耕农时，这么一来，少不得大半年要颗粒无收。

　　林灵素祈雨了几个月，也只是下了两次小雨，甚至连地皮都没有打湿。这时候就连赵佶都坐不住了，这货虽然不合格，可是却绝对不像晋惠帝那种不食肉糜的傻子。相当清楚大雨，对于他的国家的重要性，或者说是深刻理解大雨对于他钱袋子的重要性。

　　心急火燎的跑来找文飞，吓的文飞听到消息，第一时间跑回了现代去。

　　开玩笑，这天气干旱，连现代都没有办法。人工降雨也要有适合的气象条件，有着降雨云层，这才可能。

　　而据文飞回到北宋时空看到的那么一眼，这天上那几块小云，就算化为雨水，估计都不够一口喝的。你让他文大天师拿什么办法降雨去？

　　文飞琢磨着，或者可以等到有合适的云层的时候，自己弄一架直升机跑北宋去，然后撒干冰……

　　在内地买直升机自然是麻烦，但是国外却就相当简单了，尤其是美国。当然了，前提是你有钱的话。


第三章 阴谋初现

　　还是那么一句话，没有云层，他文大天师也想不出办法来。这要是被赵佶给抓住了，非得要他文大天师祈雨，而他文大天师却求不来雨。这可大大有损他文大天师的光辉灿烂的形象。

　　而且，文飞也知道这次东京城附近千里无雨，并不是一个偶然现象，甚至可以说近几个月，肯定是很难下雨，说不定干旱几年都很有可能。

　　上次在解州的时候，文飞就已经知道，大地龙脉应劫出世。搅乱天地气机。

　　虽然文飞他们上次化解了解州的气机紊乱戾气生发，但是天地间各处的气机都要失衡。当时就知道，天下各地，不止是大宋，甚至是辽国西夏大理，地脉影响之处，都会灾害频生。

　　各地干旱，大雨，地震，飞蝗，瘟疫……等等般般的灾害都会频繁的出现。

　　就算他文大天师再有本事，道法达到地仙之境，可那又如何？神通不敌天命，道法不及天时。一个人的本事再大，难道还能和整个天地对抗不成？

　　就连现代时空的老美，那种科学技术，要把全世界任何一个国家摔出八条街去。可那又如何？遇到自然灾害照样没辙！

　　所以文飞这货，回到北宋，只呆了半天，又赶紧窝囊的躲到现代时空来了。没办法，文飞还真怕赵佶请自己去祈雨……

　　虽然文飞知道这种事情迟早躲不过去，可是还抱着念头，能拖一天就是一天吧！

　　文飞回到现代之前，正想找林灵素好好聊聊，却听一个坏消息传来，青青失踪了……

　　“什么？失踪了？”文飞大为恼火：“好端端的一个人怎么会失踪的？”

　　报信的却是开封府的一个捕头，脸色灰暗，被文飞的雷霆大怒吓的脸上变发白。

　　生怕天师一怒之下，就用业火把自己给烧了，或者直接用雷给劈死……

　　“青青小娘子是在逛街的时候，被无忧洞里的那些强人们给捉去了！”这捕头，强忍着害怕说道。

　　“无忧洞？”这么有武侠小说色彩的名字，难道是一个江湖帮派么？

　　“那无忧洞是对京师沟渠的谑称，京师沟渠极深广，亡命多匿其中，自名为‘无忧洞’。甚者盗匿妇人，又谓之‘鬼樊楼’。”这捕快解释着，人都快哭出来了。

　　“那不就是一些黑社会？他们把青青给绑架了？”文飞顿时大怒，根本没有想到那毫不起眼，蚂蚁一般的家伙居然敢绑架自己的女人。当真是找死！

　　猛然间，文飞想起了元宵节的晚上。那些个鬼鬼祟祟的家伙，绑架了两个女子。当时被文飞仗义出手救了回来。现在想想，好像青青就说他们是鬼樊楼的……

　　“你们这些捕快是干什么吃的？居然连一些黑帮都对付不了，不是说你们这些家伙黑白通吃，和应该和那些人有着联系才对吧？嗯……”文飞厉声问道。

　　在文飞面前，这个捕头哪里敢不说实话。苦笑道：“尚父，一般的混混无赖，自然和我等有着些许瓜葛。我等也要驱使这些人来行些方便之事。

　　只是这无忧洞之中，藏匿的却都是些亡命之徒……躲入其间的，我都怎么敢和这些人有瓜葛？谁知道这些人犯了什么杀头罪过？”

　　“那就派兵进去吧这里面的亡命都给剿灭了！”文飞大声道。

　　这捕快更是想哭，却道：“这无忧洞是遍布整个东京城的地下，四通八达，谁也不知道有多深多远……贼人随便一躲。可就没影儿了……历代开封府尹都想灭了这无忧洞，可是连包公他老人家都没做到……”

　　文飞更是烦躁起来，青青已经失踪了十几个小时了。也不知道现在情况如何，想到自己的女人落入那些不见天日的贼子之手。文飞就更加是怒火上涌。

　　这次不仅是青青失踪了，连陪着青青一起逛街的小婵和小娟两个都已经失踪……

　　想了想，派人取来了几件三女用过的东西，本来想自己施法的。想了想，却让人去附近的道观之中，把冯太申给叫了过来。

　　听闻教主要紧要事情，冯太申来的极快。听到文飞的话，顿时勃然大怒。居然有贼子失心疯了，连道教教主的女人都敢抢，这还得了？

　　当下接着三女用过的东西，采来三人身上的气息。用出追踪符箓，就见得面前的清水之中，浮现三女的样子。似乎正在一处极其昏暗的所在，不见天日。似乎都已经昏迷……

　　这般景象，只是出现了一瞬间。那盘清水就爆炸开来，连同三件东西，一起炸成了满天的粉碎……

　　冯太申脸色难看，袍袖一挡，替文飞和自己遮挡住了那些水花杂物。而那上门报信的捕快却就惨了，他可没有冯太申的本事，连挡也不敢挡。任那清水浇了一头一脸……

　　“有人干扰我施法！”冯太申又急又怒：“这是有道法高人参与其中，绝不是那普通的歹人！”

　　却在这一刻，文飞心里也隐约浮现了一点什么。平心静气下来，沉浸入心神之中。立时变得至清至净，光转如同水晶琉璃。心窍之中大放光明，在这一瞬间，文飞整个人就沉浸在光明之中。

　　接着他就感觉到了铺天盖地的来的巨大危险，这个危险如此的浓烈，以至于文飞几乎马上从这边境界之中退了出来。大口喘息，好半天回过神来。

　　却听冯太申躬身稽首，笑道：“恭喜教主，贺喜教主。”

　　文飞惊魂未定，问道：“喜从何来？”

　　冯太申笑道：“想不到教主修行已经到了这个地步，真是让贫道觉得自己的年纪已经过到了狗身上去了。”

　　“神气精者，与天地同其根，与万物同其体。得之则生，失之则死。以阳火炼之，则化成阳气；以阴符养之，则化成金精。以法度炼之则聚而不散，以斤两炼之则结而愈坚。魂藏魄灭，精结神凝，一意冲和，肌肤爽透，随日随时渐凝渐聚，无质生质，结成圣胎。”

　　“什么？你是说我已经结成圣胎了？”文飞心中震动。

　　冯太申笑道：“我等虽然修行符箓之道，而没有如同陈泥丸之辈修炼内丹。但是万法归一，修道之途，总是殊途同归。不管称之为元神也罢，圣胎也好。无非都是我修道之人，神魂已经起了实质性的变化。这就是通向大道之路了！”

　　文飞摇摇头，冯太申的话值得文飞好好想想。但是却不是现在，他说道：“我感觉到了巨大的危险怕是这次青青失踪不是偶然，说不定背后还有着巨大的阴谋！”

　　冯太申哈哈大笑：“阴谋之所以成其为阴谋，就是不能让人觉察到。既然觉察到了是阴谋，那就没有什么可怕的了！教主如今圣胎初成，发明真意，既然感觉到了，就绝对不会有错。”

　　他顿了顿，道：“除非有人刻意针对教主扰乱天机。”

　　文飞下意识的把这句话给抛在脑后，有这般修为的肯定是神仙中人了。怕是也不会用绑架的这种下三滥手段来对付他。

　　他心中念头一动想起了王仔昔和张怀素，问道：“是不是他们二人！”

　　冯太申摇头，道：“这个就不清楚了，教主休要着急。不如发下法敕，派出高手追查。看是谁吃了熊心豹子胆！”

　　文飞点点头和冯太申商议定了，让他坐镇在这东京城之中。掌握好后备力量，不论是在暗处的敌人，有什么阴谋诡计，只要自己手中的有势力的话，都能通通打破，扔入垃圾堆之中。

　　他现在这尚父府面积并不怎么大，也只是私人住宅。就算是教主府邸，但是也只住了他和林灵素，其他高道都是住在各处道观之中。

　　却在这时，有看门人来禀报：“外面来了一个汉子，肉袒请罪，自称是梁山宋江……”

　　怎么这个时候来了？文飞差点骂娘。但是宋江来了，却也不能不见。人家这个时候都已经把自己绑住了送上门来求见，自己要是真的不理会的话。

　　恐怕……就再也没机会收服这些梁山好汉了。这些人，在文飞计划之中有着大用。不过现在来了更好，更有大用。

　　虽然不知道这些人到底抓走青青是为了什么，但是算来算去，无非也就是惹怒文飞，或者调虎离山几个计策罢了。

　　文飞已经觉定自己带着宋江这些人去无忧洞之中救人，而冯太申就坐镇在尚父府之中，集中整个道门之中的所有力量。

　　如果歹人们，以为自己调虎离山成功。露出马脚，或者是忍不住发动的话，那么等待他们的都将是秋风扫落叶一般的无情打击。

　　而文飞自己的安问题，却根本用不着担心。就算是有人用水淹了无忧洞，文大天师也都能逃回现代时空去……

　　“快请……不，我自己出去！”文飞对着看门人交待一声，又对那衙役喝道：“我不管你这么多，如果找不到青青，你就直接等着掉脑袋吧！”


第四章 梁山好汉

　　一句话让那捕快脸色死灰。文飞哪里再顾得了他，走出大门一看，果然见一个黑瘦的汉子脱光了上衣，跪在门口。见了文飞远远的走了过来，嘴里喝道：“罪人宋江，见过尚父，护国天师……”

　　文飞冷哼一声，说道：“我府中的妾侍出去逛街，却被无忧洞的歹人给掠走。宋公明，你可有办法把人给救回来？”

　　宋江听了声色一震，虽然他心里早就算计清楚了，尚父有意招安他们。但是毕竟事到临头，心中还是忐忑的很。

　　如今根本没有想到文飞见面居然就派给了他任务，顿时精神大振。

　　跪在地上抱拳道：“启禀尚父，宋江是郓城县人氏，对于东京城并不熟悉。但是我手下燕青，却对这东京城还算熟悉，有他在，应该还有几分把握！”

　　听闻这话，文飞顿时面露一点惊奇之色来。他自然随口一问，印象之中，那些梁山好汉都在梁山泊造反。

　　却没有想到那些开封府地头蛇的捕快衙役都做不到的事情，这个千里之外的家伙居然敢这么爽快的答应下来？

　　文飞顿时哈哈大笑，道：“好，好，好。只要你们能救出人来，昔日你们的事情，就一笔勾销……本尚父再求官家赏你们一个正经出身！”

　　宋江不知道等着话都已经等了多少年了，闻言顿时激动的浑身发抖，大声叫道：“宋江一定救回夫人！”

　　说着一个唿哨，就听到四周各处涌过来十几个大汉。燕青赫然正在其中，但是最醒目的却是一个黝黑长大的汉子，以后世的标准来看，起码有两米多，几乎比那位鼎鼎大名的大鲨鱼奥尼尔还要雄壮一圈，这人不用想也知道就是黑旋风李逵了。

　　听到宋江暗号，几个人都奔了出来，跪了一地：“罪人们多谢尚父再生之德！”

　　宋江喝道：“尚父府府上的一个夫人，被那些无忧洞的歹人给抢掠走了。你们随我救人回来！”

　　又对文飞道：“尚父，这是我梁山四位统领李逵，燕青，戴宗，还有时迁。”其他几个没有名号，想来只是从梁山人马之中挑选的精锐，而不是那一百零八将之中的人物。只要看那些人精悍的外表，就可以知道这些人物，就算不是一百零八将，也是非比等闲。

　　文飞笑道：“都是一些好汉。”这四个人物，可都说大名鼎鼎。耳熟能详，文飞这么说也不算错。

　　李逵没有开口，其他三人都道：“多谢尚父夸奖！”

　　文飞也不在意，道：“我派开封府的衙役辅助你们，若是这些人不听话。这般无能又无用之辈，就只管杀了就是！”

　　那些大汉一个个暴喏起来，声音震天，惊动四周鸟雀：“是！”

　　让文飞听了十分满意，有着宋江这伙人马在。事情就变得简单了许多。

　　当下文飞就写了一张法敕，给了宋江，一应军民人等协助宋江找人。违者杀无赦！

　　按照北宋的制度来说，别说文飞私下开出的手条没有行政效力，便是官家这般私下开出的也没效力。只是北宋的制度都被赵佶给破坏的差不多了，他的私人手条，早已经代替了通过门下中书下达的圣旨。如今文飞有样学样，在这东京城里，还没有哪个活腻的敢不听令的！

　　要是真的不听文飞手令，而被杀的。就算是告到赵佶面前，也只会换来一个哈哈……谁让赵佶这货，三番五次的对人说，让天下臣民待尚父如待他的！

　　让文飞心中欢喜，看来这些人比自己想象之中的还要强些。有着梁山泊的一只人们在手，当然能起到大用！

　　张叔夜的回信，文飞早已经收到了。宋江这货人，在梁山泊接着地利几次三番大败官军，甚至让统军的高俅灰头土脸……

　　不过两刻时间，那宋江已经再次匆匆来求见。对文飞道：“我等已经查到痕迹，请尚父和我等前去救人！”

　　文飞点点头，跟着一路就出了尚父府。这事情闹的极大，甚至连官家赵佶都被惊动了。

　　开玩笑，尚父的女人都能在逛街的时候被无忧洞的歹人给抓走。那么谁还是安全的？

　　开封府尹宋乔年第一个倒霉，被叫进宫里去骂了一个狗血淋头。大批的禁军和衙役都被派了出去，尤其是开封府的衙役，都被要求限期破案，救回人来。否则就等着进大狱。

　　整个京师到处戒严，那宋江出身于县衙的刀笔小吏，对于各地的那些黑白勾结的灰色情况最是了解不过。而那些梁山好汉，说起来也很多就出身于其中，对这些并不陌生。

　　尤其是燕青长期在东京城活动，不仅想办法找门路招安，而且还要探听朝廷京师的情况。三教九流的人都要打交道……甚至还鬼潘楼的人都有过一些来往。

　　而那鼓上蚤时迁，更不要说，本身就是出身飞贼，和那黑道有着千丝万缕的关系。虽然不是在东京城混，但是蛇有蛇路，虫有虫路，这些事情，他们才是专业人士。

　　更何况，按照水浒传上面的记载。貌似燕青三个，就是梁山在东京城的情报组织的负责人……

　　这些人全力发动，再加上又有道法高人配合，不过短短的两刻时间就已经找到位置。

　　汴河虽然蜿蜒穿城而过，可汴京实在太大，热闹得所在就那么几处，总有城中僻静地方，这里的河堤就与别处大不相同。

　　说起来古代城市的概念和现代大不相同，起码城市之中，僻静无人之处极多。而空间也绝不会向现代这么拥挤。大概去看一下清明上河图，就会对于这北宋时代的东京城有些了解。

　　而那城市下水道绝对不会像后世那些天朝官员搞的一些面子工程，把面上的建筑修的漂漂亮亮。但是那些下水道和通信煤气等看不见的管道，就胡乱凑合。以至于一下大雨，各个大城市就能行船，看海……

　　这东京城的下水道比千年之后修的还要强的多，下水道十分宽敞，能住人能行走，简直就好像经常看到的老美的片子里一样。那些下水道如此高大整齐，可以容人下去检修，四通八达……

　　不过出口一般都在汴河的岸边，而这些无忧洞的贼子出没的地方，往往就是这种人烟稀少的僻静所在。

　　面对这么一个黑漆漆，里面不知道通向何地的下水道，难怪历代开封府尹都拿它没有办法。

　　只是这次，事情实在搞的太大。出动了无数禁军。一心要把这些地耗子给逼出来，不仅是城里的所有出口都已经被禁军封锁。便是城外出口也都统统被封锁住了。

　　甚至直接从皇宫之中，找出了当年设计这些排水管道的图纸。

　　说起来，开封城虽然古已有之，但是真正进行大规模规划修建的还是从周世宗柴荣开始。甚至连这些大型下水道，都是这个时候修建。好在赵匡胤反动兵变，兵不血刃的就谋朝篡位。这些珍贵的档案资料就保留下来。

　　只是这些下水道之中蕴藏危险，万一有歹人借着下水道运兵，可以直达城中各处……所以自从大宋开国以来，这些图纸就深藏在皇宫之中。连历代开封府尹都看不到……

　　这次连这些图纸都被翻了出来，可见赵佶的怒火了。想想自己这天子脚下，居然有一群老鼠一般的家伙，胆大包天，什么都敢做。赵佶就是又惊又怒，别的不说。他赵佶没事也爱在东京城之中闲逛的……

　　这万一，那天走在路上，忽然从下水道里跳出几个歹人，手拿大刀砍过来……或者把他劫持进去，做成人肉包子……

　　想到这些事情，赵佶就出了一身冷汗，变得惊怒交加，后怕之极。

　　人多壮胆，在数百名禁军的举着火把之下，整个无忧洞的黑暗再也没有任何神秘可言。

　　原本文飞还在想着从后世用什么科技手段，来侦查这无忧洞里的情形。是不是去买一些小型的无人侦察机之类的东西。

　　但是文飞很快就知道，这些东西其实根本用不着了。整个东京城，大大小小几百个下水道的洞口，都被禁军给封锁住了。

　　而且整个城中戒严，凡是关键路口直接都有禁军封锁，更有兵马巡查。一派战争时期的景象。再有几十队禁军，分别从各处洞口进入，按图索骥，就不相信这些鬼樊楼的贼人能逃得出这天罗地网去。

　　那无忧洞极大，连李逵这般高大的个子，都可以低头弯腰走入其中。个子要是再小一点，却连头都不用低下，直接就可以走入其中。

　　这一段的下水道，似乎早已经废弃了，并没有想象之中的污水横流的样子。一路直入，都有一个宋江身边的汉子引路。根本一路好不思索，便仿佛那岔道都是不存在一般，直接选定一条路直走而去。

　　“这是我梁山的总探声息头领，叫做神行太保戴宗的就是。不仅擅于甲马符，而且更擅于搜索气机……”宋江给文飞介绍道。


第五章 无忧洞中

　　“原来是他！”文飞顿时反应过来，又多看了这个貌不惊人的汉子一眼。

　　那戴总赶紧行礼，道：“小人就是戴宗，会的两手不成器的法术。在尚父面前班门弄斧了！”

　　文飞摇摇头，术业有专攻。道门高人虽然多，但是专精于甲马法，还有寻觅气机的高人却是不多……

　　那宋江为表忠心，更是二话不说，拿了武器走在最前面。

　　这一路却是有文飞亲自带队进入，也是寻到的青青三女被抓入无忧洞的地方。原本那些道士和禁军将领不想文飞进去的，可是文飞既然执意要进入，别人也是拦不住他。

　　不过，文飞却还是被人群包围走到了中间。前后都是禁军人马，几百个火把，把整个地洞之中都照的纤毫毕至。

　　一直前进了几百米，就遇上了拐弯岔洞。好在文飞这次带了许多道法高人，直接就可以跟定青青三女的气机，不会分兵走错道路。

　　也不知道走了多远，已经深入地下。环境就越发变得糟糕起来，好在古代可没有现代那些乱七八糟的污染，只是单纯的生活垃圾，只是单纯的下水道而已。这才勉强好受一些。

　　却在这时候，听到叽叽的一片响声。无数的黑压压的老鼠和蛇，不知道从何处冒出，混杂在一起，居然相安无事，只是向着人群扑来。

　　那些禁军看的面上变色，这么多的老鼠滚在一起，不断蠕动着，简直就像是大球一般，看的人毛骨悚然，脊背发凉。若是掉在这老鼠堆中，怕是连人带着骨头，都要被啃光。

　　然而，还没有靠近人群。就有道士冷笑一声，一张符纸打了出去，化为一片深蓝色的火焰，落入老鼠群中，就好像掉入了汽油之中一般。火焰呼的一下子蹿升起来，迅速蔓延，把整个老鼠群都给包裹了进去。

　　这火焰威力极大，听着无数老鼠发出凄厉的叽叽惨叫，却是逃不出这火焰的范围，直接被烧成灰。巨大的温度甚至让人群不断的后退，离着十几米都有胡子头发被烤焦的感觉。

　　“不好。”另外有道人叫道：“成德，快收了你的真火，小心把这地洞给烧塌了！”

　　那放出火焰的成德道士还在得意，一听人提醒，顿时恍然大悟，赶紧收了真火。从腰间掏出一个小小葫芦，对着火焰一收，就见得熊熊的蓝色火焰，恍然化为一道细细的火线飞入葫芦之中。

　　那些老鼠更不知道有多少，简直好像整个东京城地底下的老鼠都在往这里涌来。这火焰一收，后面没有被大火烧到的老鼠，就接着前仆后继的涌来。

　　“这些老鼠肯定是有人操纵，待我去灭了那人！”说着，说话道士阴神就出窍而去，带着一股阴风，从那些老鼠上方刮过。身体自然有身边的同伴照应。

　　这般小动物感觉最是灵敏不过，感觉到阴风刮过，顿时有些惊慌，在老鼠群里面引起了一片小小的混乱。老鼠这种东西，论单个来说，生命自然弱小，若是连成一片。却也是活物，阳气虽然弱，但是这般连成一片也是相当骇人。阴神都不敢从其中过去，只敢从它们头顶上飞过。

　　也就引起了一片小小的混乱而已，接着鼠群继续蜂蛹过来。这个出神的道士神魂刚刚飞出不远，就怪叫一声，接着飞快的回入身中。

　　一群，黑雾鬼怪似的从洞穴的深处飞了出来，发出一片怪声，居然比老鼠更快的速度向着人群扑来。那是蝙蝠，无以计数的蝙蝠……

　　所有人都在这个时候慌了手脚，便是宋江和李逵这般好汉都一样。便是遇到再厉害的对手，他们也敢去斗一斗，但是遇到这么多的老鼠和蝙蝠，却足以让他们毛骨悚然。

　　关键时候，只是听到文飞冷笑一声：“都别慌，看我的！”

　　就见文飞向前一指，所有人都似乎感觉到气温一下子又下降了十数度，冷的让人牙关打颤。一串接着一串的小旋风，在地上炸了开去，倏忽之间就向着前方冲了过去。

　　乱飞一团的蝙蝠们堪堪就要撞了过来，却在这些阴风出现的时候，就好像受到了惊吓。飞快的倒卷而回，甚至还有无数只的蝙蝠的出现了撞在墙壁上的情形。

　　这般阴风出现在阳世不仅能干扰活人的感官，便是连这些蝙蝠也是一样。

　　而那些让人毛骨悚然的老鼠群，这时候也是如潮水一般的往后退去。退的稍慢的，就留下了一地尸体。眨眼间，除了一地的老鼠和蝙蝠尸体之外，其他就已经退的干干净净。

　　就在刚才那一瞬间，普通人只是看到文飞稍为一举手，却不知道文飞已经变神而出。放出了数百的厉鬼……

　　这些小动物的感觉比人要灵敏千百倍之多，有着一点点阴气出现的地方，甚至可以让数日没有蚊虫出没。几百只厉鬼，再加上阴世的阴气，足以吓走一切蛇虫鼠蚁……

　　甚至如果被这些凶煞厉鬼扑过，便是阳气都要熄灭，直接死的不能再死！

　　见到文飞这个尚父出手就能赶走那么大群的老鼠蝙蝠，禁军原本跌入谷底的士气稍稍就振作了一些。等着文飞继续发命令，接着深入……

　　却不料，文飞冷冷的道：“先退出去再说！”

　　所有禁军如蒙大赦，直到退出这无忧洞之外。宋江方才来到文飞身边，道：“尚父……”

　　文飞摆摆手，他已经想清楚了。青青那三个女子当真是几个不知死活的歹人抢掠走，说不定还有一些危险。但是既然出现了这么多的法力迹象，那就说明了是有人针对自己。最大的可能就是张怀素和王仔昔两个丧家之犬。

　　这么一来，文飞反而不急了。他闭上眼，盘算半天，对方也是道法高人。可以扰乱天机，就算是用各种卜算之法，也是找不到痕迹。而这狭窄之地，那些禁军下去，根本也都是凑数，甚至成事不足败事有余。这般狭小地方，突击进去，怎么也要少而精的精锐才是。

　　当下就重新点了几十个精锐一些的精兵，然后十几个道士。再让宋江这一些好汉陪着，凑足了七八十人，再次深入无忧洞之中。

　　这次人数少了一些，但是推进速度却快了不少。一路杀入进去，却就再也没有遇到什么危险，似乎对付有意和他们捉迷藏一般，只是在不断的躲避……

　　不多时刻，就已经来到了地下一个巨大的坑洞。还没有靠近，忽然一片喊杀之声，几十个衣衫褴褛的汉子，各自手持兵器杀了出来。

　　然而在几十个精兵，还有这么多高人，更有四五个如狼似虎的梁山好汉的情况下。这些人刚刚露面，几乎毫无还手之力，就被杀了个干干净净……

　　说起来这些汉子果然也都凶悍的很，个个敢于拼命，不愧是亡命之徒。若是来的寻常公差的话，说不定几百号人也要被他们杀散。

　　若是来的禁军，在这种狭小的复杂地形之中，他们也能占到巨大的便宜，禁军的下场不会比这些公差好上多少。但是遇到这么一伙人，只能算他们三生没有积德了……

　　话又说回来了，如果不是这次无忧洞的所有出入口都被封锁住了。他们说不定早已经从某个秘密出口撤了出去……

　　把这些人给杀光了，接着来到一个巨大的地下空间之中。所有人都惊呆了，这是一片比较干燥的坑洞。地势较高，又被这些歹人改造了，扩大许多的空间。

　　在四壁上更是如同窑洞，被挖掘出一个个可以住人的洞来。在里面，居然搜查出了几十几个蓬头垢面的年轻女子和妇人来……

　　“这些鬼樊楼的贼人最喜欢掠走单身女子，不仅自家淫辱，而且卖入一些青楼瓦子之中。最是狠毒不过。前些天元宵节之时，就有七八起女子失踪的案子……”宋江压低声音对文飞说道。

　　这么短的时间，看来他已经对这些情况了解清楚了。

　　文飞冷哼一声，却不是太在意。从种种情况来看，这次掠走青青三女的人，根本就是有意针对他文大尚父，而不是那种普通的不知道天高地厚的蟊贼。说不定就是王仔昔和张怀素那两个家伙干的。

　　只是他们这般掠走青青三女，肯定有着目的。难道是想用这三女来威胁自己？言情小说，或者是八点档的狗血电视剧看多了吧？

　　不一刻就有人发现此处有着一条通道，可以直接出现在汴河附近一条繁华的大街边。想来天晚，或者是有落单的女子，都会被这些歹人出去直接抢掠进来。

　　更是在其中找出不少的金银财宝，都是这些歹人借着下水道的便利，出没各处作案的收获。可是最为重要的却是青青三女不在此处……

　　皇宫之中，延福殿的景致，也不能让如同昔日一般再让赵佶感觉到赏心悦目。只是感觉到一股股邪火，不断的从心底深处冒将出来。


第六章 发动，逼宫

　　这个东京城是越来越不安全了，居然敢有歹人敢打尚父的身边女人的主意。

　　这简直就是太岁头上动土，几乎就和他自己的女人被贼子掠走差不多。几乎是等于有人响亮的在他赵佶这皇帝脸上扇了一巴掌。

　　赵佶如同一只笼中困兽一般的走来走去，让附近的气氛分外的压抑。四周的太监宫女们，更是大气都不敢多出。平常的时候，赵佶说起来还是一个对身边的人颇为宽厚的皇帝。但是今天……

　　连一向最为得宠的大太监梁师成，这个时候也噤若寒蝉，根本不敢有半句话来劝赵佶。事实上，他也对开封府的无能恨之入骨。

　　这天子脚下，首善之区。居然一直窝藏着这么些穷凶极恶的歹徒，这对于任何一个身家富贵，高高在上的人来说，都是一个巨大的威胁。

　　这时候，唯一能劝动赵佶的怕是只有刘贵妃这位娘娘了。可是今天，这位娘娘却一反常态的，自己安静的坐在一边画画。任凭赵佶暴跳如雷。

　　却在这时候，远处传来嘈杂之声。顿时让赵佶更是恼火，叫道：“谁在外面乱吵……”

　　话音未落，就听到大门一下子被人给人打了开来。猛然间发出重重一声响，把这延福宫之中所有人都给吓了一个大跳。赵佶一句暴怒还在嘴边，就看到段常极其狼狈的冲了进来，口中叫道：“官家不好了，有贼人杀入宫中！”

　　赵佶心中一惊，一下子甚至感到了天旋地转。在这个时候，怎么会有贼人杀入宫中？这天下太平的时节，怎么可能？

　　但是看着段常狼狈异常的样子，这就肯定不是在说谎。下一刻，赵佶的所有恼怒，都变成了混乱和害怕：“是谁造反？来了多少人？”

　　“人数不多，但是相当凶悍，都是穿着黑衣。而且这些人有的还会妖法，能口喷火焰，不知道怎么就忽然出现在宫中来。侍卫们已经挡不住了，官家，还是赶紧找个地方躲一下吧！”段常飞快的说道。

　　赵佶听了心中猛然一松，不是大规模的造反就好。接着就升起了一股疑虑，这些人是从哪里来的？

　　是了，尚父刚刚把青青那丫头给带回家去。就马上失踪。传来的消息，说是青青和两个宫女被会道法的人给掠走了……

　　莫非这是调虎离山计？是早就布置好了，调开尚父，然后再来对付我？赵佶心中升起了极大的不安。但是事情紧急，也顾不得多想。被身边的护卫，护着赵佶梁师成几个，离开延福宫，向着宫中深处退去。

　　“有阴谋，肯定是有阴谋！”作为一个皇帝，几十年养出的对于阴谋的强烈的敏感，让赵佶本能的对于今天的事情感觉到不对劲。

　　尚父的女人被人抓去了，然后全城禁军出动，封锁东京城之中各处下水道出入口。牵制了大批量的禁军，甚至连皇宫的护卫都难免会受到影响。而这么巧的是，居然这个时候有人杀入宫中。

　　赵佶的第一个念头就是文飞要造反，但是他很快把这个念头给抛开了。文飞要杀他，似乎用不着这么麻烦。以文飞那般层出不穷的奇异手段来说，还有和他的亲近关系来说。尽管赵佶不愿意承认，但是文飞想要杀他，不过轻而易举的事情。

　　那么这就是有人要杀他赵佶，怕文飞捣乱，故意找事把文飞给调虎离山。随便再牵制大量的禁军。

　　几乎在一瞬间，赵佶就分析出了这么多的事情。他远远的看过去，就见到果然有着数百个贼人，都是黑衣蒙面，悍不畏死的和宫中禁军护卫搏杀到一块儿……

　　这些黑衣人的武功也并不是甚高，但是却是相当勇悍，身中数刀都是面不改色。反观宫中这些禁军却就逊色许多，被这些贼人打的连连后退。

　　赵佶心中后悔，暗自想道尚父早都让我把西军调入东京城来，充作禁卫。只是西军一直征战，怕调来京师之后，影响战力。要不然……这京师禁军果然不中用了，日后一定要多加整顿才是！

　　一路不敢呆在这延福殿里了，延福殿虽然环境优美，假山花木极多，是一座巨大的园林建筑。但是这种地方，却是不利于安全。只有就好像清代，故宫之中所有的大树都被砍的干干净净……为了防止刺客。

　　一路正要穿出延福宫，到大庆殿去，那般地方才算安全。正是行走惶急之间，段常却忽然叫了一声：“好像不怎么对劲，怎么走到了这凝和殿来？”

　　听到段常这般说，一行人的脚步也都停顿下来，却见不远处，一座小山上杏花开遍，十分灿烂，却是一片淡淡红色，如同樱花一般的，居然占满了整个山岗。

　　此时，正是刚刚开春，按季节来说，不过还是早春二月。但是宫中却引来了一道温泉，恰恰从此地流过，这才有这般美丽景色。

　　让所有人一看，就知道这里是凝和殿附近的杏岗。附近更有两座小阁，名曰玉英、玉涧。

　　不得不说，这赵佶这货，给自己的园子起名字比给自己女儿起名字要上心的多。看看他那些女儿的名字，再看延福宫之中，个个宫殿名字：

　　像是什么移清、会宁、成平、睿谟、凝和、昆玉，或者是那些阁楼之类翠保、铅英、云锦、兰薰、摘玉。完全比那什么多富多金不知道要强上多少！

　　这个时候，当然没有人有这个闲心来扯淡吐槽。事实上，这时候，每个人都已经发觉不对了。

　　赵佶刚刚要开口询问，耳边连连传来几声惨叫。就叫段常口中发出惨叫，背后居然被他自己带着的一个禁军军官给捅了一刀。

　　段常犹自叫着：“梁方平，你干什么？难道想造反！”

　　这梁方平却是一个太监，不过不像是童贯一般在外带兵，而是在禁军之中禁军。原本也是赵佶不太信任武将的关系。

　　话音未落，就听那梁方平冷笑一声：“造反我是不敢的，咱家不过就是请官家退位，做个太上皇，让太子登基而已！”说着士气低落，一刀就将段常脑袋砍落。

　　这般变化出人意料，就见附近的禁军纷纷改容相向，一个个拿刀指着赵佶等人……

　　赵佶脑袋嗡嗡响个不住，终于明白过来：“这是恒儿要造反？他要当李世民？哼哼，也要他有这个本事！”

　　那梁方平笑道：“官家明白就好，还请官家合作一起，写下退位诏书吧！”说着，手一挥。手下就有人一刀砍翻了尚宝太监。

　　这是重要人物，管理着玉玺的太监。随时跟在赵佶左右的。便是这么危急的撤退的时候，赵佶甚至忘记了刘贵妃，也要把这个太监给带上。

　　“官家怎么样？是你自己写，还是咱家来帮你写？”梁方平冷笑道：“官家虽然是天子龙躯，但是毕竟现在还是肉身凡胎，怕是躲不过那刀兵之劫！”

　　赵佶听得这般威胁之语，又怕又气，叫道：“你……”

　　梁方平冷笑道：“我什么我，你官家你不要想拖时间了。咱家告诉你，这整个皇宫已经落入我等掌控之中，怕是不会有人来救你！”

　　这明显就是虚言恫吓，远处还不断传来厮杀叫喊的声音。显然是宫中侍卫正在反击。

　　只是这时候，一辈子没有经过这般恶劣情况的赵佶早已经被吓蒙了。哪里还懂分辨，整个人都发抖起来。

　　这时候却听那梁方平冷笑道：“官家既然不肯写召旨，那么梁大伴，你来帮忙写吧？反正你帮忙官家写的也多了，就帮忙多写一次吧！”

　　梁师成面如死灰，也被这鲜血飞溅的场面感到十分的惊惧，但是尽管如此。梁师成还是苦笑道：“咱家虽然身上残疾了，心里还没有却心眼儿。不论是写不写这诏书，咱家都活不了。你以为咱家会写吗？”

　　梁方平冷笑了一声，却没有反驳，想来是默认了。这时候他大局在握，已经把赵佶捏在了手中，若非是太子胆小，不肯亲自入宫。

　　这时候只要太子出面，勒令宫中侍卫放下武器，就可以不战而屈人之兵。控制住宫中局势。

　　也懒得虚言谎骗一个死太监。反正写份召旨而已，谁写都一样，只要是玉玺在手中。对于梁师成比他更加得到赵佶的信任，早让梁方平的心中充满了嫉妒。

　　“既然都不听话，那么就去死好了！”梁方平也快要失去了耐心，只有尽快的制服赵佶这个皇帝，写下传位诏书。那么太子赵恒，才能名正言顺的登基为帝。

　　到时候，就可以以名正言顺的控制整个京师的局势，甚至是天下局势。可是这样拖的时间越久，发生变化的可能也越多。梁方平已经有些焦躁起来，手起刀落，一道雪亮刀光划过，梁师成的脑袋已经飞离了脖子。

　　“啊……”梁师成离着赵佶站的极近，鲜血溅满赵佶一身。顿时把赵佶都给吓傻了，几乎一屁股跌坐在地上。


第七章 林灵素的出现

　　冰冷的刀锋指住赵佶，梁方平冷冰冰的道：“官家再要不从，说不得我就要动手了……”

　　话音未落，就听到人冷笑道：“反贼，休得猖狂，某来救驾来了！”随着话音落下，几个道士转身走出。

　　为首的却是林灵素，还有一个却也这身穿紫色道袍。看起来威仪煊赫，却是灵宝派的掌门人朱自英。

　　随着道门仪轨进一步完善，整个大宋境内，只有文飞这个教主能穿黄袍。而紫袍，却也只能一派掌教宗师这种身份能穿。定下服色品级。

　　便好像当初郑子卿等道士，按照如今来说，就不能再穿紫袍了。如今随着林灵素出现的四五个道士，个个都是紫袍，居然都是一派掌教宗师的身份。

　　赵佶见了大喜：“林先生快来救驾！”

　　“你们怎么会出现在这里？”那梁方平吓了一跳，二话不说，一把刀就架在了赵佶的脖子上。上面残留的血迹，让赵佶脑袋一阵阵的发晕。

　　林灵素眼中顿时闪起诡异的亮光来，笔直的盯着梁方平，用着一种怪异的语调说道：“快把官家给放了！”

　　梁方平脑筋一阵迷糊，手中滴着鲜血的刀子就离开了赵佶的脖子。却在这时候，梁方平手下一人大叫道：“将军，不能放人，否则我等会死无丧身之地！动手，不要让这妖道施法！”

　　梁方平被这一叫，顿时清醒过来。逃脱林灵素的眼神控制，头上已经出了一层细密的冷汗，心中暗叫侥幸。

　　这时候林灵素已经恼怒之极了，对于那个破坏自己施法的造反禁军指挥杀机大起。

　　但是还没有等他动手，那指挥一声令下。几百只羽箭就如同飞蝗一样射了过去。

　　双方距离并不是太远，这些造反禁军根本就是直射，甚至装备的有许多神臂弩。嗖嗖的射过来，所有道人都神色大变，哪里还顾得上杀人救人？

　　朱自英叫道：“道兄小心！”自家手中抖出一张符纸，带着身后几个徒弟，就要遁出弓箭射程之外。

　　林灵素见了，骇然大叫：“宫中这种法术施展不得！”

　　话音都没有落下，只见朱自英施展法术，只有原地白光一闪，几个人就好像撞上了铜墙铁壁一样，没能遁出半步。而且还一个个撞的脑袋发晕……这一下子，就失去了躲开箭雨的机会。

　　几乎就在喊出声音的一刹那，林灵素飞快的了赵佶所赐的玺印。发出一种淡淡的紫色光芒，护住了全身，这才施展遁法，移步开去。

　　可怜那些灵宝派的道士，刚刚进京就和林灵素混在了一块儿。前来救驾，没有想到，皇宫之中居然连遁法都施展不出，几百只利箭射去。除了朱自英功力高深，一身衣袖鼓在一个道袍，竟然妄想凭着自身罡气来抵挡箭雨。

　　那鼓荡成球的衣袖，也不过是刚刚挡住了几十只羽箭，救再支持不住。砰然爆裂，罡气四溅，接着射来的羽箭给吹飞来来势……

　　朱自英一个翻滚，这才躲出箭雨范围。狼狈之极，连发髻都披散开来，小腿上也插上了一只羽箭。不过好歹逃出一命，而他的弟子就没有这般本事，身上个个中了十七八箭，被射的像是刺猬一样。

　　“罡气，这射出来的箭上带着罡气。这个指挥不是普通人。”朱自英脑海之中飞快的转过这个念头，但是接着却就不敢再多分一丝心了。

　　“再射！”惊魂甫定的梁方平恶狠狠的下了命令。

　　※※※

　　一行人马在无忧洞之中推进飞快，看来掠走青青三女的人，对于这地下无忧洞相当的熟悉。

　　一路跟着行来，所走通道，居然都是颇为的干净。显然很多就是废弃多年了，再没有下水道的作用，却被鬼樊楼的贼人用来行走出入。

　　文飞甚至在想，当年那位周世宗柴荣到底是如何想的，会在这地下设计这么大的复杂的下水道空间？

　　“当年周世宗柴荣翻修东京城，花了巨大的代价，把原本城中的坟墓都搬迁出城。又把整个城市重新规划，当年可是惹得百姓声一片……整个东京城的规划也就是在这个时候奠定下来的。”

　　说话之间，前方就遇到一队禁军，从其他处通道口进入，在此地汇合之后，继续向前搜索。

　　一路不断前行，环境却变得糟糕起来，地下的污水也变得越来越多，然而青青三女的气息却越来越清晰。

　　却在这时候，文飞嗅到了一股极其熟悉的刺鼻的味道。这种味道就有些类似火柴，更像是鞭炮……

　　“火药……”文飞一下子反应了过来：“是火药，这附近埋伏的有火药！完蛋了，这次可以说会水的淹死在了水中……本天师可是玩炸药起家的……”

　　他念头都还没有转完，就见到前方有着火光一闪。轰轰的轻震不断的传来，幸亏这宋代火药配方的爆炸威力极小。

　　文飞心中庆幸不已，火药虽然爆炸，但是在这种潮湿的环境之中威力更是减小许多。无忧洞之中只是轻轻震了几震，却没有任何坍塌的迹象，让文飞大大放心。

　　但是接着，一股极其呛人的味道传了过来，才让文飞脸上彻底变色。

　　这宋代的火药与其说是用来爆炸的，不如说是用来发生毒烟的。

　　其中成分多达十几二十多种，象什么乱七八糟的如麻菇，乾漆，竹菇，清油，桐油，松脂，沥青，磺丹，乾粪，牙皂，巴霜，银绣等等都搀杂在一起。

　　只要看看这些乱七八糟的东西，就可以想见这火药的威力到底如何了！

　　但是，如今这是地底下密封的空间之中，这种发生毒烟的火药，将会起到极大的用处。

　　“不知道这会儿跑回去买防毒面具来不来得及？”文飞这时候闪过一个念头，当真是阴沟里翻了船。

　　他根本只来得及喝了一声：“所有人找用打湿的布，把口鼻给蒙上！，快……咳咳……冲出去！”

　　根本不用文飞发命令，李逵那凶神恶煞，已经闭紧了口鼻眼睛，把两个大板斧在身前乱砍，人就往前冲而去。

　　其他人接着前冲，一直冲过一百多米的，却听到前方噗噗轻震，通道却垮了下来。

　　若是有足够的时间，顶多几分钟，就能打通这威力不足的火药炸塌的通道。但是这时候，到处都是毒烟，呛的人连眼睛都睁不开来，所有人都慌乱一片，哪里有时间慢慢开凿出通道？

　　等通道打通，估计里面的人都给熏死了。文飞也在一片慌乱之中，若是以前，遇到这种情况，他可能想也不会想的，就穿越回现代躲避去了。

　　但是这次，文飞却绝对不会丢下战友。这些人都是他文大尚父带入进来，他文飞根本不可能丢下这些人，自己逃跑。

　　何况就算他真的跑了，日后还要不要回北宋？难道一从现代时空出来，就出现在这叫天天不应，叫地地不灵的地下下水道？

　　越是这个时候，文飞的脑筋也越是清晰。后一个说法，明显的有办法解决。但是文飞却绝对不会去做。

　　玉佩一动，庞大的气运被调动起来，加持在所有人的身上。效果几乎立竿见影，气运虽然不是无所不能，但是其中却包含了一个很大的定义，那就是运气……

　　“这里……这里……，快从这里走！”鼓上蚤时迁叫道：“这里还有通道，我记得地图！”

　　那东京城地下下水道的地图曾经拿出来给众人看过一眼，想不到时迁这货，居然只看了一眼就把这地图给记在了心中。不愧是一个神偷出身……

　　众人如听大赦，纷纷向着时迁发话的声音过去。却见着李逵抡圆双斧，在墙壁上乱砍，眨眼间就已经破除了一个脑袋大小的洞口，居然通向隔壁的一条通道。

　　我说这些人怎么会这么笨，既然有意把我们困死在里面，又怎么会留下一条活路给我们。原来这是两条相邻的通道，几乎只有一墙之隔……

　　看到逃生有望，诸人纷纷帮忙，手段齐施，转眼间就把洞口给扩大开来。让人鱼贯而出逃命。

　　对面的通道却污水横流，但是死里逃生的众人哪里顾得了许多，深一脚浅一脚跌跌撞撞的就往跑。晕头晕脑的也不知道跑了多久，甚至文飞都彻底迷失了方向，诸人才停了下来。

　　“现在到了什么地方？赶紧把地图拿出来看看！”刚才一片混乱之中，大多数禁军的火把都被丢弃熄灭。好在文飞早有准备，自己身上带着强光手电筒，原本还以为用不到了……

　　地图虽然是在文飞手中，但是文飞对于空间距离这些并没有什么特长。

　　随着在黑暗之中乱跑一气，文飞已经彻底的迷了路。在不知道自己处身何地的情况下，便是看地图也没有什么用。

　　“我记得路，我记得路！”时迁大叫道，不愧是神偷一个，居然在这种情况下还能记住道路，让文飞不由佩服起来。


第八章 发现蹊跷

　　“不急，让我先探探路！”文飞被开始的那位道人所启发，变神而出，刹那间找出数百厉鬼，往着四面八方而去。不一刻，附近的所有情况都反馈了回来。

　　“那边有个出口！”文飞一指：“我们向那个方向过去！”

　　听闻有出口，所有人都是精神大振，险死逃生之后，每个人都想赶紧离开这个到处充满肮脏臭味的鬼地方。

　　然而随着文飞指出的道路，跑了半天，不仅连洞口都没有看到，反倒是来到一处极为宽阔的所在，甚至比他们最早发现的那处“鬼樊楼”都要巨大。

　　这是一个几乎可以比拟后世篮球场馆大小的空间，也不知道是不是天然的地下洞穴。看得出此地长期有人居住的模样，只是现在却连半个人影都没有。

　　“据说无忧洞之中的鬼樊楼不止一个，果然不假。想不到这些歹人，居然在这地底下，开辟出这么一个巨大的空间！”文飞道。

　　东京城之下的下水道的规模原本就够大，又被这些人再次开辟过了。形成一个巨大地下空间，很多地方都有加固过的痕迹。居然可以住上数十百人。

　　这些很多都是杀人亡命，躲入这地下空间的。这让文飞想起来了老美城市之中那巨大的下水道空间，不仅住着许多的流浪汉。

　　甚至还是无数恐怖片发生的绝好所在。看来后世天朝修的那种坑爹的下水道也有着巨大的好处……

　　原本各人并没有怀疑自己怎么找到这个地方的，只是以为凑巧。只有宋江多少读过一些书，找到什么叫做望梅止渴的故事。

　　看来，尚父根本就没有打算半途而废的出去，宋江心中暗自道。

　　他也是心志坚毅之辈，未达目的，百折不饶。自然不会遇到小小挫折就缩卵子后退。

　　“尚父，这里有些地图你来看一看！”戴宗把文飞叫到一个最大的洞中，这洞里甚至铺着一层木板，简单装修了一番，在这地下阴暗的空间之中尤为难得，不用问，也肯定知道这定然是头领居住的地方。

　　然而在这洞室里的墙壁上，却用着刀尖划出的许多简易的痕迹，看起来乱麻也似，根本看不出这是戴宗嘴里的“地图”。

　　“尚父，请你把那地图取来一看！”戴宗恳求道。他说的地图，自然是这下水道的设计图纸。当时因为一直是戴宗寻觅气机来看路，文飞曾经让戴宗看了几次地图。

　　不过这地图这般复杂，难道只是随便看了几眼，他就记住了么？而且这地图现在也不是很准确了，这些地老鼠一般的鬼樊楼的歹人们，为了方便行事，一百多年来，怕是不知道私自改动过多少……

　　“尚父，你看这里……”戴宗指着地图的一处，对文飞道：“如何？”

　　文飞还在乱想，宋江已经看明白过来，惊叫道：“这些贼人哪里来的这么大的胆子！”

　　文飞被宋江一惊一乍的吓了一跳，顺着戴宗的手指一看，然后这么一对比地图，刻在墙壁上的，原本看起来毫无意义，好像小孩子涂鸦一般的乱七八糟的线条，就被赋予了新的实际意义。

　　“这，这好像是通往皇宫的下水道！”文飞顺着戴宗的指尖移动，终于在地图上分辨出来了，这墙壁上所画的果然是地图，而且还是这东京城地下下水道的地图的一部分，这一部分地图，甚至是通向皇宫……

　　这些人想干些什么？难道还想从皇宫之中掠走几个宫女去卖不成？文飞甩头把这荒唐的念头给甩开。或者侯门一入深似海，从此萧郎是路人？这位歹人老大，有着一个漂亮的青梅竹马被选入了宫中，这位痴情男子混入鬼樊楼这种不见天日的所在，和人同流合污，就是为了救出自己的爱人？

　　这一刻，文飞这个被后世三流言情剧的毒害的宅男，在一瞬间就想出了这么多的三流桥段……

　　“这是新近刻出来的印子……”时迁观察着墙壁上的地图，叫道：“不会超过一个月……这些贼人也是刚刚知道通向皇宫的下水道……”

　　这个相当正常，下水道之中无比复杂危险。若是迷失在其中的话，怕是永远也除不来。想来鬼樊楼的那些贼人没事也不敢乱逛，随意进出那些不熟悉的通道的。

　　何况能行走住人的下水道毕竟只是少数，大多数下水道不仅要排污。甚至很多都和城中的大户人家的府上的池塘相通。

　　要知道古代建筑，大都是那种园林式建筑。虽然还没有明清之后那么成熟，但是府中花园，无论如何也少不了几个池塘人工湖之类的……

　　而皇宫之中地下水道，却有着直接通向后宫湖塘的……也就是说，如果解决了潜水问题，那么这些贼人完全可以出其不意的出现在后宫之中……

　　看起来是这些北宋黑帮最近才找到通往皇宫的下水道。他随手在空气之中抓了一把，往鼻子下面一嗅。

　　这原本是无意识的作为，却也是道门之中的一种手段，后世常叫做神仙一把抓的。戴宗一路分辨道路，就是靠着类似的手段，可以分辨出青青和小婵三个女子的气机，从而在地下水道这极其复杂的结构之中，找到正确的道路。

　　但是文飞却不行了，时间超过半天，或者是来往人数太多，都会破坏掉这种微妙的气机。让文飞分辨不出来，但是这一次，文飞随手一抓一嗅，却就感觉到了一种有些熟悉的味道。

　　这味道文飞很是熟悉，但是可以确定不是青青她们三个所留下来的。

　　文飞皱眉想了半天，戴宗居然也往在空气之中以抓一嗅，然后道：“这是狐仙的味道，有成精了的狐狸来过这里！我知道了，说不定刚才袭击我们的老鼠蝙蝠，都是那狐狸驱来的……”

　　听到这里，文飞面色大变，叫了一声：“不好，小心！”他已经想起来，自己到底在什么地方嗅过这种味道了。这是胡姥姥身上的味道……

　　看着文飞马上变得警戒起来，戴宗也受到感染。外面到处搜查的众人同时戒备起来。

　　远方不断的传来一片片的怪响，也不知道是什么声音。文飞越想越是不对，怕是王仔昔张怀素这两个家伙把自己引入地底恐怕没有这么简单。

　　到底有什么阴谋？文飞正在冥思苦想，忽然听到时迁叫一声糟糕：“那些贼子不会想到皇宫之中去捣乱吧？难道是想要去刺杀官家？”

　　这么说，把所有人吓一跳。戴宗笑道：“这么可能，通往皇宫的水道，可都是有水的，我就不相信他们都是浪里白条，可以在水中潜半个时辰……”

　　戴宗这么说，时迁也摇头失笑：“是啊，估计不可能。有水呢……”

　　文飞却随着时迁的一句话，彷佛一个大锤，重重的敲在文飞的心上，让文飞差点呼吸心脏都停止了。这种心血来潮的感觉，文飞已经不再是陌生。但是像是今次这么强烈的反应，却是绝无仅有。似乎时迁一句话，冥冥之中触动了什么，让文飞给察觉到了：“水，水……水……”

　　文飞想不通为什么，但是既然生出了这种极大的警兆。文飞就绝对不可能无视，深具极大气运，这冥冥之中感悟昊天元气之海，往往这心血来潮，对于危险的感应也要比别人强上千倍百倍。

　　“我们退出去！”文飞下了命令。

　　看到这个画在墙上，有如小孩子涂鸦，明显就是别人随手刻上去的地图之后。所有知情人的心里都充满了不安。

　　因此文飞的命令没有人半个人反对，再次向着离此地最近的出口退去。

　　文飞刚才想到这是胡姥姥身上的气味的时候，第一个想到的是，并不是王仔昔和张怀素把青青三女给掠走。掠走他们的是胡姥姥，有意把自己引入这洞中来……

　　一想到胡姥姥会在这么狭窄的空间之中出现，文飞都感觉到头皮发麻。但是等了很久，也没有见到胡姥姥的出现，文飞这才稍稍松口气。但是眼前的局面，却要比胡姥姥出现更加复杂。

　　※※※

　　箭雨纷飞，这时候连林灵素都发现了。这些人射出的弓箭，有些甚至比神臂弓射出的箭更要强些，带着无坚不摧的罡气。

　　要知道神臂弓虽然叫做弓，其实却是弩。弓身长三尺三，弦长二尺五，射程远达二百四十多步，也就是现在的四五百米。可以说，比文飞上次所用的突击步枪的射程都还要远。

　　而以人力射出这么远的箭支，这简直不可能是普通的禁军所办的到。这些到底是什么人？

　　林灵素有着赵佶赐下的印玺，算是体制之内的人，得到王朝气运之承认。即使在皇宫之中风水阵法压制之下，还能施展一部分遁法，虽然遁走不远，但是还可以勉强保命。

　　朱自英却就不同了，刚刚上京，正想在京中混一个前程。


第九章 刘贵妃，胡姥姥

　　他的一身实力被皇宫之中的气机给压制了八九成去，好在他毕竟是千年大派的掌教。

　　大袖一翻，出现了一张符箓，周围的空气居然出现波浪一般的涟漪，一圈圈的扩散开来，接着就整个人飞遁了出去。

　　“碰……”一声，那张符箓在坚持了几个呼吸的时间之后，就已经炸成了粉碎。接着空气涟漪在一瞬间抹平，但是朱自英已经遁飞出去。逃离了弓箭覆盖范围。

　　“道兄，你没事吧？”林灵素问着仓惶逃出的朱自英道。

　　朱自英摇摇头，二话不说，就掏出一张符纸，使劲一晃，就出现了无数细小的磷火：“去！”

　　细碎的磷火飞射过去，只要沾在人身上，就会整个人发出痛苦的哀叫，在地上胡乱翻滚着，最后变成一具干尸。

　　这么的一切，都发生在短短的一瞬间里。造反的禁军顿时混乱起来，纷纷躲避。

　　梁方平看了大急，叫道：“射，快射。不要让这两个妖道有机会施法！”

　　话音都还没有落下，林灵素已经鬼魅一般的出现在了梁方平的身边。梁方平能成为禁军将领，而成为这场叛乱的指挥，怎么也不可能是无能之辈。手中刀子一挥，却就砍向了赵佶。

　　林灵素大惊，万万没有想到这个梁方平居然会如此的凶悍，居然敢对赵佶下手。他身形微动长袖卷住梁方平的长刀。

　　却根本没有料到，梁方平这厮狡猾，这砍向赵佶的一刀只是幌子而已。真正的手段却是另一只手掏出了一把手弩来，上面喂着毒药的弩箭偷偷的射向了林灵素的腹部。

　　饶是林灵素道法高深，对于身周的气机敏感之极，但是在这么混乱的时候，也是等到这弩箭堪堪划破衣服的时候才反应了过来，瞬间躲避开来。

　　但是还没有能够完全躲过弩箭，肚子上被毒箭给划出一道痕迹。伤口处迅速的青黑一片，向着心口蔓延。

　　“不好，这箭有毒！”林灵素大惊，运转体内气机，把毒素给暂时压住。

　　林灵素大怒，反手就是一掌，就要劈死梁方平。

　　却在这时候，一个禁军士兵硬生生的闯了过来，张口对着林灵素一喷。一股浅蓝色的火焰从口中喷出，带着惊人的热量，彷佛周围的空气都燃烧了起来。

　　林灵素也跟着一喷，一股白气从口中吹出。禁军喷出的火焰，居然倒烧回去，眨眼就将这人头脑给罩住，惨叫不绝的在地上打滚。只是叫了两声，人就再无动静。火焰熄灭，脑袋已经整个烧成了焦黑，皮肉分离，在空气之中传来一股让人几乎呕吐的焦臭味道。

　　“居然是食菜事魔教的人物，我怎么说这禁军之中怎么会有这么多的高手？”林灵素冷笑一声，已经认出这人的手段。

　　林灵素是永嘉人，而瓯越之地，正是最终最多人信奉明教的所在。

　　文献之中都有记载：“温之平阳，有地曰炎亭……，潜光院者，明教之始，相传以为自苏林国流入中土，瓯越人多奉之。其徒斋戒持律颇严谨，日每一食，昼夜七时，咸暝拜焉。”

　　甚至在原本的历史上，宋徽宗崇道，再修《道藏》，政和七年与宣和二年，由礼部两次命温州送明教经文入藏。

　　几乎已经取得了半公开合法的身份，只是在永嘉一地，有四十余处，“并是私建无名额堂”。

　　也就是没有官府备案的私建庙宇，也就是淫祀。

　　林灵素是永嘉人，也从永嘉之地修行，最后浪迹天涯。对于这些摩尼教之徒，再是清楚不过了。

　　对于林灵素认出他们的身份，并没有人感觉到惊慌，最早把梁方平从摄魂术之中叫醒的指挥，也同样跟着冷笑一声：“反正你们都要死了，就算知道我们是明教教众那有怎么样？不过是坐一个明白鬼而已。动手……”

　　禁军之中就有四五十个明教教众挺身而出，各自掐着莲花一般的手印，向林灵素和朱自英扑了过去。

　　林灵素再次冷笑：“好啊，看来不仅是我，这皇宫之内的气机对你们这明教教徒来说，压制的更为厉害，居然连大名鼎鼎的十天魔王都放不出来！”

　　那些明教徒再无人答话，一个个沉默无言的扑向林灵素。林灵素游刃有余的应付过去，心中却就觉着有些不对，怎么这种明教徒如此好对付？就算皇宫之中有着气机压制，这些人也不该表现的如此不堪！

　　心中再想，那边的朱自英却倒了大霉。他和这些明教教徒一般，都被气机压制，一身本事，施展不出十之二三来。对付这些扑过来的明教教徒，就感觉有着吃力。

　　朱自英心中蓦然升起一个念头来，这是田忌赛马，以下驷对上驷。他心知肚明，在皇宫之中自己的本事被压制大半，被这些明教教徒当做不如林灵素，反而集中了高手想把自己做掉。然后再合力对付林灵素。

　　心中念头刚刚转到这里，正在想办法保命。却见这些明教教徒忽然一站定，齐齐大喝一声，往地上一跺脚。

　　朱自英就感觉到身体附近的空气忽然沉重起来，就好像变得有重量一样的压在身上。

　　怎么可能，这些人居然操纵了皇宫之内的气机？朱自英吓了一大跳，好在这些人合力，也只是操纵起皇宫之中的这么一小块地方的气机的一瞬间而已。

　　接着几十团的火焰喷向了朱自英，朱自英就好像黏在蜘蛛网上的小虫，半点也动弹不得。眼见的就要被烤糊，却见一道闪电，蜿蜒飞来，有如活物一般。只是围着朱自英一转，就将那些火焰隔离在外，半点也没有烧到朱自英。却是林灵素眼看不妙，出手救了朱自英一把。

　　朱自英微微点头表示谢意，不退反进，猛然前冲。混入明教教徒身边，抬手就是一掌拍在一个明教教徒脑袋上，那人吭也没吭，眼儿口鼻之中就流出污血来，仰天就倒地。

　　其他明教教徒大惊，却感觉到眼前一花。朱自英一步踏出，身形倒踩七星，转到另外一个教徒身后，却是回肘撞在那人后心。那人张口喷出一口血来带着残破的内脏，飞跌出去。

　　林灵素看了精神顿时一震，心道是了，是了。在皇宫之中气机压制，道法施展不开，但是肉搏还是可以的。身形顿时一晃，杀入明教徒的圈子内，举手投足之间，两人就杀死了十几个明教徒。

　　但是这些明教徒却是死战不退，甚至毫不畏惧。个个口中大呼：“光明降世，扫除黑暗。”向着二人扑去！

　　“邪教异端！”林灵素冷哼一声，正要再下辣手。却觉得心口一阵绞痛，半边身子都感觉到麻木。低头一看，只见伤口处黑气延伸开来，却是这么一番动作，血气运行，就再封不住毒性了。

　　林灵素伸手一指，一道细碎的闪电宛如游龙一般，在十余丈的方圆之内游走了一圈。所过之处，所有叛变禁军都头发竖起，而被电击。

　　转眼之间，梁方平手下几百号叛变禁军已经倒地了一大半。这时候远方的喊杀声，甚至渐渐停歇，也不知道是哪一方打赢。

　　双方一时都安静了下来，林灵素正在拼命的驱除毒素，却听一个清冷的女子的声音，淡淡的说道：“没用的家伙！”

　　就看见一个白衣女子款款而来，赵佶见了，失声道：“爱妃……”却正是刚才他撤退的时候，行事匆匆，忘在脑后的贵妃刘氏：“你怎么会出现在这里？那些叛军没用为难你么？”

　　刘贵妃嫣然一笑，如同百花盛开：“官家关心于我，自然让妾身感怀不尽。只是妾身却不是刘贵妃呢！”

　　她一边说，一边分花拂柳而来，看起来只是款款而行，速度不快。但是只是几步间，就出现在了赵佶身边，那些反军甚至眼前一花，根本没有看清楚她怎么从身边经过，就看到她出现在了赵佶身边。

　　“官家小心？这个女人，可是罪魁祸首！”林灵素叫道。

　　赵佶顿时大吃一惊：“爱妃……？”不过看到刘贵妃的出场方式，便是赵佶再迟钝，也知道有些不对。

　　刘贵妃哈哈大笑：“想不到林灵素你也不傻，居然认出我来了！”这么说，那就是承认了。

　　赵佶顿时大吃一惊：“爱妃……？”

　　刘贵妃再次哈哈大笑：“想不到林灵素你也不傻，居然认出我来了！”这么说，那就是承认了。又转脸对赵佶做出一副柔情蜜意的样子来，含情脉脉的道：“官家认不出妾身来么？真让妾身有些难过！”

　　赵佶嘴唇有些发抖，想说出什么话来，终究没有出口。

　　林灵素却恨声道：“你究竟是谁？如何混入皇宫之中？”

　　“姥姥我早已经和你交手过好几次了，你居然认不出我来。真是让人心酸！”刘贵妃漫不经心说着。


第十章 危机重重

　　这句话听的林灵素大为骇然，这次刘贵妃的声音却不是平日这般带着妖媚的味道，而是有着一种淡淡的苍老，只让人听过一遍，却就再也忘却不掉：“你是胡姥姥？怎么可能，你怎么可能混入这皇宫之中？”

　　这东京城虽然不是上好的帝王居所，达不到那种山河壮帝居的效果。但是好歹帝王所居，民心拱佑，再有部分风水阵法的作用。尤其是在这皇宫之中，刚才那灵宝派的朱自英宗师，都连遁法都施不出去。被皇宫之中的气场所压制。

　　而那胡姥姥，便算是地仙之境，偶尔在皇宫里呆呆还可以。若是像刘贵妃这般，一直住在这深宫之中，简直不可想象。帝王龙气，对于修道之人的自身的修行气机压制的相当厉害。

　　可以说文飞自从成为尚父之后，本身的修行再无寸进。一切突破，全靠着王朝气运的加持所为。这其中就有着极大的关系。

　　而对于努力突破，最终想要破开虚空，走出最后一着的地仙来说。这王朝之气运，根本不是助力，而是最大的阻碍。到了他们这种境界，返本归元，反躬己身，才是该做的事情。在皇宫之中，被天子龙气压制，那简直就是不可思议……

　　刘贵妃笑道：“那又怎么样？姥姥我，早就不是肉体凡胎，重新投胎转世，得成人身，这皇宫里的气机还压制不住我。”

　　“你是胡姥姥！”赵佶大骇，这个时候终于反应了过来，叫出声来。

　　赵佶顿时浑身如同坠入冰窟之中，迅速的回想起了当年这位胡姥姥的经历。便是她当年混入后梁朱温的宫中，挑拨朱温父子手足相残，把偌大的一个几乎统一了整个北方的后梁王朝给搅的四分五裂。连朱温本人都被害死。

　　想到这里，赵佶叫道：“恒儿他走出这一步，是不是有你在从中捣鬼？”

　　刘贵妃浑不在意，笑道：“你那恒儿，不只是想当李世民，还想当李治哩！”

　　赵佶身为皇帝，自然熟读史书。这里说的李世民，是指李世民发动玄武门之变，推翻了他老子李渊，自己做了皇帝。让李渊成了太上皇。

　　而李治，却是说李世民的女人的武媚娘，也就是后世那位鼎鼎大名的武则天。在李世民活着的时候，就和李治有了一腿，等李世民一死，却就直接大胆的接收……

　　一想到这个女人，居然祸害自己父子两代，赵佶就痛恨无比，痛骂道：“贱人，妄我如此对你……”

　　刘贵妃或者是胡姥姥，就笑道：“是么？你要真对我好，刚才在延福宫，就不会把我忘在脑后了。最为无情的就是帝王家……”

　　听着这些话语，连梁方平脸色都变得极度难看起来。望向胡姥姥的脸色已经极度诡异。

　　胡姥姥星眸流转，顾盼生辉，笑道：“冤家，怎么不认识我了。昨天晚上不是还在跟我山盟海誓？说是把自己的心肝挖出来你也愿意……”

　　梁方平退后了几步，绝对没有想到胡姥姥居然会把这些话给说出口来。更没有想到的是，刘贵妃居然是天下著名的大妖胡姥姥。

　　对于普通老百姓来说，可能没有听过胡姥姥的名头。但是对于梁方平这么一个级别的高级将领来说，没有听说过胡姥姥才真见鬼了。

　　想到当年朱友圭兄弟的故事，梁方平浑身如同堕入冰窖，浑身发寒。首次怀疑自己这次的兵变的对错……

　　忍不住道：“你根本没有想过让太子登基，你和我说的那些话也都是假的……”

　　胡姥姥忍不住仰天大笑，笑声还没有落下，已经出现在梁方平的身前，一只芊芊玉手就这般硬生生的破入梁方平身上的铠甲，一颗手中还抓着一个血淋淋的，依旧在强劲跳动的心脏。

　　梁方平露出一个不可思议的表情，想说些什么，却见胡姥姥将手一紧，砰的一声，已经把手中的心脏捏碎。顿时，梁方平眼中神光黯淡下去，人跟着仰天倒下，眼睛大睁，想是死不瞑目……

　　看着胡姥姥这般凶残，想到自己居然和这么一个妖怪同床共枕了半年多，赵佶就心中发寒，腿肚子转筋。

　　胡姥姥随手将那心脏抛出，淡淡的说了一句：“废物！”

　　林灵素大骇，这时候他已经泥菩萨过江，自身难保了。心中隐隐有些后悔，这件事情不应该瞒着师弟文飞的。

　　他常常出入宫禁，早就觉得这个刘贵妃有些不大对了。暗地里一直在追查这个女人的来历，却就没有想到，自己刚刚查出一些眉目来，就遇到了这般的情况。

　　说起来，林灵素也是心高气傲之人。不能一直容忍自己的光芒被文飞长期掩盖住，尤其是在文飞离开东京城去了西北之后，官家对于他日渐信重。

　　但是官家心中最为重视的还是文飞，虽然没有那么高强的道法，却总有种种出人意料的奇技淫巧，各种机关巧器。甚至连辽国使者，都吃了大亏……

　　说起来，这些绝不是道法所能做到。也越因为如此，林灵素查到了些蛛丝马迹，却是不愿告诉文飞，准备自己一鸣惊人。根本没有想到，会遇到今天这般情况……如果他知道刘贵妃就是胡姥姥的话，绝对不会这般的鲁莽！

　　※※※

　　“找最近的一个出口出去。”文飞马上下了命令。想到这里胡姥姥重新出现过，文飞就淡定不住了。

　　想到这个胡姥姥，几次三番的杀上门来。虽然都被打走，但是那是有林灵素，陈泥丸，王文卿在。只凭自己，再加上这些人，万万不是胡姥姥的对手……

　　而且，自己的那么多的武器也都没带。只在身上带着一杆猎枪和一把手枪，在这地洞的狭小范围内，也就是这些近战的枪支好用！但是想凭这些对付胡姥姥，简直是做梦一样。不行，得赶紧退出去！

　　而且文飞担心的不是自己这里，而是不知道皇宫之中会发生什么变化。好在自己早就有了感觉，留下了后手，要不然这次的事情可真不堪设想。

　　虽然不知道文飞到底发什么疯，但是在所有人眼中，文飞还是那种高深莫测的形象。因此，文飞的命令很快就被人遵守了。

　　大队人马从附近一个最近的洞口退了出去，派出几百个鬼魂。虽然不敢说眨眼间就把整个无忧洞给探索了一遍，但是从附近找出一个出口，已经是再容易不过了。

　　一路上根本没有遇到任何想象之中的危险。虽然如此，却让文飞的心里变的更加不踏实。心血来潮，这般强烈的警兆，是文飞从来也没有遇到过的。

　　“小心……外面有人……”离着洞口还远，就听到时迁面色大变，低声说道。离着洞口起码还有数百米，这个老贼，居然就能凭着一双耳朵，听到外面的声音，果然了不得。

　　顿时整个队伍戒备起来，燕青和李逵两个互相望了一眼，掏出武器就向外冲。两个杀星龙卷风一样的杀了出去，后面的人却紧跟而上。

　　“嗖嗖……”无数的弓箭射了过来，燕青和李逵两个即使把这兵器舞的水泄不通也没有半点用处。

　　真正大宋禁军所用的强弓劲弩，可不是电视电影上面那种，射出去歪歪斜斜，软弱无力的弓箭。

　　这一刻射来的，都是神臂弩所发出的，射程几乎达到三百步的利箭。要知道手枪也才只能射出五十米远，只有神臂弩的八九分之一。

　　只是凭这一点，就可以想见这动能有多么的恐怖了！

　　如果不是燕青和李逵两个身上够高的话，换了其他人，现在就已经变成尸体插满箭支躺在地上，绝对没有机会逃回来。

　　“尚父，现在怎么办？”宋江急切的问道。洞口狭窄，被人用弓弩封锁住了，这种地形之下，便是天王老子也没有办法闯出去。

　　文飞二话不说，提枪上去，就扫射开来。可惜这突击步枪的射程几乎和神臂弩差不了多少。

　　他这边一开枪，封锁洞口的神臂弩就开始反击，若不是文飞反应够快。转眼间退下来的话，自己身上也要多出几个血窟窿来。

　　文飞冷哼一声，心中一时有些不知所措起来。若是手里有着射程够长的步枪还好，可是为了火力强大，只有突击步枪。射程和神臂弩根本占据不到优势。

　　不过文飞当这么久的神棍，即使心中再怎么想，也不会表露出半点来。依旧表现出胸有成竹的架势来。

　　文大天师的威望，却就是这般慢慢建立起来的，可不能一时间在别人面前垮掉。

　　他瞑目而思，脑海之中转过无数注意。各种武器道法，都在心里闪过。却在这时候，文飞神魂一跳。整个人冥冥之中忽然有了感应，神魂出窍而来。

　　一团光辉出现在这个地下潮湿阴暗的无忧洞之中，这是实实切切的光，就好像在无忧洞之中升起了一颗太阳。照亮了附近所有的黑暗。


第十一章 大发神威

　　就看见那团光芒一下子包裹住了文飞，猛然之间就飞出无忧洞去。转瞬间，就听到洞口传来一片惨叫的声音。

　　文飞所带的那些道士，个个面色大变，窃窃私语：“教主这恐怕已经是达到了地仙之境了吧？散则成气，聚则成形。踏日月而无碍，临水火而无涉。”

　　只有真正眼光高明的道士才能真正的认清根底，知道文飞这一手虽然神异。

　　但是还没有真正达到地仙的道果，若是阳神出现，展现出一片纯粹的光明的话，那么就不应该只是仅仅展现出光。甚至有热，那一团光明甚至能够带来真正的热量。

　　“休得胡言！教主我天上神君临凡，乃是三清嫡传弟子，昊天化身。应世渡劫，岂是尔等所能妄自猜测？”老成持重的道士狠狠地骂道。

　　顿时其他道士醒悟过来，一个个闭口不言。现在道门兴衰，说难听一点，简直就是系在文飞一人之身，以整个北宋王朝之龙气，加持在道门之上。这才有着道门大兴。

　　在任何时候，都不能有着任何质疑抹黑文飞的言论行动出现。要维护教主行走于大地之上的真仙的身份，这在道门之中，尤其是拥护文飞的教主派之中，早已经成了共识。

　　说白了，就是要造神！那老成道士根本没有想到，自己这时候随口说的几句话，在出去之后会被人编订为经文。甚至成了道教之中，诠释文飞身份的最官方，最权威的解释。

　　三清弟子，昊天化身。将文大天师抬之为大神的位置，不仅仅是大神，甚至是先天大神之中也为身份至为尊贵的一个。

　　当然了，这起码还要等着他们活着出去以后才能办到。

　　现在，随着洞口的惨叫声音停下，李逵哇哇大叫着，提着板斧，当先冲了出去。就见到洞口伏尸遍地，血流成河。十几个堵住洞口禁军士兵，已经死了一地。

　　一路冲出洞口，却就发现在洞口就在汴河边上，一处荒僻的所在。

　　几个人杀了出去，就却见着一批禁军指挥着许多的民夫，汴河边围铸水塘。而文飞化为一道光茧，就那么悬浮在汴河之上。

　　这么一般奇迹一样的场景，早已经惊呆了所有禁军和民夫。个个跪倒在地上，双股颤栗，浑身发抖。

　　李逵这厮鲁莽，当即整个人的眼睛就红了，这是要拦水倒灌无忧洞的节奏……

　　若不是他们早一步出来，再晚些时候，水一灌进洞中。任他们再大的本事，也要窝窝囊囊的死在洞中……

　　也不管那些禁军有没有跪下投降，李逵那个杀星，当即虎吼一声扑入人群之中，板斧把一个禁军连人带甲劈成两半。剩下的禁军哪里见过这种场面，顿时惊呆住了。

　　他们呆住了，李逵可没有呆住。浑身被溅满一身的鲜血，咧嘴一笑，这般样子，凶悍有如野兽，简直吓死胆小之人。双斧再劈，把一人脑袋砍飞上半空中去。

　　这一下子，那些禁军终于反应过来了，发一声喊，四下逃命而去。文飞早就知道这些禁军无用，东京城太平已经太久，这些禁军上百年都没有打过仗，平常更不操练。

　　虽然比后世清朝那些抽大烟抽的连米袋子都背不动的八旗兵要好些，但是也好的相当有限，起码勇气上没有强上半点……

　　杀散了这些禁军，李逵顿时得意的哈哈大笑，接着扑入人群之中乱砍，竟然是一个都不准备放过。

　　燕青都没有捞到机会出手，却看到一个军官模样的人正准备逃跑，几步窜上去，拎着那军官的领子，一把摘去了那军官的铁盔，叫道：“说，是谁派你们来的……”

　　说话间，文飞已经降临在堤岸之上，浑身包裹住的白光已经消去。只是脸色却稍稍有些发白。

　　大队人马都已经鱼贯从无忧洞之中走了出来。

　　那军官本待抵赖一些，看到从堤岸之上站着的文飞，顿时眼珠子都快鼓了出来，叫道：“尚父，不管我的事情。我们只是被上官派下来的……说是辅助尚父找人，用水倒灌无忧洞，把鬼樊楼的那些贼人给逼出来！”

　　燕青一把放下那军官，那军官顿时软倒在地，叫道：“尚父，我说的都是真的。我老娘的病都是尚父你帮忙看好的……我们全家都是你的虔诚信徒。真的不知道你在洞中……”

　　文飞听的心中一沉，再看看四周的围水的架势，心中暗自后怕。若是再晚些出来，真的被人用水倒灌进去。那真是会被活活淹死在其中。

　　宋江精明强干，喝道：“说，到底是谁给你们下的命令！”

　　“是了，是了！”这禁军的都头叫道：“是有个叫做梁方平的将军，拿着太子的诏令……”

　　“什么？”这下子所有人都勃然变色，谁也没有想到居然会是太子动手想杀文飞。

　　宋江脸色都变了，绝对没有想到会遇上这种事情，压低声音喝道：“休要胡说……”

　　那禁军都头，显然是一个文飞的虔诚脑残信徒，见到自己差点谋害文飞这个天师尚父。早已经吓的魂飞魄散，哪里还有多余的脑筋想事情？不管不顾的叫道：“尚父，尚父……我说的都是真的……”

　　宋江局促不安，好不容易找一条足够粗的大腿抱上，可以招安。却没有想到自己抱着的这条大腿，转眼间就靠不住了，太子派人要暗算尚父，这是太子的主意还是官家的主意……自己该怎么办才好？

　　文飞没有宋江那么多的纠结，他听到这禁军都头的叫喊，马上就相信了。这太子赵恒三番五次的找自己麻烦，自己也有意把他拉下马来，换一个太子。

　　只是没有想到，自己还只是一个念头在脑袋里面转着。而这位太子爷居然就已经付诸行动了。

　　想起这位自己一向看不起的太子，居然有着这般的魄力和手段，文飞心中也微微向下一沉。也不知道赵佶现在怎么样了？

　　想到赵佶，文飞心中一惊。既然要对付自己，赵恒肯定要想办法面对赵佶。以文飞对赵佶的了解来说，绝对不是赵佶想要对付自己……

　　那么杀了自己，赵恒就要面对赵佶的怒火。他会怎么做？

　　赵佶有危险！文飞心中再次大声叫道。最简单的办法就是，把赵佶也干掉，自己当皇帝，那么什么都不用交待了……

　　只是赵恒有这么大的势力？文飞有些疑惑，貌似连皇城司都在太子赵恒的死对头郓王赵楷手中。这可是大宋朝的锦衣卫，这赵恒如何能发动政变？

　　“下水道！”戴宗忽然叫了一句：“下水道直接通向皇宫！”

　　在文飞叫着官家有危险之后，戴宗忽然想起了什么，接着大叫起来。

　　宋江精神一振，如果是这般的话。那么看起来就不会是官家有意对付文飞这个尚父。而是太子的私自下手，说不定还想弑君篡位。如果是这般的话……

　　※※※

　　“和我你们说了这么多的话。”胡姥姥淡淡的说道：“你们都可以死了，动手！”

　　原本以为胡姥姥随手杀了梁方平，梁方平手下的反军们将不再听话。但是绝对没有想到，胡姥姥一声令下，附近禁军都已经包围了过来，对着林灵素等人放箭过来。

　　这般禁军虽然上阵厮杀不行，但是用的装备却都是当世一等一的。射出的强攻硬弩，便算是对这些道法高人的威胁都是极大。连胡姥姥都不敢接，先要躲避开来。

　　羽箭如同飞蝗一般的射来，幸好这是宫廷政变，没有人肯承担弑君的责任。羽箭远远的都避开了赵佶。

　　尤其是朱自英，刚才吃了大亏，一众跟随着自己的亲随弟子死伤殆尽，心如刀绞，早已经收拾起了狂妄自大的心思。

　　可以说，这么多的精英弟子死掉，整个灵宝派精英尽去。让朱自英心中早已经懊悔不堪了，不该趟这趟浑水。更绝对想不到涉及到宫廷内乱的政变居然会这么危险，自己的这些弟子，道法也都算得上高深。却在这么眨眼间，几乎都没有任何反应就死光了。

　　这么长的时间，朱自英都一言不发，心中充满悔恨。这时候，胡姥姥一声令下，再次万箭齐发，朱自英准备再次的故技重施……

　　然而却觉得浑身一凉，浑身肌肉都僵住了，甚至连一个小拇指都不敢乱动。这是一种被天敌盯住的感觉，周身气机完全被人锁住，似乎只要自己稍微抖动肌肉，就会为自己带来灭顶之灾。

　　林灵素一见朱自英浑身气机被胡姥姥锁住，就知道不妙。手中微微掐诀，饶是他有着皇帝的册封，有着官家亲自赐予的印玺，但是在这里用用保命的遁法还算可以。想要用出金火天丁来，简直如做梦一样。

　　反倒是朱自英的符箓发出的冥火，却是采取自然界之中的各种磷火而来，配合自身真气，祭炼而出，有着物质性。反倒不容易受到皇宫之中气机的压制。


第十二章 控制局势

　　一道掌心雷从林灵素手中发出，轰向胡姥姥。却被胡姥姥随手一挥，就把这道掌心雷给破去，不过乱哄哄稍稍一分神，对于朱自英的气机压制已经有些微松懈。

　　朱自英毕竟也是一代宗师级数的人物，有了这么一丝破绽，周身气机终于能运转开来，磅礴的直欲爆发。

　　说起来这么多，其实也就不过是那么一眨眼的功夫。

　　朱自英就已经逃出了气机锁定，但是却已经晚了一步。数百利箭已经射了过来，朱自英眼中闪过一丝绝望神色。浑身气机澎湃爆发，居然让四周起了一阵大风，呼啸旋转。

　　只是这些箭雨都是强攻硬弩发出，距离离的又近，便是大风也休想吹飞。顷刻间，身上已经插了几百只利箭，射的如同刺猬相似。

　　可怜一代宗师刚刚露面，甚至连出场台词都没有，就气绝身亡。死的惨不堪言。

　　林灵素兔死狐悲，却又来不及救援，被胡姥姥盯住。好在林灵素早已经和胡姥姥打过不止一次的交道，自然知道胡姥姥的厉害。

　　根本不给胡姥姥任何锁定他气机的机会，身形连闪，居然弃赵佶于不顾，就想往宫外逃去。

　　胡姥姥冷笑一声，自然不可能让林灵素逃出去请救兵了。身形如同鬼魅一般的移动，刹那间就贴在了林灵素的后背。

　　惊出了林灵素一身的冷汗，冰冷锋利的指甲，甚至已经划破了他身上的道袍，挨上了他的皮肉……

　　※※※

　　宋江自诩忠义，自然要忠君。有人要对付当今官家皇帝，既然自己知道了，就绝对不该袖手旁观。

　　何况这是一个极大的立功机会，只要自己这些人立下大功，那么不仅说招安的事情，十拿九稳，而且自己还将成为擎天保驾的功臣。

　　文飞并没有想到太多，也根本没有想到自己身边这位宋公明居然在这短短的时间里转了这么多的心思。他决定去救赵佶，但是万一现在赵佶死了……

　　“公明。”文飞对宋江说道：“你带人去郓王赵楷府上，把他保护起来！”

　　宋江听闻一呆，接着反应过来。这是以防万一，如果太子赵恒真的弑君篡位的话。那么手里捏着郓王赵楷，就可以和太子赵恒争夺一下皇位。

　　不至于被赵恒占据皇位之后，以大义的名分给直接诛杀了！

　　想到这里，宋江就道：“尚父且慢，如今不知道宫中情形如何，现在最为重要的是，不管宫中如何。尚父应该先控制住整个东京城的局势……

　　如今大部分禁军都已经被调了出来，配合尚父捉拿无忧洞的那些贼子。

　　他们肯定什么都不知道，这个时候，尚父完全可以号令所有的禁军，把整个东京城给捏在手心。这般，万一有什么事情，才可以进可攻，退可守！”

　　文飞听了，顿时采纳。这可比自己带着一些人孤身潜入皇宫之中救人可要靠谱多了。须知，自己可不是那个内裤外穿的超人……

　　而且在鬼樊楼之中，都发现了胡姥姥的身上的味道，万一胡姥姥也是在宫中……

　　“啊……刘贵妃！”文飞一下子想了起来，叫道：“刘贵妃就是胡姥姥……”

　　这时候，文飞才想起来三番五次在刘贵妃身上感觉到熟悉的味道从何而来，而且为何刘贵妃看到自己身上都带着隐藏的极深的敌意是从何而来？

　　想通了这些，文飞更不敢到宫中去送死了。看起来太子赵恒肯定是和胡姥姥早就勾结在了一起，而且这计划肯定谋划已久，并不是临时发动……自己这时候闯入宫中，怕是不仅救不了人，反而会是去送死。

　　当即采纳了宋江的主意，道：“公明所说有理，这次太子赵恒丧心病狂，居然想弑君弑父，当真是罪不可赦！只要这次能救出官家，我定然将公明你的大功报上！”

　　宋江忙道：“多谢尚父！”

　　他们私下商议，下面的禁军精锐虽然没有听到。但是聪明一些的，看着这个架势都已经猜到了不少。

　　原本心中慌乱，但是幸好有文飞这个活神仙在，给了他们巨大的力量。要不然说不定这时候，早已经人心惶惶了，一哄而散了。

　　却在这时候，脚步囊囊，刚才逃走的禁军很快就搬来了救兵。一大队的禁军杀了过来，刀剑出鞘，弓弩在弦，围了过来。

　　但是看到文飞在，顿时一呆，那带兵的指挥也摸不着头脑。只知道有士兵来报，从无忧洞里杀出几个凶悍贼子。

　　他立刻领兵来支援，生怕鬼樊楼的那些贼子跑掉了。却根本没有想到居然是尚父文飞带着一大群人马出现。

　　在东京城里，不认识的文飞的人，也该知道当今能穿黄色道袍的，也只有尚父，护国天师，道教教主一个人。

　　“卑职神卫军左厢……”这指挥直接行礼，两百多禁军，跟着行礼。

　　文飞这才放心下来，看来局势还没有太坏。太子赵恒，就算想谋反，但是死忠的人数肯定不多。其他人都不明情况，被利用而已。

　　文飞冷喝道：“现在你们听我指挥，跟我来！”

　　那禁军指挥听闻命令，好不犹豫，道：“卑职领命！”带着手下一路跟着文飞到处收拢禁军。

　　这东京城之中街坊制度早已经崩坏，居民们已经不是像汉唐时代一般，居住在城中城一样，有着高墙分割的里坊之中。

　　这么一来，虽然市民生活方便许多，但是对于古代的城市的军事功能来说，就减弱了太多。大批的禁军只能布置在街头，各个主要路口。

　　文飞分派出人手，一处处通知，让各个带兵的军官到他身边集合。刚刚来到郓王府上，已经集中了数万兵力，几乎占到了京师禁军的一半。

　　这次早在青青一失踪，文飞就觉察到了危险的来临。所以文飞早就布置了一些后手。

　　虽然那个时候还不知道危险到底会从什么地方而来，但是手中能够多出一张底牌，就有着一张底牌的用处。

　　文飞这次，下无忧洞亲身犯险。但是文飞还是留下了冯太申那位老成持重之辈坐镇京城之中。握紧了手中所有的力量。关键时候就能反击，起到绝大的作用。

　　虽然这次文大天师自己在无忧洞之中，虽然灰头土脸。但是真正对于他造成的影响却小的很，既没有能够杀死他，也没有消弱到他的多少力量。

　　他一回到地面，马上和冯太申联系上了。顿时手足就有了无数资源可以动用。然后分派人手，四下里将京城所有的禁军都掌握起来。

　　这般时候，这些禁军虽然无用，但是却人多势众，代表了大势。可以控制住局势。

　　等到郓王府上，没有出现最坏的情况。并没有想象之中，赵恒已经先一步带人控制住了郓王，或者是先一步杀了郓王的事情。文飞这才松了口气。只要捏着郓王在手，起码就立于不败之地了！

　　这么多的禁军来到郓王府附近，早已经把府中之人都给惊动了。一个个惊疑不定，不知道发生了什么事情。见到居然是文飞带队前来，更是纷纷放心下来。

　　这一直以来，赵楷和文飞的关系相当亲近。是诸多皇子里面，对文飞最为虔诚的一个，甚至拜在了文飞门下，三天两头的去文飞门下请安。

　　“开门，宫中出了大事，我要请郓王殿下随我入宫！”文飞沉声道。

　　“什么大事？”这句话每个人都想问，却又不敢问。在这种特殊的气氛之下，没有人敢耽搁。一路就入了府中深处。

　　作为赵佶最为喜爱的成年儿子，郓王赵楷早已经开府建牙，在外另住了。一路直入内府，大队人马自然留在外面。文飞只带了宋江几个，和另外几个道士直闯而进。

　　这时候就能看到文飞的短处了，一到关键时刻，居然没有心腹人手可用。这却是文飞平时不在东京城搀和政事的短处了。

　　这时候，坐镇封锁各处路口的道门高真，已经收到消息。冯太申，笪净之之辈，都飞快的敢来和文飞汇合。听闻太子赵恒居然要弑君篡位，个个骇异无比，义愤填膺。

　　恰在此时，马蹄声响。一队数十人马飞快的接近，甚至连禁军都不敢拦阻，就来到了郓王府门口。居然是那位蔡京。

　　如今这位蔡京已经复相，又成了名正言顺的蔡相公。这时候一派官袍打扮，身后跟的几十骑随从，都是府上养的豪奴随从。一路疾奔过来，滚鞍下马，叫道：“尚父何在？”

　　文飞颇为意外的看着这位神色仓皇而来的蔡京，心中想着这位老狐狸打什么主意。难道就凭这几个人手就想来阻止我么？

　　却见蔡京笑道：“尚父，做的好大事，怎么不和我说一声！”压低声音又道：“宫中出的事情，我已经知道了！”

　　文飞这才了然，看起来蔡京这货已经站在了自己这一边。

　　蔡京又道：“太子受小人蛊惑，居然行此蠢事。真是让人叹息，发动政变，居然只管皇宫。更是太过愚蠢！”


第十三章 郓王赵楷

　　“而不知道去控制整个京师的局势，也不知道控制各位王公大臣，豪门亲贵。就想谋朝篡位，简直是蠢不可言！”

　　这就是蔡京实话实说，表露心声了，却是根本不看好这次太子发动的政变。

　　也难怪了，历来发动政变，有几个是单单只控制皇宫一地的？那些权力人士，既没有买通，又没有控制住。人家转手就能号召力量去勤王，或者干脆再次政变……

　　就像文飞这般容易，就把满东京城的禁军给号令住了，若是太子赵恒有些准备，哪里有这般容易？在蔡京看来，赵恒这次政变，简直只有小孩子过家家的水平。

　　文飞心中大喜，他可没有经历过这种特殊事情，心中正是茫无头绪。有蔡京这个精通政局的老狐狸在，可就好多了。起码这老狐狸会想到，自己第一时间就来到郓王赵楷府上。

　　熙熙攘攘这么久，赵楷就算是死人，也该听到消息出来查看了。但是这么久，居然半点没有见到赵楷的人影儿。

　　文飞和蔡京两个也没怎么在意，只当是赵家人的软骨病又发作了。两人联袂而入，直入后宫之中。

　　刚刚踏入花门，就听到冯太申叫道：“小心，有妖气！”

　　蔡京一听，大惊失色：“郓王殿下不会有事吧？”

　　冯太申摇头道：“若是有杀手什么的，却说不准。若是有妖气的话，那么郓王殿下肯定没事。天潢贵胄，岂是妖邪所干谋害的？”

　　文飞一听，大大点头。所谓术不施于贵人，贵人都有绝大气运所护住。不是随便妖邪敢侵犯的。他随手抓了一把，在鼻端一嗅，很熟悉的味道。不由骇然的道：“胡姥姥！”

　　冯太申却道：“胡姥姥得了佛门之法，涅槃重修，重新得成地仙。早已经非是畜牲之体，哪里会有这狐狸妖气？这肯定另外有妖精！”

　　文飞心中顿时升起一个老大的疑惑来，可是自家为什么三番五次的觉得那刘贵妃身上有着那么熟悉的味道？难道刘贵妃并不是胡姥姥？

　　也不对，除了胡姥姥修成地仙之外，可以混入皇宫之中。其他妖孽，哪里可能混入皇宫之中，日日在皇帝身边？

　　要知道这北宋皇宫规模虽然不够，达不到三才贯穿一气的效果，但是却也非是任何妖孽可以随便混入的地方。自然有着天子龙气守护，更有着风水法阵。而且就算是地仙，像胡姥姥那般行事，也少不得受气运反噬，落个身死道消的下场。

　　当年胡姥姥不就是混入后梁朱温的宫殿之中，搞风搞雨，害的朱温被杀，后梁几乎覆灭。可是胡姥姥却也不好过，以地仙之身，也不得不转世重修。得成人身，再入地仙……

　　那后梁还不过只是一个割据政权，朱温也不过一个乱世之中的草头天子。而大宋却是军州八百，人民数千万，立国一百多年的强盛王朝。反噬之力，不知道要比后梁大上多少……

　　这些念头，几乎也只是在文飞心中一闪而过。这时候，情况危急，可不是想这些东西的时刻。

　　几人快步而入，还没有踏入寝殿，就听到一声刺耳的尖啸，带着无形的气浪向着几人逼来。

　　冯太申冷声一喝，一掌拍出，就好像拍中了一面大鼓。轰的一声，迎面袭来的起劲像是被重锤敲破的大鼓，气劲四分五裂。然后传出一声尖叫，就有着一个黑影要想逃跑。

　　“居然又是一只狐妖！”笪净之哪里能容得下这狐狸逃跑，存思之中。就有一个身披五色霞彩的仙人飞出，狠狠地一甩云杖，那狐妖元神，就惨叫着被打的烟消云散了。

　　文飞顾不得多看这番战斗，小小一个狐妖而已。有这么多的道门高人在场，收拾不下，那简直就是一个笑话。他快步走入寝殿，看了一眼，顿时放心下来。

　　寝殿门窗都被黑布给蒙上了，大殿之不辨日夜。只剩下残存的几支蜡烛，发着黯淡的光芒。空气之中一片淫靡的味道，还有隔夜的酒气，几个玉体横陈的女子，躺在地摊上。

　　郓王赵楷也是赤身裸体，和几个美丽女子纠缠在一处，正在呼呼入睡。看起来这又是一个无遮大会之后的残局……

　　只要是人没死就好，文飞没好气的上去，一脚把人给踢了起来。赵楷迷迷糊糊地还搞不清楚状况，看清楚文飞之后，顿时吓的脸上变色，叫道：“尚父！”赶紧在地上胡乱找衣服，遮住自己的丑处。

　　心中更是大叫：完了，完了。被尚父看到这般模样，休想日后尚父再支持自己当太子……这般行为，记载在史书之中，那都是昏君们最爱干的事情。

　　文飞没好气的对赵楷道：“快穿衣服，宫中出事了！”

　　赵楷这时候心中惊惧，脑筋也转不动了，奇怪的道：“什么事……对了，尚父，这几天我发现大哥那里有些不对劲儿。正想找尚父说一声的……却不料……”

　　文飞冷笑道：“等你想起来，你大哥赵恒已经坐上皇帝宝座了！”

　　赵楷“啊”的一声，不可思议的叫起来：“大哥居然敢……，他居然敢？”心中想道这些天来，手下的皇城司所查到的种种异动，顿时激灵一下，汗毛全都竖了起来。

　　忽然想起来，自己得到消息之后，心中不安，想和尚父去商量一下，却被府中最为宠爱的妃子给缠住，结果迷迷糊糊地就来了这么一场无遮大会……想到这里，心中一片惨然，叫道：“云妃呢？云妃呢？”

　　却就看到地上躺着的一个美貌女子，赤身裸体，一头黑亮的长发披散下来，遮住了小半个身体。却又露出粉股玉臀来，诱惑无限。

　　只是这么大的动静，原本那些女子都已经醒了过来。看到眼前这般阵势，一个个聪明的一言不发，从地上随便扯起衣服，护住身体。只有这个女子，动也不动，除了微弱的呼吸和心跳之外，再无其他的生理特征，就好像植物人一般。

　　这般情况，文飞看得太多。不由冷笑道：“不用看了，你这位云妃，定然是胡姥姥手下的狐狸精……刚才元神出窍，被打散了。你赶紧穿衣服，我送你入宫！”

　　“入宫？”赵楷没有反应过来。

　　文飞正要说话，却被蔡京拉了一把，压低声音说道：“尚父，如果我是太子，定然不会这时候杀了官家，顶多把官家囚禁起来，做个太上皇！”

　　文飞开始时候，也隐隐约约的这般想。只是没有想清楚而已，闻言顿时松了口气，赵佶没死那就再好不过了。要不然日后局势，还真不知道该怎么收拾……

　　何况赵佶一直对自己不错，自己和赵佶说起来也有了朋友感情。自然不希望他出事，于是文飞刚才准备要说的话，都吞入了肚子之中。

　　听到蔡京笑眯眯的说道：“郓王殿下，擎天保驾这可是大功。你亲自带兵进宫解救官家，这太子的位置还跑的了么？”

　　赵楷一听，顿时大喜过望。这时候事情紧急，也顾不得害羞了。赶紧起身，找衣服穿上。

　　反正贵族的私生活都是相当糜烂，连那些所谓名臣士大夫都喜欢开这种无遮大会。他赵楷也没有什么好害羞的……

　　很快众人就出了王府，大队人马准备出发。却有人来报，抓了个奸细。被禁军带了上来，那人青衣小帽，打扮的和一个仆役也差不多，居然不是别人，而是王黼。

　　“尚父，尚父！我是找尚父的，快快放开我！”王黼见到文飞之后挣扎的道。

　　文飞挥挥手，放开了这厮。只见这货扑了过来，对文飞叫道：“官家危险，还请尚父赶紧带兵入宫勤王！”

　　文飞叹息一声，看来聪明人真的蛮多。这个王黼不仅知道了宫中的变化，而且能这么快的前来郓王门前找自己……

　　“如今太子还在东宫之中，并没有入宫！”王黼带来了一股重要消息，让文飞简直不敢相信。

　　“什么，太子居然没有入宫？”莫说是文飞了，连蔡京都感到有些不可思议了。

　　“是啊，太子府上护卫森严。这就说明太子还没有入宫，如果真的入宫了，也不过有重兵保护！”王黼道。

　　文飞哈哈大笑，还没有说话。蔡京已经摇头叹气：“这个太子赵恒，行此大事，居然不知道自己出马。难道他还以为，若是政变失败的话，凭着几千士兵，就能保住他的小命么？”

　　文飞深以为然，不过也不奇怪了。历史上，这位太子殿下登基之后，遇到金人打来，表现的也不比现在好多少！

　　说起来，大宋除了太祖赵匡胤之外，一个比一个表现的窝囊。但是却也在这种窝囊皇帝的天下，华夏民族之文化历数千载之演进而达到登峰造极。这也是一般异数！

　　不管这么多的吐槽，这位太子赵恒越笨，对于文飞来说，就越好！谁都想遇到可以轻松对付的敌人，那种想要棋逢敌手的人，在动辄生死的真正战场上，完全都是脑残傻逼行为。


第十四章 尚父救命

　　而文大天师不管怎么看，智商也能算是正常。

　　“先去东宫太子府，蔡相公你带人去！”文飞发布命令道。

　　蔡京微微一惊：“我去，那么尚父你……”

　　“我去救官家！”文飞淡淡的道。

　　“这个……我们有太子在手，直接包围皇宫，让那些造反的贼子投降岂不是好？”蔡京惊道。

　　文飞却摇头道：“我知道一条密道，可以直通宫中。想来那些贼子肯定也是从此处杀进去，制造混乱……”

　　“可是下水道？”蔡京这货不愧是老奸巨猾，文飞只是这么一说，联想到今日发生的种种事情，蔡京已经失声叫了出来。

　　文飞点点头，而且似乎宫中的下水道出口似乎不止一处！

　　当年周世宗柴荣之时，这些下水道出入口都是被重点守卫的地方，甚至装有水闸等物。这也许就是这份图纸，为什么被深锁宫中的原因了。

　　但是随着一百多年的时间过去，承平日久，怕是这些下水道的出入口，都已经被人所遗忘了。

　　※※※

　　林灵素大骇，就地一个翻滚，险险的逃出了胡姥姥的魔爪。

　　却听胡姥姥嘲弄的一笑，却道：“林灵素，你每次见到姥姥我，都在地上滚来滚去，不感到害臊么？给我射……”

　　林灵素几次三番的在胡姥姥手上吃下大亏，地仙之境非是人力所及。这次甚至胡姥姥都还没有动手，林灵素便已经这般狼狈。再被胡姥姥这般戏谑几句，更是羞愧难当。

　　随着胡姥姥的命令，又是一阵箭雨射来，他闪身躲过几只羽箭，想要施展遁法，逃出羽箭的射击的范围。

　　但是有胡姥姥在，哪里会给他这种机会？每次林灵素刚刚想要施展遁法，却就被一道气机干扰，遁法始终施展不开来。

　　林灵素仰天长叹一声，只能再次滚翻出去。“嗖……”的一声，终究有一只神臂弓射出来的弩箭没有躲过，重重的射在了林灵素肩头。顿时鲜血流出，染红衣袖。

　　林灵素反手要将那弩箭拔出，止住流血。却不知道这军用弩箭，最是歹毒不过，带着倒钩，深入肉中。

　　他这般使劲一拔，那倒钩反倒是勾紧了肩胛骨。吃痛之下，浑身劲力一散。身形就慢了一些，小腿上又中一箭……

　　胡姥姥得意大笑：“林灵素，想不到你也有今天？”

　　林灵素这时候已经是狼狈之极了，鲜血染在紫色道袍之上，却是看不清楚。只是发髻披散开来，染满鲜血……

　　林灵素这般一败，仅剩下来的几个忠于赵佶的护卫都被杀死。鲜血飞溅在赵佶的衣袍之上。

　　地上插了一地的羽箭，密密麻麻的。这般密集的箭雨，怕是只有躲在赵佶身边才能躲过。面对这么一幕，除非是地仙修为，根本没有谁能躲过。

　　“去请太子入宫！”胡姥姥冷笑说道：“你们赵家人，就没有一个争气胆子大的。这般大事，关系到生死存亡，也不肯亲身上阵，只敢躲到深宫之中因人成事，当真太过窝囊无用。”

　　赵佶心下惨然，心中一片凄惨，心中暗道。这小畜生我早就应该废了他的太子之位……现在唯一的希望只是尚父能过来解救于朕！

　　是了，尚父法力通天，只要他得到消息。必然回来救我……赵佶心中生出希望。

　　却听到胡姥姥似乎早已经看穿听到心思似的，冷笑道：“官家，你是还想文飞那神棍来救你么？告诉你，没有机会了。我已经让人引入汴河水，到时候倒灌入无忧洞之中……看看你那位尚父到底还活的了，活不了……”

　　话音未落，就听到有人大笑道：“姥姥居然如此关心小弟，让小弟幸何如之……”

　　却在这时候，四周不断的响起突突的声音，和一片惨叫声音。胡姥姥又惊又怒的叫道：“什么人？”

　　没有人回答，只有一连串的子弹射了过来，反军之中不断发出惨叫，一个个反军有入被风刮到的麦子一般的伏倒在地。

　　任谁也没有想到，这般的奇变突生。这已经是今天几次变动了？着实的让人心脏狂跳，有些不堪重负。

　　十几把突击步枪一起开火，在极短的时间之中，就射出了几百发子弹，扫射在猝不及防的人群之中。等到打空一个弹夹的子弹，反军几乎已经倒下了一半……

　　面对这种突如其来的打击，所有人都懵了。虽然一直知道文飞的手段，甚至连胡姥姥都没有想到，文飞居然会在这个时候，出现在这种地方。

　　却见胡姥姥袖子一挥，一道白光闪过，十几颗子弹居然打在了上面，就好像打在厚厚的钢板上面，火花四溅，流弹乱飞。

　　连早已经束手就擒被捆成粽子一般的林灵素都运气不好，挨了一颗。近在咫尺的赵佶却好运的连衣角都没有被射中。

　　却在这时候，听到文飞懒洋洋的声音，说道：“不好意思，你的准备引水的人都被我杀了……”

　　“尚父……”一直心中渴望文飞来拯救的赵佶，最先认出文飞的声音来。惊喜交加的叫道。

　　接着反应过来的却是胡姥姥，看着洋洋得意的文飞，带着数百号人，居然绕过一片花草山石，出现在眼前。

　　许多政变的禁军护卫，上去拦截，却根本来不得近处。就被文飞身边的那些人，手中提着在金明池畔的大校场吓倒了无数人的“神兵利器”喷出一道道的火光，给解决了……

　　“师弟？”连林灵素都吓了一跳，根本没有想到文飞怎么会出现在这个地方。

　　同样的，文飞看到林灵素如此狼狈的出现在这里，也颇为感觉到意外。最近林灵素的行动格外的古怪诡秘，几次文飞都要找林灵素好好谈谈关于道门的风纪的问题。只是林灵素每次都是太忙，几乎很少回府。

　　文飞一直以为林灵素是在忙着祈雨的事情，根本没有想到会在这里碰上林灵素。

　　难道林师兄也搀和进这造反的事情了么？随即，文飞就把这个不靠谱的念头给甩了开来。

　　应当不会，林灵素再怎么样应该也不会和胡姥姥混在一起去的：“师兄，谁打伤了你，我来替你报仇！”

　　一轮弹雨射击，几乎撂倒了一半的反军。那些人几乎都被杀破了胆子，尤其是看见文飞出现，更是心胆俱寒……

　　要知道文飞这个天师，在东京城的威望如日中天。数以十万计的人数看见过文飞的种种手段。

　　不论是民间到官场，甚至是禁军，里面都有大批的文飞信徒。对于文飞的敬畏都已经刻在骨子里了。

　　那个绝对不该出现在北宋时空的讲道宫，更是无时无刻不在彰显着文飞这个活神仙的大能。

　　不论是禁军还是普通百姓，甚至这些造反，已经心怀死志的反军，都对文飞的敬畏之极。

　　在文飞一出场，就干掉了近半人手的情况下，这些反军的士气，几乎就在文飞出面的同时，而整个土崩瓦解……

　　“怎么回事？你是怎么出现在这皇宫里的？”有人感到不可思议的叫道。

　　文飞得意洋洋：“你们那些人是怎么进宫的？我自然也是顺着无忧洞进来的。教你们一个乖，官家早已经把无忧洞的设计图纸给了我，难道我就不知道这下水道直通皇宫之下么？”

　　胡姥姥叫道：“你……”百密一疏，根本想不到会出现这种纰漏：“好威风，好煞气！天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　胡姥姥收了白光，冷笑道：“原本要等会儿再来收拾你这个尚父的，没有想到，你居然这么急着赶来送死！”

　　文飞哈哈大笑三声，忽然翻脸，叫道：“也不怕风大闪了舌头，每次见到我，好像都是你被杀的仓惶逃命”。

　　一梭子子弹就对准胡姥姥射了过去，可惜那胡姥姥绝对不是这么几枪就能轻易收拾。

　　袖子一抬，随意舞动，姿势曼妙。高速飞行在空气之中的子弹，就在空中以肉眼可见的速度慢了下来。

　　好像在胡姥姥一抬手之间，空气就变成了一团浆糊，或者是一张极具黏性的蜘蛛网，而陷入其中的子弹就像是黏在网中的苍蝇，再也飞不出去。

　　失去动能的子弹，在地上掉落一地。让文飞的眼珠子都差点给瞪了出来，虽然一直知道胡姥姥厉害，是地仙。但是居然这般厉害，就超出文飞的预料之外了。

　　可惜的是，文大天师并不是一个人来的。他的身边几乎都集中了所有在东京城之中的道门力量。

　　“嗡……”胡姥姥稍微一动，感觉整个人就似乎被一座大山给压制住了。身边的重力似乎一下子提高了好几百倍，让她浑身上下，连活动一根小指头都觉得有些困难。

　　整个皇宫外围都已经被文飞带领的禁军给控制了，皇宫之中风水大阵的脉眼也全部被文飞手下给控制，操纵。

　　这一刻，胡姥姥不是在和文飞一个人战斗，而是和整个皇宫，和这大宋天地人三才合一的阵法中枢在战斗。


第十五章 群殴，围攻

　　胡姥姥冷笑道：“原来控制了阵法中枢，难怪敢在姥姥我面前耀武扬威……但是，你可知道什么叫做地仙么？你以为这就能困住我么？”

　　在胡姥姥身上浮现了一层光芒出来，硬生生的抵抗住三才大力的压制。却在这时候，一颗黑乎乎的手雷给丢了出去。

　　在一刹那之间，胡姥姥再次手痒的一挥袖子，让这颗手雷撞上了气墙。

　　一股极其刺目的亮光猛然闪现，用着某位巨侠的话就说，一千只太阳在眼前亮起。

　　刺的人所有人都眼睛睁不开来，双目红肿流泪，暂时性的失明，失明也都看不到了。

　　与此同时，更有刺耳的高频噪音响起，让人耳朵之间充斥满了嗡嗡的声音，其他一切再也感觉不到。

　　这不是普通的手雷，而是震撼弹。

　　就连胡姥姥都没有想到这把变故，挥手布下一道气劲，可以挡住爆炸的威力。

　　但是却挡不住刺眼的亮光，和那巨大的噪音，猝不及防之下，连她也要中招。惊怒交加的身形飘退，叫道：“什么鬼东西……”

　　要知道他虽然是地仙，但是现在化身为刘贵妃，自然会受到肉身的限制，一下子中招。

　　胡姥姥直接面对这一团爆炸的亮光，其他人更好不到多少。同样被这瞬间的亮光噪音，给耀瞎了耳目。

　　赵佶一跤就跌倒地上，半天才从头晕目眩之中缓过劲来，却惊恐的发现眼前根本就是漆黑一片，不由恐惧的叫道：“我的眼睛，我的眼睛……”

　　这时候场面混乱之极，除了被文飞早就吩咐过的，由他自己带来的人手。其他通通中招，纷纷倒地乱叫。

　　尤其是赵佶九五之尊，养尊处优。哪里经过这般变故，目不见物让他恐惧之极的时候。一把“温暖的大手拉住了的胳臂”，将他扶了起来，悄声叫道：“官家莫慌，跟我来！”

　　赵佶听得这熟悉的声音，心中稍稍一定，抓住文飞的衣服，又惊恐叫起来：“尚父，我的眼睛，朕的眼睛……”

　　文飞苦笑，原本想乘着震撼弹的威力，悄悄把赵佶就走。却不想他这般大叫起来。

　　果然，这震撼弹的威力对于凡夫俗子来说，自然是极大的，但是对于胡姥姥这种已经地仙之境的高人来说，那威力也就不过出其不意，猝不及防罢了。

　　听到赵佶大叫，胡姥姥冷笑整个身上再一次浮现的出光芒来，重重叠叠的光芒化为华盖，冕袍。似乎有着一个大神出现在这光芒之中，身后似乎还有一只凤凰正在翩翩起舞。光明之中有着声音响道：“雕虫小技罢了，我看你还有什么本事！”

　　文飞身上零零碎碎地东西还当真不少，只是能对付胡姥姥的，却是一个也没有。想不到这个胡姥姥，混在皇宫之中居然还有这种好处？

　　她背后的凤凰同样也是大宋气运的凝聚，毕竟现在听说货真价实的大宋贵妃。被这气运护住，连三才大阵都压制不住。

　　对付这种老怪物，文飞估计着除非把她给困住了，动弹不得，然后用上千斤的炸药直接送她上天去……

　　“开火！”文飞一声令下，他带着的精锐，顿时疯狂的倾泻出手中的弹药。十几把枪支一起开火，将胡姥姥和文飞连同赵佶都一股脑的给笼罩了进去。

　　文飞大骇，这些枪支都是从他尚父府弄出来的存货。找了十几个看起来精明能干的神射手来，突击培训了一下，每个人打了两个弹匣。再教导了一下换弹匣的本事。

　　这么短的时间，能让这些人自己瞄准开火，自己换弹匣，已经是相当不容易的事情了。指望着准头什么的事情，简直就是妄想。

　　所以，这番扫射，把自己笼罩进去，文飞其实早已经有了心理准备了。伸手一拍地面，嗡的一声爆响。

　　一股气机从地下，猛然喷出如同一道墙壁。堪堪护在了文飞自己和赵佶身前。

　　这道气墙甚至和胡姥姥刚才的表现有着异曲同工之妙，只是不同的是，胡姥姥刚才全然凭着自己本身的气机，外发而出。可是文飞，肯定是没有这般本事的。

　　可是文飞这却是借助皇宫地下布置的风水法阵，硬生生的引动这等气机给爆发出来，化为一道气墙。接连挡住了几十颗子弹，接着气机转弱，剩下的子弹射穿了气墙……

　　可是这个时候，文飞已经拉着赵佶出现在了一座假山顶上。

　　要知道，文飞可和林灵素，甚至那位倒霉的朱自英不同。文飞身为尚父，护国天师，道教教主，拥有着整个王朝绝大的气运。

　　而且更为重要的是，文飞和赵佶一起登上寰丘祭天，神识游走于天地人三才之气，甚至探入昊天元气之海。天心，民意，地脉，天心难测，民意变动，地脉流转……

　　在有那么的一瞬间，文飞神识甚至随着浩荡元气，深入到了东京城方圆千百里的地脉气机之中。自然的随着地脉流转，气机深入到作为东京城气机枢纽的皇宫之内。

　　有着这么一个经历，文飞甚至可以全凭感应，直接操纵皇宫之中的气机为自己所用。

　　更为重要的是，文飞手下各个高道，已经被整个皇宫的风水阵局控制住了。压制胡姥姥，辅助文飞。要不然单单凭借文大天师阵局，要想做到这些，怕是还有些力有未逮。

　　这也是文飞稍稍接触到原力之后，对于昊天元气之海，对于天地法则有着更加深入的认识之后，才有的本事。

　　以往在文飞眼中，浩瀚的庞大无伦，就彷佛一只蚂蚁面对整个大海的一样的昊天元气之海。现在在文飞眼中，也已经初步有了轨迹可循。

　　而那就是天道，就是法则！

　　这一下，不过牛刀小试而已。作为东京城地界，方圆数百里的地气中枢。

　　虽然这东京城并不是理想的帝王居所，这皇宫更不能形成完美的天地人三才法阵。但是就因为如此，文飞才能凭着气机感应操纵皇宫之中的气机应敌。

　　而且，就算这东京城皇宫再差，作为一个皇朝的中心之地，数代帝王之经营，这皇宫之中所能调动的气机之雄厚也是不可思议，非是人力之所匹敌。

　　原本胡姥姥，一是自己功力高深，地仙之境，二来却又是有着贵妃的册封。为王朝气运所笼罩，所以才在这皇宫之中，还有这滔天凶焰。连林灵素和朱自英两位宗师级的人物，都在她手下一死一伤。

　　但是这些，在文飞面前根本不够看！

　　“米粒之珠，也放光华……”试过这些子弹的威力之后，胡姥姥并不怎么把这些射来的子弹放在眼里。在她看来，这些子弹，比神臂弩强上再多，也不足为惧。

　　若不是皇宫之中的气机，多少对于胡姥姥还有压制。让她不能使出百分之百的本事来，那么她起码有着一百种办法来应对……

　　胡姥姥身形鬼魅一般的再次移动，踏步之间，就能移出子弹覆盖的范围。然而，却感觉到身周的空气忽然凝滞起来。让她的行动，出了那么一点误差。

　　接着四周的假山草木都好像活过来了一样，簌簌的抖动了起来。给人一种随时就会化身成人，站立起来的感觉。

　　一草一木，一砖一瓦，似乎都有了灵性，对她产生了极大的恶感……

　　胡姥姥一惊，顿时升起了一种万物为敌的感觉。世间万物，都在于我为敌……

　　一团淡淡的白色光幕出现在胡姥姥的身体周围，宛如莲花一般，护住全身。

　　上次在文飞的火箭弹下吃了大亏，胡姥姥口中虽然不屑，心中却自然对文飞也是极为忌惮。尤其是这皇宫之中的发生这么古怪的变化……

　　擒贼先擒王，这一切的关键都在文飞身上。胡姥姥闷声一哼，连人化为一道白光，向文飞撞来。

　　几乎下意识的，文飞就扣动了扳机，一连串的子弹打在白光上面，火星四溅。却破不了防。

　　也就在这么短的时间当中，一股巨大的力道已经冲了过来。刹那间，十几把枪支一起集火射击，打在白光上，短短眨眼功夫就侵泄了数百发子弹。

　　这些都是拿枪之人都是从禁军之中精选出来的精锐弓箭手，甚至还有一个浪子燕青。

　　这些人以前都没有接触过这种枪支，临时被文飞发下枪支，打了两个弹夹作为培训。

　　文飞都不敢保证到了紧急关头，这些人到底能不能起到用处。但是眼下，这些人的表现之好，起码有一半的子弹倾泻在了胡姥姥身上。这种成绩，其实已经大大出乎文飞意料之外了。

　　但是护住胡姥姥的却是佛门重宝，几十发子弹都不能破防。眼见胡姥姥就要冲到文飞身前，其实这也不过短短的一个眨眼功夫……

　　危机时刻，冯太申猛然从人群之中站了出来，眼中神光大盛，须发大张，鼻端猛然喷出一颗珠子，放出无尽亮光和热量，氤氲着一团团的紫色的气息，好像初升的太阳。


第十六章 气运，反噬

　　那颗珠子喷在胡姥姥的护体白光之上，珠子顿时爆裂开来。冯太申七窍之中喷出鲜血，仰天就倒。白光稍稍黯淡了下来，在空中顿了一顿，接着就有各种的法术光芒闪现，打在白光上面。

　　但是却都阻止不得这道白光，眼睁睁的看着白光，带着绝大的力量要整个撞在文飞身上。这么大的力道，就好像陨石撞击大地，一旦撞上文飞，那可就死定了。

　　好像时间被拉慢了无数倍，文飞清楚的所有发生的一切都看得清清楚楚。他的心中古井无波，甚至再无一丝杂念。

　　文飞的神识随着整个皇宫的气机不断延展开来，借助这北宋皇宫历代被风水高人修建的法阵，方圆数百丈的气机变动，都一一出现在文飞的心湖之中。

　　下一刻，文飞甚至连眼皮都没有动弹一下，文飞应经带着赵佶从这块假山顶上，出现在了杏岗的花树之下。

　　“轰……”，一整块，有着十几个造型别致的山石所垒砌起来的假山，被胡姥姥撞上，就好像被陨石给撞上。整个崩塌了下来。接着就向文飞再次追去。

　　文飞有些疑惑，虽然这延福宫也是属于皇宫内院。但是却新建没有多少年，内侍童贯、杨戬、贾详、何诉、蓝从熙等五位大太监，分别监造。

　　宫内殿阁亭台，连绵不绝，凿池为海，引泉为湖。文禽奇兽等青铜雕塑，千姿百态；嘉葩名木及怪石幽岩，穷奇极胜。

　　但是这般一来，那和原本宫中的风水法阵，就不能完美的契合……

　　但是显然，眼前这延福宫给了文飞很大的惊喜。居然比原本皇宫分毫不差，甚至要更上一筹。

　　他却忘记了，整个延福宫，却是原本茅山宗师刘混康所设计。上应天星，下接地脉在，更得人和！所以现在笪净之才能掌控住皇宫之中的风水阵脉。

　　眼见得胡姥姥再次冲了过来，白光还没有靠近。就有着煞气，激的满天还没有开发的发白的杏花满天乱飞……

　　这次文飞没有再躲，整个凝和殿附近，阵眼所在，就在文飞的脚下……

　　玉佩猛然一动，文飞的意志忽然无限延展，就好像插上了翅膀一样的飞翔起来，不断延伸入庞大无匹的昊天之中。

　　在这皇宫之中，文飞发现自己能更容易调集庞大的王朝气运，甚至有几分在寰丘祭天的味道……

　　无数吟唱的声音在文飞四周响起，却在这一刻，整个东京城数千道士都在诵经祈祷，所有庞大的精神力量都加持在文飞身上。

　　护持住文飞自由的翱翔在昊天元气之海之中，这一次文飞再进入昊天元气之海，领悟的比前几次更要深刻的多。

　　那个时候，文飞还没有接触到原力运转之中的大道法则。但是现在却不一样了，昊天元气之海看似浩瀚无穷，就如同蚂蚁站在大海之边，面对着无垠沧海一样。

　　但是现在，接触了那么一点点的发展之后，文飞就可以知道这浩瀚元气之海之中，同样有着规则存在。那看似变化复杂，每一刻，每一秒都在剧烈变动的元气之海，其实一直都在遵循着最为古老，最为神秘，同样也是最为永恒的法则！

　　那种自由自在的感觉，让文飞深深迷恋，甚至心中生出一个念头，想要融入这浩瀚怨气之海之中。他能感觉到，在昊天元气之海的深处，有着属于自己的位置。

　　但是下一刻，文飞就挣脱出了这个念头。数以千记的道士们正在诵经做法，将所有力量加持在文飞身上。护持着文飞在昊天元气之海之中遨游，可不是像他这个时候就与道合真去的。

　　下一刻，一股庞大而又无形的力量从空中落了下来，在文飞的意志的指引之下。猛然撞在了胡姥姥所化白光之上。

　　胡姥姥忽然身形一顿，动弹不得。白光僵在半空之中，开始发出无数禅唱之声，接着就响起了一片玻璃破碎的声音来。护体如同莲花的白光，如同玻璃一般的寸寸碎裂。

　　胡姥姥惊叫一声，就要往远方遁走。这次却就是再次化为那种招牌式的乌云，刚刚飞到半空之中，就见到天际猛然一亮，轰的一道雷霆降落下来，轰在了乌云之中。

　　胡姥姥早已经修成地仙之境，散则成风，聚则成形。又不是妖怪，哪里每次行动，都会这般阴风滚滚，乌云往来？这却是胡姥姥精心炼制的一件法宝而已。却也是胡姥姥她自己的趣味使然。

　　若不是这件法宝在，文飞也根本不可能在刘贵妃身上觉察到这种熟悉的气机。更不会这么容易想通一切，甚至连林灵素也不会发现刘贵妃的破绽……

　　毕竟地仙之身，可以说完全的改变再造。已经非是肉体凡胎，哪里有气味给人嗅到？

　　胡姥姥惨叫一声，跌了下来，重重摔在地上。文飞愕然而望，只见风云变幻，无数的戾气不知从何而生，化为一只只张牙舞爪的魔头，围着胡姥姥快乐的飞舞。不时的向着胡姥姥冲去。

　　她的身上亮起了一层薄薄的金光，每个戾气化生的魔头冲上去，就好像一辆高速行驶的汽车，直接撞上一堵无比结实的高墙一样。车辆损毁，而高墙却不见半点损坏。

　　但是撞上去的魔头多了，而且虚空之中，不断的有着戾气生成，无数的魔头如网如墙，如山如海，不断的向着胡姥姥逼去。

　　“报应这么快就来了？”文飞自己看到眼前这般情况，都感到一阵阵的菊紧。

　　他可是接触过这些戾气的，自然知道这些戾气的厉害。尤其是上次在解州接触到的戾气，那是天地间龙脉出世，气运变迁才出现的戾气。

　　而眼前这些，却是胡姥姥作为修行中人，妄图干涉王朝气运，而导致的反噬。

　　若是成功了也罢，毕竟成功之后，王朝毁灭，气运失落。反噬的力道会减弱不知道多少倍，现在没有成功，天心感应……

　　好吧，这个天心就是气运运转自恒自有的规律法则。就好像一个人使劲拉扯住弹簧，把弹簧拉扯的越长，等到力气用尽。弹簧反弹回去的力道，也是越大。

　　当日只是天地间泄露的一丝戾气，就花费了文飞那些人九牛二虎之力，请来无数高真道士，方才用罗天大醮，将这戾气化解。

　　而眼前这么些的戾气，却是针对胡姥姥一个的，便是她是地仙，恐怕也足够她喝上一壶的了。

　　文飞刚刚想完，又见一道雷霆生落，轰然劈在了胡姥姥身上。胡姥姥身上护体的金光，顿时一片动荡不安，重新紊乱起来。

　　这次文飞看得清清楚楚，雷霆并不是从天上风云生出。而是有着戾气生出，昊天元气之海的气机失去平衡，摩擦撕荡，就有着晴空响雷生出，一道接着一道的劈在胡姥姥身上。

　　这怕就是传说之中的天劫了，文飞的看的心惊肉跳。不自觉的后退了好几步，这些雷霆猛然一看，并没有多大的声势，但是却让人能感到一种万物寂灭的味道，充满了肃杀之气。

　　也幸亏是胡姥姥，居然硬顶了这么多记雷霆。若是自己的话，怕是只好动用玉佩逃命了，或者可以试着操纵天地气机？

　　正这么想着，胡姥姥终究还是没逃出去，一连串的雷霆劈下之后。胡姥姥惨叫一声，连同地面一起变成一个三丈方圆的大坑。

　　这甚至有些让文飞愕然，她原本还以为胡姥姥这地仙，还有更加厉害的保命手段，可以逃过此劫。毕竟胡姥姥的强横和厉害，给文飞留下了太为深刻的印象。

　　但是接着，文飞就知道自己想的一点都没错。胡姥姥的气机消失，无数飞舞的戾气开始消散，连昊天元气之海都开始恢复平静。

　　却在这一刻，一道金光猛然从刚刚被雷霆劈出的大坑之中飞出。金光之中，依稀还可以看清楚胡姥姥的面容，似乎是一个十五六岁的少女。美丽难言，甚至不刘贵妃这般倾国倾城的媚态，还要强上几分。

　　只是这个少女，明显的却不是肉身。根本就是金光所组成。只是这金光和神灵身上的浓郁的金光也不相同，这是一种近乎白金色的光辉。

　　甚至一出现，就映照的天边的云彩，尽数染上金色……

　　这在神灵身上就绝不可能，起码在文飞所见过的任何神灵，都没有这般本事。说白了，文飞见过的这般多的神灵，只能在阴世显圣。

　　在阳世，甚至连大多数人容易都看不到。就算是看到了，也只是一些模糊不清的淡淡金光。而能在阳世，显现出这般显圣的，只有纯阳之质才能办到。这是地仙的力量！

　　一直以来，文飞都没有尝过胡姥姥真正的厉害。或者说胡姥姥虽然厉害，但是没有那种给文飞不可抗拒，不可抵抗的那种感觉……

　　虽然胡姥姥很厉害，自己这些人打不过。但是没有给文飞高不可攀，决不能敌的感觉。


第十七章 天家无父子

　　只有真正到了这个时候，天劫之后，阳神显现，才看到胡姥姥真正厉害的地方。这完全是一种境界上的差距，是一种质的差距。

　　就好像后世的三代战斗机和四代战斗机之间的区别一样！

　　“看来这个胡姥姥的地仙之境并不完美，要不然我等绝对不会是她敌手！”笪净之呆立半响，终于说出了很多人心底的话来。

　　阳神显圣于阳世，照彻漫天云彩。这就代表了干涉物质的力量！

　　天上轰隆隆之间，乌云飞快的聚拢，压在那急速远离的胡姥姥阳神之上，不断有着一道接着一道或是苍白，或是粉红的雷霆劈出……转眼间就已经消失在了远方。

　　不知道，这胡姥姥到底能不能逃过这么一劫？文飞心中暗想，甚至有着一种希望胡姥姥能够逃掉的念头出来。

　　这并不是文飞脑袋发傻，而是一种期望，盼望。这是一种生命本身对于进化的盼望，这是一个修道者对于自身超脱的盼望。

　　希望看到有修者，最后能踏出那么一步，成就正果，或者跨越彼端……不论是敌是友，对于修炼者来说，这都是最大的激励！

　　这个时候，不知道有多少人和文飞一样的想法。在这一刻，见到胡姥姥的阳神的辉煌，甚至忘记了敌我。这是一种超脱于人世间一切纷争的力量！

　　良久，当天地之间的气机再次恢复正常之后，一切都已经尘埃落定。

　　过了这么久，赵佶的眼睛慢慢的开始恢复视力。这让他慢慢的安心了下来……

　　“多亏尚父你赶来救我，要不然我这次就狼狈了！”赵佶说着，情绪甚至有些失控。

　　“官家不必多想，都是这胡姥姥太过狡猾，居然敢混进宫中蒙蔽官家。幸亏官家发现的及时，没有造成更大损失。”文飞安慰着赵佶，不是我军太无能，而是敌人太狡猾。

　　赵佶半天心才定了下来，问了一个很严重的问题：“太子如何了？”

　　说起这个太子赵恒，简直是无能无用。见小利而忘义，临大事而惜身。居然连篡位这种大事，都不肯亲自出马。把头藏在沙子之中，当成鸵鸟。自己躲在东宫太子府中，弄了数百侍卫护住……

　　好像这就能安全一些，哪里知道文飞过去，只是喊了两句话，护卫东宫的禁军士气就已经崩溃，纷纷跪下投降。

　　那太子赵恒磨磨蹭蹭的，想要自杀。一杯毒酒，喝了半天也没有喝进肚子中去。却被王黼那货帮了一把，直接就把毒酒给灌进他肚子里去了……

　　“这个，太子他已经畏罪自杀了！”文飞说道。其实在文飞看来，如今这赵恒是死是活，其实已经无关紧要了。经此一事，他的太子之位，无论如何也是废定了，日后再也翻不起什么风浪来。

　　“死了……”赵佶有些茫然，大概是也想不到自己这儿子居然有胆子敢篡位，甚至居然还有勇气自杀。大大的不符合赵恒平日的为人：“就这般死了？”

　　然后接着自嘲的苦笑了一句：“这般死了也好，果然天家无父子！”

　　这种事情，文飞也只有默然了。心中盘衡了半天利弊，终于决定太子死了，对自己弊大于利。所以顿了顿，半晌才道：“没死……虽然喝下了毒酒，但是太子命大，没被毒死。出这般大事，还要请官家收拾大局。赶紧召开大朝会，以安定群臣百姓之心！”

　　这个时候，太子赵恒死了虽然是好事，但是事情稍微一久，就说不定了。莫要忘记汉武帝和戾太子的事情。

　　赵佶又是惊吓，又是劳累，好在身子骨还算强健，打起精神支持下去，勉强道：“不错，不错……”

　　张口就要吩咐身边的人，却发现自己身边常常跟着的那些人都已经死光了。甚至连梁师成都研究身首异处。

　　赵佶沉默了半晌，挥挥手，忽然涌起一股深沉的疲倦来，道：“我累了，精神不济。还是尚父先帮我安稳一下朝中大臣之心，我明日一早，再来举行大朝！”

　　文飞毕竟政治经验稀少，也没有把这当成多大一回事儿。张口就答应了下来。

　　此时，下午已经过半了，忙了一天，米水未进。赵佶实在支撑不住，进了寝宫休息。

　　接着皇宫之中就敲起钟来，发生这么大的事情。整个东京城的官员百姓都已经心中隐隐不安，虽然不知道具体发生了什么事情。

　　但是却都心中警觉，各家各户都早已经关门落闩。偌大一个东京城，城门紧闭，白日萧条，大街上除了巡逻禁军之外。居然连个人影也都没有。

　　当听到景阳钟响，无数人心中猛然一松，然后再次抽紧。不管怎么说，宫中敲钟，召集群臣朝会，这就说明了不论结果如何，已经尘埃落定了。就怕……

　　在这种时候，没有一个朝臣敢称病不去上朝的。作为一个官员，起码这点的政治觉悟还是有的。大批官员赶去大庆殿朝会，等人数到齐，几乎天都已经黑了。

　　但是出来的，并不是赵佶。而是文飞，顿时让满朝大哗，不知道多少朝臣以为今次事情，是文飞准备谋朝篡位……

　　按理来说，大宋的政治制度的设立，就是为了防备别人谋朝篡位。所以，这般可能几乎根本不存在。

　　但是赵佶这个不靠谱的家伙，不知道自己带头把这制度破坏了多少。再加上，文飞这么一个从古到今都没有出现过的变态，另类，谁也不知道事情会发展成什么样子。

　　“肃静……朝会之上，吵吵嚷嚷成何体统！”蔡京站出来，沉着脸喝了一声。积威之下，整个大庆殿中都安静了下来，一时落针可闻。

　　“今次太子谋逆，已经服罪。皇上受了些惊吓，暂时在宫中休息。尚父带官家出来安抚人心，各位有什么话要说的，各按秩序。否则殿中侍御史何在？”蔡京慢条斯理的说道。

　　两个殿中侍御史站了出来，都是蔡京党羽，虎视眈眈的左右一看，喝道：“是！”

　　蔡京志得意满的，拱手回入群臣之首的位置站定。

　　这时候，其他群臣已经顾不得太多了。都被太子谋反的消息给惊呆了，稍稍安静了一下，然后再次喧哗起来，简直叫做沸反盈天。连殿中侍御史都弹压不住。一时间让蔡京的老脸变成黑色。

　　文飞看到下面闹够多时，方才喝道：“安静……”

　　文飞练气已久，这么一声自然中气十足。即使在这么喧闹的环境之下，依旧清清楚楚的传进每个人的耳朵之中。

　　这一下，整个大庆殿再次安静了下来。文飞道：“官家歇息一日，明日再有早朝，尔等自然能够看到，官家无事。至于太子谋反么，这般事情，也都由官家处置。我带官家不过见你们一面，安抚一下人心而已。这么大的一个东京城，上百万人口，总还是要过日子的。你们回去各安其责，该干什么就干什么去！”

　　文飞的话声在大殿之中飘荡，清清楚楚的传入每一个朝臣耳中。这才让他们放下疑忌，安心了许多。

　　这也是现在这赵佶时代，名臣凋零，士大夫们的战斗力低下。要是放在以前，出这么大的事情，皇帝没有在第一时间出来见群臣。

　　反而是文飞这样的家伙，出来代劳，恐怕那些群臣百官么，早已经不干，要冲进寝宫面见皇帝去了。

　　文飞说了几句场面话，就要宣布退朝。蔡京忽然站了出来，叫道：“尚父，却慢。这次禁军立下这般大的功劳，一句扫平了太子叛乱，按理来说应该犒赏的！”

　　“那就犒赏就是了。”文飞挥挥手，什么乱七八糟的事情，也要拿出来说说。在文飞看来，这次叛乱，简直如同儿戏，几乎也就局限在皇宫之中。叛乱的主力都还是禁军，剩下的也没有出什么大力。不整顿就不错了，还搞什么犒赏？

　　只是这北宋时代，对于军队却是太过优渥了。不说出征打仗了，连祭天都还要犒赏三军。更不要说这次劳动禁军平叛，自然是打赏少不了的。

　　文飞嘴皮子上下一碰，说起来痛快的很。蔡京却就苦笑了，干脆利落的说了一句：“没钱！”

　　“那就不要打赏好了！”文飞差点把这句话给说出口去，幸而话到嘴边，改成了一句：“各位有什么高见？”

　　这下子，大庆殿之中更加安静了，每个人都怕脑袋给深深的埋在胸口。没人敢接这个话茬儿。要知道，这不是几十万贯，上百万贯钱所能解决的问题。按照祭天的例子来说，起码需要上千万的钱财……

　　文飞估摸着自己能拿出这么多钱来，可问题是自己又不是冤大头，凭什么啊！

　　只听蔡京，道：“既然诸位同僚都没有办法，那么以某看来，就只有发行新钱了！”

　　听到这句话，文飞一下子恍然大悟。知道蔡京这货到底葫芦里卖的是什么药了。

　　有人站出来弱弱的反对一句：“上次发现当十钱，结果搞的民意沸腾，这次再发行当新钱，怕是不怎么妥当吧！”


第十八章 未雨绸缪

　　以蔡京的凶威，而且还是在连犒赏钱都拿不出来的情况下。都有人反对发行新钱。这实在是没有办法的事情，关乎到了大部分官员的腰包。

　　可以说，蔡京日后被打入奸臣传，这就是其中最大的败笔之一了。其实当十钱仅重三钱，即铸当十钱所用铜的价值小于币值，因此民间纷纷熔毁小钱，私铸大钱。

　　赵佶在四川则加大纸币“交子”的发行，增印交子2430万缗，相当于仁宗时规定发行定额的20倍。这就和后世滥印钞票差不多了。

　　搞的不少政府机关坐落在一片绿色之中。走进去看看，墙角屋后，阶旁门边，也都绿油油。乍一看，宋代官老爷的意识还真超前，绿化搞得有声有色，其实不然。

　　只要您凑近了仔细看，就能发现衙门内外的绿地并不是草皮，而是一畦一畦的蔬菜。

　　当官员的连衙门里都种上了蔬菜，以缓解通货膨胀带来的压力，可以想见这情况有多严重了。

　　所以事关自己腰包，即使在这种时刻，整个大庆殿里嗡嗡的议论不绝，一片反对之声。

　　蔡京早就料到这种局面，不动声色的道：“不发行新钱，如何有钱给禁军犒赏。万一，这禁军心中不平，闹起事来，是不是你去平乱？嗯……”

　　这一句话说到站出来反对者，面无人色的退了下去。开玩笑，真到了那个时候，他肯定会被愤怒的士兵们给撕烂的。

　　在北宋，对于武人，对于军队极端防范的原因就是对于军队极端的恐惧。所以一面拼命压制，一边用最好的待遇来安抚。结果养的几十万禁军，都是本事没有，脾气极大的老爷兵。莫说这个官员了，连皇帝都不敢去招惹……

　　文飞心中一动，心道禁军这次出了这么大的乱子。清洗肯定是免不了的，正好乘这个机会，整重新顿，加强训练。以应付接踵而来的大事。

　　在文飞看来，这次太子造反，简直连个小小的插曲都不算。女真人，才是自己真正的对手。

　　“何况，这次发行新钱，和往日不同！”蔡京放缓了语气，用着低沉的嗓音说道：“各位当知道国师府流出的仙人钱吧？”

　　这么一说，很多人都回过味来。这些朝臣，都是大宋朝最有权势的一批人，自然不可能说是连仙人钱都没有见过。甚至很多人家里，就像囤积黄金一般，囤积了一部分仙人钱。

　　“相公是说，朝廷发行仙人钱？”刚才说话的大臣有些迟疑的说道。

　　文飞这次算是看出来，这货根本不是文飞开始的时候以为的胆大包天敢于公然反驳蔡京的无畏之辈，分明就是一个托。蔡京自己找到的托儿。

　　文飞看了半晌，也没有认出这货姓啥名谁来，也就没有多认，冷眼看着二人表演。

　　“当然不是，仙人钱面值太高，便是拿出来用，也是多有不便。”蔡京笑道：“尔等看这钱如何？”说着，从怀里拿出了一把的硬币出来。

　　这些硬币不用说，自然就是文飞从现代时空弄来的用不锈钢做出的钱币。几乎后世的游戏币也差不多了多少，但是在北宋时空，已经算得上精美的了。

　　原本钱样子上面只有赵佶的头像，那蔡京为了派马屁，特意提醒文飞把自己的头像加上去。因此这钱的两面一面是赵佶头像，一面是文飞头像。只是在钱币上印铸这般清晰的头像，就绝对不是这时候人所梦想的到的技术……

　　这般钱发下去，在那些朝臣们手中一转，都是些老奸巨猾之辈。看到这般情况，哪里还有什么不明白的？尤其是连文飞赵佶的头像都印在上面了，哪里还有谁不识趣的反对的？而且这些钱一看，就知道不是大宋能制造的出来的，说不定是尚父从天上弄来，如此一来，就更加没有人反对了。这个时候，就算是治理国家的大臣们，对于金融货币也没有一个清醒的认识。只是知道钱币的价值，就算含铜量的多少。

　　物以稀为贵，既然大宋出不了这些硬币，只能从天上出。那么这硬币应该简直极高。

　　“不知道尚父以为这种新钱，当值多少文钱？”有人问。

　　这话倒还真没错，一时间所有人都被难住了。这种新钱明显的没有仙人钱制作精美，但是这新钱上面不仅有着赵佶，还有着文飞这两个大佬的头像。这要是定的便宜了，搞不好一个大不敬的罪名就给压了下来。

　　这件事情，文飞早就和蔡京商量过，毫不犹豫的道：“这钱值铜钱百文，也就是一足陌！”

　　听了文飞这话，所有朝臣心中都大大送了口气。怕是就是文飞狮子大开口，一口气把这一个硬币当成一贯两贯的。如果只值一陌的话，那么确实物超所值。

　　很多朝臣都动了念头，毕竟铜钱太重，一点都不好用。一贯钱就有四五斤重，若是几千贯钱，就要动用几个大车才能拉走……太不方便了。

　　有了这硬币，就算是一千贯，也不过是一万个而已。顶多一个袋子就可以装下，方便太多……

　　看着没人反对，蔡京大喜，心中一块石头落了地。看起来这次钱币改革，却就成功了一半。剩下的一本，就是看真正发行之后，那些老百姓的反应了！

　　朝会卷堂大散之后，文飞匆匆就要离开皇宫，虽然救下了赵佶。但是王仔昔和张怀素这两个家伙还没有抓到，青青还没有救回来。也不知道这两个货色到底躲在了什么地方。

　　却有一个叫做李彦的宦官过来，谄媚的道：“尚父容禀，官家受了些惊吓。怕宫中还有宵小，请尚父坐镇宫中，要不然官家睡不安寝！”

　　文飞无奈，也只好呆在宫中。蔡京这货，却又过来，压低声音的道：“尚父，这次太子谋逆的事情，中间有那食菜事魔教作祟。不知道尚父准备如何处置这些邪教！”

　　文飞一个激灵，食菜事魔教不用说也就是明教，摩尼教。叫做什么不重要，最为关键的地方在于，明教插手此次事情，反意毕露。而他们的教主不是别人，却正是方腊。

　　连宋江都出来了，那么离方腊造反还远么？

　　看到文飞意识到问题的严重性，蔡京眼中闪过一丝狠辣之色：“要让地方官府取缔明教，封毁明教庙宇，抓捕其头领……”

　　一听这话，文飞立时大摇其头。这镇上个骚主意，明教本来就要造反，这时候大张旗鼓的搞这些，那么就是摆明的逼着明教造反了。而朝廷要钱没钱，要人没人，万一搞的像是后世的太平天国那般，可就惨了。

　　原本的历史上，方腊造反，当时西军已经灭了吐蕃。而西夏已经求和了，这才能以最快的速度抽调出西军平乱。

　　而现在由于文飞的关系，西军就好像是打了鸡血似的，一门心思要进行灭国之战。非要把西夏给灭了才罢休。如此一来，方腊这时候万一造反，连平乱的军队都抽不出来。难道是靠这些窝囊透顶的东京禁军么？还是靠那些更加无用的地方厢军？

　　东京禁军虽然战斗力差了一点，但是好歹装备精良。而地方上的厢军，本来就属于装备差的守备部队，再加同样上百年没有打过仗。靠他们去平叛，不如指望着肉包子去打狗！

　　文飞把这事情一说，蔡京有些不相信了，道：“这些食菜事魔教，不过以妖术扇诱无知百姓而已。哪里懂得造反打仗？尚父是不是过虑了？”

　　文飞苦笑：“如果单单是食菜事魔教造反，倒没有什么大不了的。问题是朱冲父子两个人聚敛太过。搞的那些什么花石纲，到处破门灭家。现在江南早已经民意沸腾了。食菜事魔教就算起事，起事也不过是导火线而已！”

　　听到文飞这般一说，蔡京的脸色也变了几变。朱家父子最开始也是他蔡京的党羽，为蔡京从江南收罗各种奇珍异宝来讨好赵佶的。

　　只是时间一长，朱家父子就直接搭上了赵佶的线，把他蔡相公给甩到一边去了。

　　说老实话，蔡京虽然是后世大大有名的奸臣。和秦桧那厮一起，简直就成了奸臣之中的代表人物。但是蔡京这般人物，几十年宦海沉浮走过，有着极为丰富的政治经验。虽然私心太重。

　　但是起码的底线还是有的，这个底线不是说道德。而是智慧，皮之不存毛将焉附，这么一点道理还是有的。在大海上航行，绝对不会去挖船板……

　　但是朱家父子，却就绝对没有这种底线了。在茫茫无际的大海上，为了自家富贵，却是连船板都挖出来给自家烤火……

　　虽然文飞和朱家父子不怎么熟悉，但是其实这朱家父子却一直相当巴结文飞。甚至三番五次的给文飞送礼，累积也有数百万贯之多。

　　当时苏州百姓家中只要有一木一石稍堪赏玩，朱勔就率领健卒直冲其家，往园囿花石贴上黄封条为标志，就算是又搜罗到一件御前贡物。


第十九章 釜底抽薪

　　朱勔这货以采办花石为名，从库府支取钱财，每取以数十百万计，但进贡到东京的却都是豪夺渔取于民，毫发不少偿。

　　百姓稍有怨言，则必冠之以大不恭罪，借机敲诈勒索，普通人家往往被逼得卖儿鬻女，倾家荡产，朱勔却大发横财。

　　可以说，赵佶虽然不着调，但是北宋立国以来的，对于民间的政策还是在的。原本购买这些东西，朝廷都给了钱，却被朱家那一队父子给装入了自己腰包里……

　　就好像后世那些拆迁赔偿款，上头已经发了下来。下面的人却装入了自己口袋，一分钱不想给赔偿。反而雇佣黑帮把拆迁户给赶走……

　　其他如掘坟毁屋贪赃受贿的事情不可胜数。一些太湖石体量很大，这就给搬运带来了难题。

　　后来有人想了个办法，用胶泥把石头封住，再裹以巾麻载运，解决了这个问题。当时为运载花石，朱勔可任意抽调官、商用船，一度曾影响漕运。

　　可见这一对父子的民怨有多大了，东南一带被朱家害的家破人亡的不知道有多少……

　　这要是食菜事魔教真的举事，然后那些原本就已经民怨沸腾的百姓再加入进去……

　　蔡京打了个寒颤，已经可以见到数十万的百姓起义，整个江南局势糜烂。朝廷再没有强兵镇压……

　　作为一个合格的政客，不用文飞多说。蔡京已经可以想见最后的局势会恶化到什么程度了：“以尚父之见，事情该怎么办？”

　　文飞也是束手无策，对于搞政治这些，文飞还真是不怎么在行。不过这种事情，有办法解决的。找后援团去！

　　好不容易等那惊魂甫定的赵佶睡了一个安稳觉，第二日大朝接见群臣。文飞却不管那么多了，丢下北宋的一大摊子乱七八糟的事情。一个人回到了现代时空。

　　登陆了很久没有登过的扣扣，却发现屏幕上短信乱闪，叽叽叽叽的响个不住。都是别人找自己联络，加为后有的。

　　文飞随意一看，却都是上次文飞随手在论坛上乱发的那一些图片，大部分都是在青海找到的那个金板的图片。很多闲的蛋疼家伙，过来没事找事扯淡的。

　　文飞随手把这些都给删掉了，跑到群中。问了一个问题：“俺准备写一本历史架空小说，遇到了一个问题。大家帮忙出出主意？”

　　这群里人虽然不多，但是守群的人还当真不少。文飞一个短信发过去，马上就回来了一堆，大部分是嘲笑的：“你丫不学无术，居然还写什么架空历史？你这是想投毒吧？”

　　“呀呀，大作家来了。请收下我的膝盖……”

　　文飞无视这些调侃和打击，自顾自的把自己的问题说了一遍。这群里的家伙们闲的蛋疼，不止是对于讨论道法，对于历史也是颇为了解的。

　　他把自己面临的问题，改头换面的一说。甚至连朝代时间都没有说，完全架空了一个朝代出来。

　　过了半晌，一个叫做句号的家伙回了一句：“这还不好办啊？釜底抽薪，先把那王家父子给解决了不就行了，话说你这个王家父子的模版是不是抄袭人家北宋末年的朱冲朱勔父子的？”

　　靠，这些家伙这样都能猜到。文飞打了个呵呵，把这个问题糊弄过去，很是求知若渴的问道：“怎么个釜底抽薪？”

　　“说你笨，你还真笨。我都已经说了很清楚了。算了，给你发点资料看看，让你知道当年童贯是怎么平定方腊的……”

　　说着，句号就黏贴了一大片的百度资料来。文飞随意看了两眼，方腊造反的口号就是“诛朱勔”，所以童贯根本就是请赵佶先罢了朱勔的官，停了花石纲，安抚下了民心。这才能顺利的一句扫平方腊。

　　“看明白了吗？这个釜底抽薪，知道怎么抽法了么？”句号大刺刺的说道。

　　文飞这个时候要是还不明白，简直可以买块豆腐一头撞死了。心里已经有了主意，方腊起义，不过短短几十天，就有了上百万景从。

　　这些人并不是真心的信奉明教的教义，也不是有心好朝廷作对。无非就是朱勔这货，吃相太难看了而已，惹得民怨太大了。所以只要到时候宰了朱勔父子两个，就能平定大部分的人心了。

　　这时候，太以也跑了出来：“釜底抽薪，虽然高明。可是不够出奇啊，要我说，不如让你的主角跑到江南去，和你书里的什么魔教搞一个宗教战争去！”

　　这么一讨论，似乎大家纷纷来了兴趣，一个个群里潜水的家伙都冒了出来，开始各出主意。一个个异想天开，丝毫没有操作可能的想法都被提了出来，但是不得不说，这种头脑风暴，很容易激起人灵感的火花。

　　很快文飞肚子里就有了腹稿，对于如何对付方腊已经有了大概的主意。甚至对于如何处理东京城的局面，有了很好的主意。

　　现在的问题是，到哪里找出色的将领呢？虽然梁山上的人才不少，但是毕竟也不过是一方贼寇的规模，和文飞期望之中的，可以作为统帅的那种大将可就差的远了。再说了，恐怕朝廷之中也没有人会放心，把禁军教给一个刚刚被招安的贼寇……

　　想到梁山，文飞忽然想起了一个人来。张叔夜，这货虽然估计还达不到自己的要求。但是起码也在水准以上，关键是这货靠得住啊。

　　不说两人最早的香火缘分，就说自从文飞成了尚父之后，张叔夜也一直积极向文飞靠拢来着。三不五时的会写信给自己，天然就说自己夹袋之中的人物。而且出身名门，总比宋江那些人更能让大宋的君臣接受。

　　想到了张叔夜，这个历史上忠义无双，带兵赶来东京城救援。却被猪一样的队友赵恒给坑苦，最后在白沟河自杀的人物。文飞又想起了宗泽，专门查过这人的履历。

　　不过现在的宗泽还只是无名小卒一个，虽然这般说有些夸张。但是现在这货还在山东掖县当县令，其人发家还是在靖康之耻以后召集义军赴援东京之后的事情了。

　　“呜呼，果然是国难思良将。要打仗了，整顿军队，才想起良将来。又有说乱世出英豪果然不假，像是宗泽，甚至岳飞之辈，如果没有金人入侵，靖康之变，恐怕早已经湮灭在历史的尘埃之中，默默无闻了。”

　　还有李纲，不过现在的李纲也就只是一个小小的太常少卿。和宗泽一般都是文官，而且还是低级文官。这时候想来都起不了大用。

　　想来想去，还是张叔夜的品级比这些人都要高多了，而且还更加靠得住一些。

　　文飞刚刚回到了北宋，就被一脸兴奋的蔡京给堵住了：“尚父，情况大好啊！尚父所带来的一百万的‘两圣钱’形势大好，刚刚投放出去，就被抢购一空了。现在已经被抄到了一贯银子一枚！”

　　所谓的两圣钱，就是文飞上次搞的那些硬币。上面有着文飞和赵佶的头像，因此叫做两圣钱。这些硬币，相对比大宋的铜钱来说，更要精美了不知道多少。

　　清一色的不锈钢铸造，看起来铮亮亮的，有如银子一般。上面的头像看起来更是精美，轮廓五官清晰可辨。这完全不是北宋的技术所能仿制出来的，所以蔡京对这一批两圣钱可以说是充满信心。

　　按照文飞的说法，两圣钱发放出去。百姓不认可，如果想找官府退回的话，或者找官府兑换的话。那么随时可以兑换回一陌的铜钱来。在文飞的想法里，这硬币只是一种信用货币，自然要竖立牢固的信用。

　　但是蔡京明显并不是这么理解，在他看来不锈钢这种凡间不可能出现的物质，只是材质都能值这么多钱了。

　　而一百万枚银币发行出去，足足给朝廷添加了十万贯的收入。而付出的不过几十斤的黄金而已。这简直就是太合算不过的生意了。

　　粗略一下计算，就可以知道，古代一两银子大概是一贯钱。而一两黄金等于十两白银。从这里就可以看出，这笔钱蔡京赚大发了。

　　古代是十六两制的，十万两就等于五千多斤。再换算成黄金的话，也不过是五百多斤的样子。抛去古今重量的微小差异，那么其实朝廷已经收获了七八倍的利润。

　　而同样的，文飞虽然给的是友情价格。但是利润依旧极其的高，现在网上卖的游戏币制作的机器到处都是。随便买一台放在自己工厂里要人做，成本低的就只有不锈钢的价格，和一些电费，模具费，人工费之类的。

　　这一百万硬币，根本就没只花了十来万。而黄金，文飞都要了五十斤，也起码有着七八倍的价格。可以说完全就是双赢。

　　这还是文飞只收了一个友情价的原因，至于工厂里那么多人，有没有怀疑到底是什么地方需要这么多的游戏币这种问题……反正他们这个老板干的古古怪怪的事情也太多了，也没人操心。


第二十章 林灵素的决定

　　“让朝廷发布告示，一枚硬币官方报价只有一百文。”文飞说道：“不允许随便炒作硬币！”

　　文飞这话让蔡京不是不解，这次他来找文飞。一个人让文飞继续弄来两圣钱，另外一个就是找文飞商量，是不是要提高硬币的报价，在他想来，当初一枚硬币换一百文铜钱，太过保守了。应该直接定在一贯钱上……

　　文飞摇摇头，他不是经济学家，也不是货币专家。但是文飞十分清楚，货币发行不慎，祸国殃民的例子太多了。

　　就如同后世清末，某党与其说是打败了对手，不如说对手太蠢，胡乱发行货币，导致通货膨胀，将民心丧尽的。

　　近的来说，就原本的历史之中。北宋灭亡，花石纲，杨戬那死鬼的括地所，其实都没有蔡京这主持的钱币改革因素大。

　　所以文飞宁可保守一些，也不肯太过激进了。反正现在不论是北宋朝廷还是自己都有着六七倍的利润，已经足够了。

　　蔡京有些不乐意：“这个钱朝廷不赚，也会被别人赚去。现在市场上都已经抄到一贯多钱，换一枚两圣钱。中间的价钱都被那些不法奸商给赚去了！”

　　文飞笑道：“儒家的教导不是不与民争利么？朝廷有着七八倍的利润已经改自足了。再说，现在只是发行了一百万枚硬币，市场上流通不足，这才导致的价格暴涨。一旦市场上流通的硬币多了，价格肯定就会降下来！等下次，我再带回一百万枚硬币来。”

　　这么一说，蔡京的脸色已经好多许多了。虽然还不怎么服气，但是硬币发行的主导权在文飞手里。

　　甚至是，文飞就怕那些官僚们阳奉阴违的乱搞。所以硬币的兑换点，都设在自己的尚父府外面，只要有人拿硬币过来，随时可以换走一百枚铜钱。而这种事情，要是交给那些官僚去办，更不知道要闹出什么幺蛾子。

　　不过这样一来，无形之中，慢慢的道观就有了银行的功能。就好像D&D的世界里，那商业女神的神殿一样……

　　送走蔡京，文飞苦恼的抓抓头发。奶奶的，本天师现在怎么又这么多的事情做，教内这么多事情，改革要处理。上次在黄大仙祠看到的道教婚礼，文飞还一直腾不出时间来改革。还有更重要的忠烈祠，也不知道进度怎么样了？

　　朝政现在自己也要插手，还想整军备战，对付方腊。难道自己真的要学诸葛孔明那厮么？活活累死？

　　想到悲催的地方，文飞恨不得马上撂挑子不干了。也许真的要找几个能干的助手来了，文飞这么想着。

　　他这么刚刚想过，就有人求见。文飞一听大喜，这还真是说曹操曹操就到。

　　来人不是别人，正是给蔡京提出这么一个硬币计划的何焕。

　　何焕有些忐忑不安的来求见文飞，一路走入大厅，刚刚见面，还没有来得及行礼。就被文飞一把抓住，道：“你来的正好，我正有事情要你帮忙！”

　　何焕忙道：“尚父有事，学生自然要效劳！”

　　文飞把一堆杂事都扔给了何焕，自己才如释重负。早都该这么解决了，没有看见原本在阴世之中，自己也是累的像条狗一样，但是自从有了李清臣这些人，如今自己就可以当起了甩手掌柜。

　　招降宋江的事情，正在有条不紊的进行着。若是原来，这宋江一伙就算是被招安了。也是被人排挤打压提防的对象。

　　但是现在情况不同，宋江这货去了一趟东京城。不仅投靠了尚父文飞这个大贵人，成了尚父的亲信。更是在太子谋逆的事情之中，立下了大功。

　　自古功高唯救驾，宋江这次成了救驾的大功臣，又有强的扎手的靠山。有眼睛的知道这货要飞黄腾达了，所以现在敢于为难梁山这一伙的还当真不多。

　　整个梁山人马，都要被招安成为禁军。自然了，不会再如同水浒传之中的情形，让他们自成一军。而是被整个分割打散开来，和原本的禁军混编。而那些梁山的统领，也别有用处。

　　这些事情无比复杂，好在有张叔夜在，可以负责其事。让文飞安心不少。

　　只待在山东那边以原本梁山人马为主力的禁军重新整顿完毕，文飞就打算带着这些人马，亲自杀向江南。先灭了方腊再说！

　　“师兄，你怎么出来了？”文飞正在胡思乱想，看见林灵素一瘸一拐的走了出来，不由的吓了一跳，问道。

　　林灵素在上次事件之中，伤的不轻，躺床上已经养了很久的伤了。他看到文飞有些羞惭，道：“师弟，我想清楚了。我要回永嘉去！”

　　文飞被林灵素这么一句话吓一跳，道：“师兄你……”

　　林灵素面对文飞实在有些羞惭，他是心高气傲之辈。并不会一直甘心处于他人之下，所以文飞离开东京城去了西北之后。林灵素慢慢就起了别的心思。

　　就好像上次这太子谋逆之事，他明明已经感觉到了不对头。却根本没有想到和文飞商量一下，反而是打定主意，瞒住文飞，自己偷偷的进行调查。谁知道那刘贵妃居然是胡姥姥所扮，若不是文飞出现及时，他现在早已经命丧黄泉了。可以想见，这样的人物，又如何让他面对文飞？

　　文飞隐隐约约的知道这些，心里多多少少有些不舒服。不过文飞这货，说好听一点叫做心胸宽阔，说难听一点就是没心没肺。并不会一直把这些事情放在心里，而过了这么多天过去，文飞几乎就已经把事情给抛在脑后了。

　　无论文飞怎么劝，林灵素都是去意已决。文飞看劝他不动，无论再怎么劝说，都是一门心思的想要回老家去。只好道：“那师兄先去一步，说不定过些日子，我也要去江南一行！”

　　“你江南做什么？”林灵素吃了一惊不太确定的问道：“难道是食菜事魔教的事情！”

　　文飞也不说方腊要造反的事情，只是笑道：“一山不容二虎。这天下间有我道教和佛教就够多了，佛教在中土传承千年，早已经根深蒂固。不是那么轻易的对付的。可这明教么，在江南传播广泛，正好把其给扫平了。让我道教取而代之！”

　　林灵素一听文飞这么一说，本来就已经满腔死灰的心开始又活跃了起来，心道：不错，不错。

　　他是永嘉人，那地方正是明教传播的重灾区。只是那么一个地区，就有明教的庙宇四十多处。信奉百姓可达十万。

　　“温之平阳，有地曰炎亭……，潜光院者，明教之始，相传以为自苏林国流入中土，欧越人多奉之。其徒斋戒持律颇严谨，日每一食，昼夜七时，咸暝拜焉。”

　　而这么算下来，整个江南信奉明教的就多达数百万之多。想到这里，林灵素就是心中一片火热。

　　“这些明教教徒最是可恶，善于伪装。我温州地方，信奉明教者极多。比如平阳的潜光院就以道观面目出现，实际上是明教庙宇。还有崇寿宫也是一样，都是明教伪装成我道教的道观。其余伪装成佛教的更加不可胜数。”林灵素说道。

　　“哦，看来师兄对于那明教颇为了解？”文飞问道。

　　林灵素道：“据古籍载，古波斯人摩尼创立摩尼教，唐初传入中国。入华后吸收佛道两教的部分教义，在民间传布，发展为一种宗教组织，称为明教。唐会昌三年禁断，但仍在江、浙、闽一带秘密流传。”

　　“教义以光明与黑暗为善恶的本源，光明最终必将战胜黑暗。教徒奉摩尼为光明之神，并崇拜日月。服色尚白，提倡素食、戒酒、裸葬，务节俭，相亲互助，谓为一家。”林灵素说的面露嫌恶之色：“其实不过就是张角的太平道之流罢了！”

　　“那些食菜事魔教只单单是在我温州就有四十多家淫祀。每年正月内取历中密日，聚集侍者、听者、姑婆、斋姊等人建设道场，鼓扇愚民男女，夜聚晓散。

　　而且始投其党，有家里太穷的者，教徒之间就互相帮忙，积微以至于小康矣。凡是在明教传播地气，有着明教徒出入经过，就算互相不认识，那些教徒皆也会招待食宿。人物用之无间，谓为一家，以是诱惑其众。其说经如‘是法平等，无有高下’”。

　　靠，那简直是布尔什维克了！简直和某党早期一样了。就差没有打土豪分田地了……

　　文飞吐槽了一句。心中又暗道，我这个师兄倒是明白人。看出来这种组织形式，太过严密，其实和太平道没有什么两样，很容易走上造反的道路。

　　事实上，后来的明教经过演化，和佛教之中的一些教义融合为一体，再掺杂了一些道教内容，就成了后世的造反专业户白莲教了。只要看看后世一些白莲教分支的教义，就知道和明教有着多么深的渊源。

　　林灵素又道：“那食菜事魔教绝对不容小觑，师弟所做大妙。在五代后梁贞明六年，就有母乙、董乙等妖邪以摩尼教为旗帜，在陈州造反。据说，其徒‘画魔王踞坐，佛为洗足’，宣称‘佛是大乘，我法乃上之乘’，也就是说摩尼比释迦牟尼还要高明。”


第二十一章 神魂的变化

　　“而且这次胡姥姥混入皇宫之中的事情，也有明教教徒的身影。看来这些人贼心不死，又想干些什么了。这等邪教，师弟当劝官家取缔禁断明教，把所有教徒转换为我道教教徒来！”林灵素说着。

　　文飞听了笑道：“看起来师兄对于这明教当真了解。既然如此，师兄一路上就帮忙留意一下魔教那些人的动静！”

　　林灵素一下子又有了目标，整个人的精神面貌又不相同了，哈哈大笑道：“师弟放心，一切有我！”

　　把林灵素忽悠着去对付明教，文飞这才放心下来。他这位师兄道法高强，应该不会遇到什么危险。给他找个事情做，免得他胡思乱想。

　　处理了林灵素的事情，文飞四顾茫然，心中叹气。身边真的一个合用的人手都没有，就连白玉蟾现在也在崆峒山上挖石头盖房子……

　　静静的坐在静室之中，想着当时胡姥姥的阳神离体时候，所受到的震动。虽然这已经不是文飞第一次见到胡姥姥的阳神了，但是以前文飞法力既低，眼力又差。哪里能看得出高明之处了？

　　也就只有这次，文飞才看得出那阳神真正神异的地方。这也代表了文飞的进步。

　　心中有着感觉，就联想起自己当初在无忧洞时候的一幕了。一点光明忽然就从文飞体内生出，从眼儿口鼻七窍之中射了出来。好像文飞身体之中装了几个几千瓦的大灯泡一样……

　　接着那光芒又从文飞全身上下，无数的皮肤毛孔之中渗透出来，射出细细的光芒，转眼之间就连成一片，将文飞包裹在一个光茧之中。

　　光茧升到空中，慢慢悬停下来。半晌才又落了回去，露出文飞身形来。

　　文飞若有所思的摇着头，看着自己的双手。他的双手晶莹如玉，毛孔收缩，甚至原本有的汗毛都已经消失了。嫩滑的如同婴儿。

　　很久不怎么照镜子，话说文大天师怎么也算不得帅哥。原本就算是丢在人群之中，也不会有丝毫的起眼。

　　但是现在，当文飞站在镜子面前的时候。连他自己都差点吓了一跳，样子没有太多的改变，只是皮肤变的好了很多，甚至能让女孩子都感觉到嫉妒。

　　原本寻常的气质之中，多了几分说不清道不明的味道。尤其是一双瞳孔，黑白分明，黑色的瞳仁如墨汁一般的黑暗光亮。四周的却是一片氧气一般的天青之色。看起来就好像小孩子一般的眼睛，充满了天真，不带着半点浑浊。

　　就好像画龙点睛一般，把原本文大天师平凡的容貌，变得立体生动起来。现在他毫不怀疑，自己走在大街上，一个电眼过去，就能迷倒妞儿……

　　含德之厚者，比于赤子！载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？

　　文飞默念这两句话，心有所思。对于自己未来要行的道路，更加清晰了几分。

　　接下来的日子里，文飞变得十分忙碌。在这次军事政变之后，赵佶就对禁军有着深深的惊惧和不满。决意整顿禁军，此事正和文飞之意。

　　原本为了避嫌，文飞本来是绝对不想把手插入禁军之中的。但是却被赵佶很恳切的握着手道：“如今这天下之大，我最能信任的就只有尚父一个。毕竟尚父是神仙中人，不会贪图这人间权势。其他的人……连我儿子都会为了皇位来对付我……”

　　文飞想想也只好答应了下来，反正他也不准备在里面安插什么人手进去。

　　要整顿禁军，自然免不了要和那位后世大名鼎鼎的高俅高太尉打交道。

　　虽然在水浒传里面，这厮简直就是罪魁祸首，大宋朝最大的奸臣了。但是在实际上，作为殿帅太尉的高俅，为人却相当低调。

　　就连文飞也只是在朝会，或者一些重大场合上看到这厮几眼。甚至很多时候，这厮和文飞一般，都是不怎么去上朝的。

　　“下官参见尚父！”高俅见到文飞的态度放的很低。他的手下的禁军参与谋反，足够让他焦头烂额了。

　　文飞打量了几眼这位发福的家伙，后世传说这货是一个太监。其实不是，这货还真的是一个正儿八经的武将，甚至可以说是大宋武将之中品阶最高的一个。长的倒是威风凛凛，只是挺着腐败的大肚子，就让文飞怎么也感觉不上这是军人了。

　　后面一大堆的禁军将领可就没有那么矜持了，一个个赶紧的赶紧上来拜见。既然官家赵佶让文飞整顿禁军，他们这些人的身价富贵，可都是在文飞手里捏着……

　　文飞没好气的看着一众将领们，身披厚重的甲胄，一个个围上来行礼的家伙们。看着就没有多少军人风骨。倒是在其中却看到了一个熟人，不由奇道：“你这货不是在西北打仗么？怎么跑到这里来了！”

　　那人涎着脸凑了进来，原本他的官阶低，被人挤在最外面，但是现在既然文飞看到他了。他自然挤开一大群自己的上司同僚，笑道：“末将是尚父门下走狗，自然要来这东京城，听候尚父差遣。”

　　说话的人，赫然正是刘光世。其他人听到刘光世和文飞说话这么亲近，一个个顿时羡慕的眼睛都亮了。要知道，在古代爪牙走狗，可不是一个贬义词……那是形容亲近和忠诚的！

　　文飞心中雪亮，定然是这个刘光世害怕打仗，所以找关系调入禁军来的。更加没好气的道：“你就一个人来京？西北的战事如何了？”

　　刘光世受宠若惊，道：“自然不是，我手下一个军的兄弟，都是跟随我西军调来。”

　　大宋禁军编制混乱，后期大概可以分为厢、军、营（指挥）、都四级。厢辖十军，军辖五营，营辖五都。每都一百人人。

　　这么一军如果编制齐全的话，那么就有两千五百的精锐西军。这可是一只不小的力量。

　　文飞眼神一亮，这可要比那些废物禁军强多了，当下老实不客气的道：“把你手下那个指挥调出来当我的护卫！”

　　刘光世欣喜不已，再看高俅。那高俅哪里敢不答应的，露出一脸微笑道：“是下官疏忽了，如今京城乱党刚刚平定，说不定还有残余。正是应该派出人手保护尚父。”

　　文飞这才点点头，若是有自己在青海所带的三千番兵在。那可就好了，足以抵挡三万大军。

　　不过话又说回来来了，刘光世这货虽然不怎么地，但是好歹也出身西军将门，带来的这些骑兵应该也不会太差！

　　解决了这么一桩事情，一群人浩浩荡荡的簇拥着文大天师，往大校场而去。今天文大天师要来阅兵。

　　那校场之外，围着里三层外三层的东京城百姓。拖家带口，十分的热闹，不时还有小贩们在其中出出入入，生意红火，看起来好不热闹。

　　文飞一下子脸都黑了：“这是怎么回事？今天不是校阅大军们，怎么有这么多闲杂人等……”

　　高俅尴尬道：“怎么大宋朝，历来亲民。这校阅时候，百姓围观却是历来的规矩！”

　　文飞所有话都给逼在了喉咙里，半晌又问：“那这些小贩呢？”

　　高俅苦笑道：“大概是看到这里聚集的百姓多了，想乘机来做点生意……”

　　说到一半，连自己也说不下去了。只见那些小贩根本都是朝着校场里面叫卖着。

　　文飞心中更怒，从来没有见过，那家校阅的时候，会有这么多百姓过来和看戏一般的参观。还有这么多的小贩，真当这严肃的军队，当成是看戏了么？文飞本来还想借几颗人头来立威的。

　　等到走的近了一看，见着各种各样卖小吃点心的简直是丰富之极。什么胡饼类的菊花、宽焦、侧厚、髓饼。再有酒蟹、獐巴、鹿脯、火鸡、卤鸭、肚肺、鸡碎等等。

　　看得文大天师差点胃口大开，若不是情况不对的话……

　　而这时候的百姓们，也都看见了一群将领们簇拥下的文大天师，顿时欢声雷动，许多人都跪倒在路边纷纷行礼。这些可都是文大天师座下的信徒。

　　大宋礼仪虽然简单，百姓们连天子官员们都不怎么跪拜的。却还是要拜神佛。

　　比如当年大相国寺的马屁精，人家忘记了是宋太祖还是宋太宗跑去上香，问自己要不要拜佛。结果那位马屁主持，直接来了一句：“今世佛不拜过去佛……”

　　太祖大悦，从此以后。这大相国寺就变成了皇家寺庙，开始兴旺发达起来……

　　这文大天师都被人当成了神佛来礼拜了！

　　文飞觉着浑身不怎么对劲，被这么多人，尤其是很多白发苍苍的老人家跪在地上，那滋味就不要提了，份外的别扭。

　　不由过去，扶起一个老人家，宣布道：“汝等天生天养，官家尚不礼拜，何况贫道方外之人。从今以后，毋得跪拜！”

　　当然了，这是记载史书之中以后，被史官们改得文绉绉的话语。实际上以文大天师的水平，自然说不出来这种话来。


第二十二章 整顿禁军

　　如果没有意外的话，那么晚上八点咱们还会再见……

　　好不容易安抚住了那些百姓，文飞原本一股无名的恶火，正想把那些在军营之外围观的百姓，还有小贩们全都赶走的。这时候，不免也消了下去。

　　这是东京城之中最大的校场，也就是在金明池边。要不是这么大的校场，其实也很难容得下几万禁军一通操演。

　　“咦，这是什么？”文飞奇异的看着校场周围一大排的房子。

　　这排房子都已经不知道修了多久，看起来早已经都年久失修了。瓦面上长满了杂草，不时飞起一片片的鸟雀。甚至有些地方的椽子都烂掉了，瓦面也陷了下去。挂满蜘蛛网的大门上，还贴着封条，风吹雨打的，早都已经褪色了。

　　“这是什么地方？都能演鬼片了？”文飞再次奇道。

　　高俅露出一丝尴尬的神情道：“那里是武库，按照规矩来说，没有召旨是不能打开的？”

　　“武库？放兵器的？”文飞一阵头晕：“开什么玩笑，这房子都漏雨了都。里面的放的兵器都成什么样子了？”

　　不仅仅是高俅，其他将领的脸色也是颇为古怪。最后还是高俅说道：“这个武库，从开宝二年锁上之后，就一直没有打开过！”

　　文飞差点一口口水喷出来，开宝二年是宋太祖的年号。也就是说，已经一百多年了。从开国起，这武库就被锁上了，到现在也没有准备打开来……

　　大宋朝还真是刀枪入库，马放南山啊！

　　问题是这些东西，放了一百多年了，到底还能不能用？

　　“把武库打开来，我看看！”

　　高俅一惊，连忙道：“尚父，此地无召旨，可是不能打开的啊！”

　　文飞喝道：“难道本天师还从官家手里拿不到召旨么？”

　　话说到这个地步了，高俅也不好阻拦。刘光世却却不是个二愣子，偷偷在文飞耳边轻声道：“尚父，这武库的空的……”

　　“嗯……”文飞暗道：“不是说一百多年没有打开么？”

　　“就是一百多年没有打开，所以里面的武器，早都被人偷出来卖掉了。其实不仅是这东京城，全国各地的武库也都差不多！”刘光世现在已经把自己当成了文大天师的心腹，自然知无不言，言无不尽。

　　文飞脑子之中急速旋转，猛然喝道：“费什么话，让你打开，你就打开！”

　　刘光世吓了一跳，原本以为说这么清楚了，文飞肯定不会再为难人了。没有想到，文飞这时候居然非要坚持把武库打开。

　　他脸上一苦，也顾不得去看高俅还有其他那些人的脸色了。高叫一声，带着自己手下指挥里的兄弟，迅速把武库大门打了开来。

　　无数的灰尘落了下来，把刘光世几乎落成了一个泥人。文飞也不嫌脏，直接走了进去，就见武库前排还有一些兵器，却都不知道放了多少年了。刀枪都锈成铁陀了。

　　其他木质的枪杆之类的，更是早已经腐朽的不成样子。提都提不起来。

　　再走进去，里面却就空空荡荡的，一件武器也都没有。只有那老鼠之类的小动物，在仓库里面跑来跑去。

　　文飞哼了一声，差点就呛了一鼻子的灰尘，袍袖一挥，又摔起了一片白烟。这才走了出去。

　　高俅凑了过来，低声下气的道：“尚父，这些事情，下官着实不知。这武库已经封存了一百多年了。里面就算是有武器，也早都不能用了！”

　　文飞自然知道这个道理，却没有说话。只是沉着脸，嗯了一声。留下摸不着头脑，却又忐忑不安的高俅和一众将领们心思难安……

　　太阳已经升起了老高了，笔直的照在这大校场之上。一大早就披着厚厚的铠甲，站军姿的士兵们，已经被晒的头晕眼花。

　　不得不说，大宋朝对军队，是各朝各代都没有的重视。六十多万，完全由朝廷财政养活的职业化的禁军，也是历朝历代所没有的大手笔。

　　而装备，放在各朝各代，也都是出了名的豪华。比如大唐朝，连打仗都要自己准备武器。大明朝，就只好看着纸甲来糊弄人了。

　　而大宋，不愧是一个号称是古典文明达到最高峰的朝代。起码这东京禁军，清一色的装备着铁甲。

　　尤其是文飞今天校阅的是上四军，捧日、天武、龙卫、神卫四军。也就是主要驻扎在东京城的禁军。那装备待遇更不用说，是多么的豪华了。

　　只是现在，诸军早早已经集结完毕，等在这校场上，日头高晒着，却始终没有见到校阅的主官出现。

　　厚重闷热的铠甲之中，一个个禁军被晒的是头晕眼花，原本就重的铠甲，这时候穿着身上，简直就连呼吸都变得困难了起来。

　　如果是以前，这些世代传承联姻的禁军早就嚣叫起来了。说不定还要给将领们来个下马威什么的。

　　毕竟，早在开国之初。那位很有优生学意识的宋太祖，就说过：“诸班之妻，尽取女子之长者，欲其子孙魁杰，世为禁卫而不绝也。”

　　这么一百多年传承下来，禁军之中可谓是盘根错节。任是再小一个士兵，家族搞不好也都是从太祖时候传下来，几百年联姻，说不定就和那位公侯将领有着亲戚关系。

　　这般打断骨头连着筋的牵扯下来，没有那个将领敢这么耍着他们。但是，今天不一样。不说是前些日子太子谋逆，有不少禁军搀和到其中去了。这些日子，他们这所谓的上四军，都在夹着尾巴过日子。

　　更不消说了，今天来这里阅兵的是什么人？那可是尚父！

　　只要是东京城的人那个不知道尚父的本事？天上的神仙下凡，专门来辅佐官家的，那神通，一个掌心雷下去，凶悍的西夏蛮子们，都要死个几万人。

　　再说了，前些时日。太子谋反，从无忧洞杀入皇宫，要不是尚父掐指一算不好，过去救了官家，现在这大宋朝可就是乱臣贼子当家了……

　　再瞧瞧东京城之中，那被尚父从天庭带下来的水晶宫，可是一到晚上就要放出五彩光芒，光照半个东京城的……

　　这些无时无刻不在彰显尚父的法力威能，在他老人家过来校阅的时候闹事？那简直就是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

　　因此，这日头再大，所有的禁军们还是要老老实实地站着。等着尚父他老人家来校阅。

　　也不知道等了多久，忽然听见擂鼓声响。下面的数万禁军顿时心中一凛，心道来了。就看见文飞在前呼后拥之下，登上英武搂上，这些禁军们才算是松口大气。

　　文飞很不爽，脸色很黑。这一点，包括高俅在内，每个人都看了出来，个个噤若寒蝉。

　　原本这校阅的英武搂上，有着座位，居高临下，看得相当清楚。

　　文飞喝道：“把所有的椅子都给我搬走！”

　　每个人都看出了文飞这个尚父心气不顺，只是暗暗叫苦，却没有人敢劝。这些将领包括高俅在内，可都是穿着厚重的甲胄的。站时间长了，可真受不了。

　　原本这校场之中数万禁军云集，还是蛮有看头的。数万大军排列的横平竖直，很有后世阅兵的味道。更有数千骑兵，列在一边更增加几分煞气。

　　只是下面原本的队形，在站了一个多时辰之后，早就已经变得混乱了起来。一个个禁军像是霜打的茄子，有气无力的。即使是校阅的主官们已经到了，虽然振作了下精神，但是……穿着几十斤重的铠甲，站了这么久，让这些娇生惯养的禁军们的体力也都消耗的差不多了。

　　“今日只操演步兵，骑兵今天不看！”对于西军的战斗力文飞还是很信得过，当下冷声说道。

　　马上就有人把文飞的命令通过旗帜给传递了下去。数千骑兵，就在军令之中退了出去。

　　“咚咚咚……”鼓声再次敲响，禁军们开始跟着鼓声，整顿队形。说起来，还算熟悉，毕竟东京禁军为了保持一个面子，十天半月的也会操练一次。

　　当然了，这种操练水平，其实也就和大学士军训差不多。搞不好，还要差一些。也就是走走队形罢了。

　　下面的禁军有气无力的把大宋朝最高军事科学的成就——各种阵图给走了一遍。让文飞看了，眉毛都差点拧了起来。

　　话说当年赵老二得位不正，对手下的那些将军们都不怎么信任。又没有自知之明，自己唯一一次带兵打仗，还是屁股上面挨了一箭。

　　就都这样了，还没有吸取教训，认识到自己是军事白痴。反而以为自己高明，结果每逢打仗，往往就颁下阵图，让将领们按照阵图来行军打仗……

　　如今这东京禁军，操练的就是这些东西……

　　“平戎万全阵……什么鬼东西。既想打胜仗去‘平戎’，又想万全？那还不如坐在家里好，起码安全！”文飞暗自嘀咕着，诽谤着宋太宗。

　　后面的禁军将领们识时务的，只当做没有听见，更不敢发表任何言论。赞成他文大天师的话，那就是要跟着诽谤太宗。要是不赞成，那可就是明着跟尚父对着干了……


第二十三章 杀人立威

　　天气干旱的太久，稍为一活动，到处都扬起滔天的灰尘来。简直好像沙尘暴一样。惹得外边围观的百姓纷纷叫骂不绝，甚至文飞耳尖，还听到有人骂道：“这些赤佬们今天发什么疯，还当真演练起来了。晦气，不让我们进军营不说，也不过来买我的饼子……”

　　“休得胡说，没看到是尚父来校阅禁军了么？哪个胆大不要命的过来买你的饼子！”旁边人幸灾乐祸起来。

　　各种纷纷攘攘的杂音，不断的灌入文飞耳中。

　　噗通一声，有体力太弱的禁军终于受不了了，倒在地上的。顿时惹起了一群闲人在外面鼓掌喝彩的……，有热闹可看了！

　　文飞脸色越来越黑，也不说话，也不叫停。其他人见到尚父这般模样，更是没有几个敢说话的，于是操练只能不断的进行下去。

　　那些将领暗叫倒霉，他们现在也都有些受不了了。寻常时候的操练，也就是走走过场罢了。顶多个多时辰就收工，哪里知道今天尚父会这般搞法？一个个都觉着腿肚子转筋。

　　开始这阵型走着还算整齐，但是走了半个时辰下来，就已经开始变形了。再接着走下去，不时的有人噗通一声倒地。

　　话说大宋的步人甲有1825枚甲叶组成，总重量二十九公斤。同时可通过增加甲叶数量来提高防护力，但是重量会进一步上升。穿在身上，莫说走路了，就是站的时间长了，也都受不了。

　　这些都是体力支持不住，晕倒过去的。

　　有着一个就有第二个，越来越多士兵们，像是下饺子一样的倒在地上。也不知道有多少人真的，还有多少人只是偷懒倒地。反正是法不责众。

　　我又没有违反军令，只是晕倒而已嘛！

　　随着下饺子的噗通声音越来越多，所有的将领都彻底的变了脸色。这事情要传了开去，被那些缺德的御使文官们记上一笔：“带兵残暴，操练之间，死伤千百……”

　　那在这大宋朝可真就没办法混了！

　　“尚父，你看，是不是操练停下来，这么多人晕倒！”高俅赔笑道。

　　他虽然穿着的是从西夏大价钱搞到的瘊子甲，重量轻的多了。可是这些年他高太尉，养尊处优惯了。哪里吃过这种苦头？现在连他的小腿都有些发麻了……

　　文飞冷笑一声，哗啦把自己的道袍给扒拉了下来。就见着道袍下面，居然也是穿着一身明晃晃的铠甲。

　　这甲胄，和大宋将领的甲胄样子的不太一样。倒是更像是大唐时候的明光铠，富丽堂皇之处，让人倒吸一口凉气。

　　却见头盔黑金相间，富丽堂皇，气势磅礴。额头饰有结聚天地精气，人神相通的绿色美玉；左右和后面缀方型圆头扎甲；内用黑色牛皮打底，红色麂皮绒衬里。两侧有皮质护颊。

　　兽头吞肩造型凶恶，怒目圆睁。镀金之后更显其霸气。全身2800余片镀金甲片，以铁环编缀连接，甲缀金腹兽，用以护住腹部和卡扣腰带。那护心镜更是打磨的发亮，比最明亮的镜子都还要更加明亮一百倍出来。

　　穿着这么一声铠甲，当真是威风凛凛，简直有如战神在世。最重要的是，这么一套铠甲，看那厚重的质感，到底有多少斤？

　　“哼……”文飞故作不屑的冷哼一声，继续看着下面的士兵操练。

　　其他将领一看，连尚父都穿着这么厚重的甲胄在这里站着……那么也只有自认倒霉了，跟着站下去。

　　操练再进行了半个时辰，几乎都有上千人栽倒在地。

　　这时候，连外面看热闹的百姓，都觉着不对了。连那些幸灾乐祸的叫好鼓掌声音，都不知道什么时候停了下来。

　　一股极其凝重的气氛凝聚在大校场上，半天不散。事实上，这时候的校阅的队伍其实早已经乱的不成队形了。

　　文飞上前两步，把自己的身形暴露在所有人的眼光之下。在阳光之下，文大天师身上的铠甲，简直就像是一个巨大的发光体一样，照耀的每个人头晕眼花。甚至看不清文飞的具体身形！

　　文飞站在哪里一动不动，任凭外面的百姓嗡嗡的说着什么都有。整个校场之中的禁军们，也都忘记了动作，发呆的看着英武搂上的文大天师。

　　“继续，不准停！”文飞冷冷的喝道。

　　因为看着文飞这么灿烂的铠甲，导致失神的鼓手，被文飞一喝之下，赶紧再次拼命敲鼓起来。军营之中的这种牛皮大鼓，敲起来极其累人，这么长时间，已经换了三五个鼓手了。

　　鼓声再响，操练还要接着进行。这次，有着文飞不动如山一般的，站在所有人的目光之下。那些禁军原本不满疲劳，但是在文飞的目光之下，也只能打起精神不断的操练起来。

　　当然，还是有人不断的晕倒，只是这次晕倒却都是实实在在乏力之后的倒下。

　　整整一个上午过去，一直到天都中午，鼓声才停了下来。便是那牛皮战鼓，也都被敲破了好几个。更有鼓手被震伤了，送回去休息。

　　这还不算，一个上午训练之后，光是脱力晕倒的士兵，都有上千。整个东京城大半的大夫，甚至文飞手下许多懂医术的道士也被请了过来。

　　整个校场凄惨的好像刚刚经过一次大战一样！

　　如果文大天师的威望足够高的话，能镇得住场子。怕是换一个主将这般乱来，恐怕早这些骄兵悍卒的禁军都要造反了。

　　当精疲力尽的禁军们，一个个死样活气的坐在校场的泥地之中，连动下手指头的力气都没有，还在庆幸着终于熬过去了的时候。

　　文飞冰冷的声音，再次响起：“明日继续操练。凡是不到场者，通通赶出禁军！”

　　这话一出，顿时哀声连天，群情汹涌。连高俅和那一众禁军将领们，个个脸色都变得极其难看。

　　一个都虞候强笑道：“尚父，怕是没有这种规矩吧？今天二郎们已经损失惨重了。都有上千人脱力晕倒，明天再接着下去，怕是要死人了！”

　　文飞乜视了这货一眼，淡淡的问道：“你叫什么名字？”

　　那都虞候的脸色一下子变得惨白惨白，强自笑道：“末将，末将是殿前司都虞候陆谦。”

　　陆谦？文飞冷笑一声，这还真是巧啊。话说文飞上次吐槽张灏涵黄皮白心，连水浒传都没看过。

　　可是原本的《水浒传》他这个文大天师也一样没有看过，但是记得明珠版的《英雄本色》，那却是相当经典，让小时候的文大天师百看不厌。

　　记忆之中，里面陷害林冲，坏到脚底流脓的那货，好像就是陆谦陆虞候。只是想不到这货升官升的挺快的啊！殿前司可是高俅的地盘。在侍卫亲军之中，可是一军主将啊！

　　连刘光世这货，老爸刘延庆本身就是军中高级将领，童贯心腹。刘光世这厮好歹也在西北上过战场，立下了点战功。现在也不过是一军都虞候而已，虽然马军的都虞候要比步兵强的太多了。

　　大宋朝禁军厢军加在一起起码百万，但是骑兵也才五六万而已。当然了，这不管怎么说，刘光世还是一个都虞候，说起来和陆谦平级而已！

　　“小小一个都虞候，也敢在军中议事之时插口？来人啊，拉下去砍了！”文飞冷冷的道。

　　谁都没有想到文飞居然会如此凶残，一时间都楞了一愣。只有刘光世这货，是铁了心思抱住文飞大腿的，毫不迟疑的就听从命令。上去就把陆谦给打翻在地。

　　那陆谦不服，叫道：“尚父，凭什么砍我，最得有个理由吧？我到底犯了什么错。”

　　文飞冷哼一声：“昔日韩琦杀焦用的时候，说了一句什么？难道本天师的连韩琦都比不过么？而你，逼的过焦用不成？”

　　这具冰冷的话语传来，顿时让那些禁军将领们激灵灵的打个寒战。当年韩琦和狄青不对付，随便找了个由头就把狄青手下大将焦用给杀了。这件事情，多么出名？狄青跑到宋仁宗面前哭诉，都没有起到半点作用。

　　难道这尚父在如今官家心中的位置没有韩琦在宋仁宗面前重要么？难道他陆谦比焦用立下了更大的功劳么？

　　杀了就杀了，文飞干脆连个借口都不找。摆明了就是看你不爽，拿你开刀的架势。

　　一时间，所有人那是更加的噤若寒蝉，连大声呼吸的都没有。

　　陆谦更是一张脸变得雪白，清清楚楚的知道，文飞要他死，甚至连个借口都不需要！

　　“我我……”陆谦求救的目光望向了高俅，连高俅都不忍心的扭过脸去。这可是他的心腹。

　　只是文大天师如今摆明了我就不讲道理，我就是要杀人立威。他高俅哪里敢站出去？那分明就是要明着和文飞撕破脸作对了。

　　高俅勉强笑道：“你且去吧，你的妻儿老小有我照顾！”

　　可怜陆谦一身本事，听到这话，就好像彻底的被打断了骨头一样。被刘光世狞笑着，拖出去，二话不说一刀砍了。


第二十四章 练兵和木材

　　刘光世这货虽然本事不怎么样，在南宋中兴四杰之中完全就是一个凑数目的存在。但是好歹出身西军，仗也打过不少，人也杀过不少。杀起人来，却是毫不含糊。

　　再说了，他从西军调到这禁军之中来，可是被人排挤，受了不少鸟气的！

　　所有士兵们都沉默无语的看着这么一幕，尤其是知道陆谦是为了他们说好话，才落得如此下场之后。整个校场的气氛越加凝重了。连刘光世在这种目光之中，都有点心惊胆战，如果这不是禁军，搞不好就得兵变。

　　然而，文飞在这种眼光之下，却依旧泰然自若！要是换个人，这些禁军被惹急了，说不定还敢鼓噪一番，但是文大天师在，谁敢？

　　在文飞严峻的目光之下，所有禁军士兵老老实实地坐了下来。没有一个人敢吭声，甚至连向文飞投来愤怒的眼光都没有人敢。

　　看到这么一幕，文飞并没有觉着洋洋得意。反倒是感觉心里更加的恼火。要知道，一只军队之中，连个有血性的人都没有，这军队简直就是烂透了！

　　当然了，文大天师也不想想。有他这个号称是法力无边，在大宋宛如神灵一般的天师在。又有谁敢？

　　好在文飞在军事论坛之中，也混过几天。自然知道，大量的体力运动之后，营养要跟上。既然把这些禁军给操练的半死，自然伙食上就不会亏待这些禁军的。

　　说起来，在古代任何一支军队里面，伙食都不会很好。这问题，在古代根本是没办法解决。

　　比如一个士兵一天吃一斤肉的话，那么一万人就要一万斤。杀猪就得三四百头。在没有规模化养殖之前，长期大量供应，怎么也不可能……

　　但是，凡事都有例外。这里是东京城，繁华无双的东京城。因此，在文飞的吩咐之下，热腾腾的红烧肉，东坡肉这些新鲜出炉。

　　可惜，这些东京城的禁军们都是些二世祖。一年五十贯铜钱的收入，足以让他们在东京城都过上小康生活了……

　　文飞不得不遗憾的看到，这么一幕，并没有出现在很多穿越小说之中的那种戏剧化的效果。先把人给操练到半死，再靠好的伙食来收买人心……

　　这么一招，怕是用在泥腿子身上，才最好用。

　　文飞心里暗自嘀咕着，难怪后世的军队，不喜欢接受城市兵了……以文飞看来，其实这么一天只操练一个早上，其实已经蛮轻松了……

　　有文大天师坐镇，连续操练了半个多月之后。这些禁军慢慢的有了个样子。

　　虽然文大天师，不怎么懂练兵。也不知道该怎么练兵适合北宋，比如戚继光的《纪效新书》之中的练兵之法，就不是很适合北宋……

　　但是在文飞想来，不管怎么训练。听令，体力，配合，这几点应该是不会错的。先凑合着训练几天，到时候找一个靠得住人来接着训练。

　　而这时候，文飞想想自己已经很多天没有回到现代了。还有那么大一摊子的事情，自己也实在该回到现代去看看去了。

　　想到这里，文飞没怎么犹豫。就把训练的事情交给了别人，自己跑回了现代时空。

　　刚刚回到现代时空，手机一打开，顿时吓了一跳。那手机弹跳个不停，足足差不多响了几分钟，几百条短信差点把文大天师给淹没了。一看之下，都是来电提醒，某某人找……

　　对于这种事情，文飞差不多已经习惯了。几乎每一次回到现代时空，都会上演一次。

　　看看里面，有黄胜找。有张成家找，甚至还有李叔找。然后还有一些乱七八糟的人找。

　　文飞按照重要性，自然是先给黄胜打电话过去。开玩笑，黄胜那里可是合伙和文大天师一起投资开酒店呢！

　　“老弟啊，你到底跑哪儿去了？我都着急上火死了，你再不打电话过来，我真要去跳海去了我！”刚刚打通电话，一通的埋怨就差点把文飞给淹了。

　　文飞自知理亏，这次消失的时间也确实有点长了。难怪黄胜上火。道歉半天。

　　好在黄胜知道，文飞这厮一向就这么神出鬼没。早已经习惯了，就道：“你说的设计图，我已经找人看过了。老弟啊，很多都完全是古代的工艺，咱们不一定玩得转啊！”

　　文飞道：“别急，我马上就到江城去。到时候再说！”

　　他一直想要建的酒楼，就是打算和黄胜合伙来搞。以文飞这种微微带着强迫症，或者说是完美主义者念头来说，自然是要把整个酒楼原汁原味的建设出来。绝对不搞那种里面其实是钢筋混凝土的所谓“仿古建筑”出来骗人。

　　“还有老弟啊，那些木料到底怎么办？”黄胜说道：“要是全木结构的，光是木料都不得了啊。全部要从非洲进口，我听说最近要打击从非洲非法进口木料……”

　　文飞自然知道，现代国际上对于中国无节制的从非洲进口木料相当反感。几乎都把中国当成了，毁坏非洲原生态的罪魁祸首了。

　　好歹文飞也是做过几天木材生意的人，卖出去了几颗名贵大料。自然知道，便是现在连故宫修复，用的木料都是直接从非洲进口来的。

　　“开玩笑，这木料的生意，你不用操心。”文飞大大咧咧的道。这事情，他一早就有安排了。北宋时空那么多的木料，文飞早就偷偷的运了一个仓库，到时候直接用车给拉到江城去就得了。

　　不过这种事情，也给文飞提了一个醒。似乎自己应该在北宋时空提倡水泥建筑了，要不然把北宋时空的环境破坏了，那可就不怎么好办了！

　　要知道，关中地区，成为后世那种不毛之地。几乎都是在北宋时代造成的。

　　要知道大唐时代关中，还是全世界出名富裕的地方，长安城的所在。偏偏就是北宋对于西夏那种乌龟流的防守政策，大修坞堡，消耗了太多林木。

　　还有开封城修建各种宫殿，可也是从关中运出来的……

　　想想，原本号称天府之国的关中，最后变成后世那种黄土高原。文飞就觉得自己有责任来做点什么。要不然把保护环境，写到道教的教义之中去？乱砍树木者，死后进入砍头地狱？

　　“那太好了，就等着你的木料到来了！要知道全国能修建这座古典式的全木料结构的工程队可真不多，我好不容易才联系上了一个！”黄胜说道。

　　文飞笑道：“你放心，老哥既然相信我。自然不会让你亏本！”

　　黄胜哈哈大笑，扯淡了几句。文飞就吩咐人，直接把物流公司仓库里面存着的木料装车，拉向江城去。

　　然后，再打电话给张成家，却和李叔是找他是一件事情。大笔资金转账，可不是银行里一转那么简单的。文飞还得过去，签几份名字。

　　听到这个消息，文飞顿时欢喜。最近真的快要把自己的钱包给掏空了，李叔那里的钱可谓是及时雨啊！看来这老家伙，现在终于相信了，他自己的身体状况。要打钱给文飞了。

　　想到去明珠。文飞又想起了上次干掉教授和安德森神甫的事情了，也不知道有没有后遗症？还有那个什么基金会的什么见鬼的理事，有没有到明珠？还找不找自己买金板？

　　这些事情，可都比较麻烦的。而且文飞还准备抽空去一趟开封，当然不只是旅游或者说是怀古，看看开封那个所谓的千亿计划到底有没有搞头，自己是不是要搀和一脚进去？这些都是麻烦事啊？

　　不过去开封不急，总也等到自己饭店开业了以后再说。江城可是全国最繁华的城市之一了，也不知道到底能不能接受自己的饭店？

　　嗯，还得想办法，做广告才行！要配合自己一系列的文化产业的布局，一起加以推广。

　　虽然推广汉服，已经初见成效了，但是这却是一个长期性的事情，而且暂时也很难得到回报收益。难怪张成家那货，跑的比兔子还快，不肯搀和进去。到底是一个纯粹的资本家啊！

　　文飞感叹了一回，拍拍屁股，先去江城，再去明珠。奶奶的，真的是劳苦命啊！

　　自己是不是弄点钱，去买一架私人飞机去？想想，文飞就摇摇头。虽然私人飞机并不怎么贵，也就几百万就能买到。

　　但是国内不比国外的。就算卖了飞机，但是低空是不开放的，所有的私人飞机飞行都需要先申请飞行计划，经过批准后才能进行飞行，飞行计划包括航路、航线、飞行目的、飞行高度等内容。

　　说不定还要更加的麻烦……

　　文飞迅速的熄灭了这个念头，给黄胜打了个电话，告诉他，木料已经发了过去。而自己要去明珠，就不过去了……

　　当然，等到文飞到达明珠的时候，已经晚上时分了。张成家亲自来接机，可算是给足了文飞面子。

　　文飞开玩笑道：“有劳张大少亲自来迎接，鄙人感到不胜荣幸！”


第二十五章 一切都要讲规矩

　　张成家呵呵而笑。看起来颇为有些意气风发的样子。最近这货，春风得意的很。恶意收购他名下公司的老外，一朝惨死，整个收购行动马上就被破坏。

　　反倒是张成家早有准备，乘机反击，在股市上大大赚了一笔。把对方入市的钱给吞了一大部分……

　　直到这个时候，文飞才明白。原来只是张成家自己名下的公司，被人狙击，恶意收购。而不是整个张氏家族的产业。

　　话又说回来了，张家已经名存实亡，股份分的太散。家族成员之间，又不合心。每个人只顾着自己那一摊子生意去了！

　　两个人坐上车子，张成家压低声音道：“文先生，你最近是不是惹了什么麻烦？”

　　文飞心中一凛，问道：“这话从何说起？”

　　张成家道：“我也是听说的，似乎有人想要对付你。打压你的公司，还好李叔知道之后帮了一把……”

　　文飞微微点头，表示感谢。心中暗道，自己原本耗费那宝贵气运救人，可不是单单只为了钱！更大的原因还不是想在明珠有个靠山？现在看来，起效了。

　　不论那李叔从哪一个方面讲，都有着保护文飞产业的必要。要知道，文飞答应他的五年寿命，还是分期付款……

　　文飞不知道，现在张成家心里一直嘀咕着，为什么这次见到文飞和以前相差那么多？难道是去整容去了？为什么这次见到文飞，怎么会有型这么多？

　　“知不知道，是谁打压我的公司？”文飞问道，心中却比表现出来的愤怒的许多。

　　“应该是一个外资，我可以帮你查一下。实际上，你直接去问李叔吧。他既然出手，肯定很清楚关键！”张成家说道。

　　文飞眼中凶光闪动：“查到是谁下手，我定然让他好看！”

　　车子直接进入李叔的半山豪宅之中，幸亏是张成家开车。要不然想进这大门，还真要大费口舌周章。

　　张家和李家怎么说也能算是通家之好，毕竟明珠就这么大的地方。甚至张成家的祖父，当年还提携过李叔一把。要不然凭着现在张家没落的德性，想进这大门，当真没有那么容易。

　　一路进入书房，李叔早已经等在那里了。甚至还请来的有律师，一切都以馈赠的名义，只要李叔活着，每年都要馈赠给文飞一笔钱。

　　等文飞签完了字，一切就拥有法律效应。事实上，凭着文大天师的知识结构，很难明白，明明说好的事情，为什么还要签什么合同？

　　律师在一切手续完成之后，十分羡慕的告辞离开。在他的心目中，文飞当真是一个幸运儿，居然能遇到这种好事！

　　但是这位律师，却深深明白一个道理。世界上，绝对没有无缘无故的幸运。在美丽的童话故事背后，都有着更为惭愧的真相……

　　“多谢李叔这次出手帮我摆平麻烦！”文飞笑道。

　　李叔哈哈大笑：“那不算什么，有本事的人就应该受到特殊照顾。不过我还是要提醒，文先生一声，似乎你的麻烦不小。警方好像也都在暗地里调查你！”

　　文飞顿时一惊，警方也在调查我？到底哪里出了纰漏？文大天师知道一个道理，个人再厉害，可以凭着自己的本事呼风唤雨。但是想要和国家机器斗，那就是找死！

　　好在这里是特区……单单只是明珠警方的话，那么也没什么了不起的。

　　李叔看着文飞紧张，顿时笑道：“文先生不必担心。明珠是一个法制社会，不管是干什么，一切都要讲证据。这就是为什么我喜欢明珠的道理！老了啊，在这里呆了一辈子了……”

　　张成家笑道：“李叔说的有道理。我们做生意的人，不管条件再苛刻都不怕，怕的就是不讲道理。只要有规则，我们商人都能适应，怕的就是不按规则出牌！”

　　李叔淡淡的说道：“成家明白这个道理，我就不多说了。”说着淡淡的盯了张成家一眼：“你好歹是我子侄辈，我才说你一句。想要走的远，就不要乱出牌！”

　　张成家头上的冷汗就流了下来，心里宛如惊涛骇浪。这就是所谓的敲山震虎了，看似闲聊，肯定再说的杀死老外的事情。

　　这事情看起来天衣无缝，没有半点证据可言。似乎那老外死，只是一场意外。但是按照阴谋论者来说，谁最后受益，谁就有可能是真正的凶手！

　　对于上位者来说，很多时候，只要紧盯着这么一点。就能看穿世间一切的迷雾！

　　“就好比我们坐在桌子上打牌，不管是输是赢，只要这牌局一直进行下去。那就有着希望，总能翻身回本。可是如果你开始出老千耍诈，那么别人也跟着来。牌局就会乱掉……最后谁也玩不下去！”李叔淡淡的说着，好像真的只说说打牌一样。张成家额头上的冷汗却就涔涔而下。

　　文飞却插口笑道：“难怪这么多的明珠商人，虽然在内地做生意。但是却都在国外经营退路，想来就是内地没有规则吧？”

　　李叔惊奇的看了文飞一眼，笑道：“不错，就是这个道理。规则就是规则，大家都要遵守的才是规则，而大陆很多人却跳出在规则之外，这还罢了，甚至连规则都能按照心意修改，这就让人感觉到害怕了！”

　　文飞自然知道这个道理，要不然为什么很多人生意或者是事业做到一定地步之后，都要去移民，或者买个其他国家的国籍呢？是因为做到这个地步的人，都已经开始接触到规则了……

　　算了，这些狗屁倒灶的事情，文大天师也懒得操心。自己的事情还操心不过来呢！

　　李叔拿了一份资料过来，道：“这个人就是暗地里对付你的了。你回去看，人老了，精神不济。虽然是文先生把我命给救回来，可是我也得自己调养啊！”

　　文飞和张成家乘机告辞，离开李家豪宅。张成家坐到车子上，这才把额头冷汗擦掉：“难怪有句老话说的好，纸是包不住火的。这句话太有道理了！若想人不知，除非己莫做啊！”

　　文飞哈哈大笑：“刚才那老狐狸自己都说了，一切都要讲究证据。没有证据，就是没做啊！”

　　张成家苦笑道：“都像你这般想法就好了！”

　　文飞不再说话，翻看那些资料。很快脸色就阴沉了下来。奶奶的，这资料相当详尽，虽然没有直说，但是文飞自己稍为一脑补，就能够知道。资料里面的那股叫什么彼得森的家伙，应该就是教授和神甫口中的，基金会的理事了。

　　文飞冷笑一声，难怪这货会打压自己的公司了。若不是自己公司太小，根本没有上市的话，说不定还会直接被人从股市上恶意收购。

　　这货的主意，就是让自己破产，把文飞逼上绝路。然后他才好出面，购买文飞手中的金板。

　　“你不会想去直接杀了这个人吧？”张成家有些吃惊的道。

　　“哪里有这么容易？”文飞冷笑道。单单搞死这家伙，并不困难。可是这货既然打自己的财产的主意，穷疯了的文大天师，自然也在想着打这个彼得森的主意。怎么也要把货，身上油水榨干了再说。

　　想到这里，文飞猛然跳了起来：“去美亚酒店。”那就是彼得森入住的酒店。

　　张成家吓了一大跳：“你疯了不成？什么都没有计划……”

　　文飞冷笑道：“世界上的事情，很多都不需要计划的。乱拳才能打死老师傅！你要害怕的话，我自己开车过去。”

　　张成家苦笑起来，一句话就被文飞给顶到了墙上。他实在是不想去的，可是他和文飞在一起，虽然身家财产地位都比文飞高得多。但是文大天师才是强势的一方……

　　不管是身家财富，地位名誉。一切的一切，还是什么东西。在神秘莫测，可以主宰人们的生死存亡的诡秘法术面前，都要黯然失色……

　　车子打了一个拐弯，然后就转头向美亚酒店而去。

　　“我们怎么进去？”张成家问道：“怎么行动？”

　　文飞道：“很简单，到时候你带我到酒店门口就行了。其他没你什么事情，我自己进去！”

　　张成家顿时大大的松了口气，转而觉得讪讪了起来。文飞却没有在意，眼中寒芒电。

　　在现代时空，一切能用法术解决的问题，都不是问题。反过来也一样，在北宋时空，能用现代资源解决的问题，也都不是问题……

　　车子到了中环，酒店门口。作为明珠的名流人物，张成家自然会被人一眼给认出来。所以他干脆直接就在路边把文飞给放了下来。

　　文飞直接到了前台，对前台说道：“我来找三天前入住酒店的彼得森先生，你告诉他，我叫文飞就好！”

　　“好的！我马上帮您联系！”前台小姐给了文飞一个职业性的，露出八颗牙齿的标准微笑。

　　不一会儿，电话打过去。马上就有了结果：“彼得森先生让您在二十四楼的咖啡厅等着，他马上就到！”


第二十六章 一切都是概率

　　文飞点点头，大摇大摆的行走在这个明珠相当出名的酒店。这个时候，文飞才有闲心，仔细去看酒店的各种布置。

　　老实说，按照文大天师以前的习惯来说，是很少留意这种细节的。他从来只是对于自己感兴趣的东西才会留心。

　　但是既然要搞餐饮了，自然要留神看看别人是怎么作为的。吸取一下先进的经验。虽然文大天师搞的酒楼，现在怎么也没办法和这种老牌的五星级酒店相比。

　　当文飞到了二十四楼的咖啡厅的时候，那位彼得森先生已经到了。坐在落地窗前，欣赏着维多利亚海港的夜色海景。

　　文飞一眼就把这货认了出来，资料里面有着这厮的几张照片。

　　当然了，这个彼得森看到文飞大步走来，也不会认错。他站了起来，居然用一口流利的带着某个地方口音的普通话，说道：“很高兴见到你，文飞先生！”

　　文飞很直接的说：“看到你，我不怎么高兴。我在想，也许让直接从这里跳下去好呢？还是让你心脏病突发死掉了好！”

　　彼得森哈哈大笑起来：“文先生你可真幽默。是了，安德森还有教授的死，想来也和你有关系了！”

　　文飞笑容不变，淡淡的说：“可以这么说，也可以说不是。这个世界是由概率组成的，比如你我两个人今天在这里相见，那就是无数偶然的，形成的概率。”

　　彼得森借口笑道：“我知道，这在你们中国叫做因果，或者叫做缘分。不不，应该准确的讲这叫因缘！”

　　文飞有些诧异，想不到这个洋鬼子居然这么精通中国的文化。当然了，文大天师纯粹属于唬人而已，他说道：“你明白就好了，我只是稍微影响了一些偶然的参数。让概率变得相当不利于彼得森先生，比如彼得森先生忽然想不开，一下子从楼上就跳了下去！”

　　彼得森的笑容顿时僵住了，他自己知道文飞有着很多非凡的手段。但是做为那个基金会的理事，彼得森认为自己有足够的手段和道具来，防御文飞可能施展的邪法。

　　这才是彼得森，有信心坐在文飞面前侃侃而谈的理由。

　　但是文飞所说的东西，这种概率论调，那简直和死神来了一样，根本无可抵御。毕竟一切只是概率而已……

　　“你看过死神来了没有？”文飞笑道：“里面的角色，会莫名其妙的遇到各种死局……比如神甫和教授的，他们的概率被我稍稍修改了一下，或者说他们的因果被我干扰了那么一点点。结果死神就找到了他们头上……”

　　彼得森的脸顿时僵住了，嘴唇都有些发抖。文飞却开心的笑了起来，似乎彼得森的脸色变幻，能使他十分开心一样。

　　事实上，文飞虽然能以气运影响到人。但是说概率什么的，还是有些太过玄乎了。一个人做一件事情出来，如果把概率全部计算出来，数据将是一个天文数字。而其中的变动，产生的互相影响，更是能让这些数据复杂无数倍。根本没有任何计算机能计算清楚。

　　“文先生，别开玩笑了。要知道我身上带着的小玩意儿，可以让我房间的助手，清楚的听到我们的谈话！”彼得森干笑着说道。

　　“是嘛？”文飞哈哈大笑起来：“我当然只是开一个玩笑而已。你看，对面的那个美女……”

　　彼得森不知道文飞到底要搞什么鬼，可是现在谈话的气氛节奏，已经都被文飞给掌握了。他依言看过去，只见一个穿着火红色晚礼服的美女，身形修长，半露酥胸。一双金色的高跟鞋，怕是足有五寸的高矮。行走之间，风情万种。

　　却听文飞笑道：“你看她穿的这么高的鞋跟没有，按照概率来说，很容易折断……”

　　话音刚落，这位风情万种的大美女噗通一声摔倒在了地上。文飞甚至吹了一声口哨，黑色的丁字小内内……这一瞬间，彼得森的脸色就变得尤其精彩。而同一时刻，在客房之中，监听二人的谈话的彼得森的助手们，脸色也跟着大变。

　　彼得森好歹也是什么基金会的理事，本身虽然没有什么特异的能力。但是见多识广了，可以说世界上流传的各种，催眠，通灵，驱邪，频死，甚至特异功能，或者外星人绑架这些，都有着研究。

　　可是他却根本不知道文飞到底是怎么出的手？

　　难道真是像是文飞所说，是概率么？难道文飞真的能够影响概率。或者说是因果？想到这里，彼得森胃里就一阵阵的抽紧。

　　文飞吹着口哨，看那位大美女好半天才爬了起来。面红耳赤的，走起路来，再也不是摇曳生姿，很狼狈的跑到洗手间去。

　　“看看，我早都说了，不要穿这么高根的鞋子！”文飞微笑着，对彼得森道：“您说的对吧？”

　　彼得森如果一开始，对于文飞所说的概率这些东西，还有些将信将疑的话，那么到了现在，起码已经信了个七八分。

　　他的笑容僵在脸上，一股冰寒似乎就要从脊椎底部升起。陪着文飞一起发现：“呵呵，文先生真幽默！”连他自己都觉着自己的笑声干涩无比。

　　“我很不爽！”文飞招手叫来侍应，反客为主的道：“彼得森先生喝点什么？你看，我虽然是一个土包子。但是我在努力学习，向世界接轨。你们这里最好的咖啡是什么？”他最后一句话是对侍应说的。

　　那侍应很礼貌的笑道：“先生，喝什么东西，需要您自己的口味。并不是贵了，就适合您的。当然，如果您一定要我介绍的话……”

　　文飞直接打断了这侍应的话：“好吧，既然你说适合我口味的。那你给我上龙凤团茶好了！”

　　这侍应顿时哭笑不得，抱歉的说道：“对不起，我们这里是咖啡厅，并没有您说的那么龙凤团茶……”

　　文飞顿时沉下脸来，冷喝道：“你是逗我玩啊？你刚才说让挑适合自己口味的喝，现在你又告诉我什么？”说着重重的一拍桌子。

　　那个侍应没有吓到，却把彼得森给吓的心里一抽：“你知道不知道这样耍着我玩，让我心里真的很不爽？嗯。彼得森先生，你说是吧？”

　　彼得森掏出手绢，在额头上擦了一把冷汗。这时候听文飞问起，都快哭出来了，也不知道自己到底是该赞成呢？还是该不赞成？

　　好吧，最大的问题是。如果不赞成的话，那么文飞这个喜怒无常的家伙忽然翻脸会怎么办？想到这里，彼得森已经十分后悔自己会大大咧咧的来见文飞了。

　　更加后悔的是，自己早知道文飞这个家伙如此的恐怖。怎么说也不该招惹他！见鬼的，他到底能不能操纵概率。

　　想到刚才那位美女的一摔，彼得森的冷汗又再次流了下来。

　　“好吧，其实我这个人很好说话的！”文飞对着侍应说道：“你随便给我来一杯咖啡就行了，彼得森先生，你要喝点什么？”

　　彼得森苦笑道：“我想我的身体好些出了一点问题，似乎要结束这次谈话了！”

　　文飞转脸对着彼得森道：“怎么，彼得森先生。你这么不给我面子，我请你喝咖啡，你还要拒绝？”

　　彼得森苦笑道：“实际上，我的胃病犯力量。现在痛的很厉害，可以给我一杯清水吗，谢谢！”最后一句还是对侍应说道。

　　侍应再次鞠躬，对彼得森道：“也许我可以给先生您拿点药过来！”

　　彼得森感激的看着侍应还没有说话，文飞忽然插了一句：“从概率上来看，胃病也有可能是胃癌……，如果从最坏的概率来看，更有可能是晚期……”

　　这话一出，彼得森的冷汗流的更多了。他举起手来，道：“好吧，好吧。文先生，我们有话可以直接说，不要再探概率了好吗？”

　　文飞伸出一个指头来：“一千万！”

　　“什么？”彼得森愣住了。

　　“美金！”文飞很直接的说道。

　　“是金板的价格么？”彼得森赶紧挥手让侍应离开。

　　“不，只是让我心情好起来。不要再谈概率的代价。你知道，前两天不知道什么人，居然想让我的公司破产。这一切都让我心里太不爽了！”文飞道：“我认为，只有一千万才能让我的心情好起来。不再谈概率的事情！”

　　“您这是讹诈！”彼得森愤怒了：“信不信我报警抓你？”

　　文飞哈哈大笑两声：“抓我，为什么呢？难道只是因为概率么？这种事情你也相信？你以为警察都和你一样的蠢么？”

　　彼得森顿时一愣，脸色再次变得铁青，半晌才道：“我可以给你一千万美金。但是你的金板需要转让给我！”

　　文飞再次哈哈大笑：“彼得森先生，你以为我是笨蛋么？一千万就想买走象吉的藏宝图么？”

　　彼得森的脸色再一次的阴沉下去，他感觉到自己的胃是越来越痛了。良久，他方才说道：“原来你知道了？”

　　文飞冷笑道：“这世界上不知你是聪明人！”


第二十七章 合作很愉快

　　“那你应该知道宝藏没有那么容易找到。而且宝藏的价值更没有确定，我不可能一次付给你太多钱的？”彼得森说道：“或者，你可以加入我们。到时候找到了宝藏，我们可以按照比例来分配！”

　　文飞考虑一下，答应了这个提议。他文大天师忙的要死哪里有时间跑几个月去找什么宝藏？虽然这宝藏的地点文飞清清楚楚。

　　如果没有太过严重的地质灾害，比如山崩地震泥石流之类的，地貌改变不是太大的话。文飞相信即使时空相隔千年，也能找到地方。

　　但是文飞清楚的知道宝藏是什么？是一个金矿。当然了，说不定山崖中间的宫殿之中还有些什么东西，也说不一定……

　　在北宋，交通条件限制。即使是文大天师想要从东京城跑到祁连山之中宝藏处，恐怕都还要几个月的时间。没办法，在北宋最为便利的交通，就是坐船……

　　而要是从现代时空，跑去祁连山。也就两三天的功夫，去掉在山中寻找宝藏的时间，如果一切顺利的话，说不定只要十几天就能打一个来回了。

　　而且如果单单只是凭着文飞自己，其实去了祁连山，根本也弄不走多少黄金。一个人能弄走几十斤黄金，走出大山都是极其困难之事。文飞也不相信这些货色，到底能搞走多少东西？

　　而他文大天师却就不一样了！他完全可以把黄金弄出来，直接弄到北宋时空去……

　　关键是，祁连山下面的宝藏。可没有那么容易拿，这些老外遇到什么意外，死在山中不都是有可能的么？

　　不过，就算答应了，也没有这么简单。文飞笑道：“我凭什么和你们分？东西在我手里，我自己都能去找宝藏！何况你还暗地里对付我的公司，这笔账我还没有和你算清楚！”

　　彼得森苦笑了起来，他心里转着一万个主意，也不敢说一定能从文飞手里搞到金板。

　　关键是文飞这个人太高深莫测了，他都不知道用什么手段来对付文飞。用强的吧，文飞只是表现出了这么一点能力，就已经让他不知道怎么看待才好了。文飞掌握的这种所谓的概率的力量，太恐怖了。根本就没有办法提防。

　　彼得森作为一个研究灵异的基金会的理事。这个基金会在整个世界都大大有名，其中很多捐助者，都是世界上出名的大富翁。

　　彼得森作为理事，不知道种超越现实的能力。有些阴险诡谲，有些让人惊叹，甚至血腥残暴的都有。比如巫毒，降头，蛊虫什么的。

　　这些力量，从理论上来说，都有办法克制。都有办法对付。

　　可是概率这种东西，看不见摸不着，甚至根本无可琢磨。彼得森甚至在想，文飞是不是根本都是在唬人？

　　可是看见文飞坐在这里的，那么一副好整以暇的样子。或者说是高深莫测的样子，彼得森自己就把这个念头给掐死了。他绝对不想自己亲身试试，文飞到底有没有这种影响概率的能力！

　　但是从商业上对付文飞的话，甚至他才刚刚动手。就惹来本地一个强大势力的干涉。就连彼得森，出自一个强大的犹太人家族，都不得不对这个势力，表现出一定的敬畏或者是尊重……

　　软的硬的，都对付不了文飞的话。那么，确实如同文飞所说的。文飞根本没有任何必要和他合作。而且，看文飞这个样子，似乎还要和他算账……

　　彼得森可不想明天报纸上回有这么一条新闻，说是美籍犹太后裔的富豪，从美亚大酒店的二十四层咖啡厅里跳楼身亡，是为此地跳楼身亡的第二位名人……

　　好吧，看来今天若不想被跳楼的话，必须大出血了。彼得森咬牙道：“这样吧，我出一千万美金。作为，作为参加寻宝的……”

　　“OK，OK。”有钱到手，管他什么名义。文飞心中大乐，这一千万美金能让他做很多的事情了。再加上李叔的买命钱，文飞手里顿时一下子又宽裕了起来。

　　文飞笑道：“好吧，等你把钱打到我账上，我就批准你参加寻宝！”心里却在冷笑，到时候再把你们全给做掉！

　　彼得森终于高兴了起来。笑道：“那我们合作愉快！”

　　当文飞走出美亚大酒店的时候，张成家匆匆忙忙把车子开了过来，等文飞一上车，就焦急的问道：“怎么样？干掉那家伙没有？”

　　文飞哭笑不得，道：“你看我的样子像杀人狂魔么？在这种公众场合，就直接动手杀人！”

　　张成家干笑了起来，大概在他心中，文大天师似乎就是这种形象：“文先生你杀人，好像用不着亲自动手的吧？”他试探道，对于当日在华尔街路口，自己的老对手死的莫名其妙的事情，一直十分好奇。

　　让他最近吃不香，睡不好。连乘老对手死掉的机会，狠狠地赚了一大笔钱的事情，在想到老对手莫名其妙的死亡之后，都有些兴奋不起来。

　　人的生命是如此的脆弱，被人盯住之后，别人连手都不动。你就会死的莫名其妙……

　　文飞笑道：“和彼得森和解了！一起去青海旅游去！”

　　“啊？”张成家并不知道宝藏的事情，听到文飞这么一说，顿时感觉到不可思议之极。根本没有想到，会有这样的结果出现。

　　文飞不想多说，在张成家这货的心里还是多多保持一点神秘的好。只有神秘，才让人敬畏。

　　他开始盘算起来，李叔的钱到账之后，自己手里就充溢多了。很多项目都可以启动。如果到青海之后，能搞到黄金的话，那么还需要有人帮自己出手。说不得当时候，还需要靠这位张成家张公子帮忙了。

　　既然要出一趟远门，文飞自然有很多东西要打理的。他的摊子铺的太开了，文飞一圈电话打出去。安排了好现代时空的种种事情，然后就再次回到了北宋。

　　这次，文飞回到府中，屁股还没有坐热。那赵佶就直接闯进门来了。

　　文飞心中叫苦，看赵佶这么急切的样子，肯定是为了祈雨的事情。可是这种事情，他文大天师真的没有一点办法的……

　　心里还在转着各种念头如何推脱，果然见到文飞，赵佶第一句话就是：“尚父，如今干旱太久，再不下雨可就不得了了！”

　　这时候的旱灾已经相当严重了，差不多已经半年没有下过一场大雨。不仅春耕已经被耽误了，便是汴河里面的水都减少了许多，需要从其他河流之中引水补给。这才能保证东京城的纲运。

　　但是文飞听了这话，也只有苦笑罢了。别的事情，他还可以想想办法，但是降雨可是却毫无办法。不论是现代科技，还是道法，对于降雨这种事情，都是爱莫能助。

　　文飞这些日子都有意识的躲避这个问题，但是现在明显的却躲避不过去了。文飞正要硬着头皮说话，却听赵佶道：“尚父上次说过向四海龙王借粮，不知道和那浚州龙王可是相熟？”

　　文飞发了半天呆，这次想来，那是自己对付粮商行会时候，所施展的手段。当时胡乱搪塞赵佶，说自己这些粮食，可都是从四海龙王那里借来的。

　　事情已经过去了这么久，文飞自己早已经忘记了这件事情。但是赵佶还记得清清楚楚。

　　文飞心中警惕，日后自己最好还是不要随口胡扯，要不然很多时候，一句谎言需要一万句谎言来弥补。就比如现在！

　　“浚州龙王？却没听说过！”文飞装模作样的想了半天，这才说。一付这种小神，不足挂齿的样子。

　　“浚州知府来报，说是梦中梦到龙王，说是只要朝廷祭祀，龙王就可以保证降雨。”赵佶道：“尚父是主管天下道教事的，所以特来问问尚父的意见！”

　　文飞首先是心里一松，反正不要让他文大天师自己祈雨就好。接着就生出了浓厚的好奇心来，这浚州到底在什么地方，文飞也不清楚。

　　却不知道这地方就是后世的浚县，也不过刚刚被置为浚州，说起来也还在河南境内，离着东京城也不远。

　　这不是很重要，重要的却在于要法不施于贵人。贵人有着王朝龙气的庇护。

　　但是贵人和贵人也有不一样的，经过文飞这么久的观察发现。那些皇亲国戚，后宫的贵妃，虽然位格够高，但是其实庇护的龙气却并不怎么多。

　　反倒是那种亲民官，就像这个浚州的知州这种人物，临政理民，所以拥有的官气却要更加强大，甚至比一般的公侯都还要强些。

　　因为这种亲民官，却是实实在在的掌握这一地数万数十万百姓的命脉。所以拥有的气运之强，甚至要远远超过那些皇室宗亲。

　　而这种人物，有着这么强的气运护体，却依旧被这个龙王入梦托信，看来这龙王当真不是那么简单。

　　但是说到降雨，连林灵素都束手无策，文飞就不怎么相信这个什么龙王，会有这个本事了！


第九卷 祸水篇


第一章 赵兄，你就不想当皇帝么？

　　不过还是那么一句话，只要不让文飞自己上阵，一切的还说。文飞想想道：“这个什么龙王并没有进入国家祀典，想必是想得到朝廷正式承认册封。既然它能降雨，那么就册封他一个神位好了！”

　　赵佶，就笑道：“尚父既然如此说，那就好办了。依我看，就封他为一个康显侯吧！”

　　康显侯就康显侯，文飞没什么意见。就听赵佶森然说道：“朕准备派蔡京去一趟，亲自册封这位康显侯。看看他到底能不能够降雨，若是不能降雨，朕要让他知道什么叫做国法无情！”

　　但是这般冰冷强硬，只是坚持了不到半分钟，就听他颓然道：“尚父，以你看来。赵恒这逆子该怎么办？难道真的要杀了他吗？后世史书又该怎么记载我？子弑君父，君夫杀子，父子相残？”

　　看起来赵恒谋逆的事情，对于赵佶的打击真的不是一般的大。文飞想了想，这时候的赵佶已经毫无威胁了，其实也用不着杀了这货，凭白的坏了名声。

　　毕竟赵恒还是赵佶的亲儿子，疏不间亲，现在杀了赵恒，时间久了，赵佶回想起来后悔，说不得就要怨恨到文飞身上。这种事情，并不是文飞想太多，而实在是人之常情。

　　“官家其实用不着杀了赵恒，我看圈禁起来就好！”文飞出了个主意。

　　“圈禁？什么意思？”赵佶有些疑惑了，接着又道：“这逆子想杀我，留他一条小命，是不是太便宜他。天下臣民又该如何看我，要知道谋逆可是大不赦免的罪行！”

　　文飞一听，就知道赵佶内心实在不想杀赵恒，虎毒不食子。他现在怕的只是天下间议论纷纷罢了。

　　“圈禁就是把他关在王府之中，一辈子再也不允许出来！”文飞道。圈禁这法子似乎是康麻子给发明出来了，似乎他的好几个儿子都被他这般给处置了。

　　听文飞这般这般一说，赵佶眼睛都亮了起来。道：“尚父这主意不错，正好处置这个逆子！”

　　几句话就决定了那倒霉蛋赵恒的下场。

　　这是一间依旧在凄冷风中的破庙，荒山野岭的，甚至都眼睛不知道荒废了多少年月。四壁漏风，连神案和上面的神像，也都不再存在了。

　　可以看到一堆散发着温暖的橘黄色火焰的篝火，燃烧的似乎正是神像和神案劈碎的木头。

　　六个蓬头垢面的人坐在火堆面前取暖，一个破旧的瓦罐里面的汤已经被煮沸了，冒着滚滚的香气，飘散于四周。

　　若不是这些人尽管在这时候依旧有渊渟岳峙的气度的话。那么看到这么一幕，只会让人觉得这是六个叫花子，躲在这破庙之中取暖，顺便杀了一只黑狗来偷吃。

　　“赵公子，来来来。先喝碗热汤，暖暖身子，驱驱寒意！”一个浑身已经脏的几乎看不出来男女的人说着，她的样子虽然狼狈肮脏，但是声音却充满了柔媚。让人听到这声音，就会想到这个女子，必然不会丑。

　　事实上，如果文飞在这里的话，甚至就有可能听出这个女子的声音十分的熟悉。正是赵佶派了给他，服侍了他几个月之久的一个宫女，叫做阿蝉的。

　　而那位被叫做赵公子的，文飞也不会陌生。这人也曾经和文飞打过交道，甚至给文飞送过礼的，却是赵捻。

　　明显的这个叫做赵捻的心气不顺，冷冰冰的一把推在了阿蝉的手臂上，冷哼道：“假惺惺的，装什么好心！”

　　这一把用的力气不小，原本应该推开这少女的手臂，让她手里的粗陶大碗摔在地上，打个粉碎。可是明显的，阿蝉的手臂甚至都没有晃一下，笔直的伸到了赵捻的鼻子底下。

　　赵捻的脸色顿时涨的通红，再要使劲推开。旁边一个大手，却毫不费力的接过了陶碗，笑道：“你们不喝，我来喝。啧啧……好香！”

　　那人尝了一口狗肉汤，顿时赞不绝口，笑道：“狗肉滚三滚，神仙也要站不稳！赵兄，真的不喝么？”说话的赫然正是文飞到处寻找不得的张怀素。

　　赵捻气苦的道：“不喝，不喝。亏我把你当朋友，没有想到你就是这般对我，自己成了反贼，还要拉上我！”

　　张怀素出现在这里，那么最近一直和张怀素厮混在一起的王仔昔自然也在了。他淡淡的道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。这不是你们儒家的教导么！”

　　“你们这些乱臣贼子，除了蝇营狗苟，造反谋逆，还能做什么好事？乘早怕我给放了，要不然尚父找到你们可就没有你们的好下场了！”说话的人一点不出意外的却是小青。

　　要知道当和小青一起被绑架的阿蝉出现在这里。又有张怀素和王仔昔这两个绑架者在，出现小青其实一点不会奇怪。

　　只是他们现在却早已经出了东京城的范围，出现在了离着东京城一两百里之外的荒山野岭的一处破庙之中，难怪怎么都找不到他们。

　　“闭嘴！”阿蝉恶狠狠的喝道，反手一巴掌扇在小青的脸上，这一巴掌极重。直接把小青扇的倒在地上，犹自凶狠的道：“再多话，我就把你的舌头给割掉！”

　　“好啊，有种你就把我舌头割掉，光说不练，算什么本事！”小青抬起脸来，一脸的倔强。

　　阿蝉转眼间杀气大盛，却被张怀素的含笑给按住了肩膀。阿蝉看到张怀素虽然满脸是笑容，但是眼神之中，却是无有半点笑意，冰冷一片。顿时好像被一桶凉水从头泼到脚，冷静了下来。

　　她是刘贵妃或者说是胡姥姥的弟子，央求了赵佶，才被送到文飞身边的。狐狸精天生擅长迷惑男人，她是胡姥姥的弟子，自认姿容也不差。却没有想到在文飞身边，几个月之久，文飞居然连一个指头都没有碰过她。

　　开始阿蝉还能当做是文飞大病初愈，精力不济。或者干脆说是无能，面对她这个大美女也有心无力……

　　但是后来的事情，却给了阿蝉狠狠一个巴掌。没几天文飞居然就去逛了青楼，甚至带回来了小青这么一个小小美人儿……这让阿蝉情何以堪？自然不会对这青青又什么好感了！

　　但是这时候张怀素的眼神让阿蝉明白过来，现在她的师傅胡姥姥已经在皇宫之中被文飞打伤，生死不知。这个时候，她可远远没有能威胁到文飞的青青重要。

　　“赵兄，其实我也是为了你好！”张怀素似乎只是处理一个微不足道的小事一样，含笑对赵捻道。

　　赵捻顿时愤怒了：“为了我好！你们自己当反贼，被抄家灭族也就罢了。我可没有搀和你们的事情，没什么你们要拉上我！”

　　张怀素笑容不变，口中吐出的内容却有些惊心动魄：“赵兄难道你忘了我第一次见到你的时候，说了什么话么？”

　　赵捻顿时回想起来，他是渝州南境的僚人一支系的首领赵庭臣之子。赵氏原系蛮夷，率部归降朝廷，得赐国姓称赵。

　　按照规矩，这些部落都要派出子弟到国子院去读书。一来是起到人质的作用，二来也是受大宋王朝先进文明的教化，回到部落继承首领之位之后，自然天生的就对大宋有着极强的向心力。

　　既然要起到这般作用，那么大宋对于这些蛮夷归化的子弟待遇不用说就知道是如何的好了。当时赵捻经常流连于花街柳巷之中，忽然有一天结识了一个异人。这个异人不用说就是张怀素了。

　　张怀素法力高强，又是贪花好色，和赵捻在青楼之中是一起嫖出来的感情，记得当时张怀素喝醉了，忽然对赵捻说：“赵兄，你身上有龙气，日后当能为天子！”

　　这时候赵捻忽然想起当时张怀素说的话来，恰好一阵冷风从那破庙的窗子之中吹了进来。赵捻顿时激灵灵的打了个寒战……

　　张怀素和王仔昔对视一眼，刚才别人看不到。但是他们却能看到，刚才的那依着冷风并不是偶然，而是刚才那一瞬间一只厉鬼咆哮着从窗子外面冲了进来。

　　可是这只厉鬼刚刚进入破庙，赵捻身上顿时猛然一亮，出现了一只模模糊糊地蛟龙形象。只是一搅，那厉鬼就化为飞灰了。

　　这么一幕，让张怀素和王仔昔两个默默交换着眼色。看来他们似乎还是没有彻底的逃出阴司的追捕。行动看起来要加快了。

　　事实上，自从在阴司之中伏击过文飞一次之后。他们就倒了大霉，随时随地都可能有着阴司出来的厉鬼，追寻到了他们的气机，向着他们杀来。

　　虽然这些厉鬼都不强，但是这种没完没了，时时刻刻都要防备的情况，让一个铁打的人也受不了。也只有在赵捻身边，靠着他身上的龙气庇护，才能安心歇息。

　　张怀素的脸上笑容越发和煦了，笑道：“赵兄，难道你就不想当皇帝么？”


第二章 赤子元胎

　　新的一章又是一个完整的故事需要好好构思，我忽然发现自己把地理方位搞错了……慢慢修改吧……

　　“我……”赵捻一瞬间都不知道该怎么回答才好了。当皇帝算是人间最大的诱惑了，他一瞬间被这巨大的诱惑冲昏了头脑。

　　“一个人的成就如何，要看命运！”张怀素笑道：“所谓人的命，天注定。赵兄你就拥有当皇帝的命！”

　　“胡扯……皇帝是那么好当的么？那是天子，是天上的神灵下凡！”青青听到这种话，没来由的生出一种恐慌来，慌乱的反驳道。

　　“青青小姐说的不错！”哪知道张怀素居然点头，承认了青青的话。笑道：“赵兄身有龙气，大富大贵，可不是天子之命……但是，命运命运。有命有运……赵兄，你虽然有成为皇帝命。可是能不能真的成为皇帝，还是要看你有没有这个运了！”

　　“什么意思？”赵捻本来就有些晕晕乎乎的脑袋这时候更加有些拎不清了。

　　“汉末三国，曹孙刘。这三个人都有着成为皇帝的命，甚至董卓，袁绍，刘表……那些人也都有着成皇帝的命。再比如咱们那位艺祖赵匡胤，还要五代十国的时候的各个称王称霸者，这些人都有当皇帝的命。可是真正当了皇帝的又有几个？”王仔昔淡淡的说着：“而你，赵公子，也只是有当皇帝的命而已。至于能不能当上皇帝，还要靠我们！”

　　“我……”赵捻一时间不知道如何说好了，心中却是一片火热。王仔昔举出的例子，那些最后没有当上皇帝，可都是割据一方的诸侯势力，名声记载于历史之中的英雄豪杰。

　　而他赵捻，现在不过靠着大宋对于这些少数民族部落的羁縻政策，当上了一个无权无势的国子博士罢了。和这些英雄人物，豪无可比之处。

　　就算最终不能当皇帝，但是大丈夫在世一场，也当要轰轰烈烈，岂能默默无闻于这天地之间？

　　赵捻想着，身上就有种热血沸腾的感觉！

　　“别相信他，他肯定是在忽悠你，骗你上当！”青青努力的劝着赵捻。

　　张怀素顿时哈哈大笑：“马上就要到了浚州，我也不瞒你了。按照如今这个世道，这赵宋官家做天下，你自然是没有机会当皇帝。就算你有皇帝命也不成，这就是不得其时，是蛟你也的蹲着，是蛇你也得趴着！”

　　赵捻毕竟是身有龙气之辈，龙气最独，桀骜不屈。听闻这种话，偏偏生出一股暴戾的不服气来。

　　让张怀素看了，心中暗暗满意。他道：“不过，谁让我和你赵兄关系好呢。所以有我和王道兄帮你，你却有机会金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”

　　赵捻艰难的沿口吐沫，干涩着嗓子道：“我该怎么做？”

　　这时候王仔昔接口道：“我和张道兄知道有一处龙脉，借助这龙脉地气，可以助赵公子你一臂之力。使你龙气生发，最多三十年，你就有逐鹿天下的力量。”

　　“难道那地方在浚县？”青青失声道。

　　这时候张怀素转脸看了青青一眼，呵呵笑道：“好聪明的一个女子。不错，地方就是在浚州，就在那大伾山上！”

　　赵捻急道：“你把这秘密告诉这女子作甚？”

　　看到赵捻这么着急的样子，张怀素彻底的放下心来，看来赵捻已经彻底的动心了。他笑道：“赵兄放心，她就算知道再多，也休想把事情传出去。那龙脉之处，正需要她的鲜血来祭祀！”

　　“啊……”赵捻吃了一惊。

　　只听张怀素森森然的道：“此女和那尚父交合过，身上肯定有那尚父文飞的精华。这人来历神秘，神通无限。虽然说是天上下凡来的神仙这种说法不可信，但是这女子身上有那文飞的精气，却是最后的血祭对象了！”

　　听着张怀素这般赤裸裸的当着自己的面前，好不避忌的说这些。青青并没有什么害怕，只是冷笑道：“尚父法力无边，肯定能找到你们。破坏你们的阴谋……”

　　“贱人，闭嘴！”一直面带微笑的张怀素听着青青的话，忽然豪无来由的暴怒了起来，重重一巴掌又扇在青青脸上，冷哼道：“血祭的时候，我必然不会让你死个痛快！”

　　青青自幼在青楼长大，不知道见过多少人事？微微一转，就明白了过来，也不擦脸上流淌的鼻血，反而露出了一个灿烂的微笑：“你害怕了！你在害怕什么？是不是真的害怕我刚才说的那些？你在害怕尚父是不是？”

　　张怀素冷笑道：“我会害怕他？我害怕……”他毕竟是道法高深之辈，心灵修养深厚，说了两句一下子醒悟过来。

　　他这般无缘无故的暴怒，可不正是怕了文飞的表现。想想这么久一来，所亲眼看到的，所亲眼听到的关于文飞的种种神迹手段。作为文飞的敌人，他确实从心底深处涌出一种叫做害怕的情绪来。

　　他毕竟怕了文飞！

　　此刻的文飞并不知道自己是别是谈论的话题，事实上，关于文飞的话题，恐怕每一天在这个北宋时空，都有无数的人，在各个时间给谈起。毕竟，他给人带来的震动实在是太大了。

　　但是文飞现在被人阴谋算计的时候，居然生出了感应。

　　这时候文飞真正打坐，他轻轻的吐出一口气来。最后一丝缠绕在身光之外的黑气，也都被炼化了个干净。也只有先天神职凝聚之时，文飞通过原力的共鸣，所接触到的那么一丝丝天地法则之后，文飞对于整个大道，整个昊天元气之海有着更深层次的了解。这才有能力，炼化那些怨气。

　　他的神魂已经离体而出，却没有变神为鬼帝法相。原本缠绕在文飞身上的气运，功德，香火愿力，这时候都被通通剥夺了开去。

　　只剩下赤裸裸的，纯粹的神魂。这是一个修道者的最根本的存在，便是转世重生，什么都不能带走。也就只有这点带走。

　　文飞这还是二次真正看到自己的纯粹神魂，也能说是第一次。因为上次在仁多泉城的时候，文飞刚刚把那些气运功德愿力剥除之后，就被人找到机会袭击。差点身死道消。

　　现在可以看来，文飞的神魂已经化为了一团光，一团明亮，却又并不刺眼的光明，十分纯粹的光，隐隐约约可以见到一个人形。

　　这要是放在西方，就可以称之为圣灵，或者叫做天使。道家叫做赤子元胎。无非都是形容其纯净而已。

　　“不知道多少修炼者，静坐苦行，甚至闭关几十年，一心不动，点尘不生。这才能达到这种境界。却没有想到本天师，不知不觉之间，就已经达到了。这是最为本质的。其他气运可言转移，愿力可以消散，甚至连功德都会被遗忘磨灭。也就只有这么一点的，是修道人自有之修行。”文飞轻声的感叹。

　　以前上学的时候，老师讲过成功是百分之一的天才加百分之九十九的汗水。偏偏就是没有把这句话给说完——但是那百分之一的天才才是最为重要的！

　　看来修行也是，即使文飞这般的货色。在大功德大气运的加持之下，几乎没有费多大力气，就已经达到了这种地步。这让那些苦心修行几十年的人情何以堪？

　　想到这里，神魂之中浮现出了一点与之不同的金点来。这一丝金点和整个纯粹的光明的神魂所不同之处就在于，这点金点若有若无，不断的变化。却正是文飞在先天神格凝聚之际，所接触到的那么一丁点的道性，也可以说是天地法则。

　　当然，更可以说成是神性。有类比的话，文飞现在已经是半神之躯。如果勘破的话，那么这么一点纯粹的神魂，就会发生天翻地覆的变化，用着道教说法就是采取先天鸿蒙祖气，体返纯阳。达到阳神之境。住世可以说是地仙，历劫飞升可以说是天仙。

　　而在西方的说法之中，就是点燃神火，化为神明。

　　却就在这一时刻，文飞赤裸裸的神魂感觉到了悸动。下一刻，一道道光圈围绕在了神魂的四周，相互交错，将神魂护在了其中。

　　文飞蓦然站了起来，心中无端的升起了一副画面。画面之中，似乎是一个破旧的小庙。一群看起来叫花子一般的人，围着篝火。

　　其中一个人，给了文飞极其熟悉的感觉。那是青青。

　　想到整个东京城里里外外都被查了几遍，都没有找到青青的踪迹，那只能说明她不是被人毁尸灭迹了，就是已经不在东京城了。

　　而现在看到这座破庙，恐怕就已经不在东京城的了！

　　毕竟东京城这种上百万人口的巨大城市，每天所要消耗的物质都是一个天文数字。要想全面封锁住东京城，不让道法高人溜出去，简直是没有可能的事情。

　　而且，文飞估计那些歹人肯定会留着青青。一旦被文飞找到，也好拿着青青做威胁！

　　只是张怀素和王仔昔两个人到底跑到哪里去了？

　　原本文飞以为，这事情叫给了自己手下阴司的鬼神来办，应该很快就会有音讯的。哪里知道，居然等了这么就，还没有张怀素王仔昔那两个家伙的踪影。就好像那两个家伙凭空消失了一样……


第三章 大伾山龙王

　　文飞原本还只是想安排一下北宋的事情，然后就回到现代时空去。和彼得森那一伙人一起去寻宝的。可是现在青青还没有下落，这就让文飞心神不宁起来。

　　正在文飞困兽一样的在房中踱着步子的时候，说曹操曹操就到。一阵淡淡的风吹了进来。那风之中，带着一种光明温暖的力量。好像初春时节吹开结冰的湖面，吹绿小草大树的春风。

　　下一刻，一个淡淡的人影，就在文飞面前出现，抱拳道：“关某见过尚父！”

　　来的可不正是一个金色的神灵分神，一段时日不见，这关公的力量越发强大起来。这么一具分身之中，就不带着半点的阴气，几乎已经超脱出了鬼神的界限。

　　“关圣来的正好，可曾找到张怀素那两人的下落！”文飞问道。

　　说到这个，即使骄傲如同关圣，脸上也有些赫然，虽然他本来就是赤红脸膛：“这个，未曾！某家虽然派出了数万鬼魂出去，但是一直没有传来这两人的消息！”

　　说到最后，连声音都低了八度。最开始他可是信心满满的，对文飞说要把这两个胆敢伏击鬼帝大尊的胆大妄为的贼子给抓起来，献上。

　　谁知道开始还好，自己天天派出数百厉鬼，一直不间断的骚扰二人。让二人崩溃。哪里知道后来就再也没有这两人的踪影不说，居然还让这两个贼子把尚父的女人给掠了去。

　　主辱臣死，对于关圣这种人来说，这简直就是最大的耻辱了！毕竟是文飞册封他为关圣帝君，鬼帝大尊是他的上神。

　　文飞听了不由也有些焦躁起来，想不到关圣这种拉网式的巡查，都没有将那两个家伙找出来，莫不是这两个家伙已经没有在自己阴司的势力范围之内了。

　　应该不会，现在文飞的阴司强大，洛阳开封这东西二京城的阴司都已经控制在文飞手中，那就是大半个河南府都在文飞阴司的控制之下。没道理，这两个家伙会这么快的跑出河南府地界。

　　“尚父休要着急，我已经行文给天下各地阴司。让各地城隍，甚至各方地祇神灵。帮忙查找，谅他们也不敢不听话！”关圣森然说道。

　　“希望如此吧！”文飞淡淡的说了一句，看着关圣告辞，身影消失在空气之中。

　　也只有关圣这种神力，才可以放心的出入在文飞的周围。要知道文飞这国师府，每天聚集的香火愿力都是不可思议，再加上庞大气运。这种力量，简直堪称恐怖。更重要的是，文飞可以通过玉佩直接调动这些力量。这种力量堪称逆天作弊！

　　关圣的身影刚刚消失没有多久，接着又见他的身影重新凝聚出来。还没有等到文飞诧异发问，已经一脸喜色的道：“尚父，找到那两个贼子的痕迹了。大伾山龙王来报，这两个人已经到了浚州地界！”

　　浚州？这个地名怎么好像有些熟悉？文飞并不是河南人，对于河南的地理也并不怎么熟悉。除了似乎当年喜欢过一个周口的女孩子，知道了这个地名之外。也就是这个被称为东京城的开封了！

　　浚州？文飞再一想，忽然想了起来。不久前还听赵佶说过，浚州有个什么龙王托梦给当地知府，说是可以有办法降雨云云，请朝廷册封。

　　当时文飞的第一个念头就是遇到了骗子，两个世界的知识，都没有让文飞找到任何降雨的办法。而这个所谓的龙王，怎么可能有这么大的本事？

　　当了这么久的道教教主，文飞现在也对于神灵之事颇为了解了。

　　神祇分为先天神灵，和后天神灵之分。那种代表了天地法则，在昊天元气之海之中自主运行的某些强大气机，被赋予人格化之后，就是先天神灵。

　　而后天神灵，不过都是香火愿力所化。几乎都是地祇之类的神灵，比如山神土地，江河龙神之类。这个大伾山的什么龙王，都没有记载入国家祀典，肯定不会是先天大神的。

　　要知道祀典可是文飞一手编订出来的，清清楚楚的记得没有这么一个龙王。

　　那么这个所谓的大伾山龙王，无非也就是一个地祇而已。现在想要降雨，那些先天大神都不一定有办法，更何况那什么地祇了。

　　当然了，文飞那时候怕赵佶把祈雨这个问题非要塞给自己。当时并没有点破。却没有想到这么巧，居然这货发现了张怀素王仔昔两个的踪影。

　　“是，某家刚刚出去就得到消息。昨晚大伾山龙王的手下的鬼卒巡夜的时候，莫名其妙的消失了。后来大伾山龙王派出人手，远远观望到了张怀素二人。他们一行人有三男三女……”

　　“三男三女？”文飞有些疑惑了，三个女人不用说肯定是青青和阿蝉等两个宫女，两个男人肯定是张怀素还有王仔昔。那么还有一个男人是谁？

　　不管了，那个男人是谁都不重要。重要的是，文飞终于找到了青青！

　　没有用一个时辰文飞就点起了一只人马出城往浚州方向而去，虽然文飞一直看不起这些禁军的战斗力，但是这时候多少也会有些用处。

　　浚州离着开封也就三四百里路，顶多两天就能到。在这个时代里，整个河南府都是北宋帝国最为核心繁华的所在，一路修建官道，所过之途虽然比不上公路，可是也极其平整。都是用黄土掺杂着碎石铺垫夯实而成。

　　这种土路，如果下雨自然泥泞难行，但是天晴之时，却是足够的平整。若不是只有文飞这么一个司机的话，文飞甚至想从现代弄个十七八辆汽车来，一路直接运送到浚州去。

　　不过好在文飞从殿前马军司调集了一队骑兵，一人三马，换人不换马，这般疾驰足可以在一日之间赶到浚州去。

　　而浚州附近本来就是通利军的所在，驻扎有重兵，防卫辽国，拱卫东京城的安全。到了地头上，文飞自然可以拿着朝廷的圣旨，直接调集大军。到时候可不怕王仔昔和张怀素两个家伙能插上翅膀飞出去。

　　只是，这两个货要跑到浚州去做什么？开着悍马车，后面跟着五百骑兵风驰电掣的文飞这时候却感到了一丝疑惑。

　　说起来这浚州也不是简单地方，古称为黎阳，相信看过大唐双龙传的都多少有些印象。此时黄河还没有改道，依旧流经这浚州城边，大伾山下。

　　文飞这辆悍马的质量确实不错，起码没有闹出坏在半路上的这种乌龙事件来。只在第二日中午时分，就一路赶到了浚州城。

　　这一路上的旱情，比文飞想象之中的更要严重许多，简直可以称为触目惊心。甚至许多地方的河道都露出了河床。

　　身为资讯发达的后世之人，文飞自然知道黄河自然是大河。但是水流量却并不怎么大。长江的流量就是黄河的十倍之多！但是只是这么一点小小干旱，就能把黄河干旱成这样，还是有些出乎文飞意料。

　　好在浚州黄河段落，只是黄河支流而已，当时黄河在此地分支。此地虽然也算是黄河，但却不再是运河河段，还不太影响东京城的纲运。要知道整个东京城，上百万的人口，所需要的天文数字一般的物质，可都需要从这运河之中运输。

　　单单要只是靠牛马运输，不仅运力极低，而且一路上人吃马嚼的，消耗都是不可思议。

　　文飞难道的忧国忧民了一下，这要是在现代时空，看到这般场面，他估计连眼皮子都不会抬一下。但是现在却不同了，有恒产者有恒心。作为大宋最为顶尖的既得利益者，他自然要好好关心一下自己的国家！

　　那黄河干旱的河堤上，出现了无数密密麻麻的小洞。文飞开始还漫不经心的，也不知道那是什么东西，也没有在意。忽然听到别人说起，那些小洞，居然都是蝗虫，顿时吓了一跳。

　　这么多蝗虫，若是来年长大，飞了起来，这可怎么得了？虽然文飞早就听说过大旱之后，就有蝗灾出现。可是如今这时候，干旱也只是刚刚出现而已，就已经有了蝗灾的迹象，要是真正的闹起蝗灾来，那可怎么得了？

　　这下子文飞就忧虑起来，甚至耽搁了半天去救青青的功夫，专门跑回了一次现代时空。去查了查蝗灾的资料，看看有什么办法能够对付蝗灾。

　　不查不知道，一查吓一跳，据说宋代平均三四年就有一次蝗灾。而且发生最多的地方，还正就是这黄河流域，尤其是那黄河干旱之后，留下的荒滩之中，多的时候，一个平方米甚至可以达到二十万到四十万粒虫卵。看到这一点，文飞几乎都吓尿了！

　　看来这次把青青救了之后，一定要办法把这些蝗虫都给灭了。文飞下定决心，大不了多从现代买来一点农药，本天师从头撒到尾。看看还有什么蝗虫还能活命！

　　文飞这般想着，就见沿河百姓，正在请人做法祭祀。用草编织了一只巨大的蝗虫，是为蝗神，放在火中焚烧。想用这种办法来对付蝗灾。


第四章 山阻于河

　　其实以文飞看来，这般想法，顶多也就是心里安慰而已，估计不会起到任何用处……

　　想到这里，文飞忽然想到一事。究竟有没有蝗神？大宋国家祀典就是文飞自己给编订的，当然知道国家祀典之中没有蝗神存在。

　　可是这给了文飞另外一个思路，关于用道法如何驱赶蝗虫的。这等小生物昆虫之类，其实对于阴气最为敏感不过。有着阴气存在的地方，可以清楚的感觉到没有半点虫叫，甚至夏天连蚊虫都不会有。

　　而且最为重要的是，文飞还记得自己当时得到宝贝玉佩的时候。就曾经在神魂状态下，驱赶那些美国白蛾，将别人吓的屁滚尿流的事情。

　　如今文飞道法高过以前千倍万倍，手下又有那么多高真道士。那么，到底可能不可能把这些蝗虫驱赶走？或者所谓的蝗神，是有邪门歪道的家伙在装神弄鬼？

　　接着，文飞忽然哭笑不得的想起来了，后世的道教之中确实是有一位护法神将，是蝗神，而且封号还是扬威侯天曹猛将。

　　不过这货，怎么说呢！现在这货还活的好好的，在自己手下为将领。而且还是文飞相当看重的青年将领，就是那位在解州敢把刀子架在解州地方官脖子上的那位的刘錡。

　　“我说当时听到他的名字怎么这么熟悉，原来是他！”文飞想了起来，忽然就觉着哭笑不得！

　　不过这货成为神将还是以后的事情了，起码也是南宋之后的事情了。而且，肯定是这货死了以后的事情！

　　历史上记载，抗金名将，他率兵打败了金兀术的金兵，取得丰硕战果，但却遭到秦桧的打击，排挤到地方做官，在任上，适逢百年不遇蝗灾，他千方百计灭蝗。

　　聪明正直，死而为神。就好像文飞看到的那六十甲子元辰一般，每个神将都是忠臣节烈。而刘錡这般人物，自然死后被百姓们认为是蝗神！

　　淮南、淮东、浙西制置使刘锜驱蝗有功，宋理宗敕封他“扬威侯暨天曹猛将之神”。

　　宋景定四年，旱蝗，上敕刘锜为扬威侯天曹猛将之神。敕云“飞蝗入境，渐食嘉禾，赖尔神灵，剪灭无余。”蝗遂殄灭……

　　只是这时候的刘錡活的还好好的，似乎还在童贯手下，正活跃在对付西夏人的战场上。难道这时候把他拉过来，一刀砍了，然后封为蝗神么？这也太恶搞了一点！

　　只是随便一想，就把这些念头给抛到了脑后去。让带兵的马军指挥使去通利军调兵，文飞先带走三百人马，过城不入，直接上了大伾山。

　　这浚州在上古之时，叫着黎阳之前的时候，却被叫做黎地。而那大伾山，更是叫做黎山。

　　后世黄河早已经改道，此地已经变成了田畴相连、村落相望田地。但是在现在，在文飞的眼前，却依旧可以见到水势浩荡的黄河。

　　黄河由黎阳津向北流到县城东边时，河道在大伾山与凤凰山之间突然变窄，史料中称之为“山阻于河”。两山夹击中的黄河湍急汹涌，惊涛拍岸。

　　特别是到了汛期，处于上游的黎阳津黄河大堤在历史上发生过多次大决口，决口前面堵后面又开。自古以来，就不知道发生过多少次的水灾。

　　而现在还没有进入汛期，那一直又干旱了半年多，自然水势变小。连昔日汹涌澎湃的黄河，这时候都平静太多。

　　相传大禹治水，就曾经路过此山，甚至还留下了“东过洛油，至于大伾”的记载来。

　　这一路上，文飞越是了解这大伾山，心中也就越是震惊。想不到自己后世从来没有听过的一座，几乎以为毫无名气的普通之山，居然会有这么不平凡的来历……

　　此山本来为佛道两家占据，周世宗柴荣灭佛。这大伾山离得东京城这么近，自然跑不了，山上寺庙大半被毁。反倒是后世成了道教的地盘。虽然不是洞天福地，却也号称是“青坛紫府”。

　　相传，东汉刘秀镇压河北王郎军，还师经过大还山，在山上筑青坛祭告天地。封大伾山为青坛山。紫府却是神仙所居……

　　文飞一路上看到这些资料，心中隐隐约约的觉着不安。这大伾山根本不是自己原先料想的那么简单，到底这张怀素王仔昔两个家伙来到这大伾山所谓何事？是了，还有此地的龙王，这山既然没有那么简单，想来这个什么龙王，也不会是文飞开始想象之中的那么简单。

　　然而到了大伾山下，看着这大伾山从平原拔地而起，竟是一座孤峰，山势巍峨，秀丽幽静。黄河自脚下奔流潮涌而过，心中的惊讶，几乎让文飞合不拢嘴来。

　　此地的风水极佳，地气氤氲，方圆几百里之内的地气潜藏于此，深藏不露。却是几乎不比那些出名的名山大川要差多少了，尤其是黄河奔腾，汹涌如同龙腾，而大伾山却如同虎踞。

　　文飞倏然而惊，心道此地地势如此之好，灵气潜藏。那么此地的地祇神灵，必然非同一般。

　　所谓龙王云云，文飞并不认为有那种肉身之龙存在，便是有，肯定也不会世界。那么，这龙王必然是山河龙脉灵气所化，这点肯定是不用质疑的了。

　　文飞刚刚带着人马上了大伾山山道，却看见冠盖云集。一大批的青紫官袍的官员簇拥着一个身穿便服的老者，迎了下来。

　　文飞见了，顿时奇道：“他怎么会在这里？”原来这个老者不是别人，居然是当今堂堂的宰相蔡京。

　　这货如今复相，又主持两圣钱的改革，春风得意的很。怎么也跑到这大伾山上来了？

　　猛然间想起，前次赵佶还在说起的事情，大伾山的龙王托梦给地方官员，说是有办法降雨。当时赵佶还说把这龙王封为康显侯，还说是要派蔡京这个宰相亲自前来册封，以表诚心。其他的官员，想来是敢来巴结奉承的地方官员了。

　　文飞想到这里，那蔡京这货已经一溜烟的迎过来，腿脚利索的就不像是一个六七十岁的老家伙。甚至后面那些脑满肠肥的地方官员，都追赶的有些吃力。

　　蔡京首先施礼，笑容可掬的道：“尚父万寿，怎么也亲自来到这大伾山了。看来这祈雨之事，果然关系重大。尚父心怀天下百姓，当真是慈悲为怀……”

　　蔡京是当朝宰相，这次平定太子谋逆之事以后，传言官家要给他封爵。而这些地方官员，品级和他天差地远，蔡京下来迎接人，自然不用和他们交代。

　　这些人只是看到连蔡京这种一人之下万人之上的帝国宰相，都要不顾自己老胳膊老腿的，巴巴的跑下来巴结文飞。虽然不知道文飞到底是何方神圣？是哪位亲王？但是都不敢丝毫怠慢。话说这些官员，连这么一点的眼神都没有，这官可是无论如何也都当不长的。

　　但是这时候听到蔡京开口，眼前这位貌不惊人，带着几百兵丁的贵人居然是当今的尚父，护国天师，道教教主文飞……

　　这些人已经官员们就更是激动的很了，一个个跪倒在尘埃之中，待蔡京说罢，就高叫道：“下官等参见尚父！”

　　原本这些人就算是见到官家，都不一定要下跪的。要下跪一般都是跪拜祖先或者神灵，无奈文飞的身份特别几乎在大宋人的眼中，那就是天上下来行走于人间的仙人……

　　当然了，对于这些官员们来说，更现实的却是文飞可是天下间权力最大的人物。那赵佶都对文飞敬重的很，凡事言听计从。再加上这次太子谋逆，都是文飞一己之力救下官家……

　　总之，文飞在大宋的影响力已经无人可及了。官家最多灭你九族，而且由于不杀士大夫的祖训，甚至还杀不了他们，顶多流放而已。

　　可是眼前这位尚父，手段可就不一样了。得罪了他，不仅杀了你的人，甚至可以把的魂魄打下地狱去永远受苦……

　　有这么多的关系在，难怪这些官员们表现如此了！

　　文飞却是来救人的，可没有和这些家伙打交道的兴趣。淡淡的道：“本尚父来此有要事要办，大伾山龙王的庙宇在哪里？”

　　蔡京豪不废话，马上带着文飞就向那山上而去。大伾山上有着中国最早的石刻佛像，天下知名。当然了，文飞这种货色是肯定不会知道的。

　　而在大伾山东侧青石崖上，大石佛北边。就是龙王庙所在了，只是却不是文飞开始想象之中的庙宇，却是一个龙洞。

　　洞内幽深莫测，与山顶石缝相通，据说阳光射入石缝时，洞内便有光亮。每到天将下雨时，洞内便有云气喷出袅袅升腾。这便是人们传说中的龙洞祥云升紫烟，是所谓的浚县八大景之一。

　　龙洞外面的石崖上有一块别致的摩崖石刻。这块摩崖石刻是五条龙。五条龙相互盘绕，依山而镌，似作飞翔状。

　　就在这下面，就有一座石碑，明显的也不过是刚刚立起来的。上面写着“康显侯告碑”敕文后小字为“太师鲁国公臣京免书”。


第五章 巨灵裂山石，洞府何虚深

　　却就是蔡京代表赵佶，册封这龙王为康显侯所留下的石碑。

　　上面写着“丰泽之庙食旧矣，而封爵尚阙。飞熊三年春，尚书郎莅二千石，下车之始，询民利病，咸云：岁久不雨，来牟将槁……今浚濒河而居，则允犹翕河者，尤在于怀柔百神，愿土人毋怠云云……”

　　文飞读过碑文，就见着一道氤氲的紫气缓缓从碑之中生出，恍如一条紫色苍龙。和当地的龙气居然相溶一处，隐隐约约之中，就走出一个龙头人身的神祇来，对着文飞稽首道：“小神康显侯参见尚父！”

　　公侯伯子男，凡五等爵位。这侯爵属于上爵，按照春秋古制，主宰四百里方圆。也能算得上一位大神了！

　　但是连漫天圣神都是文飞祭天册封，几乎就算大宋朝的姜子牙，这龙王再是牛逼。文飞一句话就能砸了其的庙宇，坏了他的香火，断了他的祭祀。又哪里敢在文飞面前嚣张？

　　文飞只看了一眼，就见着这位神祇，浑身神力如同长江大河滔滔不绝，似乎和这整个大伾山，甚至大伾山下面的黄河，交相呼吸。似乎整个人已经掌控了周围一切。

　　“好厉害的神灵。”文飞不由惊叹，这还是他第一次他见到过这般厉害的神灵。虽然有着刚刚被王朝册封，有着气运加持的原因！

　　或许文飞也已经见过更加厉害的神祇。但是那是在祭天，或者罗天大醮的时候。法力沟通昊天元气之海，引动诸天神灵下降。

　　在那种时刻，文飞显然没有机会单独分辨出神灵的强弱。而眼前这个龙王，却就让文飞都感觉到了有些心悸。

　　随之文飞就产生了巨大的疑惑，这么厉害的神祇，自己以前怎么就没有听说过？按说这么厉害的神祇，其名声绝对不止局限在这么一个小小的地方。

　　“贵客远道而来，请来寒舍奉茶！”龙王说道。这话自然对文飞说的，后面跟过来的蔡京，或者是其他官员，想来是没有这种福分。

　　文飞开始还这么想。因为这些人，不过肉体凡胎，不像修士一般，可以轻易神魂出窍。

　　文飞还记得自己得到玉佩之前，神魂弱小，每次出窍，甚至大一点的风都怕被把自己的给魂魄给吹散了。

　　但是出乎意外的是，这些话居然不是给文飞一个人说的。身后的蔡京居然也听到了，居然微笑还礼道：“康显侯太过客气！”

　　“请……”康显侯伸手一礼，就有一个淡淡的，似乎门户出现在龙洞大门之中。

　　文飞微微一笑，所谓艺高人胆大。文飞可并没有什么好担心的。至于他的肉身，更有外面那么多的禁军守护，安全上更不成问题。这才是文飞带着这么多的禁军，最大的用处！

　　文飞微微一笑，对蔡京道：“蔡相公，既然主人家请客，我们就进去吧！”

　　蔡京也笑道：“今次还是老夫生平第一次进入神仙洞府……”

　　其他人却就没有这般好运气了，只能看到文飞和蔡京隐隐对着空气说话，不由得心中骇异之极。但是却就见不到半点异样。

　　文飞正要神魂脱出肉身，以神魂进入这龙洞之中。却听康显侯笑道：“不需如此，尚父只管请进，蔡相公请进！”

　　听了这话，文飞大为骇异，难道这康显侯的洞府还能让肉身进入么？这可……

　　文飞心中惊疑不定，这康显侯到底修为到了什么境界。但是随即心中就冷笑一声，任你修为再高，难道你还能和本尚父身上的强大气运对抗么？再说了，文飞也不是一点没有准备，在他的悍马上还装了上百斤雷管……

　　文飞正在用最大恶意猜度人心，相反蔡京就洒脱的多。想来是仙凡相隔，蔡京并不会想到这个什么龙王会有恶意，笑道：“如此就打扰了，又笑道这恐怕就是老夫这辈子最大的奇遇了！尚父先请……”礼让文飞走入那门户之中。

　　蔡京都已经这么说了，文飞自然不能露怯了。官场之中行走坐卧都是大有讲究，谁先请谁在后，都有着严密的规矩。

　　说起来，文飞现在有着和赵佶一字并肩王的架势，自然不能走在蔡京后面了。当下也故作不在意，走入门户之中。

　　刚刚走入其中，就有云雾翻涌而来，乳白烟雾缭绕，袅袅飞升，洞口处且有云气喷涌，似有真龙驾祥云而出，似入仙境超凡脱俗。

　　请听到蔡京的声音在后面说道：“果真是仙境，超凡脱俗。巨灵裂山石，洞府何虚深。风雷震龙穴，秋月结龙荫。寒通淇门雪，气接浮丘岑。愿为崇朝雨，试此济时心。”（诗是元代诗人马德华《龙洞祥云》，借用一下而已）

　　这蔡京虽然人品不怎么样，但是确实有着大才。文飞心中暗道，这货的字写的更好，甚至是宋四家之一，和赵佶米芾齐名。可惜蔡京这货名声太臭了，后世人羞于谈起他来，就用蔡襄代替了他在宋代大书法家的位置。

　　当然了，文飞这种吐槽也就是在心底一闪而过而已。他现在心中紧张，不断的探查着这身处之地的虚实。

　　以肉身出入灵界，在文飞想来，除非地仙之境，否则怎么也不可能。那么现在他们到底在什么地方？被云雾包裹的到底是什么地方？

　　可惜文飞用尽手段，也不能确定这云雾包裹之处，他们现在处身之地，到底是虚是实。

　　但是下一刻，文飞感觉到身子一轻。就有种神魂欲飞的感觉，顿时心中一惊，但是这点程度的牵引之力，对于文飞来说还真当真算不得什么。

　　稍稍一定念，自然就抱元凝神，镇守神魂。却听耳边康显侯的声音道：“尚父不要惊慌，已经到了寒舍了。还请出窍！”

　　惊慌？文飞冷笑一声，不过一些装神弄鬼的手段而已？也能让他文大天师惊慌？却没有依言放开神魂，而是从身体之中透出一种光明来。

　　这点光明从文飞周身的十万八千毛孔之中渗透出来，转眼间文飞就化作了一个光人。抬步走了进去。

　　原本在别人家做客，就算是以文飞这般的性子，也要多少讲究一些礼貌。不会乱翻乱看，是以主人用白雾隔开，文飞也没有强自乱看。

　　但是现在，既然你要装神弄鬼。可怨不得本天师不配合你演小丑了！

　　这次白雾再浓密，即使有着禁制。但是也根本阻拦不住文飞带着一丝法则气息的目光，将里里外外的看了一个通透。

　　这时候，文飞已经可以确定，刚才他们还是处在阳世之中，物质世界。接下来这里，才是真正进入灵界之中。他们正站在阳世和灵界的交界之处。

　　蔡京的神魂也已经出了窍，站在当地，茫然了半天。

　　要知道蔡京年纪已经大了，神魂衰朽，神魂出窍，就看见影子淡薄，不及壮年人一半。

　　但是这些白雾似乎真有滋养神魂的效果，在蔡京的身体之中进进出出，似乎将其整个神魂都洗涤了一番，渐渐的神魂就清晰明亮了起来。

　　“果然有些鬼门道。”文飞冷笑：“可也算不得多么逆天的手段。”

　　却听康显侯道：“龙宫之前的云雾，非比寻常，乃是灵气淤积所化，对于肉身大有益处。把肉身放此几个时辰，起码可以恢复三五年的青春活力！”

　　文飞听了这个解释，心中更是嘲笑：这般白雾滋养神魂的作用似乎更大一些。这大伾山龙王没有说实话。

　　既然有便宜不占，那可真不是咱们文大天师了。置身云雾之中的时候，一个吐纳，就有无数的白雾吸纳了过来。可是刚刚一接触到身体之中透出的白光的就全部的融化无踪。

　　这一下子，几乎都吸纳了龙洞之中半数的白雾。恐怕那大伾山龙脉就要心痛的龇牙咧嘴了。文飞心中好笑。

　　果然，下一刻眼前云雾已经消散，处在文飞和蔡京眼前的，却是一副奇景。看来这大伾山龙王不敢让文飞再占便宜了。

　　明显的，他们处在一个奇异的境地之中。无数的游鱼水草，甚至还有一只悠然自得的大龟，在他们的身边游来游去。

　　可是他们却感觉不到半点水的存在，就好像海底公园，隔着玻璃参观海族馆一样。

　　但是却要比海族馆更要奇妙，那些游鱼就在自己身边游来游去。但是伸手去捉，却是什么也没有摸到，甚至连水都感觉不到。就好像看到的这一切都是环境一样。

　　但是文飞却知道，这一切不会是环境，而是真实的存在。这水底并不是那种晶莹透明，而是看起来颇有些昏黄的感觉，那水颇为浑浊。如果文飞所料不错的话，他们现在所在之地，却就是在黄河河底……

　　“请……”似乎早知道两个人会十分震惊，康显侯故意给了半天时间，让两人恢复常态。

　　不过没有想到的是，文飞是何等人物？后世之人的想象力可比他发达的多，再光怪陆离的景象，可都通过特效制作出来。要凭视觉效果，震惊住文飞，这难度还真不是一般的大。


第六章 四位大神

　　而蔡京却是被彻底的给镇住了，刚才还有心情题诗，这时候脑筋已经一片空白。

　　随这越往前走，景色越奇。他们现在似乎走在一个无形的长廊之中，正通往一片金碧辉煌的宫殿群落之中。

　　这么一片宫殿坐落在水底，到处都是珊瑚玳瑁，各处都是明珠，散出各种的光辉来，美的不可思议。

　　偏偏这一切似有还无，好像虚幻一般，无数的游鱼在其中穿梭着，似乎这一切宫殿都是不存在。但是蔡京却可以实实在在的感觉到这一切的存在，甚至跺脚试过脚下所踩的方砖的真假。这些方砖颜色暗沉，那颜色似乎是金子……

　　“神仙富贵，一致如斯！”蔡京忽然感叹一声，意兴阑珊。忽然感觉到自己这大半辈子都是白过了，不计手段的收揽权力，就是为了金堂玉马，起居八座。但是和眼前这龙宫比起来，却连粪土都不如，一时之间只是觉得人生虚幻。一生所追求的东西，却是粪土而已……

　　文飞心中也是暗暗惊骇，却没有多说。他当然不会为什么仙家富贵云云而感觉到震惊。

　　不论是阴世还是灵界之中，都缺少阳世之中的这种物质存在。

　　在阳世一个破草房的庙宇，在阴世就能投影出一间辉煌的宫殿……

　　而这灵界虽然比阴世层次更高，更加靠近物质。但是说到底，一切都是虚幻，都是投影，神力所化，或者说是香火愿力，气运所化。根本没有蔡京想象之中的那么好！

　　就像是他文飞在阴世的宫殿，就要比眼前这个水底宫殿壮观上十倍百倍，甚至千倍万倍。但是其实都一样，里面的东西拿到阳世去，不过都是虚无罢了。

　　当然，能真正出现在阳世的也不是没有。那些东西，就已经不是普通之物了，可以算得上法宝。

　　不过文飞并没有好心的提醒蔡京，只有让这货亲眼见识到神人差距。这货才会越是对自己死心蹋地，不敢随意背叛了。

　　说来说去，文飞现在和蔡京虽然是盟友，甚至文飞占据主导地位。但是文飞却并不怎么信得过蔡京这货，毕竟这货的名声在历史上也实在是太差了。

　　文飞也只是借用蔡京的能力而已，虽然这货的人品如何，文飞不予置评。但是能成为大奸大恶之辈，往往也有世人所无的大能力。

　　想要扭转北宋灭亡的历史，单靠他文飞一个人是怎么也做不到的。一个好汉还要三个帮……

　　这个龙王难道不知道自己在阴世之中的身份么？文飞有些好奇，否则这厮就不会在自己面前炫耀过来炫耀过去的了！

　　这叫做关公面前耍大刀，鲁班门前弄大斧！

　　文飞有些冷笑，但是话又说回来了，这灵界的层次绝对要比文飞在阴世之中的鬼国要高。几乎不逊色那地肺洞天了……

　　看来这个大伾山龙王，康显侯，当真不简单，比自己开始想象之中的还要厉害的多了。

　　整个这龙宫，在阴世和阳世的夹缝灵界之中。同时处于这两个世界，却又并没有身在这两个世界之中，所以，才有眼前这种种奇妙的景象。游鱼甚至可以在身体之中穿来穿去。

　　在蔡京的恍恍惚惚的神情之中，一行人穿过了重重宫阙到了一座大殿之中。

　　这大殿却是名符其实的水晶宫，金砖玉柱，华丽非常，照明的都是不知名的明珠。整个殿顶却都是水晶一样的透明，就好像在水族馆之中，隔着玻璃看着海底一样……

　　一行人落座，文飞心中有些着急。他可是来救人的。被这龙王康显侯神神鬼鬼的弄了这么半天，早已经有些不耐烦的了。当即开门见山的道：“听闻康显侯曾经在附近见到了张怀素，王仔昔两个人。不知道这两人何在？”

　　康显侯哈哈大笑道：“尚父莫急，莫急。来来来，我给尚父介绍几个朋友！”

　　说着就从后面转出了几位神灵，在灵界之中，这些神灵都显得无比强大。几乎都不比康显侯要弱了，只是一个个身上的气息驳杂不纯，身上的金色神光之中还带着黑色的，或者血色的气机。

　　那蔡京看了，更加觉得好奇。身为一个凡夫俗子，就没有一个不对神灵的世界不感兴趣的。他看到这些神灵，身上的神光颜色更多，更加显得好看陆离，忍不住问道：“康显侯，这又是哪几位大神？”

　　康显侯笑道：“这几位一个是蝗神，另外一位却是壶公。最后这位却是北蒙之君！”

　　文飞心里冷笑几声，这几个所谓神灵来路他一看就知道，都不是什么好鸟。只看看身上的神光，虽然强大，但是驳杂，就知道这些是野路子出身的邪神了。

　　正神有着香火愿力和气运的护持，所以神光纯正无比。而那些野路子的神灵，没有那么庞大的香火根基。更没有气运存在，想要修炼到这么强大，肯定是要动用别的手段。

　　而这些手段，无非就是用恐惧来榨出信徒更多的愿力，或者是血祭之类的事情。只要看着三个家伙，身上的神光就能知道，文飞的猜测八九不离十！

　　这些都是没有进入国家祀典的野神，而且还是这般强大的淫祀神灵。按道理来说，这些神灵躲文飞这个尚父天师还来不及。文飞一句话捣毁淫祀，这些货色都要倒霉，连庙宇都要被砸毁！

　　尤其是哪位蝗神，身上的黑气简直要弥漫欲出。这可是最为人们厌恶畏惧的一位神灵了。

　　而另外一位北蒙君，身上却是血气大盛，却奇怪的带着一些苍凉远古的味道，而是奇异。

　　最后一位壶公，却要好了不少。虽然是三个神灵之中的最弱，但是明显的身上却没有怨气和血煞之气。

　　只是一打眼之间，文飞就猜测到了这些神灵的来意。把这些神灵的出现在自己的面前意图给猜到了个八九不离十！

　　文飞放松下来，遇到这么三位强大神灵，文飞说起来还是有些紧张的。毕竟这四个神灵，联起手来，还是有些麻烦的。

　　当然了，最大的问题是，文飞现在的肉身还在那白雾之中，要是被那康显侯作手脚可就有些糟糕了！而且还有蔡京在这里拖油瓶，万一动起手来，文飞可就顾不上他了。

　　但是现在猜到了这些人的意图，文飞反而彻底放松下来。坐到椅子上一言不发。

　　蔡京赞叹道：“原来是诸位神仙在，这位壶公想来就是那位壶中日月的施纯仙人吧！北蒙君想来是定然是相州的阴司城隍之神，不知道京可有猜错？”

　　那四个神灵一起大笑起来：“都说蔡相公博学多才，今日真的见识到了！不错，不错，一点都不错！”

　　奶奶的，壶中日月文飞自然听说过。而且那壶公有好几种说法，传说之中和费长房，和这位施纯都是古代的仙人。常悬一壶如五升器大，变化为天地，中有日月，如世间，夜宿其内。

　　这分明记载的就算洞天啊！而且这还是那种可以随身带着的，到处移动的洞天！

　　当然了，眼前这位壶公当然不可能是古代那位壶公仙人。或者是其主人早已经超脱虚空而去，留下的形象为后人祭祀，成为神灵……

　　那蝗神冷哼一声，对于蔡京不提自己，似乎有些不满。但是他虽然是神灵，却也不敢对于蔡京这个宰相不满。道法不施于贵人……

　　那康显侯想托梦给当地的知府，就都不知道花费了多少代价，消耗了多少神力。这个蝗神想要对付这身为一国宰相，辅佐天子调理阴阳四时，辅化数千万百姓的蔡京，却是做梦一般！

　　对于这个蝗神的不满，其他三个神力好像都没有看到。看起来，这几个人虽然在一起，但是并不是一条心。文飞冷眼旁观，得出这么一个结论。

　　文飞懒得和这些神灵虚与委蛇，浪费自己的时间。他还等着救回青青呢！

　　当下冷笑一声，直截了当的说：“你们来求见本尚父，是不是想求得朝廷册封，成为一方正神！”

　　随着文飞这句话说出，龙宫之中顿时落针可闻。显然说到他们心坎里去了。

　　在古代礼节麻烦的要命，就比如当初文飞在东京城缺钱，指望着收礼挣钱。结果干巴巴的见了半天客人，一分礼钱也都没有收到，人家根本绝口不提“钱”字。正在恼火，却不知道早已经有下人把礼品送到府上去了！

　　而从古到今，咱们这些国人谈起正事，尤其是求到别人头上的时候。往往天南海北，云山雾罩的不入正题。不扯到最后，都是不肯入正题的。

　　哪里有文飞这种如同二愣子一般的家伙，直截了当的就把谜底给掀开了的……

　　半天别人才适应文大尚父的风格，康显侯不由笑干道：“尚父正是神目如炬……”

　　蔡京听的在心里偷笑不已，说实在话。他开始和文飞打交道的时候，也不太适应文飞这种直来直去的风格！


第七章 朝廷册封

　　蔡京也是花费调整了半天心态，才适应了文飞的风格。他这种老奸巨猾之辈尚且如此，更不要提这几个神灵了。

　　心里刚才被龙宫这种人间甚至连皇帝都比不上的豪奢富贵给震慑住的心思，也慢慢的活跃起来。

　　眼看着这些神灵，一个个神色都不自在的很。半天那康显侯才说道：“上茶，上茶！”

　　文飞哪里管这些货色尴尬不尴尬的，直接问道：“那你们是不想求正祀了！”

　　开什么玩笑，他们要不是想求朝廷册封，何必花这么大的功夫，跑这里来？顿时一个个换了笑脸，腆着脸连忙道：“尚父说的是，尚父说的是！”

　　几句话的功夫，原本这些神灵还想矜持一把，在文飞和蔡京的面前表露出一种神灵那种高高在上，超凡脱俗的气势。却没有想到，只是被文飞短短的两句话，就把这些全部都给拔了下来。

　　文飞冷哼一声，不是最好超脱虚空彼岸。依旧在这红尘之中打滚，不论是人也好，是神也好，有所求，就真正的潇洒不了。

　　“本尚父是护国天师，道教教主，执掌天下道教事，又是编订三界神圣位次。按理来说，你们这些事情都归本尚父所管！”

　　文飞淡淡的冷笑道：“所以呢，本尚父同意了，你们的事情就算解决了。若是不同意，便是你们求上官家，也没有用处，听明白了吗！”

　　那些神灵根本没有想到文飞会说出这般话来，丝毫不带客气。一时间有些接受不了，面面相觑。

　　只有老奸巨猾的蔡京，看出了文飞的用意。话说黑脸白脸这种事情他早就做的习惯了。

　　开始的时候，蔡京被这些神灵所震慑住了。尤其是见到这龙宫的富贵的时候，更是如此。但是随着文飞几句话，把这些神灵刚才营造出来的气氛给毫不留情的剥掉。蔡京心里的敬畏已经全都尽去！

　　看来这些神灵，也和普通人一般，有着七情六欲。明白这么一点，蔡京那种身为朝廷宰相的优越感，又油然而生。

　　蔡京明白了文飞的用意，这时候自然会给文飞打边鼓，笑道：“尚父所说的一点没错。老夫可以作证。原本封龙王为康显侯的事情，官家还是要先请尚父同意之后，这才派出老夫来的！”

　　蔡京的话，再次点出文飞所拥有的巨大的权力。顿时那些神灵脸上的表情就越发精彩起来，那是想腆下脸面恳求，却又端着神灵架子，故作矜持的表现。

　　这让蔡京见了，心里更加冷笑：神灵也不过如此而已！老夫于其羡慕这些神灵，不如去老老实实地贴向尚父。

　　这些神灵，都还要求到尚父手中。老夫也不怕什么丢脸了，老夫已经六七十岁，时日无多。说不定什么时候就要一命呜呼，什么公侯将相，都是黄土一杯。

　　老夫花费半生心血，这才得到官家信任，成为之一人之下万人之上的宰相。哼哼，这次说不得老夫要得到尚父之信任，日后死了，不说被册封一个神明，起码也得到一个好下场！

　　想到这里，蔡京的心思就完全转变了，对于文飞就变得死心蹋地起来。原本他和文飞只是盟友的关系，虽然文飞占据主导地位，但是他蔡京也是有着分庭抗礼的力量。然而，现在，蔡京已经决定抛弃一切，死心蹋地的投向文飞这个行走在人世间的大神！

　　“哼哼，我就不相信没有朝廷册封又能如何？”蝗神有些拉不下脸来，硬邦邦的吐出这么一句话来：“便算是朝廷不理我，可是那蝗灾一来，天下百姓还是得老老实实地祭祀我！”

　　蔡京这时候既然有了彻底投靠文飞的打算，自然有着作为马前卒冲锋陷阵的觉悟。

　　他操纵人心的本事可比文飞高明多了，要不然也不能混成主宰天下大权二十多年的一代权相。

　　蔡京对着壶公和北蒙君笑眯眯的问道：“哦，你们两位也是这般想的么？”

　　那北蒙君可是城隍地祇之神，哪里有这位蝗神这般潇洒？敢说出这种话来，蝗神硬是他有自己的本事。天下只要闹起蝗灾，地方官员束手无策，都会祭祀蝗神。所以这蝗神虽然只是淫祀，却根本禁绝不了。

　　但是他城隍这种地主神可就不一样了，老老实实地在相州做城隍。地方官过去把他的庙宇都给砸了，他也是毫无办法。所以北蒙君很干脆的道：“小神自然愿意为朝廷效力，为尚父效力。愿得朝廷之册封！”

　　蔡京轻轻鼓掌，笑道：“好好好，这位壶公呢？”

　　那壶公苦笑道：“小神微末小神，自然愿得朝廷气运庇护。甚至已经准备好了大礼送上！”

　　蔡京笑的越发和蔼了，又看向康显侯。

　　康显侯当即大叫道：“本侯爷已经被朝廷册封，自然没有二话。当辅佐天子，辅佐尚父。调理四时阴阳，让我大宋风调雨顺！”

　　又向文飞道：“本侯自从受到关圣帝君的消息轰，就一直注意这张怀素和王仔昔那两个贼子。尚父放心，这两个货色的行踪，却都在我掌握之中！”

　　几个神灵已经表态了，那蔡京却看也不看蝗神一眼，对文飞笑道：“尚父，你看如何！”

　　文飞当真叹为观止，三句两句就拆散了这些神灵的同盟，甚至逼的他们表明了态度。蔡京这货能当上这么多年的宰相，那确实是有着真本事的！

　　他含笑向蔡京点点头，对着蝗神冷声道：“如此，你就是要打定主意和朝廷作对，和官家作对，和我这尚父作对了！”

　　那蝗神冷哼一声：“懒得理你！”却不敢正面对答文飞的话，身体原地一转，话为一道雾气，其中密密麻麻的尽数都是飞蝗，转身飞走！

　　康显侯叫了两声，见蝗神头也不回的飞走了。就道：“蝗神道友有些鲁莽。待下次我让他和两位贵人赔罪！”

　　文飞根本没有理会这位蝗神的心情，反正在文飞眼里，这货就是一个找死的对象。哪里用得着多花精神？就问：“张怀素，和王仔昔呢？还有他们带的人呢？”

　　康显侯哈哈大笑：“尚父别急，壶公，你来给尚父看看！”

　　壶公站了起来，手中在空中一划，就有一个镜子凭空生成，发出一种蒙蒙的淡淡光芒来。那光芒之中，先是显示了一条黄河刚刚而过，两座大山夹河而立的全景图来。

　　这个景色文飞自然不会陌生，正是这大伾山的景色。然后飞快的拉近，只见一行六个人正在攀登这大伾山，四周起了云雾，云封雾锁的，看不太清楚。

　　文飞原本没有太在意，只听蔡京问了一句：“大伾山什么时候起了这么大的雾了！”

　　却听康显侯笑道：“蔡相公，这大伾山可没有起雾！”

　　文飞顿时心中一动，再仔细看去。只见这一行人走走停停，最后干脆的停了下来。文飞顿时就想清楚了，这看到的景象肯定不在大伾山！

　　要知道，这大伾山虽然有着众多的名胜古迹，历史传说。但是这大伾山真心不高，平地高起七十米米。就算是海拔高度也才只有一百三十五米。

　　只是在这河南府一望无际的平地之上拔地而起，这才显得，孤峰凌云，山势奇特，气象睁蝶。

　　但是就这几十米的高度，就算张怀素两个货色挟持着青青，也不可能爬了这么久，还没有爬上山来。

　　更何况，这景象之中的大伾山虽然和真实之中的一般无二，但是却看不见龙洞外面的那些官员随处……

　　“难道这些人都被壶公装入了幻境之中？”文飞试探的问道。

　　壶公道：“尚父当真见识广博，一猜就中。其实这不是我一个人的手段，还要多靠康显侯，我等两人联手，这才神不知鬼不觉的，没有惊动他们。就把张怀素这一行人给装入了其中之中！”

　　文飞再猜测道：“恐怕这里还不是普通的幻境，否则张怀素那两人不可能发现不了！”

　　康显侯笑道：“尚父果然高明，要知道此地原本是禹王治水锁蛟的地方。更是古仙人壶公在云台为吏之时，所创造的洞天，被称之为方壶洞天。可惜此洞天最后没能完成……所以最终没能入道教洞天福地之中！”

　　文飞心中暗道，原来如此。恐怕此地虽然没能最终演化为洞天，但是前辈高人还有遗留在。所以这些个神灵，可以靠着残留洞天的力量，将张怀素王仔昔这一行人给装了进去。

　　这么说来，他们一行人应该也都是魂魄进入……

　　不对，他们居然是肉身进入！文飞顿时惊骇起来，心中大觉不可思议的。好在文大天师这时候绝对不是那种初出茅庐的毛头小伙子，把什么表情都给显露在脸上来。

　　便是壶公和康显侯这两个老奸巨猾的家伙，也都看不出文飞的破绽。却不想文大天师这时候心中已经翻到狂澜……

　　文飞淡淡的说道：“想不到几位当真不凡，这已经是比洞天给胜一筹，可以算得上灵境了！”


第八章 人心苦不足

　　却见这二位点点头道：“非是如此，也不可能把这两个道法高人骗住，让他们进入那洞天之中去！”

　　他进入这水底龙宫的时候，就纠结于这到底是不是可以容纳肉身，在知道不可能容纳肉身之后，才大大的松口气。可是眼前这个景象，若是能把肉身装入进去，那就不是用洞天可以形容了，那是能够容纳物质的存在。已经可以称为是空间了！

　　“只是这怎么可能？这几个神灵，凭什么有这种本事？连本天师可也都……眼红的很呐！”

　　听到康显侯谦虚道：“这一切还要多亏北蒙君……”

　　文飞顿时改容相向，难道这个一直很少说话的北蒙君真的这么厉害么？只看他身上的气机，就有些驳杂不纯。

　　若是蝗神身上的气机，带着黑色的怨气，都是由亿万百姓的怨恨，恐惧而来的话。那么这个北蒙君身上的却都是血煞之气这种气息和文飞在明珠对付的那个魔神一般无二，这是血祭的力量。

　　“北蒙君是相州的地主神城隍，尚父可知道那相州古时候是何地么？”康显侯问道。

　　相州？就在浚州隔壁，不远之处，依旧是河南府所辖地界。

　　文飞有些熟悉，忽然想起来了，那不是岳飞的老家么？这还是最近文飞查找北宋末年各个名将的时候，才注意到的。但是这相州古代到底如何称呼那就不知道了。再说了，就算知道这相州如何称呼有怎么了？

　　但是接下来，蔡京却笑道：“相州最早就被称为北蒙，所以我一听北蒙君就知道当是相州的城隍，此地古代称为邺城，却是曹魏的都城。然而说起来，这相州最为出名的却是殷商国都之所在……此城还有一个名字却就叫做安阳。”

　　安阳？文飞顿时大惊失色，听蔡京说的这么明白，文飞还要再想不起来简直可以买一块豆腐一头撞死了。

　　河南安阳，那分明就是殷墟的所在。这个北蒙君难道和殷墟也有关系么？

　　在这一刻，文飞想的相当之多。难道这北蒙君和殷墟也能扯上什么关系么？要知道后世殷墟也是二十世纪才被发现的。但是既然身为当地的城隍地主之神，深埋地下，凡人不可能发现之地，但是对于神灵来说，却一点都不是问题。

　　北蒙君站了起来，很谦虚的道：“康显侯太过夸奖了！小神只是出了一点点小力而已。”

　　文飞懒得听这些货色说的这些，只是很认真的道：“你们到底怎么办到的！”

　　几个人对视了一眼，方才道：“这正是我等给尚父送上的另外一项大礼。小神在相州地界，发现了上古之时的殷商都城所在的痕迹！”

　　听到这个消息，文飞并没有太多的震惊。来自后世的人都知道。那殷墟所在地就在安阳。也就是这北宋时候的相州！

　　“小神在那殷商都城废墟之中，找到了一件宝物。”北蒙君说道。

　　“什么宝物？”文飞心中一动，宝物啊。他又想到了自己的玉佩来了。如果这件宝物可以装入人的肉身的话，那么就说明可以装入物质！

　　这要是和他的玉佩配合起来用的话，那么不知道这该有多少逆！

　　只是从这景象之中就可以看出，那宝物之中的空间就不小，若是他文大天师来回穿越，想要带些什么东西的话，根本再不用用那可怜的卡车一车车的运！

　　说起来，文飞发现，现在他最大的限制，就在于运输量的上面。一个集装箱三四十吨，说起来并不小吧？但是对于一个庞大的皇朝的需求来说，简直连九牛一毛都不算。

　　就比如上次东京城之中那些粮商行会罢市，文飞也就顶多运个几百吨粮食出来吓吓人。但要是真的有这么一个空间设备的话，那么他完全可以一下子运个几千吨，几万吨的。

　　甚至他在现代制造堆积的那么的多武器装备，也可以一下子运到现代来。而不用用车一车车的往这北宋时空拉。

　　想到这里，文飞心里就是一团的火热，问的语气都急切了起来。不过能移动的空间法宝，这种东西，虽然还比不过文飞手中穿越时空的玉佩。但是也绝对是一种逆天的存在！

　　“却是一方青铜大鼎。”北蒙君老老实实地道：“却也没有什么用处，本来就打算献于尚父的！”

　　文飞顿时大喜，这个东西对他太重要了。只是为什么是一个青铜大鼎，这要是带着多不方便啊！要是一个戒指玉佩之类的可以随身携带的东西，那可该有多好啊！

　　得陇望蜀，人心不足。文飞这货开始还想有着一个空间装备就好，现在马上有一个空间装备到手，却又嫌着东西带着不方便……

　　压下心中的小小遗憾，文飞笑道：“各位放心，我回去一定恳求官家。封你们几个好的爵位，起码也是国公之爵！”

　　文飞这话说的这三个神灵心中欢喜，要知道那关系到北宋钱袋子的解池之神，也才封了一股宝庆灵应公的位置。而这康显侯说是能保佑下雨，也不过封了一个侯爵。

　　根本没有想到，向文飞献上一个宝物。文飞就许愿要将他们封为公爵……

　　当然了，在赵佶那里，只要文飞去说，他肯定没有什么不答应的。毕竟，封公封侯，在赵佶想来，对于朝廷来说，顶多就是封一个空头爵位而已。没有什么大不了的……

　　而对于神灵来说，这可就是实打实的气运！虽然只是空头爵位，享受的气运说不定还比不上一个知县的亲民官要高。但是对于神灵来说，这就相当于几十万的香火……

　　香火对于神灵来说，就是一切！

　　文飞对蔡京笑道：“蔡相公，我这还有些事情要办，要对付张怀素王仔昔那些贼子。不如先送你回去吧？”

　　蔡京自然知道张怀素王仔昔两个人劫持了青青的事情，但是绝对没有想到这两个家伙居然把青青劫持到了这大伾山来。

　　作为一个老奸巨猾，在复杂多变的党争朝局之中，笑到最后的胜利者。蔡京对于绝对是一个阴谋论者，什么事情都先从坏处想起。

　　这么凑巧的事情，总是隐隐约约的让蔡京觉着有些不妥。可惜这只是一个感觉而已，蔡京欲言又止，最后只是道：“尚父多多小心！”

　　※※※

　　“仙缘啊，这是仙缘！”当看到文飞和蔡京两个人走入龙洞之中，不过几步就彻底消失之后。其他的那些官员们，一个个留下来的就只剩下羡慕嫉妒恨了。

　　仙缘啊，这是去见神仙，是进入神仙府邸！这是什么缘分？多少帝王将相，花费无比巨大的代价，都见不到神仙一眼。

　　你看看那秦皇汉武，如此权势，倾国之力也请不来仙人，见不到仙家。而现在仙缘就在眼前，他们这些人却只是因为身份地位太低，只能眼睁睁的看着文飞和蔡京二人进去。其他人的心里滋味就可想而知了！

　　可是既然尚父和宰相进去了，他们这些官员也只能老老实实地等候着。不敢露出一点异样来。也不知道等了多少时候。

　　忽然就见到山下的黄河咆哮起来，原本的因为干旱水势有所减小的河道却沸腾了起来，就好像有什么巨大的怪物要从水底浮出来一样。

　　一个官员骇然叫道：“莫不是这被禹王锁住的蛟龙，要出世了，否则怎么会有这般动静！”

　　众官员只见那水势不断上涨，水势从大伾山和凤凰山之间的狭小的河道穿流而过，湍急无比。

　　当地知府忽然叫道：“不好，这要是走蛟了，本地可是又要发大水了！”

　　“本地可是经常发大水么？”忽然有人问了一句，声音却从他们背后传出的。

　　诸位官员一看，居然是蔡京从龙洞之中走出。纷纷问好请安，蔡京把手往下一压，继续问道：“陈知府，本相问你，本地可是经常发大水么？”

　　那浚州知府哭着脸道：“黄河百害，在这黎阳为甚。尤其是这大伾山这一段，河道狭窄，只要水势稍大，就会大肆蔓延，倒灌出去，祸害良田千万亩。自从禹王锁蛟龙之后，又有汉代太守以四位少女殉葬，期冀此段河流不再决口……”

　　蔡京冷哼一声，面含忧色，望向山下，但见那山下水势上涨甚快，已经有往两岸蔓延之势了。

　　※※※

　　杭州城，风景如画。

　　尤其是那西湖岸边，更见那一水平滑如同镜子一般，微波不起。这大概就是西湖又叫镜湖的由来。

　　林灵素走在这苏堤之上，两岸垂柳婆娑，莺声燕语。只是破坏他好心情的就是此刻游人极多，更有小贩不时叫卖。

　　当然，更让他皱紧眉头的却是，那些直接打着明教旗号，公然传教的明教教徒。

　　“这些食菜事魔教的人，居然这么嚣张，这般公开传教，难道杭州知府也都不管管么？”林灵素冷声道。


第九章 大涤玄盖洞天天柱福地

　　“怎么管？”一个道士在林灵素身边苦笑：“如今这明教的传教，早已经半公开化了。尤其是这杭州知府，居然是蔡太师的儿子蔡鋆，这货贪得无厌，早已经被那些明教教徒给喂饱了。哪里会管明教传不传教？”

　　听到蔡太师三个字，林灵素也没有什么好脸色。他和蔡京一直不怎么对路，两人在东京城之时，都差点翻脸。自然对于他的儿子蔡鋆也没有什么好印象。

　　“我奉教主之命，前来整顿江南道教！”林灵素道：“方兄放心，只要跟随教主，日后这洞宵宫的主持，定然是方兄来做！”

　　方太元脸色露出了一丝微笑，马上却又收敛住了，义正词严的道：“如今在教主的带领下，我道教蒸蒸日上。连茅山上清，灵宝诸派都已经归于教主麾下，团结一致。这才有了我教的兴盛局面。

　　只有我那师兄杨真元不识时务，贪图权柄。死抱着洞宵宫不肯丢，要不然也不会站出来反对他！”

　　林灵素心中冷笑，最见不得这种趋炎附势的叛徒。但是现在要借助这位方太元的力量，也只能笑道：“教主定会知道方兄的心思，官家自然也会知道。”

　　那方太元更是欢喜，压低声音了，对林灵素说道：“林兄可听说过大涤洞天？”

　　“哦？”林灵素目光一闪：“大涤玄盖洞天天柱福地？”

　　方太元笑道：“位列第三十四洞天五十七福地，林兄是我道门高人，自然不会不知道！”

　　林灵素道：“莫非现在这大涤洞天还在保存着？”心中却是一动，洞天福地对于各家门派，都是最为重要的根基所在。有刘混康那种气魄的，毕竟少有，肯把自己门派最为隐秘的根基都贡献出来。

　　“这大涤洞天方圆也不过一百里，说起来也不怎么大。”方太元笑道：“而隔壁的天柱山福地，却就占地广大，和大涤洞天连在一起，统称为大涤玄盖洞天天柱福地。”

　　林灵素没有半点不耐烦的，虽然这些都是他早就知道的东西。但是这方太元如此郑重其事的再说一遍，肯定是有着目的。

　　“林兄还记得古来有哪些前辈高真在洞宵宫修炼过？”

　　林灵素配合的道：“我记得似乎有叶法善，司马承帧，还有……”

　　“着啊！”方太元一拍巴掌，笑了起来：“你还记得唐明皇游月宫的事情么？”

　　“叶法善？”林灵素，忽然就失声，差点惊叫出来了。联系倒方太元刚才讲的话，林灵素一下子醒悟过来：“你的意思是，难道当年的月宫还在……就在大涤洞天？”

　　“小声些！”方太元很满意的看着林灵素被震惊的失声高叫，但是又担忧的看着周围人来人往的人流。虽然一般普通人，肯定是听不见两个道法高人的私下的谈话。

　　“事无不可对人言，两位道兄，有什么话要偷偷摸摸的说，不让人听到呢？”说话的却是一个白衣翩翩的美少年，腰间甚至悬挂着一柄宝剑，更添几分英武风流之气。

　　所过之处，不知道有多少女子的青眼飘来，水媚横波。但是这少年一路行来，飘飘然然，却是不沾点尘，自然不会理会那些目光。

　　“你是何人？”方太元的目光一下子锐利起来，隔着这么远居然都能听到他们二人说话。而且这少年腰间的长剑，明显的不是那下次公子哥儿们做摆设的，神光隐隐，显然不凡。

　　“在下王知明，见过两位道友！”如果文飞在的话，肯定认识这位曾经在骡马集打过交道的家伙。但是显然，林灵素不会认识他。

　　“我看小友你并没有授箓，算不得我道教中人。这道友的称呼，怕是不怎么恰当！”林灵素眼中一眯道。

　　王知明大笑：“我本来还以为你们两人是修道有成的高人之辈，没有想到这把囿于门户之见。须知世间一切，何尝不是大道，只要心中求道，便是儒门，佛门和道门又有什么区别呢？”

　　“荒唐！”林灵素冷笑驳斥：“原来不过是个狂生而已，不过自家修炼一点不上门道的野狐禅，也敢在我面前大言不惭。你自己问问自己的道在哪里，张口闭口就是大道。无非就是好高骛远罢了！”

　　“你……”王知明的脸色变得铁青，再没有刚才那种风度翩翩的感觉。他本来就是生性高傲之辈。出身富贵之家，一直自我感觉都是相当良好。

　　但是想要求道，却根本没有真本事的人肯教他。陈泥丸对他逼之如蛇蝎，无论他怎么威胁利诱，都不肯传他道法。

　　他又转投佛教，可惜真正的高僧，也说他心性浮躁，不是修行的料子。

　　王知明一直都认为自己是天纵之才，这些人都是嫉妒害怕他。害怕他有一天的成就，远远超过了这些所谓的高人。

　　所以王知明更加自负，认为就算你们不教我。我自己也能自学成才，为此他曾经走遍四方。甚至还偷偷进入西夏过境内，偷走过一本经书。更曾经在五台山上，偷听过诸多高僧讲道。也在那横渠书院听过气学，现在更是来着杭州，要在洞宵宫听道。

　　如今，他自己自负自己已经独成一家，却被林灵素，这般毫不留情的训斥，一时间脸都涨成猪肝之色。

　　“我看你的灵光不纯，显然说什么儒道，但是根底里学的是也就是佛家那些骗人的鬼门道，而且还不知究竟。连佛教的门道也都没有学通透，神光之中，驳杂不已。再看你之心，贡高我慢，毫无谦虚冲和之态。”

　　林灵素说道这里，冷笑道：“我看你，还是回去考个科举，修道必然一事无成！不过我看你这般，根基不扎实，儒家的学问想来也没有学到骨子里，想来考科举也不是那么容易的事情！”

　　“你！”王知明大怒，呛啷一声抽出宝剑。

　　方太元上前一步，按在王知明的手上。那剑出鞘一般，但是接着任凭王知明使出吃奶的力气都再也拔不出来半分。

　　“年轻人，火气不要太大。修道之辈，心中冲淡。只有空瓶子才能放水进去，我看你自己把你自己的杯子给装满了，怕是再也装不进去任何东西了！”说着才松口手。

　　王知明，脸色涨的通红，眼中都要喷出火来。若不是刚才只是这么一按，就让他清楚的知道，这两个道士和他的差距有多远的话，他肯定会拔剑杀了此二人！

　　今天的事情，对于他来说，当真是奇耻大辱，奇耻大辱！

　　林灵素摇摇头，他当年也有着这般叛逆的时候。在和尚庙里当一个小沙弥，天天吃不饱穿不暖，甚至经常还要挨打。

　　所以他对于那些和尚恨之入骨，偷出寺庙，投入道门。当年的时候，他也是那般的倔强。想到这里，林灵素心中一软，给你个机会，就看你自己能不能醒悟了！

　　想到这里，林灵素哈哈大笑：“我看你手中这把宝剑不错，跟着你这样的主人，简直太过糟蹋了。不如放在我这里好了，待你到什么时候配得上这把剑，再来找我去取！”

　　说着，在王知明还没有反应过来到底是怎么回事之前，已经把剑给抢到了手里。林灵素轻轻抽开宝剑，但见一点寒光猛然而出，森利异常。不由真心实意的赞叹道：“好剑，好剑！”

　　“还给我！”王知明眼都红了，抢步上去。

　　却被林灵素袖子一甩，重重的摔倒在地上。原本纤尘不染的一身白衣，这时候也变得沾满泥土。

　　却听两个道士哈哈大笑，转眼就走。王知明喝道：“有种留下名字！”

　　“贫道林灵素，小友好自为之。等你什么时候配得上这把宝剑，再来找我来取吧！”

　　王知明重重的握拳砸在地上，鲜血顿时迸溅出来。

　　※※※

　　那河南府本来就是一马平川之地，这浚州自然也不例外，若是河决口，那么水势不会受到半点阻挡，不知道要淹没多少庄稼。

　　“有些不对劲，看起来这水势是我和尚父一进入那龙宫就开始涨起来的！”蔡京心里暗暗思忖。

　　太巧了，实在是太巧了。张怀素王仔昔这两个逆贼，参与了太子谋逆一案，绑架了青青姑娘。把尚父引入那无忧洞之中，调虎离山，然后直接在皇宫之中发动政变。

　　这两个家伙事情失败之后，不赶紧的远走天涯，居然就还在这天子脚下的河南府打转，肯定是有什么不对劲！说不定是有什么图谋？

　　还有这个康显侯，却在这个时候托梦给地方官员，请求官家册封……这种种事情凑在一处，是不是太巧了！

　　从蔡京这几十年丰富的政治斗争经验来说，事情太凑巧了，其中必然有古怪。

　　身为宰相，出行的时候，自然不会没有依仗了。宰相体统代表着朝廷的体面，自然是万万轻慢不得。

　　他身边有着上百号人手，文飞又带着两百禁军，然后这各级地方官员，更是带着衙役家丁之类，凑一凑也能凑出几百人手来。


第十章 先天道德神职

　　大伾山并不怎么大，有这么多人在，几乎站满半座山。

　　蔡京这才稍稍放心下来，心道万一这个康显侯不可靠，弄什么手脚的话。那么，我就带人先把这龙洞给砸了。

　　山下黄河水势越发的大了，逐渐就有望两岸蔓延的架势。蔡京自然也知道此事严重，面含忧色。一地的水灾，便是再严重，也不会放在他眼里。偌大一个大宋朝，每年不都要出现几次地震蝗灾旱灾水灾？他担忧的是文飞那里情况不知道怎么样了！

　　※※※

　　“这就是那处空间么？”文飞有些奇怪，跟着那几个神灵，再次穿过一片白雾，眼前又是一座大伾山。

　　几乎和外面的真实的大伾山一般无二，唯一不一样的是，这山上云封雾绕的，而且看不到什么人影。要知道，真实的大伾山上，现在可是有着数百人之多，几乎漫山遍野都是人。

　　可是这个大伾山，却没有半个人影。甚至连蝉鸣鸟叫都没有，安静的可怕，似乎连这满山的草木，都没有半点生机。就好像桌案上面放着的漂亮的朔料花一般，虽然绝美，但是却没有生气……

　　这明明是洞天，而且还是那种最差的洞天，虚幻不实的感觉太强烈了。要知道越是好的洞天，越是接近于真实。

　　这种洞天，如此虚假，说明了物质性越低。怎么也不可能是容纳物质的！就好像一个肥皂泡，吹的再大，再是漂亮，光怪陆离，但是里面也休想容纳一粒沙子……除非你吹的其实是融化的玻璃溶液……

　　便在文飞这么想的时候，原本吹出来的肥皂泡，一下子就变成了玻璃泡。

　　整个洞天，开始往现实的方向发展。同时，一种无与伦比的巨大力量，从整个空间的四面八方向文飞压制过来。

　　文飞心中叫道不妙，身上猛然冲起一层光轮，那光轮如同一条首尾相交的紫色苍龙，咆哮旋转，居然就死死的抵住了整个空间力量的压迫。

　　“张怀素和王仔昔两个贼子呢？”文飞心中觉得不对，大声问道。

　　话音刚刚落下，就听到一声冷笑：“尚父在找我们么？贫道就在此地！”

　　说着，就见走出四五个人来。分明有着张怀素，王仔昔，甚至还有着阿蝉等两个宫女，一边一个挟持着青青。

　　根本不用万分之一刻的时间，文飞就已经清楚了自己的掉入陷阱之中。他不怒反笑，既然敢孤身闯入这地方，文飞自然不会一点防备都没有。

　　看向周围，只见那康显侯和壶公，甚至那北蒙君使了一个眼色，居然把他给围了起来。

　　文飞心中懊恼，却不是因为自己掉入陷阱之中。而是因为自己太过贪心，所以才掉入这么一个明显的假的不能再假的陷阱之中去了。

　　能容纳物质的空间，那是多么逆天的存在。这么几个微末小神拥有了，深藏不露还来不及，哪里可能拿出来给他文大尚父？除非这些神灵脑袋都被门板给夹过了。

　　这般宝物，哪里是朝廷册封的一点小小气运所能比拟的？除非是和文大天师这般，被封为尚父，分享整个王朝的气运，这才有可能！

　　也就自己被这快要容纳物质的空间给冲晕了头脑，这才会上这种简单到白痴的当。利令智昏啊！

　　不过话又说回来了，现代时空，很多骗子骗人的手法，也一点并不高明。但是往往敲在了人心的薄弱处上面，才能行骗成功……

　　就比如某地方官府，招商引资，被人诈骗几亿去……说起来骗子的手段自然是极其低劣。但是地方官府各个官员都一心出政绩，结果对各处疑点视而不见……

　　好吧，扯远了。这其实只是文飞对于的开脱罢了。而且这种开脱还是相当成功的，不过内心深处，文飞还是生出了一种恼羞成怒的感觉。

　　他大笑道：“原来你们是一伙的，当真是天堂有路你不走，偏偏要往本天师手里来撞！你康显侯是要和本天师，是要和朝廷作对么？”

　　康显侯也站了起来，冷笑道：“当今天子无道，惹得天下间民意沸腾。修那艮岳，神霄天宫，花石纲让天下民不聊生。信用奸佞小人，如你这个尚父，和那蔡京之类的，任凭尔等祸国殃民！简直是人人得而诛之！”

　　整个空间都有着巨力压迫过来，甚至越来越深沉重。让文飞感觉到自己身上好像被压迫住了一座大山一样。甚至连骨头都有些咔嚓擦的作响的味道。

　　幸好这还是被龙气隔开来了，要不然这般大力直接压在文飞身上。便算是林灵素之流，落到这种陷阱之中，也有可能被直接被这般大力压的神魂俱灭。

　　好东西，好东西。这个洞天绝对是好东西，已经初步可以算是空间了。文飞越发眼红。

　　他冷笑一声，话说到这个地步了，哪里还用得着再说？无非就是手底下见真章而已。莫要以为你们这点小小的陷阱，就能对付得了本天师么？他冷笑，已经想到了关键。反倒是这空间要落到本天师手里……

　　虽然这空间大力十分恐怖，好像整个空间的力量都压迫过来一般。甚至连龙气都有意抵挡不住，差点溃散的感觉。

　　但是文飞毫不着急，要知道他文大天师压底箱的东西还多着呢！便是这龙气，一个王朝的三分之一的气运就是如此容易被压制的么？事实上，文飞根本没有动用全部的气运。

　　也就只有文飞这个拥有逆天玉佩的货色，才能如意的操纵这么庞大的气运。便是先天大神，在这般庞大的气运面前，也要躲避。

　　文飞心里冷笑，这些家伙也就是嘴巴说的好听一些而已，人间帝王如何行事，和他们又有什么关系了？

　　就算是扶保龙庭，这种大功德大气运之事。也同样是大凶险之事。就算搀和进去，也是最后尘埃落定之时，去向天子锦上添花……

　　更别提，就算赵捻这货，真的有天子之命在，又有地脉龙气护佑。但是能真正化龙冲天，坐稳龙庭之事，也不过只有十分之一的希望而已。这些神灵除非脑筋真的被门板给夹过了，否则怎么敢冒着这么大的风险，为那么一点飘渺的胜率，而去行那绝对会导致主角身死道消的雪中送炭之举？雷锋也都不是这么做的！

　　想到这里，文飞忽然明白过来。哈哈大笑道：“你们这些家伙，是想从我这里得到先天神职的种子吧？说那么多大义凛然的话干什么？”

　　被文飞说破了他们真实的目的，几个神灵脸色都微微一变。也只有先天大神的位置，才有足够的诱惑力，让这些神灵肯冒着不顾一切的危险来对付自己！

　　却听文飞笑道：“就算先天神灵的种子，也不过只有一份儿。你们到底谁想要？”

　　“尚父，就不要想离间我等了！”北蒙君笑道：“先天道德神职虽然是一个，但是大道法则却能让我等共同参悟。就看谁有那么大智慧领悟了，占据神职而已！”

　　文飞冷笑，森森然道：“逗你们玩玩而已，你们还真当胜券在握了！”

　　一道接着一道的光轮忽然升了出来，先是代表着气运的紫色光轮猛然间暴涨出来，嗡的一下子扩展开来，将那逐步进逼，不断压迫的力量给抗了回去。

　　接着就是香火愿力所化的白色光轮，还有就是功德之力所化的玄黄色光轮，一层层扩展出去。三者结合，带来的力量强大至不可思议。

　　紧跟着文飞观想之中，猛然化为鬼帝法相，忽然之间就有无数的神光，降临在这龙宫之中，光辉甚至充满了每一个角落。

　　在下一刻，相距不知道多远的鬼帝神域之中，就有着几点金光飞来。转瞬间归入文飞变神而出的鬼帝大尊之中，无穷无尽的力量填满了鬼帝法相的。下一刻就见所有的神光收拢，化为了一个圆盘，出现在鬼帝大尊的脑后。

　　这是自从阴司变化之后，文飞第一次变神为真正的鬼帝大尊，把分布在阴司之中的鬼帝大尊的力量，全部召集而来。

　　在刚才的那么一刻，神光充满，整个灵界龙王宫殿。都被这滂湃的强大至不可思议的力量差点给冲毁。甚至，连文飞本身，也都没有自己的完整的鬼帝大尊，居然什么时候已经变得这么强大了！

　　这是本质上的区别，鬼帝大尊周身发出的神光，甚至如有实质一般，显现出真是无二，甚至能在阳世出现，改变物质性状的力量！

　　在这种力量之下，整个灵界甚至如同肥皂泡一般的不堪，随时都会爆炸湮灭。

　　王仔昔等人几乎同时，脸色变得死一般的难看。他们和文飞打过的也不是一次两次的交道了，虽然心里已经十分畏惧文飞了，但是却一向知道，文飞最为厉害的是鬼神莫测的能力。而并不是拥有绝对压倒性的力量！


第十一章 先发制人

　　可是在这一刻，文飞所展现的却就是纯粹的力量，纯粹的压倒性的力量。可以碾压一切阴谋诡计的力量。

　　“不妙！”几个神灵脸色都变得相当难看，对于鬼帝大尊的力量。其实他们一直不太了解。鬼帝大尊就算是在阴世之中，也是一个极其低调的存在。

　　鬼帝大尊的力量常年分散，化身为洛阳解州两个阴司的城隍神君，还有一个解池之神的神灵。再加上后面所化的开封城隍，力量被分散的相当稀薄。

　　而且因为主灵是文飞的神魂的关系，常年在阳世之中，只是偶尔回到阴世活动。这也就导致了，鬼帝大尊的力量被人严重低估。

　　起码康显侯等几个神灵，从来没有想到，这个完全版本的鬼帝大尊，会有这么的恐怖。那简直就是光，纯粹的光。

　　出奇的是，这光也不怎么明亮刺眼，更显得收敛，甚至有种黯淡的感觉。但是却有着一种实质的存在，就好比阳光一般是一种真实的存在。

　　这灵界就好比一个吹起来的肥皂泡，虽然漂亮，在阳光下显得五彩缤纷。但是容不得半点真实物质存在。用着道教的话来说，灵界不管怎么说，都还是属于阴世。

　　但是鬼帝大尊现在的力量，已经开始带着阳的味道了。在这种力量之下，显现出来的光明，简直要把整个灵界给弄垮……

　　如果是普通的灵界，比如文飞当初遇到的解池池神的灵界，这时候定然会如同美丽的肥皂泡一样的垮掉。但是这个灵界已经初步有了由虚化实的味道。就好像吹的不是肥皂泡，而是用玻璃溶液吹出来的泡泡。虽然虚幻，虽然脆弱，但是已经有着“实”的力量了。

　　这般强大的力量在整个灵界之中肆掠着。无数的宫殿似乎被十几级的狂风扫过，垮塌一地。

　　而其他那些人更惨，在鬼帝大尊的光辉之下，他们的神魂一切都沐浴在这种力量之下。灌满他们的一切，让他们所有感受到的都是鬼帝大尊的力量！

　　“赶紧阻止他！”几个神灵纷纷交换了神念，灵界若是如同肥皂泡一般的幻灭的话，那么他们这些处在灵界之中的，也逃脱不开去。会随着泡沫一起的破灭。

　　但是毫无用处，在鬼帝大尊力量这种质上的压倒性的优势之下。康显侯几个神灵，惹出浑身解数，将一切都神力都发挥出来，也只是堪堪护在身体周围而已。

　　只能勉勉强强的在这狂暴的力量之下，勉力的支撑。这时候，就可以看出康显侯的修为最深，神光能发出身周一丈开外。北蒙君可以发出五尺，而壶公最弱，发出的神光却只能护住身前三尺而已。

　　至于张怀素两个，身上发出的光芒，却只能贴身堪堪将自己护住，也就顶多一尺的范围而已！

　　而挟持住青青的阿蝉两个，却连护住自身的能力都没有。在鬼帝大尊强大的力量之下，“啵”的一声，神魂光芒彻底熄灭，甚至连惨叫都没有发出一声来。

　　原本阿蝉还在挟持着青青，正准备等合适时机用来威胁文飞。哪里知道文飞根本没有给他们任何机会，说开打就开打。

　　而且一下子就展现出了压倒性的力量，在这一刻，他们的所有对外界的感觉都被鬼帝大尊的光辉压制。

　　若非是他们的力量化为光芒护在体外阻止文飞的力量的侵入的话。他们的所有一切，都将再感觉不到。甚至再进一步，神光入侵，占据识海，甚至能让他们的思维都被占据……

　　鬼帝大尊的力量光辉，眼看就要触及到青青的时候。青青只是一个从来没有修炼过一天的弱女子，被这力量光辉波及的话，下场比阿蝉两个还要更惨。

　　却在这时候，一股温暖的力量降临到了青青身上。炙热强大的鬼帝大尊的力量光辉，从青青身上吹拂而过。接着青青身子一轻，已经落在了鬼帝大尊的手中。被文飞轻而易举的救了出去。

　　这是真真正正的落在鬼帝大尊的手中，不是比喻。那鬼帝大尊完全展开力量，充斥一切，那法相也跟着完全铺展开来。其大无外，其小无内。

　　身子鬼帝大尊的一只手掌都拥有无限的空间一般。青青正轻巧的落在了文飞的手中。

　　这时候，神光开始慢慢收敛，化为一轮圆月似的光轮，出现在鬼帝大尊的脑后。滂湃不息的神力也才收拢而回。一尊巨大的神灵，显现在龙宫之中。

　　王仔昔和张怀素的脸色，却在这时候的变得死灰。他们准备了好了一切的陷阱，算计到了一切，甚至顺利的把文飞引到了陷阱之中。唯一没有想到的是，原本准备对付狐狸的陷阱，那狐狸却忽然变身成了大象……

　　“好好，好好！”在自己的地盘上，领域之中。居然被人来去自如的把人给救走，康显侯的脸色自然难看之极。

　　他刚刚正想要撂下一句狠话，却觉着整个灵界轰然巨震了一下。原本看起来和真正大伾山一般无二的这个灵界之中的山峰，哗啦啦的就开始地震。

　　山开始崩塌了，一块块的大石头，不断从山上滚落下来。但是缺少质量，所以不会像是真正的山崩石头落下那样，带着雷霆万钧的力量，反而显得轻飘飘的。

　　“看起来这个灵界也不过粗粗成就空间，里面不论是山峰还是其他的东西，都还没有来得及转化。依旧保持这虚的本质！”文飞犹有闲心想道。

　　“你休要得意的太早了！”康显侯冷笑一声：“知不知道本侯爷这灵界一旦打破，就有着无穷的洪水，直接顺流之下，冲垮东京城！”

　　什么？正要像蚊子一样拍死这几个神灵的鬼帝大尊，忽然住手。一时间有些犹豫，不知道这货说的话是真是假？

　　※※※

　　“来人啊，给本相把这碑给砸了！”蔡京指着那刚刚立起来的康显侯告碑，冷声吩咐手下道。

　　蔡京这忽然开口下令，顿时吓了所有本地官员一跳。眼看水势蔓延，所有的官员都被困在这山上了，而且不知道水势如何，庄稼淹没了多少。浚州乘此有没有被淹？

　　却不料蔡京忽然下了这么一个命令，顿时都有些丈二和尚摸不着头脑了。浚州州学教授黄翰大着胆子道：“相公，这碑是官家刚刚册封康显侯的告碑，也是相公刚刚亲自题字的。这般就砸了，恐怕不怎么好吧？”

　　蔡京没时间和这货慢慢解释，看着这大水秘密开来，一种浓重的阴谋感觉浮现在他的心头。这时候，蔡京已经有七八成可以确定这涨大水是康显侯搞出来的鬼了！

　　自从他和文飞一进入那龙洞之中，这外面的黄河就开始发水。如今水势这么大，而文飞一点动静都没有。种种般般的迹象，才已经向他蔡京表明了一切。

　　需要真凭实据，才能动手的那声警察。对于政客来说，只需要一个感觉就能动手。话说事事讲究证据，都到了有了完整证据再出手的政客，早都死绝了。对于蔡京来说，有那么一点怀疑，就已经足够动手了！

　　在几十年的宦海沉浮之中，蔡京引以为豪的就算。在纷繁复杂的局面之中，精确判断事情发展方向的能力。这才能是他做到北宋这么大一个王朝的宰相，二十多年不倒的最大原因了。

　　“动手！”蔡京根本懒得和这些庸才们解释。

　　他的一声令下，手下那些贴心的家丁人手，二话不说，就上去几脚就把册封康显侯的告碑给砸倒了。

　　那碑一倒，肉眼所看不到的。氤氲降临在龙洞上空的紫色王气一下子紊乱了起来。

　　“那里有人，那里有人！”有眼尖的就看到原本空无一人的龙洞之中，忽然多出了几个人影。

　　蔡京脸色一变，叫道：“快快进去，看看是不是尚父！”

　　蔡京当了几十年的官，手下自然培养的一大片忠心听话的人手。可不会像是文飞那样的根基浅薄，在解州的时候一般，连得力手下都没得用。

　　就有十几个家丁冲入龙洞之中，不一刻里面传来叫声：“相公，这里面还有几个男女……这个好像是，王仔昔的……是了，是王仔昔和张怀素……”

　　蔡京听了神色大变，一切都按照预想之中，最坏的打算发生了。

　　很快，这些家丁就蜂拥着付出好几个人“人”。这些人都是身上毫无动静，只有最微弱的呼吸和心跳，一动也不动，就好像植物人一样。

　　神魂出窍，单纯一具肉身可不正是和一具植物人差不多？

　　是了，是了。这是神魂出窍。蔡京想起在龙宫的时候，文飞和康显侯几个的对话，反应了过来。看来当时自己在龙宫的时候，也是这么一般。

　　他接着再看，并没有见到文飞的身影。除此之外就有三男三女，六个人的肉身在。这几个人，蔡京几乎都认识，王仔昔，张怀素。还有一个男的，似乎也去他府上拜访过的，似乎是一个国子监的教授……叫做赵捻的。


第十二章 老谋深算，出手无情

　　不得不说，想做大奸大恶，也必须有着大能力才行。起码蔡京的记性就几乎达到过目不忘的地步，连赵捻这个出神僚人的小小国子监教授都还记得。

　　其他三个女人，蔡京也认了出来。一个自然是青青，另外两个却是……

　　“咦，这不是刘贵妃身边的两个宫女么？记得官家曾经送给了尚父两个宫女，照顾尚父起居的。难道就是这两个？这么说来，青青失踪，被劫持，肯定也有这两个女人的份儿了！”

　　蔡京心中猜忖着，他这人行事果决，杀伐决断。一旦认定目的，轻易就不肯改变。说起来，这不关人品，却是每一个成功者，必备的素质。

　　既然蔡京已经决定死心蹋地的投靠文飞了，那么否则除非让他看到文飞死定了。否则，他就不会轻易改换目标。但是当他真的要改变目标之时，他却也会把事情做绝，不留一点余地！

　　就如同现在一样！

　　“把这几个人都给杀了！”蔡京的冷冷吩咐一声。让手下过去，把张怀素王仔昔等人的脖子给抹了！

　　“蔡相公，这般胡乱杀人，恐怕有违大宋律法！”忽然一个青袍小官站了起来，大声说道。

　　“这几个都是谋反的逆贼，张怀素王仔昔几个，参与太子谋反案的家伙。你现在为他们说话，难道也和他们是一伙的么？”蔡京冷冷的道。

　　这一句话，让这青袍小官说不出话来。他看起来相当的年轻，大概也只有十几岁的样子。在这个年纪能做官，即使是一个八九品的小官，却也不容易了。

　　好在蔡京却不怎么残暴，除了北宋灭亡的罪名他担负了一半之外。倒没有留下太多残暴的罪名，事实上，整个北宋的政治氛围，还是比较宽松的……

　　“还不赶紧退下！”蔡京冷喝一声。

　　那小官涨红了脸，昂头道：“这些人就算是钦犯，但是也要明正典刑。哪里能容得下宰相乱用私刑，胡乱杀人的！”

　　这个青袍小官据理力争，其他的那些大小官员，个个噤若寒蝉。又哪里敢胡乱插话了。至于蔡京的那些手下，更是没有听见一般，上去只管把赵捻几个人的脖子给抹了！

　　※※※

　　“啊……”

　　灵界之中，双方正在紧张对峙着。虽然康显侯一方是人多势众，但是面对文飞的时候，还是明显的落于下风。这就好像一群羚羊再和一只狮子对峙一般。

　　若不是文飞不敢肯定康显侯的话是真是假的，文飞早已经动手把这些货色全部都给解决了！

　　不过以文飞的猜测来说，恐怕有几分可能。毕竟这个灵界已经初步由虚化实。文飞甚至可以感觉到，这灵境之中的大伾山虽然还是轻飘飘的，无有实质。但是下面夹山而流的黄河，却有着明显的水汽。

　　再结合本地的这些传说，禹王治水服妖之类的，看来。这灵境的真相已经呼之欲出，搞不好就是当年大禹治水时候留下的法器演化。

　　也是！想来凭借这几个废柴，也没有这般本事，自己祭炼出这么一个灵境洞天来。

　　却在这时候，王仔昔忽然发出了一声惨叫来，整个人身上的光芒晃了几晃，惨叫道：“我的身体死了……”

　　身体魂魄之间，有着极其神秘的联系。这肉身一死，魂魄顿时受到重创，身形晃了几晃，就差点如同风中的蜡烛一般的熄灭。

　　这一下，张怀素也慌乱了起来，高叫道：“不要动手，不要动手。你这般不怕大水真的淹没东京城么？”

　　文飞耸耸肩，漫不经心的道：“这可不是我吩咐人动手的。你看到了！”

　　说话之间，张怀素也跟着惨叫起来，身形晃动，半天才恢复过来，但是神魂的光芒已经暗淡了一半。

　　这当然不是文飞动手，而是蔡京在龙洞外面，命人抹了张怀素和王仔昔两人的脖子。就连刚才灵界震动，山崩地裂，也不管文飞的事情，分明就是砸掉康显侯告碑的动静。

　　张怀素绝望的叫道：“和他说那么多干什么？如果赵捻死了，我们的计划就失败了！我们和他拼了！”

　　计划，什么计划？文飞心中一动，总觉着这些家伙聚集在一起，所谋甚大，不只是专门为了想对付自己。

　　张怀素绝望大叫，那北蒙君冷哼一声，当先动手，就有一个栲栳大的骷髅头飞了出了，转眼化为一个巨大的骷髅，浑身带着滔天血海，向着文飞扑来。而他自己，却一言不发的转身就逃。

　　甚至不用动手，只凭着刚刚的鬼帝大尊出现的时候，所散发出的力量光辉，就知道，文飞绝对不是可以力敌的。北蒙君可不想死在这里！

　　“想逃？”文飞冷笑一声，神灵靠的是香火愿力，靠的是气运。

　　而文飞拥有着北宋王朝几乎比太子储君都还要庞大的气运，再有上百万，甚至数百万的信徒的香火愿力。

　　整个东京城，就有一大半的人是文飞的信徒。再加上天下各处的信徒，数目全部加起来，那是相当的恐怖，而且还有着相当比例的虔诚信徒，而不只是泛信徒。

　　作为一个活着的，行走在世，不断表现出种种神迹的地上神仙。无数的大宋百姓，都被折服，信仰相当虔诚。

　　就凭这么一点，就可以想象的到。作为文飞变神所化，统治数个阴司神位的鬼帝大尊，其所拥有的神力有多么恐怖了。

　　鬼帝大尊袍袖一挥，一道黑色的光芒就从他的冕袍发出，化为一道有着古朴神秘花纹的古老大门。下一刻，大门就被打开，一堆堆的鬼兵就走了出来。

　　首先就是一位骑着赤兔马，手拿青龙偃月刀的神将，踏步而出，在他的身后，却是源源不绝的鬼兵……

　　“一介小神，居然也敢设计陷害大尊，当真是活腻了。”关帝大喝一声，原本似乎正在打瞌睡的丹凤眼之中，神光电射拍马冲了出去。

　　说了半天，其实也不过一眨眼的功夫而已。那个骷髅头甚至刚刚才化为一尊神魔，向着文飞扑来。

　　只见关圣帝君连人带马都化为一道冷电，一穿而过。整个白骨骷髅甚至还没有完全展开，就在这种白光之中，直接化为虚无。

　　文飞所封关帝的居然是帝君之号，所谓的帝君，自然是帝王的帝。这般封号，一般只是册封给顶尖的先天大神。

　　可以想见获得这么庞大的气运，关圣帝君又该有多么厉害？根本不是这么一个小小的骷髅所能挡住的。

　　下一刻，白光继续往前冲去。直接追上了还在前冲逃跑的北蒙君。

　　北蒙君身上爆出一道血色的光辉来，这是他的神力，驳杂不纯，其中看着就有许多血祭的力量。甚至隐隐约约的可以看到无数的怨灵，围绕在北蒙君的血光附近。

　　忽然暴起的血光挡在了宛如长江大河一样滚滚而来的白光前面，春秋正义，儒家为世上所定的是非之标准……也可以简单的理解为道德的力量！

　　白光正好克制这血祭而来的血光，血光一圈圈的被消磨掉。在北蒙君骇然欲绝的神色之中，青龙偃月刀砍向了北蒙君的脑袋。

　　“嗤……”的一声轻响，北蒙君的脑袋就掉落下来，他身上那无穷的血光也尽数熄灭。所有怨气也都在白光之中消散。

　　但是在北蒙君倒下之处，却出现了一个青铜权杖，只是那青铜权杖的顶端，却被切掉。

　　“居然用这种东西炼制成分神。”关圣帝君眼中冷光电射，冷笑道：“算你逃过一命！”

　　看着那青铜权杖轻飘飘的落下，落在龙宫的地板上，接着就好像穿透一层虚幻的屏障，消失不见。

　　这青铜权杖居然是一桩法宝，毁坏了倒也当真可惜。

　　无数的鬼兵源源不断的涌了出来，不由分说的，一片片羽箭就射了出去。

　　张怀素大笑道：“十年谋划毁于一旦，这赵捻死了，我们又到哪里去再寻找一位潜龙！和他拼了吧！”

　　说着，悲愤交加的化为一道光芒万丈的火焰，冲向文飞。但是在重重鬼兵的阻隔之下，还没有冲到一半，就被那铺天盖地的羽箭给掩埋了……

　　“成王败寇，不过如此！”王仔昔也冷笑一声：“如今我被西山派除名，又背了一个反贼的身份。若是能辅佐潜龙登位，坐上皇廷，那么一切自然都毫无问题。我就是皇朝的天师，教主！可惜啊……可惜……”

　　说着，不闪不避，张开双手，拥抱向射来的箭雨……

　　眨眼间张怀素王仔昔两人，已经死的不能再死。神魂俱灭，天地间再无此二人的痕迹。死的也算是爷们，倒是剩下的两个神灵，却表现的惜命的多了。

　　神灵和凡人不同，随随便便的活个几百上千年都没有一点问题。活的越久，越不肯死。

　　那壶公惊恐的叫道：“饶命，饶命。我有事情要说……饶命啊！”话声未落，就被关圣帝君冲了过去，一刀剁下了头颅。


第十三章 赖国字布衣

　　身躯是神力所组成，并非是实体。这一刀砍下头颅，对于普通人来说，自然是死定了。但是对于神灵来说，也不过是消磨了一些神力而已……

　　但是关圣帝君的那一刀，携带着煌煌赫赫的人道力量，有着一种贯穿天地古今的浩然之气。一刀过去，不仅只是砍下了他的头颅，甚至把其神灵的核心印记，包括记忆思维等等核心存在的印记，跟着一起泯灭掉。

　　刹那间，这具无头的神躯，喷发出一道雪白明亮的光芒喷泉。无主的神力，不断喷出，撞击着这个灵境。

　　整个灵境不断的摇晃着，随时都有要坍塌的感觉。接着无边的神力如同滚滚的喷泉，不断的喷发着，撞击着整个灵境。

　　好在灵境虽然摇摇欲坠，但是终于坚持了下来，散落的神力转眼之间就融入到灵境各处。被灵境所吸收了，修补着灵境各处破损的地方。

　　“原来这个壶公才是真正灵境的主人！当真没有想到。”难怪传说之中，壶公以酒壶为洞天，袖里乾坤大，壶中日月长。

　　也就在壶公神力彻底的消失，融入整个灵境的时候。山下的黄河之水忽然咆哮了起来，像着再不受约束的恶龙一般沸腾咆哮起来。

　　“不好，也不知道这灵境之中到底有多少水量？千万不能让这大水冲出灵境。要不然，说不定还真要顺流直下，淹没东京城了！”

　　可惜自己还不是这个灵境的主人，没有办法动用整个灵境的力量收束河水。只能硬来，三道光轮化为光幕，硬生生的抵抗住洪水的冲击。这也就是只有在灵境之中，光轮才有这般可以显化出直接的力量，对抗住洪水。

　　连关圣帝君也都飞了过来，身上历练一般的神力，毫不保留的放了出来，帮着文飞减轻压力。

　　洪水化作一个接着一个浪头，狠狠拍打在神力之上，只是坚持了两个回合。关圣帝君的身上的神力就连同整个神躯破碎开来。

　　文飞叫道：“此地有我，关圣帝君先去吧？”就有一点纯粹灵光，破开灵境飞走。

　　关帝一走，文飞独立抵抗洪水，压力更加巨大。真正他想办法，如何将彻底的平息这洪水的时候。

　　洪水之中忽然浮现出一个巨大的黑影出来。毫不留情的撞在光轮之上……

　　※※※

　　被割开的喉咙带着露出的空气，发出怪异的咯咯响声。鲜血流下了一地，泊泊流淌，空气之中尽数都是血腥的味道。

　　随着赵捻也被割开喉咙，他的身上猛然爆出一道五彩的光辉。

　　当然了，这种光辉常人根本看不见，也只有蔡京刚才还神魂出窍过，神魂刚刚才和肉身汇合，还不太安稳。再加上年纪又大，身上阴气比阳气都要重。隐隐约约的似乎看到了什么。

　　只有另外一个人惊叫了起来：“此人是潜龙！”发出这般惊叫的不是别人，却正是当初义正言辞，指责蔡京胡乱杀人的那股青袍小官。

　　蔡京听到这话，眉头微微一皱，笑道：“你这小官儿，叫什么名字？”

　　蔡京这一句话，吓的那些官员都心中乱跳。还以为蔡京要拿着这个不开眼的小小官儿来开刀呢，有心相劝，却不敢开口。

　　反倒是那青袍小官昂然道：“下官赖国，草字布衣。官位虽然小，却也是一位朝廷命官。正式在吏部有档案的！”

　　蔡京哈哈大笑，笑道：“赖国，布衣，好名字，好名字。倒是和本相年轻的时候脾气挺像的。本相年轻的时候，也是和你这般仗义执言。如今老了，老了，反倒是胆子小了很多。”说着笑眯眯的拍拍他的肩膀。

　　赖布衣根本没有想到蔡京会这般夸他，一下子又涨红了脸，这次却有些不知所措起来。更不知道蔡京这到底是在夸他，还是……

　　半响这赖布衣方才说道：“相公这般说法，小官愧不敢当！”

　　蔡京亲热的拉着赖布衣的手臂，笑道：“本相老了，最喜欢年轻人了。像是你这种年轻有为，又有操守的官员，正是日后朝廷的栋梁，本相看了就觉着欢喜。”

　　其他那些官员听了，一个个都在想想不到蔡相公居然有如此心胸气度。早知道如此，我刚才也该直言相劝了。说不定现在蔡相公对我也是另眼相看了！

　　“本相刚才这般行事，也是逼不得已。现在尚父还在龙宫之中，本相看情势似乎有些不怎么对，这才出此下策……是了，你刚才似乎看到了什么。潜龙是什么意思？本相刚才也看到这赵捻死的时候，身上似乎有五彩之光发出……”

　　蔡京把赖布衣拉在一边解释着，等到确认附件没有人听到他们说话，忽然问道。

　　那赖布衣这个时候毕竟还是年轻人，被蔡京这般礼贤下士的态度感动的涕泪交零。自然知无不言，言无不尽，道：“不敢有瞒相公，下官家传有青乌相地之术，对着命格之术也颇有些了解。所以……”

　　蔡京哈哈大笑。宋代官员可不是后代那种学八股文学傻了的书呆子，反而一般大都涉猎杂学，很多官员都精研医术，所谓不为良相，就为良医。不能医国，就去医人。

　　而精研其他各项杂学的，也都极多。反而作为一个人的修养学识的表现，根本不会像满清之时，八股文把书都读傻了。导致许多读书人，除了八股文什么都不会，反而闹出连曹操是谁都不知道的乌龙来。

　　所以，赖布衣说自己研习堪舆之术，并没有什么好奇怪的！

　　“一命二运三风水四积阴功五读书……”蔡京笑道：“懂得堪舆相地之术，懂些命相之术也确实是再正常不过了！老夫就对这些东西颇为感兴趣，不过资质鲁钝，到现在也是一窍不通……”

　　赖布衣感激一笑，道：“多谢相公夸奖，相公只是一心在医国之上，无暇顾及这些小道而已！”说着神色转为严肃，道：“这人，身上有着天命！”

　　天命！听到这两个字，蔡京倏然而惊。看着赖布衣指着的赵捻尸体，愣怔的有些说不出话来。

　　要是换了个人，说不定早就训斥赖布衣起来。你丫说这人有着天命，看到没有这厮血都流干了，死的尸体都凉了，还有一个屁的天命！

　　蔡京不同，他也多少懂些命数。甚至传统的文士，有着大成就的，很少有那种对于命理一窍不通的存在。

　　自然知道‘命’和‘运’的不同，你就算有这个‘命’，但是缺少‘运’，那也不一定能够成功。

　　这就是所谓的英雄造时势，时势造英雄的道理。再好的‘命’，也要有‘运’来辅助。就好像蛟龙乘风云而上天，若是没有风云之助，困在潜水之中，也只能遭虾戏而已。

　　这也就是气运，由天意，人心，地气三者构成。由天命或者说是天意庇护，但是没有人心地气之助，也只能像这位赵捻一样，窝窝囊囊的被人像小鸡一样的割断喉咙而死。

　　所以听到赖布衣这般一说，蔡京却没有感到多少意外，只是问道：“难道这有天命，死的时候就有五彩之光发出么？”

　　赖布衣摇头道：“单单只是天命，却不会如此。此地有龙脉在……”

　　“什么？龙脉？”蔡京吓了一跳，脑筋高速旋转。天意，地气……

　　赵捻本身就有了天命在身，再有地气辅助……那么自身运气一定能好的惊人，遇事逢凶化吉，遇难成祥这些不说。如果再有机会收拾人心，聚众得势，就有可能一飞冲天，从此贵不可言！

　　不论是蔡京还是赖布衣都明白这个道理，所以脸色都有些不好看。

　　赖布衣压低声音说道：“龙潜于渊。潜龙未曾出世之时，最为潜藏。一般是很难看清楚其命数的，我也没有想到此人居然有这种命格。”

　　“那么你早就看出此地有龙脉了？”蔡京不动声色的问道。

　　赖布衣苦笑道：“龙脉又哪里这么容易看出，而且这里离东京城这般近，怎么会有龙脉存在？我只是有所怀疑罢了！”

　　蔡京沉吟了几分，对于这么一个小小官员冒犯自己，其实他并不是十分往心里去。

　　就好像人家说后世的官员一样，越是大官，离着下层官员和普通百姓也越是和蔼可亲。蔡京不能容忍任何政敌的一切觊觎。

　　但是对于这种根本威胁不到自己权势地位的小小官员，却并不防表现一下自己的雍容大度，和在肚子里能撑船的宰相气度。尤其是在这赖布衣有本事之后，蔡京更有着爱才拉拢之心。

　　在后世人的眼里，蔡京就是一个不折不扣的大奸臣。但是在同时代的人心中，尤其是在北宋还没有灭亡之前，或者说金人还没有南侵之前，却就不一样了。

　　话说，就好像李林甫死后，大唐并没有遇到安史之乱。蔡京当政，也没有金人南侵的话，那么这两个人会不会这般赤裸裸的打入祸国殃民的行列，还真有一点难说……

　　当然了，这并不是给这两个家伙洗地。只是历史的吊诡而已！


第十四章 剥夺气运

　　所以蔡京只是表现出一点欣赏拉拢的模样，就足够让赖布衣妥妥的归心了！

　　两个人在这里，表现出一番宰相礼贤下士，年轻俊杰喜被赏识的戏码。看的其他地方官员，不知道有多么的羡慕嫉妒恨！

　　却根本不知道这两个人谈论的是多么惊心动魄的话题。

　　这时候大水依旧，早已经隔断道路。这么多人算是被困在山上了，时间一久，每个人都心里都有些开始焦躁了起来。

　　就连蔡京也一样，表面上虽然表现出雍容不迫的宰相气度。但是心里却早已经着急起来。这么久了，尚父文飞还没有从龙宫出来，到底发生了什么事情，文飞会不会遇到危险？

　　这大水一直往上涨，被困在这里，又该如何办？这一刻，蔡京真的有束手无策的感觉。只是希望文飞早点出来！

　　刚刚想到这里，说曹操曹操就到。只见空中一点金光慢慢的浮现，文飞就这么一点点由淡到浓的出现了在这个世界上，然后就站了起来。

　　蔡京见到顿时大喜：“尚父，你终于出来了！”

　　文飞来不及理会这蔡京的问话，接着就看到青青的身体眼珠不断的转动，她只是第一次神魂出窍。神魂归体之后，半天才能适应过来。

　　就好像如同深沉的噩梦之中的苏醒，忽然看到文飞，脸上这才平静下来，接下来露出狂喜之色，一下子投入文飞怀抱之中。

　　文飞轻轻的拍着青青的后背，安抚着她，一边却对蔡京冷声道：“宰相蔡京听着，邪神大伾山龙王，大逆不道，着既革除康显侯之爵位，扫除其祭祀！”

　　蔡京道：“领三省臣蔡京领旨！”

　　话音刚刚落下，因为康显侯告碑被砸，因而显得有些紊乱的气运。忽然之间就被收走，不再降临龙洞之上。

　　正在灵境之中兴风作浪，不断的撞击着灵境，想要携带无穷洪水降临在世上。

　　但是就在这时候，它觉得自己身上的气息猛然一弱，原本刚刚获得的康显侯的爵位带来的气运加持，飞快的离体而去。甚至感觉到了心中一暗，气运变动，一股黑气就加持在了头顶……

　　“怎么会这样？”康显侯……不，这时候的大伾山龙王心中微微一惊，根本没有想到自己费尽心力得到的爵位，居然被文飞一句话给打落掉。顿时目眦欲裂。

　　却不知道文飞的职责就是管理天下道教事，编订三界一切神圣位次。可以说神位这些（当然是地祇的），都在文飞的管辖之中，而蔡京又是正儿八经的宰相。

　　蔡京这个奸臣也不是白做的，手里没有大权，如何能做奸臣？他不仅是宰相，而且是领门下、中书、尚书三省的牛逼宰相。可以说，整个朝廷的决策，在他一个人手里可以全部走完……

　　文飞既然下旨，又有蔡京代表着门下、中书、尚书三省领旨。按照制度来说，已经完全合乎制度，富有法律效应，可以立时生效。

　　所以说，莫看文飞和蔡京两个只是一唱一和的两句话。大伾山龙王的侯爵帽子，就已经飞走。而且还会直接被朝廷给封杀……

　　话说，朝廷对付不了身在灵界之中的神灵。那么好办，直接把你打入淫祀之中。砸了你的庙宇，禁止任何人信奉祭祀。没有香火愿力，那神灵再牛，也只能在缺少神力来源的情况下，等着灵界消耗，最后如同肥皂泡一样的破灭……

　　“该死，怎么会这样！”大伾山龙王有些起糊涂了，根本就没有想到会这么快的就把康显侯的帽子给剥夺了。

　　这个康显侯的爵位，暂时对于他来说，还有着巨大的用处。

　　为了这个爵位，不知道大伾山龙王到底花了多大的代价，即使他这般强大的地祇，想要托梦给亲民官，也要花费不可思议的巨大代价。绝对不是那么简单的！

　　在他想来，朝廷就算想要剥夺他的爵位，起码也要有个流程要走。如此来回耽搁，几个月时间，早已经足够了。到了那时，这康显侯的爵位，他已经早就不稀罕了。

　　可他却绝对没有想到，就这么儿戏一般的，文飞和蔡京两句话，就把他的爵位给剥夺了。

　　以正常的情况来说，大伾山龙王并没有错。原本是要在朝廷之中走过一个流程，可是他没有想到的是，大宋自从王安石变法之后。两党相争，斗来斗去，就原本早已经把成熟完善的政治制度给破坏的差不多了。

　　到了赵佶这个不靠谱的皇帝手里，更是加一步的破坏。大唐立三省，分割宰相手中的权力。使宰相之权不能凌驾于皇权之上。

　　可是在赵佶这货手里，蔡京这样的人物领三省，几乎是独相。又开始塑造那种所有权力集中于一身的宰相，赵佶这货虽然不靠谱，但是心机手段还是有的。还能控制的住蔡京这些货色。

　　等到了泥马渡江的南宋之后，朝廷制度草创，又延续了赵佶手中的这些。结果搞的南宋时代的权相层出不穷，一个个凌驾皇权之上……甚至那位宋高宗赵构，都亲口说秦桧活着的时候，他都没有睡过一个好觉……

　　当然了，这些扯的有些远了。总而言之，就是因为有变态的权力的文飞，和蔡京两个货色在，才能在两人手中，走完整个朝廷的流程……

　　那些后遗症以后再说……，反正眼前看到的情况就是从来没有想到过这点的大伾山龙王，悲催了……

　　只是在那么一瞬间，花费巨大的代价得来的康显侯一下子被剥夺掉。原本加持在身的王朝气运，豪不眷顾的离体而去。

　　在下一刻，被王朝气运作为反对者的大伾山龙王，就被一股强大的黑气降临，压在身上让大伾山龙王目眦欲裂。

　　文飞实在已经不把这货放在眼中，就比如一条恶狗，对你满怀恶意的狂吠，你还会有几分在意。但是在一只小京巴对着你嚎叫，那么……无非就是一脚踹开而已！

　　对于文飞来说，这些地祇的力量再强大，充其量也就是一只稍为大一点的小京巴而已。

　　被剥夺了康显侯之位的大伾山龙王，已经不能称为康显侯了。

　　无数的海量的黑气贯穿落下，这些都是怨气和孽气，是无数年来，大伾山龙王兴风作浪，淹没城镇良田，淹死无数的生灵所积累的怨气和孽气。

　　这些怨气本来就已经积累的极其可怕，这时候没有了康显侯这个爵位所带来的朝廷气运的护持。顿时间全部缠绕身上，不断往元神之中渗透进去。

　　大伾山龙王恐惧的大叫着，不断的翻腾挣扎，却对这些已经深入元神的怨气孽气没有一点办法。外魔勾动内魔，它身上原本庞大的神力就镇压不住了，在身体之中胡乱的肆掠着。

　　让它更加痛苦的翻腾，灵境再也经受不住，如同镜子一般出现无数的裂缝来。洪水就从这些裂缝之中渗透出去，化为无边暴雨，滔滔洒下。

　　文飞剥夺了康显侯的爵位。文飞这时候，才稍稍放心下来。顿时之间大伾山龙下的暴涨的水势忽然就停了下来。

　　这让文飞怀疑那大伾山龙王刚才的威胁是不是真的？

　　但是还没有等文飞完全放下下来，原本以为涨水已经不复再狭窄的两山之间的黄河，又再次咆哮了起来，水位再次上涨，而且以更为恐怖的架势上涨起来。

　　甚至更糟糕的是，天上乌云密布，看起来要下雨了。

　　“快看，快看，河里有怪物要出来！”有人大叫道。

　　随着一声大喊，好像上天都被惊动了。“轰隆……”一声，一道刺眼的雷霆劈了下来，映的天际惨白一片。

　　接着瓢泼的大雨跟着落下来，雨丝接着雨丝，密集的让人以为是有人从楼上倒水，简直让人怀疑这雨丝之间，到底有没有空隙！

　　大雨落在咆哮的黄河之中，视线变得模糊起来。但是还能隐隐约约的看到，一个黑黝黝的如同，铁锅一样的东西，泛了起来。

　　“那是什么？”

　　“什么怪物！难道是禹王治水的时候锁拿的蛟龙……”

　　一下子场面无比混乱起来，叫喊什么的都有。连文飞都脸色变色，没有形体，只靠着香火愿力的鬼神好对付。但是这么大的，一出水，就让黄河都暴涨了一大截子的庞大怪物，却就没有那么好对付了。

　　虽然文飞在青海那无名的小湖边，对付过一个怪鱼。在现代，张家的祖坟那里，也对付过一条变异的大蛇。但是眼前这个，从水底浮出的东西，明显的要比这些还要庞大许多。

　　只是露在外面的黑漆漆的看不见清楚到底是什么部分，就足足有一个火车头那么大。更不知道水底，被水淹没住的部分，究竟有多大。也不知道，这到底是什么怪物？

　　“快看，快看！那东西，似乎想要爬出来……”

　　有人眼尖，惊恐的发现黄河之中的这个怪物，随着水位的上涨，渐渐的活动了起来。好像之前，这怪物因为形体太大，没有足够的水位，带来浮力，这怪物，甚至连活动一下都不可能！


第十五章 水怪巨鼋

　　“看啊，这蛟龙还想要爬上来了！”有人惊叫道。

　　另外却有人高叫：“这不是蛟龙，这不是蛟龙。看起来好像是一只大乌龟……”

　　随着众人的乱叫，文飞也早已经看清楚了。那巨大的怪物，果然是一只巨龟。不对，这巨龟的头颈后部有疣状的突起，这应该是一只巨鼋才对！

　　“射，射箭。把这只巨鼋给我射死！”文飞叫道。

　　他带着的五百禁军，除了让那指挥使分走一半人马去通利军搬来兵马之外。他的身边还有着一半，两三百的部队。

　　这些人是跟着文飞一路来救青青的，都是全副武装。甚至穿有盔甲，带着弓箭等物。可以算是武装到牙齿！

　　虽然文飞对于这些禁军的战斗力一直不怎么信得过，但是这些禁军也是文飞精挑细选出来的。在上次太子谋反的事件之中，表现的还算不错，多少还有些战斗力。虽然没有办法和西北那些西军比！但是在东京城的几十万禁军之中，已经可以说是矮子里面选长子了！

　　但是一到关键时候，这些禁军就给他文大天师出漏子。随着文飞的命令，这些禁军纷纷大叫：“不好啊，尚父。这雨势太大了。弓弦都泡软了，根本不能射！”

　　文飞顿时气结，想不到关键时候，这些禁军又摆乌龙。不过这事情好像也怨不到他们头上去。

　　文飞的车子停在山下，里面装着的倒有不少军火。只是山下涨起大水，整个悍马车怕是随着大水已经淹没到了黄河底下。想要拿军火出来轰这怪物都办不到！

　　大伾山并不高，海拔也不到一百四十米，平地更只有七十多米。虽然这七十多米其实也不低了，起码有着二十多层的楼那么高。

　　原本水位再涨，也不可能涨这么高的。但是这时候纷乱之中，就见到那怪物在山下的黄河之中，鼓荡着大水，不断向山上冲来。那场景几乎可以想见好莱坞的怪兽大片。

　　“用石头砸，用石头砸！”不知道哪个聪明人叫喊了一声。禁军们纷纷醒悟过来，推动山上的大石头，就向山下砸去。

　　好在这大伾山，虽然是河南这中原大地一马平川之中孤峰拔地而起的一座小山。但是好在，这山体却是石头的，若是那种冲积出来的土山，可就惨了……

　　一块块的石头，落雨一般的砸了下去。随着山体滚动，最后变成自由落体直接砸入黄河之中。

　　满山的人都醒悟过来，这要是让整个怪物爬上山来，每个人都要倒霉。那是一个人都逃不了！

　　这时候，已经不分什么官民人等了。不论是当官的，还是家丁随从，都再没有敢袖手旁观的。纷纷卷起袖子，推动着大石头，往下面砸去。

　　一块块人脑袋那么大，甚至更有磨盘大小的石头如雨一般的落下。有着就砸在了巨鼋背上……

　　只是可惜那巨鼋的背甲极厚，就算是被磨盘一般大小的石头砸中了，也只是闷叫两声而已，看起来不像是受到什么大伤的样子。

　　有人看到那当一块巨大的石头落下，砸在巨鼋背上，然后又弹开落在水中的时候更是让所有人如同堕入冰窖……

　　文飞闷哼一声，心情糟糕透顶。原本都已经被自己清除干净的黑气，又有着丝丝缕缕的从四面八方的不断向文飞汇聚而来。

　　看来这次大水，很大一笔账就要算到他文大天师头上了！这让文大天师的心情糟糕透顶。

　　一点点的光芒从眼儿口鼻七窍之中射了出来。接着从身体所有的毛孔之中射出，化为一个光茧，将文飞整个人包裹了起来。密集的简直如同有神灵拿着盆子从天上往下倒水一般的大雨，丝毫侵入不进这个光茧一丈之内。

　　这么一幕震撼人心，大伾山上所有的官员和家丁，甚至士兵们都跟着欢呼起来。叫道：“天师神威，天师神威！”原本已经绝望的时候，爆发出无比的欢呼声音。

　　光茧化为一道流星一般的坠落，笔直的砸在下面的大伾山龙王肉身身上。

　　不这个时候的，作为大伾山龙王的意识早已经死去，现在留下的只是一个完全剩下本能的怪物。

　　轰，光茧带着万钧之势，狠狠地砸落在怪物背上。浮在水面的怪物，生生被压了下去，一直压到河床里面的淤泥之中。

　　只这么一下子，文飞所有的力量都几乎消散。光芒也变得弱了下来，四周水压几乎让光茧维持不住。

　　文飞迅速的一飞冲天，回到悬崖之上。光芒消散，却就感觉到身体一阵发软，差点一屁股坐在地上。

　　幸好青青一下子扑了过来，将文飞扶住。

　　并没有人注意到这么一幕，所有人都只注意到刚才石破天惊的一击，看到那那巨鼋如同牛吼一样的一声大叫，被打入到了水里。

　　这一下子，所有人都欢呼起来。庆幸打退了怪物。

　　连没有动手的蔡京都忍不住捻须微笑起来。他的身份既高，又是七老八十的了，自然没有人让他动手。和文飞两个躲在干燥的龙洞之中避雨。

　　“不行，我得回一趟天庭！”文飞说道：“找一些厉害的家伙来对付这巨鼋妖物！”

　　蔡京顿时惊问道：“尚父，这巨鼋不是被打退了么！”

　　文飞冷笑道：“哪里有这般简单，那巨鼋皮糙肉厚，背甲尤其结实。恐怕很快就会再次出来！”

　　话音刚落，就听到山崖之下，一声愤怒的巨吼，连充塞于天地之间的暴雨声音都压制不住。

　　蔡京脸上变色：“这可如何是好？”他叹口气又道：“老夫现在担心的更是东京城……此地黄河虽然只是支流，但是涨这么大水，万一汇入运河之中，顺流之下，汴京城可就危险了！”

　　文飞可没有想那么多，他关心的还是眼下。不把这巨鼋给打掉，其他都是白说。

　　旁观者清，先要顾好眼下。他说：“水势还没有退，这怪物必然是不甘心退走！”

　　蔡京心中一定，果然那山下的水势一点都没有退下。看来这巨鼋并没有逃走，而且现在隔着水，就连石头也砸不到它身上去了。

　　文飞只是随便和蔡京说了一句，根本不等他答话，自己已经回到了现代时空。

　　事实上，文飞现在懊恼的要命。被大伾山龙王那联合张怀素王仔昔几个伏击，文飞并没有太多愤怒了。

　　反正那几个家伙已经都被他给干掉了。而且最重要的是，连青青也被他救了回来。

　　但是想到自己的悍马车，还有那么一车的军火都淹没到了水里去，文飞就忍不住有些懊恼了。奶奶的，当本天师弄一点军火容易么！

　　更让文飞恼火的是，大水要是真的一路冲入东京城之中。一路上生灵涂炭，不知道多少怨气也会算在自己头上？

　　不管怎么说，先对付那头巨鼋再说。可惜他毕竟法力还是低了一些，主要是也不过接触到了一丝丝的大道法则而已。这才能做到这么一步，比真正地仙的散则成气，聚则成形，可要差的太多了。

　　只有到了这一步，文飞才知道自己当时能几次打赢胡姥姥有多么的侥幸！

　　好在文飞已经想到了，对付这只水下的巨鼋，一般的枪支都不会起到什么作用，除非他有本事搞到猎象枪，或者是反器材枪械。

　　不过这些东西，就算文飞有法子搞到。但是明显的，这时候也来不及。所以文飞第一时间，想到了自己的最拿手的炸药了。

　　这东西或许在明珠搞有些麻烦，但是在现代来弄，只要有心，其实并不太难弄到。毕竟连乡镇派出所都有权力批下这些炸药。

　　文飞不用说就是一个有心人了，平常的时候可准备了不少。可是他穿越回现代的时候，却就有些傻眼了。

　　原因无他，因为这货现在出现的地方在明珠。而他的那些炸药一类的东西，却都是在内地……

　　就算他现在马上坐飞机，而且刚好有票，等到拿到这些炸药，也起码要几个小时。更别提，买机票，等飞机，路上再堵下车之类的各种耽误了……

　　现在怎么办？文飞第一个想起了洛成语和唐春。

　　洛阳城和唐春两个神通广大，甚至三番四次的找枪手来对付他。自然有着武器来源，甚至文飞上次搞到的一些武器，都是从他们身上敲诈出来的。

　　此时的洛成语并不知道自己又被人给惦记上了。明珠也下起了雨，这在沿海潮湿的城市来说，是再正常不过了。

　　洛成语煮了一壶咖啡，静静的听着窗外的雨势，穿着一个早已经被洗大了的旧T恤，浑身卷曲在沙发上。这时候，就没有文飞记忆之中那种女强人的气势了，反而有些柔若无依的感觉。

　　她的对面，却是一片落地窗。可以看到不远处的大海。密集的雨滴落在大海之中，视线都变得模糊起来，好像天地间都是水的世界。

　　咖啡壶已经开始有了响声，洛成语正准备去关掉电源。却听房门咔挞一声的打开了，洛成语的神色立刻转换，变得警惕起来。


第十六章 狂风暴雨，一室皆春

　　洛成语猛然间就扑向了茶几，那下面有着她的枪。等洛成语拿到了枪，愕然看到一个她最不想看到的人，出现在她的门前。甚至，装模作样的敲着她已经打开的房门。

　　洛成语顿时有些气急败坏，再加上一些的色厉内荏起来。冷喝道：“你是怎么打开我房间大门的！”

　　文飞笑眯眯的道：“好像是洛小姐自己忘记了锁门吧？”其实，对于文飞来说，只用一点点小小法术，开这门可一点不困难。

　　但是洛成语却有些信以为真，她有些恍惚。难道自己最近精神真的差到了这种程度么？连房门都忘记了锁？

　　但是随即，洛成语就看到了文飞靠在门口，脸上挂着的那种可恶的似笑非笑的表情。顿时就明白了过来，冷冷声说道：“你来做什么，难道没有人教你。不要随便开别人家的门么？”

　　话只说了一半，就看到文飞直接向她走了过来。

　　洛成语一阵心虚，后退了两步。接着喝道：“不要过来，再过来我就报警了！”

　　事实上，文飞本来只是想吓吓她的。文飞觉着洛成语这个时候的表现有些好笑，就好像一个冲着心怀叵测的家伙汪汪乱叫的小狮子狗。很有些色厉内荏的味道。

　　文飞自己也搞不清楚，为什么每次洛成语见到自己都是一副苦大仇深的模样。偏偏每次见到自己，都表现的十分害怕。

　　难道那次的让她的同伴，在她的面前一刀刀捅死自己，真的给洛成语造成了如此巨大的心理阴影了么？这还当真是罪过，罪过……文飞不负责任的想到。

　　文飞偏偏在洛成语的警告声音之中，又踏近了一步。这下子离的极近，已经突破了人与人之间的那种安全距离了，很容易带给人一种侵入的感觉。

　　文飞还以为这下子，洛成语肯定会凶悍的愤然反击。但是出乎文飞意料的是，洛成语表现的更加慌张了。甚至有些狼狈的往后面退了两步，然后就一下子摔倒在了沙发上面！

　　洛成语的个子足有一米七以上，身材极好。尤其是这个时候，慌张的摔倒在了沙发上，宽大的T恤暴露出了她那完美的身材。凹凸有致，曲线玲珑。

　　尤其是高耸而起的完美双峰和下面收束的极为惊人的纤细腰肢，构成了极其诱人的完美曲线。却偏偏在臀部，又浮现了一个完美的弧形……

　　洛成语顺着文飞那放肆的眼光在她身上上下打量，顿时的脸就红了起来。文飞那眼光太过放肆了，赤裸裸的带着灼热的意味儿，好像若有实质一般的在她的身上到处乱摸。

　　作为一个修炼者，精气神远远要比常人庞大的多。尤其是文飞现在的神魂已经光质化了，那精神更是若有实质一般。

　　所以目光才能带给洛成语这般强烈的感觉。落在洛成语裸露出来的肌肤上面，让她不知觉的汗毛都竖立起来，起了一层细密的鸡皮疙瘩，跟着更是有一层红晕晕染开来。

　　好像被一双热情而又霸道的大手在身上胡乱抚摸一样。

　　在这种目光之下，洛成语娇躯一颤不仅是脸甚至连脖子一下子都红了个通透，甚至起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　洛成语意识到自己现在的形象大大不妥，意识到了自己必须赶紧站起来，要摆脱这种窘境。

　　但是不知道为什么，她现在却更像是被天敌盯上了的青蛙。浑身根本都动弹不了半个指头……

　　文飞都没有想到，这个自己记忆之中，一向显得十分干练，甚至有些英姿飒爽味道的女子。

　　这么一个甚至去非洲做过自愿者，甚至到中东当过战地医生的，骨子里就透着一种冒险不安的因子的女人，在这一刻，居然会显得如此诱人。

　　她现在那种娇弱无力的样子，实在是让人胃口大开，和她印象之中的样子完全符合不到一起去……

　　这种柔弱的形象，尤其是在这么一个强势女子身上出现，才会越发的给人一种难得的感觉。随之升起的就算强烈的征服欲望……

　　在下一刻，文飞就已经扑到了洛成语的身上。让洛成语惊叫道：“你干什么？我要报警告你……呜呜……”下半截的话，就已经被文飞的舌头给堵住在了嘴里。

　　洛成语羞恼的挣扎着，锤打着文飞的背部。但是她身上那种玲珑浮凸的惊人柔软和弹性，带给文飞的是强烈的刺激。不断摩擦着文飞的身体，让文飞浴火狂燃……

　　拼命的吸啜着洛成语的如花瓣一般美味的嘴唇和舌头，两只大手隔着T恤，不断的大力揉搓着那饱满的双峰。文飞甚至发现了一个秘密，原来在家里的一个人独处的时候，洛成语并没有带胸罩。

　　他那火热的手从那宽大的T恤下摆伸了进去，一下子捏住了那气球一样软滑却又带着无比弹力的乳峰，大力的揉搓起来。甚至可以感到一点坚硬凸起，在他的掌心之中。

　　不知道什么时候，洛成语的挣扎已经停止了。双手无力的抓住文飞肩膀，浑身像是一个离开了水，从而变得缺氧的鱼儿一般。

　　浑身瘫软在沙发上，拼命的大口大口的喘着气。甚至眼睛都有些失去了焦距！

　　洛成语身上皮肤的浮现出了一种粉红的颜色，大块大块的红斑，出现在了她裸露的修长玉颈上，甚至一直蔓延到了从那宽大的T恤领口之中露出的漂亮的秀气的锁骨之处。

　　身上更有着一种极其好闻的香味，不断的刺激着文飞的欲望。这种味道恐怕不是什么香水所能比拟。

　　“奶奶的，真是一个尤物，为什么本天师以前就没有发现呢？现在本天师的行为，算不算是强奸呢？”文飞有些苦恼了。

　　但是下一刻，文飞就顾不得想这么多的东西了。因为文飞的火热已经落在了一个温暖的火热的纤手之中……

　　窗外的雨下的越发密集起来，不断的敲打在那落地窗之上。让整个落地窗都变得模糊了起来，再看不清楚外边的海景。事实上，这时候，貌似也没有人有心情去看外面的风景……

　　一阵接着的剧烈的喘息声，和女子那尖细的呻吟声音，响彻在了整个房间之中。似乎房间之中的狂风暴雨，甚至要比外面更加狂暴。

　　当激烈的风雨逐渐停歇之后，外面的风雨似乎还没有减弱的迹象。洛成语失神的眼眸在半天之后，才又有了焦距。

　　又羞又愤的看着文飞那贼心不死的双手，依旧在她的美妙动人的娇躯之上，爱抚个不住。她使劲推了推文飞，恨恨地道：“你个混蛋，恶魔……你连门都没有关……”

　　文飞大感尴尬，赶紧离开了洛成语的身子。三步两步的跳了过去，因为的他裤子还褪在小腿上，而显然文大天师这时候并没有穿上的意思。甚至连脱下去，都觉着有些费事！

　　文飞就这么赤身裸体的跑过去关门，却忽然发现门口出现一个西装革履的男人，头上发酵打的十分光亮，一丝不乱，让文飞觉着苍蝇落在上面，都要打滑。带着一付金丝眼镜，看起来彬彬有礼，风度翩翩，一看就知道是那种精英人物。

　　而现在这个精英人物，手里正拿着一大把的鲜花。目瞪口呆的看着文飞就这么出现在他的眼眶之中……

　　还没有等到这位精英老兄回过神来，文飞应经一把抢过了鲜花。虽然他老兄光着下身，裤子掉在小腿以下，但是文飞这货不得不说脸皮够厚，一点都没有觉得尴尬。

　　他对那位惊得半天回不过来神的精英老兄说道：“你是送花的，谢谢这花不错！”说着碰的一声把门狠狠地关了起来。

　　然后，文飞随手就把这把别人精心选来的香花给随手一扔。这下子，他直接踢飞了裤子，再次扑向看到有人出现在门口，把凌乱的衣服拿起遮在身上的洛成语。淫笑道：“还穿什么衣服……”

　　“你个流氓……”洛成语惊叫道。然后又是一室皆春。

　　等到彻底的云散雨收之后，天色都已经昏暗了下来。话说，他文大天师，貌似又已经憋了很长时间了……

　　“不好！”彻底的发泄了精力之后的文飞，等到不再用下本身来思考的时候，这才想起了要办的事情，不由得叫了出来。

　　洛成语迷迷糊糊地，浑身还像是一个八爪鱼一样的缠在文飞身上，昏昏欲睡。听到文飞的动静，不由有些害怕的道：“不要来了，我的腰都要断了……”

　　※※※

　　“这里居然真有怪物？”赖布衣的脸色也变得十分难看。他记得地方志之中，清楚的记得，在隋唐之前。此地还有以活人祭祀黄河，祈求不要发大水的记载。

　　赖布衣精于地理，最擅长风水堪舆之术。每到一地，都会采风，听取当地民间传说，查访当地山川地势。

　　虽然知道，离着不远，就有一座叫做天台山的地方。这天台山实际上也不是山，另外有个名字叫做四女台，所谓的山其实不过是当年在黄河大堤上人工修筑的高台，是用来观河的瞭望台。


第十七章 石佛镇地眼，四女锁蛟龙

　　在汉成帝二年，黄河发生了一次大决口，浚县和滑县成了一片汪洋，当时的东郡太守面对泛滥的洪水却想不出任何治理的办法来，便到天神庙祷告许愿，祈求上天保佑黎民百姓不再受洪水之苦。

　　这时有巫师指点说，河神要娶美女为妻，只要选4个美女把她们埋在天台山，决口就能堵住，洪水就会退去。

　　太守听信了巫师的话，命令浚县和滑县的县令照办。于是，从浚县和滑县选来的4名少女分别被活埋在了天台山的四角。

　　这一带的黄河堤古时称金堤，取坚固之意。史书中把这次为河神娶妻称作“请以身填金堤”。

　　当想到这个传说的时候，赖布衣忽然醒悟了过来。是了，是了。那天台山，或者说是四女台，就是镇压这此段黄河的关键！

　　巨鼋再冒出了几次头来，但是都被大石头都砸的再次潜入水中。这下子，巨鼋看来是学乖了，再不肯浮出水面来。

　　可是现在每个人都已经高兴不起来了，一则是在激烈的战斗之中耗尽了力气……虽然这个所谓的战斗只是往山下扔石头。

　　二则却是，他们现在也开始隐隐发现，这些石头并不能真正伤害到那只巨鼋。山下的水位一直没有下降的趋势。

　　他们已经在这大伾山上，困了大半天了。身上的衣服都早已经淋透，浑身又冷又累又饿，这般下去。他们自己都要病倒一堆，毕竟都是些娇生惯养的货色。

　　再则，要是大水长时间的不退，他们这些人困在山上，怕是饿都要饿死了。现在这群官老爷们，已经消磨光了所有迸发出来的激情和力量。

　　当初那种万众一心，众志成城，战胜邪恶，最终赢得胜利的豪情壮志。现在已经随着冰冷的雨水，滑下几乎都快要麻木的，感觉不到丝毫温暖的身体，变得点滴不剩。

　　“尚父到哪里去了？”一个犹疑不断的开始在人心之中滋长，甚至不断的生根发芽，在人群之中传播。

　　本来面对这么一只怪物，人们最渴望的就是出来一位英雄，三下五除二的解决掉这个怪物。而他们这些人只用奉献上欢呼就好了……

　　而这个人，无疑他们最开始的时候都认定了是文飞这个在传闻之中，法力无边，神通广大的尚父，护国天师，道教教主。

　　可是自从一开始，就已经不见了文飞的踪迹。虽然蔡京说尚父已经回到天庭之中去拿对付这怪物的武器法宝去了。

　　开始的时候，每个人都还充满信心和希望，等着文飞拿来强大的法宝，一举收复掉山下的那个兴风作浪的妖物。但是等了这么久，丝毫不见文飞的踪迹，一种怀疑的心理就慢慢的滋生了出来。

　　“尚父不是看这妖物太过厉害，所以自己跑掉了吧？”这个怀疑，在人群之中就好像病毒一般的迅速传播着。

　　人心脆弱，往往如是，在一个人的时候。哪怕再有决断，再有信心和理智的人物，在群体之中，往往都会互相受到传染，从而动摇，犹疑。

　　在古代军营之中，很多极端情况之下，一点谣言，或者一点气氛，都能让一只大军直接崩溃……

　　最著名的例子一个是垓下之围，一夜楚风吹的整个军营之中士气崩溃，大军瓦解。另外一个却是同样鼎鼎大名的关羽关二哥败走麦城的战争……

　　这两个例子之中，不论是项羽手下，还是关羽手下，都是百战精锐的胜利之师。

　　而眼前却是什么？一群乌合之众。一群禁军，衙役，家丁，甚至官老爷们聚合在一起的乌合之众。若不是在这种情况之下，恐怕现在早已经流言四起了！

　　蔡京虽然对于眼前的形势束手无策，可是人群之中渐渐的气氛变化他还是知道的。作为一个在宦海沉浮几十年的老政客来说，对于人心的把握再通透不过。

　　眼前这些局势，蔡京并不怎么担心。他相信文飞肯定能回来的。现在怕的就算这水势不知道到底有多大，此地虽然只是黄河支流，但是猛然间忽然发这么大的水。

　　东京城之中，并无半点防备。这要是直接冲到东京城之中，那该怎么办才好？

　　谁都知道，黄河是一条陆上悬河。高出东京城好几米，全靠河堤护住。便是寻常的汛期，那防汛的压力就极大。猛然之间一涨大水，今年这河堤都还没来得及修理……

　　就在蔡京心中焦虑的时候，赖布衣悄悄的走了过来，压低声音道：“相公，现在我想出了一个对付这巨鼋的办法！”

　　说实在话，蔡京比那些人对于文飞有信心的多了。别人只是听说过文飞的种种，而他蔡元长可是不止一次的见过文飞表现出种种不可思议的神迹的。

　　而且，这个赖布衣虽然会一点风水小道。但是文飞却不觉着他能比文飞更加厉害，是以并不怎么热心。所以蔡京只是“哦”的一声，微微颌首，无可无不可。这是上位者惯用的手段。

　　赖布衣虽然日后是一代宗师级数的人物，这时候还是一个青涩的生瓜蛋子。哪里知道这些，以为蔡京鼓励他说下去，于是就竹筒倒豆子一般的把想出来的办法统统说了出来！

　　“此地原本就为水眼，古代相传禹王治水之时，就曾经在这里缩住蛟龙。想来那个大伾山龙王也居心不良，肯定用神力收集了许多水汽，所以这时候才有这般大水……”赖布衣说着。

　　蔡京就有些不耐烦起来了，说这些有什么用处？就听到赖布衣，压低声音说道：“但是此地自古以来，洪水泛滥都没有办法。但是却再没有听说过有什么妖魔作祟，相公可知道为什么么？”

　　蔡京听出一点意思了，笑眯眯的问道：“为什么？”

　　赖布衣道：“此地原本就被古代高人，布下过一个完整的风水阵局，镇压此地的水眼，还有妖物。相公你看，那里！”

　　蔡京老眼昏花，从怀里掏出文飞送的老花镜（注1），带好了，才望过去。

　　“是那座石佛！”蔡京一眼就认了出来。作为一个士大夫，立身修养都是很重要的。起码要精于一门或者几门艺术，更要精通历史文学这些东西，知识也要渊博，更重要的博通儒家经义。这是古代最为传统的士大夫形象。当然了，人品好坏另论……

　　蔡京本身就是大才子一个，当年他年轻的时候不论是旧党的司马光还是新党的王安石，都对他赞赏有加。

　　蔡京本身才学自然是不差的，同样因为博通经义，精于训诂之学。当然清楚知道，这座不起眼的大伾山上，这座石佛却是黄河以北开凿的最早的石佛了。

　　据说是当年石赵的时候，石勒以天竺高僧佛图澄之言，巉崖石为佛像，高寻丈，以镇黄河。

　　传说之中，这佛像高达八丈，坐落在一个七丈高的阁楼里面，被称作八丈佛爷七丈楼。乍听起来令人很是纳闷，其实是大佛的脚在地下。

　　“此地自古洪水泛滥，当年后赵的国师佛图澄才修这石佛，以镇压水势。”赖布衣说道：“本地百姓甚至直接把这石佛称为镇河大将军。只凭这一点，就知道这佛像的作用了。”

　　“难道这里就是风水阵局的阵眼？”蔡京奇怪道。

　　“不是，阵眼应该在天台山，也就是四女台！”赖布衣指向一个方向，只是距离有些远，根本看不清楚而已。

　　“不过现在涨这么大的水，也不知道这四女台被淹没了没有！”

　　蔡京点点头，那处地方是汉代宣防宫的所在。又叫做水神宫、玄武宫。据史书记载，汉武帝元光三年，黄河决瓠子堤。也就是后世所说的金堤、秦堤或者汉堤黎阳津处，水漫16郡。

　　《史记》河渠书载：汉武帝令汲仁、郭昌发卒数万塞瓠子决口，并沉下自己心爱的白马、玉璧，亲率臣僚驻宣防宫指挥堵决工程。

　　更在汉成帝河平二年，河又溢。东郡太守到宣房宫内亲祀河神，请以身自填金堤。

　　浚县、滑县县令在天台山四角筑地宫，掩埋自己舍身祭河的龙虎属相的四个闺女，水乃平，故留下“龙虎堤”、“四女台”之俗名。那以后此地更是发生了许多惊心动魄的故事，只是和本文无关，就不再提了……

　　一想到这些惊心动魄的历史，蔡京的脸色就变得很难看。说不定这次的涨大水，比自己想象之中的还要麻烦很多。现在蔡京只是希望，文飞赶紧能够回来……

　　可是他却丝毫不知道，这时候的文飞有异性没人性，还在和一个美女连场大战。甚至暂时忘记了他蔡京还有这么多人被困在大伾山上，正处于水深火热之中……

　　“石佛和四女台交相呼应，镇压此处黄河水眼！”赖布衣说道。

　　蔡京当初信佛，只是那赵佶信道。为了和自己的老板高度统一，蔡京这货就毫不犹豫的抛弃了信仰，也改成了信道。所以这货一眼就认出了这佛像，虽然不是大肚笑口的样子，却依旧是一尊不折不扣的弥勒佛。

　　【注1】老花镜虽然有度数，但是一般都能通用的。我见过老人亭里放着一个公用的老花镜，很多时候有老头老太太去看报纸什么的。都是用的那个公用的老花镜！


第十八章 闪亮登场

　　这座石佛头部螺发，面方颊圆，略呈梯形。额间有白毫相，左手扶膝，手心向下。右手曲肱前举，手心向外，示无畏印。坐四周方墩，足踏仰莲。倚山凿就，高与崖齐。

　　面容严肃的盯着那滔滔江水，似乎再用无比的神通法力，镇压着山下的浑浊滔天的河水……

　　“那现在该怎么办？”蔡京问道。对于自己不在行的事情，就要交给懂行的人来做。

　　赖布衣道：“现在看来，这两处镇压水眼的地方，肯定都遭到了破坏。要不然这巨鼋也可能冒出来……我们先组织人手，到大佛像去看看，能修复的修复……”

　　蔡京颌首，他算是被赖布衣给说服了。当下就站了出来，大声吩咐道：“给我来几个人，跟我到大佛像去看看！”

　　他是一国宰相，而且还是权势滔天的那种，威望极高。一声令下，所有人站了起来，跟着蔡京一行往那大佛像而去。

　　龙洞在大伾山东侧青石崖上，大石佛北边，离着大佛像其实也并不太远。山路虽然泥泞，好在这山上石头多，倒也不会显得太过难走。

　　等到了这石佛之下，所有人才注意到。不知道什么时候，那石佛上面被人喷满了血迹，看起来就触目惊心之极。

　　“不好，这石佛的灵性，被人用秽物给污了！”赖布衣心中一沉叫道。看着这大佛像周围，也杂草丛生，更也没有半点香火迹象，也不知道断了祭祀多久了。

　　浚州知府道：“此地自从周世宗柴荣灭佛之后，香火就已经不旺。当今官家下旨崇道灭佛以来，此地的香火就更断了……”

　　该死，蔡京暗骂了一句。也不知道骂谁？

　　“大佛像灵性既然失去，那么就算是把这些秽物给清洗掉，也还是没用！”赖布衣心凉了半截子。他本来还以为那大佛像是被其他的手段给遮蔽了起来，或者直接是被人用什么手段给破坏掉了。

　　从来没有想过，居然会被人用这么肮脏的手段。如果赖布衣没有猜错的话，污秽大佛像的血，肯定也不是普通的血。说不定，就是女人的天葵！

　　“如今怎么办？”蔡京问道。

　　赖布衣冥思苦想了半天，最后才道：“除非有其他的东西，可以代替镇压之物。否则当真没有办法了……可惜那等能代替大佛像镇压的，一定要是宝物才行。寻常之物，可没有用。只是现在到哪里去找宝物去？”

　　两个人说了半天，其他一些官员大概都听懂了不少。虽然不知道具体的来龙去脉，但是只要想到这个佛像，在当地一直被叫做镇河大将军，再联想那赖布衣的话，已经可以明白几分了！

　　这时候忽然有人叫道：“这个东西，算不算宝物！”说着，手中高高举起了一根青铜权杖。

　　“咦……”蔡京惊奇的叫了一声，这个权杖不就是那位北蒙君被关圣帝君一刀斩下，最后消失在灵界之中的青铜权杖么？

　　只见那根权杖，大概有三尺左右。造型古朴却又古怪，顶端似乎有着一个硕大的不成比例的怪鸟之头。上面雕刻出的花纹的文字，更是古老而神秘。

　　“有些类似于金鼎文？这个青铜权杖是北蒙君那个死鬼的。他是相州城隍，又是殷墟的所在地。这个青铜权杖，搞不好就是殷商遗留下来的古物。能被这北蒙君随身带着，想来也不简单。说不定还真是一个宝物？”蔡京心道。

　　只是看了一眼这个青铜权杖，赖布衣的眼睛就亮了起来，叫道：“我能感应到这权杖上面有着强大的气机，似乎真的是一个宝物……快快，把大佛像上的污血洗掉！”

　　一有希望，每个人身上都充满了干劲。顿时一个个争先恐后的抢上去，直接将那大佛像存身的阁楼给砸了。大雨哗哗而下，不一刻就把佛像上面的污血给冲洗的干干净净。

　　赖布衣年轻力壮，自己动手。爬上了石壁的上方。在几个帮手的帮忙之下，在大佛像脑袋上敲出一个洞来。把青铜权杖给插了上去。

　　此时天已经渐渐昏暗了起来，原本就是下大雨的日子。这天黑的格外快。

　　赖布衣飞快的掐算着时辰，方位，对应的日建月建。在青铜权杖插下去的时候，赖布衣按照风水秘法，猛然间喷出一口胸中阳气来。阳气刚刚喷出去，赖布衣就顿时感觉着身上一冷，好像身上的温度同时离体而去。

　　与此同时，所有人似乎都觉着眼前微微一亮，似乎有着一圈无形的微光从大佛像顶部，飞快的扩散了开来。

　　就在这一刻，甚至有着一种时间都微微停顿的感觉。连天上的雨丝，似乎都在这么一瞬间停顿了下来，一切都似乎静止了那么一个刹那。

　　远处山下，发出轰的一声巨响。比惊雷还要骇人，接着就像是一只巨大无比的牛在愤怒吼叫。

　　似乎就有什么庞然大物愤怒的撞击在山崖上，让每个人都生出整个山体都被撞的晃动的错觉……

　　山下的黄河又再次狂暴起来，早已经漫过了堤岸，向着四野蔓延，让人以为整个大伾山下，都变成了水乡泽国的黄河，再次沸腾起来。卷起了的浪花，让人以为会直接飞溅到山顶上来。

　　“嗡嗡……”插在大佛像顶部的青铜权杖，不断发出微微的颤动，一圈圈的扩散出去。甚至有着一种微不可查的金属呻吟出现，肉眼几乎觉察不到的细小裂纹，不断出现在这青铜权杖之上。

　　山下的水势更加狂暴起来，那只巨鼋痛苦的不断撞着山壁。那种声势，让每一个人惊心动魄之极。

　　却就在这时候，呯的一声清脆的声音出现。插在大佛像头部的青铜权杖忽然重重的弹了出来，势道甚急。赖布衣身边一个倒霉鬼，被这青铜权杖给砸到了胸口，咔嚓一声，肋骨全断。

　　建立的骨头茬子插入了脆弱的脏腑之中。这倒霉的家伙，口中鼻中不断喷出乌黑的鲜血来，显然是活不了了！

　　山下的动静也慢慢的平复下来，那只巨鼋也不再水中痛苦挣扎，嘶吼。慢慢平静下来，忽然一声仰天大叫，声音连绵不绝。

　　这声大叫，似乎充满了得意之情，在山峰之中不断的回响。让山头上每一个人，都是如丧考妣。那声音似乎就是再嘲笑他们不自量力一般。

　　却在这个时候，一把漫不经心的声音响起道：“叫的和驴似的，真他妈的难听！”

　　就见到一大团火球轰然砸了下去，把火球在瓢泼一般的大雨之中，不仅没有丝毫黯淡要熄灭的迹象，反而燃烧的更要旺盛。

　　滚滚的落下山崖，砸入那黄河之中。“轰……”的一声，火球入水并没有熄灭。反而是扩散了起来，大火漂浮在水面之上继续燃烧，占据了十来丈的水面。

　　那浮在水面，高高扬起脑袋，仰天大叫的巨鼋，顿时被一团火给沾上了。它那带着洋洋得意的味道的长叫，迅速的变成了惨叫。然后飞快的潜入到了水底，在没有氧气之后，这团烧上巨鼋爪子的火焰才熄灭了下去。

　　“是尚父，是尚父！”有人叫了起来，声音之中充满了一种绝处逢生的狂喜。

　　顿时间，满山的人都欢叫庆祝起来。文飞暗暗擦了一把冷汗，他浑身裹着防雨的雨衣，别人也几乎看不到他的惭愧。

　　这次要不是色欲熏心，他本来早就应该回来的，怎么也不会耽误这么长的时间。

　　不过文飞这厮的心理建设一向很好，换句话说来，也就是这货的脸皮很厚。很快就把责任或者是愤怒，转移到了这只巨鼋身上。

　　该死的巨鼋，要不是你出来闹事。哪里会遇到这么多的麻烦，简直就是罪魁祸首……

　　事实上，文飞也不是一个人回来的，或者说错了，他不是一个人空着手回来的。他开着一辆车，出现在了山顶。车门正对着山崖下。

　　这是一辆极其凶悍的吉普车，有着一种几乎比悍马吉普更加霸气的味道，粗犷的就好像北极熊一样。车体古怪的，就不像是吉普，而像一辆越野中巴。

　　没错，这是一辆大名鼎鼎的“营长”。而且这还是一辆正儿八经的军车，采用“凯夫拉”复合材料制成的增强型装甲。除了没有装备武器之外，也分明就是一个真正的军用车辆。

　　而不像是文飞的那一辆，已经淹没到了水里去了的，阉割版的民用悍马。

　　这么一辆车子，居然洛成语这个凶悍女人的珍藏品。让文飞不得不佩服，自己居然能征服这么一个开着比悍马还凶悍的营长的女人。

　　文飞吐槽着自己，一脚把一个巨大的油桶给从后门给踹了下去。满装加料的油桶，顺着山崖滚落了下去。直接落入水中，这时候，文飞才猛然一按起爆器。

　　“轰……”的一声，一股沉闷的压抑的低响从水底传来。一个巨大的水柱，带着燃烧的火焰，从水底喷了上来。甚至有着燃烧的火团，掉在了山顶上。


第十九章 油桶炸弹

　　文飞吓出了一声冷汗。这营长吉普的车体之内极为宽大，在全载人员的情况下可搭载7名全副武装的士兵。而现在这里面，装了五桶加料汽油炸弹……

　　这要是被火团给喷上了，点燃车子里面的油桶，那可就不得了了。文大天师，可要跟着这爆炸的火焰一起飞升天庭去了……

　　山下传来那巨鼋的惨叫，它被刚刚那距离极近的爆炸而炸飞出了水面，在空中飞起了两三米，然后再重重的落了下去，浑身上下都沾满了火焰。

　　乘它病，要它命。如今这巨鼋就在这山崖脚下活动，文飞这才能轻易的炸到这巨鼋，要是它反应过来，离开山崖。可及不好办了。

　　文飞再次踢下去了两桶的加料的汽油，同时按住了起爆器。

　　这两下子更恨，众所周知的，水的传播力量要比空气强的太多。在水下爆炸的力量，对于水下目标的伤害，比在空气之中要高的太多。

　　一辆价值数亿的潜艇，说不定在水中就会被一个深水炸弹给炸沉掉……

　　现在的情况也差不多，两个油桶的爆炸再次把巨鼋给炸飞了起来。在水下的冲击波，互相撕扯着，给巨鼋造成了巨大的伤害，水面早已经染红了一片。

　　可是凶残到了极点的文飞，根本就不顾及这些。话说，现在天色早已经黑了，水面又全是火光。什么也看不见……

　　最后三个油桶也被踢下了山崖，被炸的晕头转向，不知道晕过去没有的巨鼋。这个时候，甚至连逃跑都已经不会。任凭这三个油桶炸弹再次化为三团烈焰。

　　这些油桶炸弹，可不是文飞这种外行的手笔。实际上是洛成语去找的一个军火专家，帮忙弄出来的东西。威力几乎可以比得上真正的汽油凝固炸弹……

　　大片大片的火焰在水面上漂浮燃烧着，大雨落下，不仅不能熄灭这些火焰，反而更像是添加了新的燃料，让这火焰烧的更加旺盛。水汽不断的蒸腾而上，有如云雾……

　　事实上，这个时候。山上的所有人都看的呆了，纷纷在想。尚父这次回天庭到底是拿的什么武器，怎么会这么厉害……

　　这些人，早已经忘记了对于文飞的猜测怀疑，甚至连欢呼呐喊都忘记了。心中剩下的只是极度的震惊。

　　大火熊熊之中，文飞纵身飞了下去，给了这巨鼋最后的一击。

　　“轰隆……”早已经被炸的半死不活的巨鼋，再次被文飞给狠狠地撞到了水底，一直深深的撞入黄河河底的淤泥之中。

　　厚厚的淤泥吸收了太多的冲击之力，但是接着就撞在了一处河底的沉船之上。

　　巨大的冲击力之下，沉船如同挨了炸弹一般的四分五裂，四周的水流也都以这个地方为中心，四面炸了开去。

　　这般一记重创，那巨鼋顿时承受不住。连背甲都碎裂开来，乌红的鲜血漂在河底。这只巨鼋，已经死的不能再死了！

　　让文飞感觉到奇怪的是，那些飘在水底的鲜血居然凝聚不散，反而渐渐都有融合在一起的情况来。

　　文飞心中咦了一声，稍稍接触到这巨鼋的鲜血，让他几乎大跌眼镜的事情发生了。

　　他的周身都包裹在光辉之中，这个光辉是原本神魂纯粹之极，发出的琉璃一般的净光。又炼化了许多的香火愿力，所化为的神力。

　　但是这一刻，光辉接触到了这些血液，居然就见到那些血液变成丝丝缕缕的模样，渗入光辉之中。

　　这血液有古怪？文飞顾不得多想，光辉一下子扩散开去，将那所有的血液都包裹起来。

　　这只巨鼋恐怕都有十几吨重，流出的血液可想而知会有多少。但是被文飞将那些血液赶到了一起，就不断的融合起来，在光辉的压迫之下，变成了一个小小的血珠。

　　文飞想都不想，就收起了珠子。一冲而上山顶。这时候，山顶更是欢呼成一片了。

　　不知道什么时候，大火渐渐的熄灭下来。一只巨大的，足有一间房子那么大的一只庞然大物，黑乎乎的漂在水面上。

　　几乎已经没有人能认得出这是巨鼋了，除了这背甲大体的形状还在之外。其他的地方，都被烧的不成形状了。空气之中，甚至有着一种蛋白质烧糊掉了的恶臭味道。

　　谁也没有想到，那个不可一世，兴风作浪，让所有人束手无策，以为根本没办法抵挡的怪物，就这么的死了，而且这么凄惨。

　　但是大雨还是没有停下来，水势虽然平缓了一些，却还是没有消退的迹象。原本从大伾山和凤凰山之间，夹道而过的河流，也变得宽阔起来，原本的暗礁，更是早已经被淹没在了水底的深处。

　　似乎他们的状况并没有什么改善，除了没有那个巨鼋在虎视眈眈的兴风作浪之外。所有人依旧被困在这个山顶。每个人都是又累又冷又饿……

　　文飞再次回去了一趟，带着许多的燃料，和泡面过来。一时间在各个避雨的地方，都开始亮起了温暖的火焰，还有一种熟悉的泡面味道，漂浮在近一千年前的大伾山上……

　　伟大的泡面简直是神器……

　　当然了，文飞自己和蔡京围坐在一起，吃的自然不会是泡面那种神马东西。文飞自从上学时候，吃这泡面吃的太多之后，已经对于这些深恶痛绝……

　　围着篝火，蔡京慢条斯理的吃着午餐肉罐头，让文飞很有一种喜感。

　　“这些东西的味道都太过古怪。”蔡京评价道：“味道太浓，久食伤胃。不宜多食！”

　　文飞忘记了这货可是一个食不厌精，脍不厌细的美食家。哪里吃得惯这些垃圾食品。即使又累又饿，也是一般。

　　赖布衣也没有胃口吃饭，随便吃了一碗泡面之后，就再不动筷子。

　　事实上，文飞也没有心情到现代的哪个大饭店去，搞出一桌子好菜给送过来。让他们尝尝现代时空的美食。虽然这些，对于文飞来说只是小菜一碟而已！

　　现在的局面之下，甚至让文飞听到赖布衣这个名字，都没有表现出太多的惊讶来。

　　这确实是一个非常的辉煌的时代，名人辈出，不论是哪一方面的！而现在文飞都来到这北宋时空已经够久了，很难再有什么名人，能让文飞再有什么特殊的感觉。

　　再说，现在局面糟糕的。也让文飞实在没了心情。

　　不过这时候，文飞忽然心中一动，将那颗血珠给赖布衣看了，又把事情说了一遍，然后问道：“布衣，以为这是什么东西？”

　　赖布衣想了半天，面露震惊之色，说道：“若是下官想的不错的话，这巨鼋应该带着龙血……”

　　“龙血？难道这巨鼋还有龙种不成？”文飞问道。

　　见文飞会错意了，赖布衣苦笑道：“大凡水族，都可化龙。鲤鱼跃龙门，蛇妖化蛟龙，这般传说自古以来都是极多。却不是这些水族为龙之后裔！

　　说起来，咱们汉人号称龙的传人，身体之中，不也多少都有着龙之血脉么？再说，此地为龙脉之所在，这头巨鼋在此地不知道多少年月，想来多少也该吸收几分龙气了吧！”

　　文飞大觉有道理，这龙脉对于修道者的用处和普通人并不一样。修行者借助龙脉地气自我修行，而普通人得了龙脉，却可以聚众得人，血战而得天下。

　　这头巨鼋，虽然走的是神道的路子，但是却也是算得上修行者。不对，这头巨鼋不仅能化为大伾山龙王，而且还能保持着这般强大的肉身，走的应该是上古神祇的道路。

　　蔡京凑过来，也说不错，道：“所谓华夏贵裔，神灵之胄。就像尚父一直所说的那般，咱们汉人的天生的血脉高贵，比那些四夷贱种要强的太多了！”

　　文飞心中一震，忽然想了起来什么。也顾不得蔡京这般拍马屁的话了。

　　却听蔡京笑道：“比如老夫的蔡姓，便是出自姬姓，为周文王得后裔。周灭商后，封文王第5子叔度于蔡，后人以封地为姓氏。

　　而尚父的文姓，也是出自姬姓，是以谥号命名的姓氏。商朝末年，西伯之子姬发继承父志，完成灭商大业，建立周朝，于是追谥西伯为文，这是由周文王的谥号‘文’而得来的姓氏。

　　而姬姓，出自黄帝出生所在地，为黄帝之姓。起初黄帝居住在姬水，因而姓‘姬’。说起来我和尚父，都是正儿八经的黄帝子孙。”

　　蔡京顿了一顿，又道：“对了，布衣的赖姓，似乎也是出自文王一脉。周武王有弟叔颖被封于赖国，至鲁昭公四年为楚灵王所灭，为周文王姬昌的后代，以国名为氏。”

　　赖布衣道：“蔡相公果然博学渊源，我虽然是南方人，但是祖上，却正是为河南赖氏。就好像蔡相公说的那般，咱们汉人多为华夏贵裔，神灵之胄。身上多少，都有神灵血脉。

　　说不定，也都有龙之血脉。毕竟，黄帝却就有龙为图腾。也有说黄帝本来就为半人半龙之神的！”


第二十章 龙气血脉

　　文飞听的若有所思，虽然蔡京这货攀亲戚攀的太远。就算后世有些老江湖，碰到同姓之人，也顶多说五百年前是一家。而这蔡京这货，却就攀到三四千年前去了。

　　而且每一个姓氏，也并不是一种来历，比如文姓和赖姓，有很多出自姜姓。为炎帝那一支。但是不管怎么说，身上大都有着神祇天帝之血脉倒是真的！

　　所以，文飞记得某人提出一个说法。为华夏之有君，才能称为天子。天帝之后裔。若是那些蛮夷之类的，却腆着脸说天子，就搞笑了。

　　不过说起来几千年的传承流衍之间，这身上便是有着上古神之血脉，也是淡的不能再淡了。

　　这东西对我有大用，文飞心中暗道，把这血珠给收了起来。他不动声色的问道：“那个赵捻的尸体呢？”

　　蔡京察言观色，顿时知道这事情对于文飞颇为重要。便不动声色的笑道：“一个反贼么，被割了喉咙，尸体扔到一边去了！”

　　文飞点点头，道：“我出去看看！”说着走了出去，他并不怕别人多想。

　　“外面雨势正大，老夫年纪大了，就陪尚父淋雨了！”蔡京哈哈大笑。

　　这时候赖布衣提醒了文飞一句话：“我虽然不知道尚父是在寻找什么东西，但是尚父应该知道此地有龙脉所在，一切都应该在龙脉之地！”

　　文飞点点头，自顾自的走了出。张怀素几个死掉之后，尸体被随手丢在了一边。原本脑袋都还要砍下来，带回京城的。这些都是反贼，脑袋带回去都能报功的。

　　但是后来出的事情太多，却就被人忘在脑后。这时候，那几具尸体，都还扔在龙洞门口。

　　“咦……”文飞轻轻的咦了一声，一眼就看出了赵捻的尸体。他的周围，血液晕染在山石之间，居然显出了一点异象来，看起来就好像山石之中多出了一条摇头晃脑的黑龙。

　　文飞心中一喜，自己所料果然不错。当下伸手按在山石上面，就感觉到了一股灼热的力量，忽然之间就被引动而出。文飞将手一提，就好像提起一条大鱼一般，将山石之中的龙影给提了起来，在掌心跟着化为一颗珠子。

　　他满意的四下一看，再无收获。整个灵境被几番斗法，打的支离破碎。但是灵境毕竟是灵境，让文大天师垂涎之极。

　　反正已经闹出了这么大的乱子来了，文飞更是要把这灵境弄到手。要不然这次吃亏可就大了。

　　他在龙洞附近转了几圈，也都没有寻找到龙洞的入口，甚至神魂出窍，也都没有寻找到灵境所在。

　　想起了赖布衣说道那句话，文飞顿时心中一动。恍然大悟，展开望气之术。龙脉原本潜藏，未曾出世之时，宛如龙潜于渊。一般是根本发觉不到的，起码凭文飞这点望气术的修为是做不到的。

　　但是如今龙气已经激发，却就看到山上一处所在，一道紫色的气柱直冲九天，震撼斗牛。甚至搅动昊天元气之海加都产生激流漩涡来。

　　这般让神人惊惧的龙气，文飞却冷笑一声：“所谓龙气，也不过如此。单单凭着这么一点气运，也想登上天子宝座？”

　　他心里默算，这么一道直冲九天的龙气，甚至还没有他这位尚父所享受的大宋气运的三分之一多。

　　不过转念一想，这才是正常。王朝之气运，可不只是这单单的地气可以比拟的。天意，人心，地气，天地人三才合一，构成这世间一切的伟力。

　　神佛虽然不在其间，跳出这等气运之外。但是，却根本不敢抵抗这气运洪流……足以把任何敢挡在前方，做螳臂当车的都通通碾压成粉碎。

　　不过这么一道地脉龙气，加持在一个人身上。若是再有天时，也就是旧的王朝气运崩裂，再能够得到人心，说不定就能够成大成就。鱼跃龙门，化身为龙！

　　想来这灵境所能成就，也和这一道地脉龙气有关联。想到此处，一道更为庞大的如山的气运被文飞调集而来，压制在这道地脉龙气之上。

　　龙气桀骜，挣扎不休。整个山都跟着晃动起来。原本已经有些平稳下来的水势，跟着沸腾起来。

　　文飞顿时冷哼一声，神魂一出，光明普照。如山气运就环绕其上。就好像一个光明天神，猛然之间有着一道巨龙落下，盘绕身上，化为铠甲兵器。

　　一刀狠狠地剁在地脉龙气的之上，轰隆隆之间，山下大河喷发，巨浪咆哮，浪头几乎涌上山顶来。

　　“原来是条水龙！”文飞冷笑。

　　“尚父不可鲁莽！”后面跟着过来的赖布衣吓了一跳，叫道：“此地当是我大宋的龙脉的支脉！”

　　不用赖布衣提醒，文飞也能想得到这么多。很简单，大宋的东西两京就坐落在这中原大地之上，聚集大宋龙脉于此。此地出现龙脉，想来定然是大宋龙脉的支脉。

　　只是文飞另有打算。此地龙脉虽然小，却是龙脉潜藏。从原本历史记载来看，此地龙脉根本没有起到任何作用。

　　甚至几十年后，金朝之时，龙脉变动，黄河改道，甚至直接把开封城给淹到了水底。

　　既然现在这龙脉落在了他文大天师的手中，自然更要让文大天师发挥更大的作用，不使浪费了才是。

　　便是龙脉变动，黄河泛滥成灾，也管不了那么多了。成大事者，不拘小节。文飞心里对自己这么说。

　　如果不能把北宋的命运改变，那么将会有更多人受难！

　　轰隆隆的巨震当中，地脉龙气发出惨叫，被连根拔起，融入大宋朝的气运洪流之中……

　　下一刻，一个如痛梦幻空花，不断变换的珠子，落在了文飞手中。

　　文飞这才施施然的走了回去。满山都是人，但是文飞神情坦然，动作利索。都没有人知道尚父刚才是在做些什么，就算知道的，又有谁敢乱说？

　　走到避雨的附近，就听到里面蔡京正和赖布衣在说话。

　　“看着水势，东京城也不知道怎么样了？”蔡京有些焦虑不安。开封就在黄河岸边，这处上游发大水，定然波及到开封。

　　尤其是这次大水并不是汛期发生，而是晚春季节。来势又凶猛隐蔽。东京城之中肯定措手不及，沿途的堤岸都还没有整修……

　　若是大水决口，再让几个地方水灾。那么又要大笔的铜钱去赈灾。好不容易发行两圣钱，从而有了一点盈余的国库，又要再次变得空空荡荡……

　　想到这里，蔡京越发苦恼起来，他觉着这大宋帝国，就好像一个烂了的房子，四面透风，而他就好像一个裱糊匠。

　　缝缝补补的，拆东墙补西墙的拼命维持着这破房子外表上的光鲜。从而营造出一派盛世气象，好在官家赵佶面前维持一贯的能干形象。从而保持自己权位……

　　“现在我们该怎么办？”赖布衣毕竟年轻浮躁，忍不住开口问了出来。

　　文飞也觉着一筹莫展，虽然他可以一直给这大伾山上的几百号人送来各种维生的物质。可是老被困在这里，也不是办法。

　　让天不要去雨，洪水退去。他还真没有这个能耐！

　　“要是有船就好了！”赖布衣叹息道。

　　有船？文飞一下子思路豁然开朗起来，也是啊。只要有船，就可以逃离大伾山这个鬼地方再说。其他的事情，可以慢慢再考虑。

　　文飞的思维开始的时候，一直都进入到了一个死胡同之中。老想着怎么把洪水给搞退……

　　他大步走了进去，沉吟了一下，文飞说道：“船倒是有，我等下就可以开来。”

　　一听文飞这话，蔡京和赖布衣两个都是精神一震。蔡京笑道：“如此甚好，老夫还一直担心东京城的情况……尚父果然神通广大……”

　　※※※

　　“你的事情办了怎么样了？不是又去做什么坏事去了吧？”洛成语不放心的看着文飞问道。

　　这次两人出现在一处码头上，是文飞打电话给了洛成语。这里是一处游艇俱乐部的私人码头，即使在夜里，也可以看到一艘艘豪华的游艇，停靠在岸边，接受着海浪的冲刷。

　　这真的是有钱人的游戏，文飞这时候心里有些羡慕。甚至想起了一个和某种酱油同名的盛宴，似乎也是以游艇俱乐部的名义给发起……

　　奶奶的，我文大天师，是不是也要买一艘游艇，也去参加参加。看看有没有什么小模来给本天师潜规则一般……

　　不知道什么时候，好像自从在洛成语的身上开戒之后。现在的文飞，老是从那下半身来考虑问题……

　　洛成语看文飞开始发呆，接着就不知道想到哪里去了，眼神开始色眯眯的在她身上不住的游弋。那种熟悉的，似乎有只无形的大手，在她身上胡乱的揉捏的感觉。让她羞愤交加，身体的温度也开始加高。

　　“你有完没完，就仗着一点邪门歪道的法术，玩弄无辜的女子！”洛成语咬牙切齿。


第二十一章 借你老婆一用

　　文飞暗笑，他可以对天发誓，自己在她身上可没有用半点法术之类的东西。

　　不过是这个女人脸皮太薄，意志太薄弱，抗拒不了他文大天师的男性魅力罢了。

　　她一直不肯承认，是她的身体太过敏感。所以在文飞的目光之下，溃不成军。而是一直把这笔账算到文飞的头上，认定了是文飞用某一种淫邪的法术，控制了她的身体……

　　不得不承认，这样状态下的洛成语，其实更加的诱人，在文飞的眼里，也是更加的美味。

　　但是，文飞只好把自己的眼光收了回来。还有大把的正经事要做，洛成语这个妖精太过极品了。

　　一旦黏上了，文飞就怕自己再把正经事给耽搁了。又搞的像是白天一样，几个小时下来，天都要亮了！

　　舒缓了一下，自己在北宋拉紧的神经。文飞到现在也不知道自己做的到底是对是错，不过现在事情已经做下了。

　　还是要早点赶到东京城去，然后主持赈灾，力争把这次水灾的后患减小到最低。

　　还有大批的赈灾的粮食也要想办法筹集，在现代对于有钱有势的人来说，弄到几万吨粮食，并不是什么难事。

　　凭着现在文大天师在现代的人脉来说，就算在国际市场上，弄个几十万，几百万顿的粮食也都不是不可能的事情。

　　他现在越发的觉得自己太蠢，果然是屌丝出身，眼界太低了。比如他文大天师，回到北宋去，让北宋百姓种植一部分的黄豆，油菜，小麦、棉花、白砂糖之类……

　　只要自己手里捏着一部分，完全可以成为国际期货市场之中的幕后大鳄，黑手，庄家。想要多少钱不能搞到？却一直费心费力的，想办法搞钱。

　　这就是站着的位置不同，眼光的开阔度也是不同的道理！

　　洛成语终于狼狈的从文飞的虎口之中逃脱了出来，看着文飞手掌心之中，一个好像玻璃球一样的东西缓缓转动着。里面五彩斑斓，光怪陆离，看起来十分漂亮。

　　“这是什么东西？”洛成语稍为有些好奇，一边开始整理自己的衣服。

　　文飞邪邪一笑：“世界，拥有这个，就拥有世界！”

　　洛成语只当文飞不愿意说，忽然心底生出一种莫名其妙的愤怒起来，骂道：“你个混蛋，魔鬼，变态……”

　　却不知道，文飞根本没有说谎，这是文飞在大伾山之下最为重要的收获。一个灵境，也可以说是洞天的加强版，甚至能够说是一个空间的雏形。

　　文飞被她骂的火起，收起珠子。一把把洛成语抓了过来，重重的堵住了嘴巴。洛成语愤怒的挣扎着，身体飞快的从僵硬的抗拒，变成了柔软的像是面条一般……

　　等文飞放开洛成语的时候，洛成语已经腿软的站都站不稳了。两条包裹在笔直的铅笔牛仔裤的之中的修长双腿，甚至软绵的似乎踩在云端。再无半分力气。

　　“你还骂不骂！”文飞恶狠狠的说道。

　　“你是个混蛋……恶魔……”洛成语软绵绵的说道，语气之中柔软简直连一点点骂人的感觉都不存在了。

　　“再骂！”文飞啪的一声，把大手重重的给拍打在洛成语的翘臀上，包裹在牛仔裤之中的臀部浑圆软弱，却偏偏又弹性惊人之极。手感好的惊人，让文飞的邪火又再一次的升了起来。

　　奶奶的，这样不行。和这个妖精在一起，本天师什么事情都不能做了！北宋时空的人们，还等着本天师去拯救天下苍生去呢……

　　洛成语惊呼一声，声音越发的好像能滴出水来，浑身僵硬却又软绵的趴在文飞的肩头，轻轻的说道：“你就是一个大坏蛋，大色魔……”

　　文飞再也忍不住了，就要化身狂暴色魔。把北宋的苍生百姓，都给抛弃到九霄云外，正准备按住洛成语大快朵颐一把。

　　“蓬……”的一声，四周的高强度的射灯，全都打了开来。让整个私人码头，显得美轮美奂。

　　“文先生，你终于来了……呃，洛成语也在！你们……你们两个到底在……呃呃，你们继续，为什么也都没有看到！”唐春的声音突兀的响起，这才让文飞变身为半兽人的之前，成功的被惊醒，从而化身为禽兽不如……

　　文飞倒没有什么好尴尬的，处于男人特有的虚荣心理，文飞反而有着一种洋洋得意的炫耀感觉。那种行为，就好像雄猩猩抢到了雌性猩猩，洋洋得意，赤裸裸的悬崖罢了。

　　话说，文飞这厮一向都是这么浅薄的货。从来没有变过！

　　倒是那洛成语显得狼狈不堪，好在这唐春相当识趣，马上就要撤退。

　　文飞哪里能让他这么走了？事实上，这里的游艇本来就是他的，洛成语只是帮忙文飞去借而已。

　　“站住！”文飞大叫一声，暗叫侥幸。要不是唐春这货来的及时，自己差点又变成了下半身思考的动物。

　　再耽搁一夜，把那么多水深火热的等待他文大天师去救的人扔在北宋时空的大伾山上。而自己去和女人胡天胡地。连文飞这厮自己都有些过意不去！

　　“你的游艇是哪一艘？”文飞喝道：“借我用用！”

　　唐春马上道：“理解，理解……那一艘就是……，不过游艇的驾驶员还没有过来那个……”

　　文飞道：“谁说要驾驶员了？我自己不就是！”

　　唐春擦了一把冷汗，感觉自己比这一对被撞破奸情的狗男女更要慌张许多，也不管文飞到底会不会开游艇了。直接把游艇交给文飞。

　　这是一条并不是太大的中型高速游艇，大概在十五米左右。看起来装饰的也并不怎么豪华。

　　却让文飞一眼就喜欢上了，流线型的漂亮结实曲线，还有大型的柴油发动机，让这艘游艇并不是一个脆弱的玩物，而是拥有真正出海远行能力的船只。而且这艘船，也不是占据明珠大部分游艇市场的呆弯货，而是很著名的品牌希瑞。

　　“老大，你要这游艇到底想到哪里去？若是只是想到近海随便逛逛，过过二人世界的话，这么一艘船比较好，舒适性要高多了！”

　　唐春一边说着，一边向着文飞挤眉弄眼。那是只有男人之间才能意会的神情。甚至偷偷的给了文飞一个大拇指，示意文飞连洛成语这样一个悍妞都能征服。

　　文飞更加洋洋得意，一时间觉着唐春这个一直给自己找麻烦，几次差点干掉他的货，都变得顺眼了许多。

　　要知道双方和解以后，虽然不再是剑拔弩张的互相敌对。甚至文飞还利用对付惧怕自己的心理，托他们办了不少事。比如文飞的那些军火……

　　但是双方的关系以前可是从来没有这么亲密过！

　　“我还有一艘真正的出海航行的游艇，别看并不太大。却是被改装过的，我还甚至打算开着那艘船来一次全球航行……你到底要去哪里？”唐春不忘记套文飞的口风。

　　文飞嘿嘿一笑：“黄河……”他早已经听洛成语介绍过唐春的两艘游艇了。自然知道另外一艘好是好，但是吃水太深，并不适合自己用。

　　“黄……黄河？”唐春干笑道：“文先生真会开玩笑……”

　　却是不知道文飞根本一点都没有开玩笑，他真的是准备开着游艇跑黄河上的。如今黄河一路大水，河水暴涨，想来，可以让这游艇通过的。

　　事实上，若不是时间紧急。文飞回到内地去，弄一艘内河航运的船只，却要比这游艇靠谱的多了！

　　“那个……万一……这艘船被我搞坏了，我会直接赔钱给你！”文飞说道，转身就往船上走。

　　唐春听了，就从心里生出一种大事不妙的感觉来。已经后悔自己把这船借给文飞到底明智不明智！

　　可惜这时候已经晚了，他只好追在文飞屁股后面大叫：“其实这船的自动化程度很高，开起来并不困难……”心里默默祈祷，文飞千万不要把自己这宝贝心爱的大玩具给弄坏了。

　　对于男人来说，天生就有一种喜爱机器的趋向。那些冷冰冰的车，或者枪就是心爱的玩具，甚至对于特别痴迷的货色来说，甚至是自己的老婆……

　　而对于唐春这种有钱人来说，私人游艇，私人飞机……这些才是玩具……

　　“小气鬼！”洛成语走了过来，没好气的对唐春道：“一艘破船而已么，有什么大不了的！你未婚妻家里那么多的船……”

　　唐春哭丧着脸，道：“你不懂，这是我老婆……”心惊肉跳的看着文飞在游艇上面胡乱搞了半天，也没有把游艇开走。他这时候才发现，文飞对于这游艇其实一窍不通。这更让唐春对于自己的心爱游艇的命运，感到担忧不已！

　　最后，还是在唐春的教导之下，文飞这才把游艇开了出去。在唐春怨妇一样的目光之中，游艇渐渐驶向了不可测的黑夜……

　　“咦……我这船的信号这么快就消失了？”唐春有些郁闷的看着自己手中的屏幕，显示自己游艇信号的目标，已经彻底消失在屏幕之中了。


第二十二章 行驶在黄河上的游艇

　　这种游艇都是全球导航，有着信号再正常不过。并不是唐春有意在上面做什么手脚，来探查文飞的隐秘。就好像现在一个人的手机一样，只要你用了，你就绝对没有隐私可言……

　　“大概是他身上带着什么东西，屏蔽了信号吧！”洛成语无所谓的耸耸肩。

　　唐春貌似严肃的盯着洛成语，沉声说道：“我发现你现在真的好像变了，你不是罪痛恨的就是文飞么。不过话又说回来了，像你这么一个女人，是应该找一个……哎呀……我的脚！”

　　对于自己走后，发生的闹剧，文飞根本是一无所知。这时候，他已经身在北宋时空的黄河之中。

　　巨大的金属撞击在岩石上面，所发出来的那种让人牙酸的声音，也让文飞提心吊胆了半天。生怕下一刻，昏黄的黄河水，就从被撞破的甲板之中，汹涌的给灌进来。

　　好在这一切都没有发生，甲板经受住了考验。事实上，基于文飞身在什么地方，穿越出来就在什么地方的原理。文飞特意的下了山，跳入了黄河水中。在巨浪还没有把他给卷走的时候，穿越回了现代。

　　可惜这地方离着岸边还是有些近了，游艇的甲板还是撞击到了岸边的石头上，值得庆幸的是，撞击并不怎么严重。

　　文飞打开了游艇上面的大灯，照向大伾山的山顶。巨大而又雪亮的灯光，顿时惊醒了那些在寒风苦雨之中，苦挨慢慢长夜的人们。

　　“是尚父，尚父回来了！还带着船！”巨大的欢呼声音，从山上响了起来。绝地逢生的巨大喜悦，让每个人都欢叫着跑了下来。

　　然而，即使在这种情况之下，国人的那种根深蒂固的等级观念，依旧是深入人心……

　　连上船，都要按着地位身份来，秩序井然。一点都没有那些黄毛老外们的那种无组织无纪律的自由主义……争抢上船的位置的事情，并没有发生。

　　一直到，人们发现这船，似乎并不是很大，根本不可能一次把人们全部带走的时候，才混乱了起来。

　　人群胡乱厮打，争抢着上船。生怕文飞只跑这么一趟，把官老爷们都给接走，而不再回来……

　　“碰……”的一声巨响，震的山崖回响。游艇本来就不是很大，原本挤下了几十个，本来就吃水很深了。再加上这些推攘拥挤，把整条船都给搞的晃动不已。

　　文飞朝天开了一枪，巨大的声音让所有人都给吓呆了。文飞喝道：“抢什么抢，等下我还要过来接人。你们都给我下去……”

　　他说着，就要把那已经上船的官老爷们都赶下去。这些人都喧哗起来，却听一把苍老威严的声音，叫道：“吵什么吵，都跟老夫下去等着！”

　　文飞打眼一看，说话的居然是蔡京。不由得刮目相看，想不到这么一个老奸巨猾的家伙，关键时刻居然还有这么样的高风亮节。这一刻，让文飞都有些怀疑历史书是不是都是作假的了。

　　青青乖乖的应了一声，首先响应号召，自己先走下船去。文飞一阵心痛，青青这小丫头跟了自己，可真是倒了大霉了。还没几天，就没人掠走，不知道吃了多少苦头。这次救回来，人多眼杂，也没有好好安慰她一番。

　　正想把青青给拉住，想一想又算了。有着蔡京这个当朝宰相开口，又有文飞的女人带头。其他那些官员哪里还敢不知死活的吵嚷？这才不情不愿的跟着下去。

　　直到船离开远了，才听蔡京压低声音，说道：“你们没发现尚父那艘大铁船吃水太深了么？这可是黄河，还有地方根本都是洪水，万一半路上搁浅……”

　　其他官员一听，这才反应过来。心中一阵后怕，这要是在大伾山上困着，起码还算过得去。可以找些树枝干柴之类的生火取暖，还能找到避雨的地方睡觉。

　　可是这要是困在了黄河中间，就那么一个三五丈长短的船上，又挤下了这么多人。只能站着，连坐下都拥挤的很……这可真是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　诸人不由佩服，果然叫做姜是老的辣！还是叫那些手下人先去趟趟水，若是一切顺利。尚父肯定不会落下他们，好歹还有蔡京这个宰相在啊！要是真如蔡相公所说，那么……反正倒霉的不是我们……

　　文飞用枪口维持着秩序，让其他人按照顺序，一个个排队走了上来。

　　有着文飞这个变态BOSS级数的人物在这里镇压场面，又有那些官老爷们被赶下船，在这里继续等待。所以这一下子，几乎不用文飞再费什么力气，所有的人们又恢复了温和平静。再次变得谦恭礼让，井然有序起来。

　　事实上，文飞开这条船，其实心里也没有什么底气。这艘船虽然只是游艇，但是毕竟是海船，而这黄河河道上，洪水泛滥。哪里水深，哪里水浅，却是一概不知。

　　文飞生怕自己开到一半的时候，那船忽然搁浅就完蛋了。他自己虽然能够带着船穿越回现代时空，可是其他人却就……

　　开游艇虽然要比开汽车简单的多了，但那是在辽阔的大海上，而不是在这水下情况复杂的黄河泛滥区。

　　就在文飞求着天地神佛保佑的时候，船底却吱呀一声，再次发出那种金属摩擦声音。船体猛然一震，就那么不动了……

　　“这船吃水太深，肯定是搁浅了！”有懂得船只水性的人叫道。

　　发动机发出大声的嘶吼，但是船体却根本动弹不得。看来真的是动不了。

　　文飞心中骂娘，早知道自己宁可耽误时间，也要去找一艘真正的内河船只，最好是一只平底船。也不要偷奸耍滑的，取巧，搞来这么一艘破游艇……

　　这下子陷在了河中间，可真是叫天天不应，叫地地不灵了。其他人也都慌乱失措起来。纷纷乱叫。

　　天上的雨势一点没见减小，天地之间黑漆漆的一片，连点星光月光都没有，可以说是几米之外，什么都看不见。

　　当然了，这游艇上面有着强光灯。可是在这浓密的夜里，能见度真的不高，灯光也只是一束，并不扩散。在光柱外面是什么样的，那就丝毫看不到了。

　　文飞这时候左右打着灯光，让灯柱四周扫射，不得不说这游艇现在很人性化，一切都是傻瓜式的操纵。灯光之下，远方似乎有着黑漆漆的东西存在。

　　在几十米外，还在灯光的范围之内，已经看到了绿色的痕迹，隐隐约约的见到了陆地的存在。

　　性急的家伙叫道：“我们游过去！”就跳入了水中，一个猛子半天没有出来。

　　更多人害怕了，不知道到底出了什么事情。还有人乱糟糟的叫着：“赶紧救人！”

　　接着有几个人小心翼翼的跳下去，去救第一个冒失鬼。半天，才听他们叫道：“奶奶的，这里水很浅了，这厮冒失，跳下去撞在水底给撞晕了！”

　　另外有人踩着水叫道：“这里顶多一丈多深！”又往前游了一段，整个人就站了起来，这次，干脆就直淹到了他的脖子……

　　这下子所有人的都欢呼激动了起来，纷纷跳下水去。这里当真离岸不远，水又浅。便是不会水性的人，被人拖着，也能很轻易的游上岸去。谁还愿意困在文飞这艘大铁船上。

　　虽然平常的时候，人们见到这艘铁船，肯定会惊叹大叫半天，以为是世界上不可能有的奇物。但是现在逃命要紧，又有谁关心这下面乘的船，到底又是什么样的了？

　　等人都下去之后，文飞才松了口气。刚才如果不是看到陆地的话，文飞几乎就忍不住出绝招了。可是这东西，可不是这么好动用的。想了想，文飞就迫不及待的带着船，消失在了北宋时空。

　　来来回回只用了一个多小时而已，唐春甚至还没有回到家中，就听到滴滴的响声。他的电脑已经提示他接受到了他的那艘爱船的信号。

　　“这么快就回来了？”唐春嘀咕一句：“恐怕还没有出去几十里吧？”接着把方向盘一打，重新向海边开去。

　　等到了码头，唐春吓了一跳。自己那原本雪白漂亮，充满流线型的游艇，现在几乎已经变了样子。到处都是黄色的泥巴，话说在黄河泛滥的地方，又被人踩来踩去的，又哪里能不脏了？

　　更让他心通的是，自己的游艇上前方，也不知道撞在了什么地方，居然瘪进去了一大块……

　　唐春简直就要哭出来来了：“老大，你开着我的船去打怪兽去了？怎么搞成了这个样子？”

　　文飞哼哼两声，不满意的道：“什么破船，一点用处都没有。对了，张灏涵不是你女朋友么？去给我搞一艘好船去……”

　　说实话，文大天师多少也有些无理取闹的意思，把人家的船搞成这样，他自己也多少有些心虚，只好先虚张声势再说。

　　唐春更想哭了，半天才说：“这是我的老婆啊！”


第二十三章 东京城大水

　　张家虽然有着大型的造船厂，但是生产的却都是大型货轮，海船。不过以张家的势力而言，想要借用一条内河船只，也不算困难。

　　原本这件事情，在张灏涵这个并非是家族核心的人物手里，还是有些困难。

　　但是当张灏涵的哥哥，那位在张家祖坟的事情上，见识过文飞厉害，一心正想和文飞结交的张成家，只是打了一个电话。文飞就在天亮之前，开着这么一艘两百吨级的大船，重新出现在了北宋的时空之中。

　　不得不说，人的身份地位带来了，最显著的变化就是可以利用的资源的多寡。若是以前的文飞，想弄到这么一艘船，除非是自己去买，而且绝对不是三五天就能拿到手的！根本不可能有现在这般的容易。

　　这时候天色已经大亮了，天空之中暴雨依旧。文飞开着船，驶向了大伾山。这船可要比游艇大多了，若不是现在自动化程度很高，万吨巨轮也只需要几个人就能驾驶的话，文飞还真拿这船没有办法……

　　事实上，昨晚文飞开着游艇根本就没有走出多远，顶多也就几里路而已。这时候，就看到了几艘船只，停靠在大伾山下。

　　只是一看这些大木船的样子，就能知道，这些都是战船。文飞对于这些并不是太陌生，他几次从黄河上，都乘坐过这些战船。一付年久失修的样子……

　　看来定然是浚州，或者是通利军的人们发现，当地的百官们包括宰相蔡京都被大水围困在大伾山上。所以抢修出了这么几艘战船，出来接人。

　　老实说，文飞对于北宋的水军那是相当的看不过眼。水军弱的简直是一塌糊涂，连他文大天师去解州出巡的时候，随行的战船都是老古董了……

　　眼前这些战船，明显也是年久失修的样子。大宋朝立国一百多年，除了早期和辽国打了几次之后，几乎就在国内就没有再动过兵戈。只是在西北边疆和西夏打来打去。

　　这还是陆战，至于水站？也都没有打上几场，江南的后唐等国就自己投降了。然后，水师就从此几乎在没有动用过。

　　就连开国时候，挖出来训练水军的金明池。现在都变成了皇家和百姓们游玩的地方了……

　　可以想见，这大宋的水军会烂成什么样子？起码眼前这些个战船，明显的都有着临时修补的模样。

　　当文飞开着这个平底船来到大伾山边的时候，人们认出了文飞。一个个欢呼着，想不到尚父再次出去一趟，居然又换上了更加巨大的钢铁之船。

　　驾驶这种船只可要比游艇麻烦的多了，文飞可不敢靠近岸边。以他的水平，只敢保证这船按照直线航行而已……

　　现在见了几艘战船顿时大喜，刚好让他们当成了轮渡，把蔡京和一众官员接上了船来。这条客船，可要比游艇宽敞太多。

　　顾不得听那些官员们对于这条钢铁的，不用水手划船，可以自己行驶的神奇之船的感概。

　　蔡京一把拉住文飞，叫道：“尚父大事不妙！东京城被遭遇水灾……”

　　文飞吓了一跳，原来这次调集战船过来接人的不是别人，还是文飞派出去当通利军调兵的那晚禁军指挥使。

　　当时文飞根本没有想到张怀素这几个家伙这么好的抓住，只是以为还要调动大军，拉网搜查。才有可能找到张怀素王仔昔。

　　但是现在这些人就发挥了大作用，不仅从通利军调来了水军战船，而且还带来了东京城的消息。

　　“东京城也遭了大水！”蔡京唉声叹气：“我们要赶紧回去东京城才行！”

　　文飞一听，就道：“那还等什么？我们直接就走！”不客气的把当地官员通通都赶下船去，只是留下了一个赖布衣在。然后，船就顺着河道，一路向东京城而去。

　　这种内河的行驶的平底船，吃水颇浅，甚至顶多也就一米左右。就算是平常之时，在这黄河之中行驶，也是畅通无阻。

　　更何况是这大水之际？只是甲板太过低矮，汹涌的浪花不断涌了上来，又跟着泄下去。遇到一个稍为大一点的浪头，那整个船好像都要沉没一样。颇为让人感觉心惊肉跳……

　　但是其实，文飞这是一条过江的轮渡，按照标准，是可以抵抗八九级的大风浪的。所以莫看起来惊险，其实却不怎么碍事。

　　船行了大半天，一路上所见，那北宋朝廷花大功夫修建的黄河河堤，果然经受住了考验。凶猛的浪头，并不能撼动河堤。

　　开玩笑，这一国首都都建立在黄河的支系汴河边上。而黄河更承担了最为重要的运河水道，可以说是整个大宋最为重要的主动脉。

　　要是河堤不结实的话，那东京城早就被淹好多回了。而一旦黄河泛滥，那么四面八方的物质都运送不过来，就等于一个人的主动脉破裂……

　　话又说回来了，就像后世天朝。要想长江的河堤经受住千年难遇的大水考验，最简单的方法，莫过于迁都。把首都放到长江边上去。保证那河堤固若金汤……恐怕那些大人们，觉得万年一遇，都不怎么保险……

　　其实这次涨水，并不算是太大。汛期之时，比这更大的洪水，蔡京都不知道见过多少了。

　　那么东京城这次又是怎么遭了水灾的呢？这不得不提到一点名字——无忧洞……

　　这个时代的东京城开封府，并没有紧靠在黄河边上。后世的开封之所以紧靠黄河，却是因为几十年后的一场真正的洪水，黄河改道，从此开封就到了黄河边上。

　　当然了，那已经没有大宋朝什么事了。那时候已经是金大定二十年的事情了，靖康之耻都已经过去几十年。南宋正在西湖边上，享受江南烟雨……

　　同样，也是那次黄河改道。从此，黄河不再流经大伾山……而现在这次龙脉被文飞连根拔起之后，恐怕黄河等不到那么几十年之后，怕就会改道了。

　　河水倒灌入汴河，直接从无忧洞之中灌入东京城……

　　东京城之中水网密布，汴河、蔡河、金水河、五丈河等河流横贯东京城。都和黄河联通。河道四通八达，通往大宋各地。

　　为了防止黄河涨水之时，河水灌城。东京城原本有着一套复杂的调节设施的，各种水闸水渠，有着置官以司之，都水监以查之，保证了这一点。

　　可是这时候明明还是晚春之时，天气又干旱了这么久，根本没有进入汛期。

　　结果这次没有丝毫防备，突如其来的洪水，一下子就淹没了进来。大水从各个河道，甚至用来排水的无忧洞之中倒灌进城中。

　　尤其是那些富豪人家，达官贵人门更是倒霉。要知道，古典的园林，往往都会修建人工湖，而这些人工湖为了保证水质，不会变成死水一滩，都采用的是活水。和河道相连的……

　　可怜那赵佶的皇宫都没有例外，也都进了大水……话说这好像也不是第一次了……

　　（记得以前看智囊，还是什么书，记载过东京城发大水，好像是真宗时候。当时皇帝下令建龙舟，大水时候可以把全家老小搬上去。当时宰相坚决反对，说……从来没有洪水灌入皇宫的情况发生。就连桀纣这种昏君都没有遇到过，所以大宋肯定也不会发生这种事情……看得我一头冷汗啊！具体记不清了，时间太久，找半天也没有找到资料。）

　　好在城中迅速的反应了过来，开启了各处水闸，将汴河几个水道给堵住了。要不然恐怕这东京城现在已经在大水底下了……

　　顺着汴河，文飞一直把船给开进了东京城附近。就见原本那朱雀门到崇明门，甚至南熏门，宣化门。整个东京城的东南方向，几乎都被大水给淹没。

　　无数的役夫百姓，都在城墙上，加固城墙，堵住洪水。而现在洪水淤积，几乎已经将城墙淹没了一半了。若是浪头高些，说不定就能打上城墙。

　　当文飞这么一座拉风神奇到不行的轮渡，惹起了无数的惊叹目光。偏偏凑齐的，却就在这时候，大雨居然停歇了。

　　于是，尚父坐着一条神奇大船，回到东京城。打败了肆掠的龙王，这种神话故事，就经过历代加工之后，一直流传千年……

　　当然，那是后话了。这时候的情况是，文飞很快就看到了一艘龙舟还有许多船只漂浮在水面上。

　　这些都是豪门贵族，家里有钱的，都乘船飘动了河上来躲避洪水。

　　而普通百姓却就没有这个待遇了，受灾的地方，只能泡在一米多深的淤水之中。

　　当赵佶真的坐着龙舟出现在文飞面前的时候。这个没心没肺的皇帝，已经一把鼻涕，一把眼泪了：“朕到底做什么孽啊？连桀纣都没有被老天爷这么惩罚过，朕的皇宫都被水给淹没了，千古奇闻啊……”

　　这位后世的宋徽宗，当今的官家赵佶，也确实太过委屈的慌。赵佶的太子，居然造自己这个老子的反。


第二十四章 君权神授

　　这件事情刚刚过去，对赵佶的打击都还没有消退。又来了这么一出，赵佶实在是有点承受不住打击了……

　　要知道，洪水淹没首都。这种事情，放在中国任何一个朝代，都是千古奇闻啊！

　　这关系到一个君权天授的问题，皇帝是天子。是上天派下来，统治整个国家的。所以天子应该受到万神的祝福庇护，那是绝对不应该被大水淹的。同样，也不应该被地震，山崩……种种自然灾害给袭击的……

　　就好比几百年后，当闯王李自成打入北京之后，但是大多数的人都不认为其有天命。也就是说，很多人都不认为他是真龙天子，是开基立业的一代太祖……

　　原因就在于，这货在战场上被敌人射瞎了一只眼睛……

　　而历朝历代的开基立业之祖，不论是遇到什么样的危险，都会逢凶化吉，遇难成祥。比如某朝太祖，神迹一般的几次逃生，在民间流传颇广，让百姓津津乐道。

　　这和赵佶现在被大水淹，是同一个道理！

　　文飞想想，就道：“官家不如下罪己诏……”

　　话没有说完，就听到蔡京在一边好像是肺痨一般的大声咳嗽着。文飞奇道：“蔡相公，你这是怎么了？可是感染了风寒么？”

　　蔡京一把拉过文飞，压低声音道：“这罪己诏万万是不能让官家下的！”

　　文飞奇道：“为什么？”

　　“按照传统，天下无不是的君父。天子永远都是圣明的，出现错误，都是小人遮蔽言路，蒙蔽圣明的……”蔡京压低声音说道。

　　文飞明白这个道理，古典小说之中说的再多不过了。什么问题，都是天子圣明，只是因为朝中出了奸佞，这才……只要除了奸臣，天子就自然继续伟岸光正。

　　任何古典小说之中，都没有直接把矛头直接对准皇帝的。都是对准他身边的奸臣。最明显的一部，那就是水浒传了。反派都是高俅，童贯之类……

　　“尚父也不想想，若是天子圣明。那么奸佞会是何人？”蔡京森森然的道。

　　文飞本来还想说，这还不简单，肯定是你这些鸟货了。但是接着一想，不对啊……

　　他这么一琢磨，很快就回过味来了。好像自己的和赵佶的关系要更加亲近，赵佶也要更加信任自己。几乎都是一字并肩王的架势了。

　　这要是推卸责任的话，那么自己肯定是跑不了的吧？

　　文飞无奈的叹口气，感觉到了自己的堕落。难怪那么多的哲学家之类的人物，都在长叹政治这种东西的肮脏。只要搀和政治的都没有好人！

　　文大天师虽然一直都算不得多好的人，但是对于这种洪水都还没有退去。那么多的东京城的百姓们都还在城墙上抗击洪水，而他们这些帝国的掌权者，就已经开始想办法推卸责任了！

　　蔡京知道文飞这个货，很多时候，对于简单的常识是一窍不通。这些毕竟是古今文化的差异，他不得不多说两句，免得文飞想错了。

　　“尚父……，你可是道士。”他压低声音说道：“儒道有别。再加上太子储君之事，不知道多少龌蹉的儒生和尚，背地里对尚父咬牙切齿。背地里传言江充巫蛊……说不得就要把一顶妖道误国的大帽子给戴在尚父头上！”

　　文飞听得倏然而惊，这个还真是一个问题。所谓的江充巫蛊一案，却是汉武帝时候的故事。太子被妖人江充逼的造反，提兵杀了江充。后来却被忠于汉武帝的军队打败，最后自杀。

　　当时天下的百姓和后世史书都认为太子死的太过冤枉，连年老以后的汉武帝，也觉得自己儿子冤死……

　　“尚父劝官家不要杀废太子的事情，果然办的高明。要不然可就坐实了巫蛊一案了……”蔡京不忘煽风点火。

　　文飞想想自己到北宋以后发生了这么多的事情，好像还真没有给北宋带来多少好处，没有给百姓带来多少福利。反倒是，祸害灾难带来了不少！

　　虽然不知道这次洪水，在原本的历史上有没有。但是这太子赵恒谋反的事情，历史上却绝对没有的。

　　说好听一点都是自己带来的蝴蝶效应，说难听一点，那可就是自己把赵恒那货给逼反的。

　　不知道多少食古不化的儒生，把这帐给算在他文大天师头上。搞不好就认为是文大天师蛊惑官家，太子被逼无奈提兵对付文飞这个妖人……

　　这个罪己诏不能下？在这一刻，文飞忽然想了个明白！这个时候，他已经顾不得吐槽政治肮脏不肮脏了。

　　就像蔡京说的一样，他得先把自己屁股上面的屎给洗干净了。才有机会继续思考这个问题！

　　“尚父和蔡相公偷偷摸摸的商量什么？不能让朕知道的？”赵佶奇怪的道。

　　蔡京哈哈大笑：“我再说，官家分明是有道圣明之君。那一切谣言都是别有用心之辈传播！如果官家当真失德的话，怎么会降下尚父来辅佐官家？”

　　赵佶听得连连点头，每一个人都有逃避责任的心理，他赵佶也不是圣人，真的能做到每日三反其身。一听蔡京帮他找借口，逃避责任，自然的心中就生出一种慰藉的暖流。也难怪这般大大点头了。

　　不得不说，蔡京这货对于赵佶的心理摸得是相当透彻。蔡京又道：“尚父降世，是来辅佐官家一统天下，混一寰宇的。自古天将降大任于斯人也，避先苦其心志……做这么大的事业，怎么会没有魔劫？”

　　赵佶跟着连连点头，文飞都听得心中佩服不已。这更是要从理论上否定赵佶失德导致天灾的问题了！

　　“老君无奈出关西游，孔子困于陈蔡之间，释迦成道之时，也有天魔来作祟。这是道高一尺魔高一丈！

　　自古越要成就大的事业，越要经历大的磨难。官家在尚父辅佐之下，要成就人皇之功业，遇上这么一点小小魔劫又算的了什么呢？”

　　赵佶这时候已经开始眉飞色舞了，初见面时候的颓丧，早已经不翼而飞了。文飞心中佩服，心里暗道：难怪自古以来，都是奸臣当道。拍马匹的小人掌权了……

　　尼玛啊，蔡京这张嘴巴能把死的说成活的，黑的说成是白的。作为一个上位者，谁不想有手下给自己排忧解难？遇到问题，帮自己推卸责任的？我要是皇帝，我也爱用蔡京这种货色啊！

　　“蔡相公说的不错！这只是成功路上的一点小小的磨难而已。说句不好听的话，那唐太宗李世民有玄武门之变。可是又有几个人提起？

　　大家提到唐太宗李世民的，就是他的不世功业……等到官家成功的统一寰宇，成就最为辉煌伟大的功业，那个时候，谁还记得这么一场小小的水灾？”文飞说道。

　　“不错，不错！还是尚父和蔡相公说的有道理！”赵佶兴奋的脸上发光，丝毫看不到刚才那种心如死灰的感觉。

　　不得不说，人真的是精神动物。刚才颓废之际，那赵佶看起来都像是老了十几岁一样，一股子死气沉沉的味道。可是现在，活力和自信一下子回到体内。

　　赵佶很满意的对于蔡京道：“蔡相公劳苦功高，最近又替朕四处奔走忙碌，册封那康显侯。朕决意封蔡相公为鲁国公，尚父你看如何？”

　　文飞明白，这哪里是什么劳苦功高，四处奔走。分明是蔡京帮他推卸责任有功，这个鲁国公就是酬功的！

　　“那是自然！”文飞笑道：“鲁国公这爵位听起来当真不错！”心里一阵郁闷，奶奶的，历史上这蔡京老小子似乎就被封为了鲁国公，惯性还真是强大啊！

　　“至于尚父么？非我可以臣之，所以朝廷的爵禄这些就不封了，我看尚父似乎在东京城外置田宅，不如送尚父一个皇庄好了！”赵佶笑意盈盈。

　　文飞无奈和蔡京一起谢过，心里却在吐槽人家蔡京一下子赚这么一个国公。公侯伯子男五等爵位的第一等了！而自己只混了一点田地，这么说起来，真是人比人气死人啊！

　　“尚父莫不是觉着亏了，要不然我们换上一换！”蔡京开玩笑的道，这货眉眼通挑的很，一眼就看出文飞似乎对于‘这么一点’封赏不怎么满意。

　　他低声对文飞道：“那可是几千倾，上万倾的土地啊！”

　　在文飞本来的意识里，一个小小的庄园能有多大？却没有想过，居然会有上万倾土地，那是多少？差不多都有一百万亩土地了。差不多是一个小县城那么大小吧？

　　虽然这些土地对于文飞来说，还当真没有太大用处。可是多啊，说出去都提气啊。若是以前骨子里面，带着一点小农意识的文飞，这一刻说不定真的心满意足了。

　　但是现在文大天师，已经多少脱离了一点低级趣味。闻言只是稍为苦笑。得想办法，把自己惹的祸给平息了。早点把这水灾给平息，也好赈灾救人！

　　文飞甚至都能感觉到虚空之中，四面八方的黑色怨气，戾气都开始向他聚集过来。


第二十五章 房中之术

　　好吧，我承认，这个章节名字其实只是一个噱头……

　　毕竟这洪水很大责任上面，都是他搞出来的。

　　要赶紧救人，尽量减少聚拢来的戾气！

　　“是了，皇上，这次大水，就是因为那大伾山龙王，居心不良，图谋不轨。和叛乱的张怀素等人勾结……”蔡京迅速的把在大伾山的经历讲了一边。

　　当然了，其中更是少不了夹杂着诸多的私货。比如有意无意的把事情往废太子赵恒身上引，免得赵佶真的和巫蛊之事以后，对于太子内疚起来……把赵恒给放出来……

　　赵佶听得勃然大怒，原本就被文飞和蔡京两个人开解过了，推卸了身上的责任。这次更好，又找到了罪魁祸首。

　　赵佶大怒道：“把所有大伾山龙王的庙宇都给砸了，禁止天下任何人祭祀。传旨相州地方，给我砸了那城隍庙……”

　　愤怒之下，赵佶一大串的命令发布了出去，也不管自己说的话，到底有没有条理了。

　　“还有那个孽子，被关起来都不消停。难道真想要朕赐给他一碗毒酒？”赵佶冷笑。

　　蔡京摸了一把冷汗，他可没有想把这赵恒给弄死。北宋权力斗争虽然激烈，残酷。但是通常不会你死我活，不杀士大夫，政敌顶多是流放罢了……

　　而且这还是一位皇子，原来的太子。本来废掉，民间就有很多反对声音的。真要把他给害死了，那名声可就臭大街了。而且万一赵佶后悔起来，毕竟这是他自己的儿子……

　　所以蔡京干笑道：“官家，你是圣明天子。废太子虽然可以不孝，但是你却不能不仁，还是圈禁起来，不要让他和外界接触就好了！”

　　赵佶忽发奇想，道：“我看这样吧？这个畜生，信什么无父无君的佛教，这才会如此叛逆。干脆的，给他建一座道观，让他当道士去……”

　　蔡京可无所谓，只要赵恒不死，随便赵佶怎么办都行！

　　文飞顿时哭笑不得，亏这赵佶忽发奇想。连这种骚主意都能想得出来。不过他文大天师反正也无所谓……

　　“官家这些事情都不急，先让我来施法，把这洪水退了再说！”文飞本来不愿意动用的。

　　但是通过蔡京的话，让文飞意识到了危险。这次事情，一个处理不好，就会是他文大天师来北宋这么久，遇到的最大的危机。

　　搞不好以前被他强势掩盖住的各方势力，都会跳出来，一起把这次大水的屎盆子盖在他文大天师头上去。

　　虽然，这次水灾，闹到如今地方，最大的责任确实是在文飞身上！

　　想想一直被文飞强力打压下的佛教，虽然现在看起来很老实，一直不跟他作对。还有那些被剥夺了祭天权力的儒家，看不惯文飞这个妖道把持朝廷的士大夫……

　　这些要素全部跳出来，文大天师就算是不害怕，难免也会手忙脚乱一番。而且会大大的打乱文飞的计划步骤。

　　这是绝对不能容忍的。

　　想到这里，即使再不愿意，文飞也只能出手，展示神迹了！要用神迹，将一切可能会发生的异议，全都给压回去！

　　而早点把洪水退走之后，也好早点救人，尽量让死人少一点，对于大宋的损害轻一些。若是没有气运相抵的话，聚集这么多的戾气，就算是功参造化的地仙，也肯定是扛不住的。

　　“哦，尚父能让这洪水退去？怎么不早说？”赵佶欢喜的道。

　　文飞苦笑：“这般法宝，可不能亲动！不过到了现在，也顾不得了。”说着，从怀里取出一个小小的珠子来丢入脚下的水中。

　　就在所有人的目光之下，不论是远处那些城墙上修补的百姓，还是离着不远处的各家亲贵们的大船上。

　　都能亲眼看到，龙舟下方的水下生成一个巨大的漩涡来。连赵佶脚下的龙舟几乎都把持不住，差点被拉了过去。

　　幸好文飞早有准备，先就让人把龙舟远远驶离，这才没有被漩涡吸住。却见这漩涡不断的扩大，越来越厉害。所有船只，都疯狂逃离。

　　但是肉眼可见的，大水却一层层的往下消去。不过三四个时辰之后，大水已经完全消失……露出一颗变成淡黄色的珠子躺在淤泥之中来……

　　很快天师赶回东京城施法，退走洪水的神迹和传说，就在整个东京城流传了开来。无数船只，看到龙舟附近凭空生出一个巨大的漩涡，将所有的洪水在短短的几个小时之间的吸走的事情……

　　这般神迹一幕，让所有亲眼目睹的百姓都或者权贵们都欢呼起来。有着大灾之后，逃出生天的庆幸！

　　在有心人的传播发酵之后，流传全城。很快让东京城的每一个百姓都知道了这么一幕，甚至跟着东京城发达的商路，很快传遍了整个大宋的疆域。

　　甚至连辽国，西夏，大理等国的普通百姓们都知道了这么一幕！

　　文大天师的法力无边，慈悲为怀，救人于水火的名声跟着传遍四面八方。海一样的香火愿力，随着席卷而回，甚至连整个大宋本身的气运都暴涨了几分。

　　这其中的种种过程复杂难明，却让文飞更加深刻认识到了人道的法则！

　　当然了，那自然是接下来的事情了。

　　当水退了之后，文飞回到府中，只觉得身心疲惫。睡了一个昏天暗地。

　　当醒来之后，文飞就已经把各种负面情绪全部抛开。那种自怨自艾，从来都不是文大天师的个性。

　　回到天师府之中，青青原本单独住一个小院。毕竟文大天师各种隐秘事情极多，他自己住的地方，和他放东西的地方，都是极其的隐秘，戒备森严。根本不许任何人进去，也因为如此小婵小娟那两个奸细在尚父府里住了许久，也没有弄清楚文飞最大的隐秘。

　　青青正在绣花，也不知道想到什么，稍为一分神，那银针就刺破了嫩如春葱一般的手指，一点血珠就好像长出了花朵一般。

　　她正想把这点血珠放在口中吸吮去了，却被一双大手抓住，放在自己的嘴巴里轻轻一吸，舌尖就多了一丝淡淡的血腥气。

　　“尚父……”青青的眼圈顿时就红了。

　　文飞笑道：“傻孩子，哭什么哭。我不是把你救回来了么？”

　　话是这般说，青青的眼泪更是如同断了线的珍珠一般的从那洁白细腻的俏脸上滑落下来。一下子扑入文飞怀里，哭泣道：“我还以为你都不理我了！”

　　文飞哈哈大笑道：“怎么会呢？”

　　青青道：“你救我回来这么久了，都还没有和我说一句话……我并没有被别人欺负。从那无忧洞里出来，身上都臭死了，一直那么多天都没有洗过澡的……”她害羞的解释道。

　　“真的啊，我闻闻！好香啊……”文飞作势在她的粉颈处嗅来嗅去。火热的呼吸不断的扑到青青的粉嫩的脖子上，让那细腻如瓷一般的粉嫩皮肤上面，出了一层细密的疹子一般的红晕……

　　“尚父……”这声呼唤，就带着一些娇嗔了：“人家，人家，现在已经洗过澡了么！”

　　文飞哈哈大笑，在她那微微樱唇上亲了一记：“难怪这么香，哈哈！”

　　青青羞不可耐的，不断用粉拳砸在文飞的身上。不得不说，青楼出来的女子，比这个时候大宋的女子，更为的羞怯。尤其是这个小丫头，现在也不过十四五岁的模样。放在后世，也不过还是高中生啊，有木有？

　　文飞看着把青青逗的这般害羞，更是哈哈大笑。从心里来说，文大天师对于所谓的全处之类的事情，就没有太过在意。

　　不过既然读者们在意……好吧。其实这种事情，早在几天之前，还在大伾山的时候。就有道士和文飞禀报过，说是青青小娘子，并没有失身。

　　别忘记了道门之中，可是有一种叫做双修术的存在。而市面上流传的各种房中术，其渊源所在，也都是出自道门。

　　文飞自己虽然没有练这些功夫，好吧，练了那么一点点而已……但是文大天师手下精于房中术的高手可是有的不少。

　　女子破身没有，或者最近多少天有没有欢好过。各种事情，根本瞒不过这些人的眼睛。据说，有的高手甚至能从面相上看出，你这一个月在床上来了几次……

　　所以说，文飞根本就没有怀疑过这些事情。眼看青青蒙着眼睛害羞，跟当时在矾楼见面时候的样子，简直是两样。文飞心里有些小小的遗憾，说实话，他还是比较喜欢青青当时的样子。

　　他用手托住青青的下巴，小巧玲珑，却又带着些圆润，并不是太尖。若是下巴太尖，好看是好看了，比如后世时空所谓的锥子脸。其实在面相之中，就代表着刻薄，克夫之类的。在懂面相的人看来，可是大忌。

　　文飞一边想着这些不相关的事情，一边把自己的大嘴巴深深的盖在了青青小小的樱唇之上。一条粗糙的大舌头，粗鲁的闯了进去，就感觉到一股温暖香甜。不由得深深吸啜起来。


第二十六章 步步生莲

　　青青开始时候，身上还在微微颤抖，有如那风中的小鸟一般。或者是见到生人的，十分好怕的小狗儿。但是接着文飞的舌头闯入进去，就发现青青的身体一下子变得僵硬了起来。

　　任凭文飞的大舌头在里面翻搅着，允吸着甘甜的。渐渐的青青的身体，就如同面条一般的柔软起来。

　　文飞这才放开了青青，凑在她耳边笑道：“青青是不是刚刚吃过糖了？”

　　青青疑惑的问道：“没有啊，尚父想吃糖了么？我让人送来一些桂花糕……”

　　文飞嘎嘎怪笑：“要是你没有吃糖的话，那怎么嘴巴里怎么甜！”

　　原本就红晕未散的青青更是闹了一个大红脸，身子不安的扭动了几下。文飞顿时“哦”的一声，这小身段扭的，刺激太过激烈。差点让文大天师擦枪走火，还没有上战场就要缴枪投降。这才是男人之耻！

　　看着青青用黑白分明的大眼睛，疑惑的看着文飞的样子。文大天师一下子胃口大开，原本带青青从矾楼回来之后，他还真的没有动过青青。

　　主要是虽然嘴巴上说着什么萝莉最好，轻音体柔易推倒云云。但是抱着这么小的女孩子，文飞还真觉得有些下不了手……

　　但是在这个时候，青青这般无辜的样子，简直让文大天师再也忍受不住。好吧，记得当初张裕那货，上过一个十几岁的女孩子。开始说，上这般小的女孩子简直是禽兽。但是随后，把人给上了，又说禽兽就禽兽吧！总不能禽兽不如……

　　文大天师在禽兽和禽兽不如之间，艰难的纠结了十秒钟。最后终于决定，自己还是禽兽不如吧……

　　和青青在一起单独腻了两天，连房门都没有出过半步。可怜这个女孩子，跟着自己在一起。都没有享几天的福，就被人绑架了那么多天，受了不少的苦头。

　　说来说去，这其实都怪自己。要不然自己府里面养了两个胡姥姥的奸细，要不然也不会如此。想到这里，文飞就对胡姥姥恨的牙痒起来。

　　“咦，青青，你这是做什么？”文飞好奇的看着青青用两块竹板夹着雪白纤足，再用布条裹住，一时间好奇起来。

　　刚刚起床，还没有洗漱，长长的秀发披散了下来，乌黑发亮的却披在那看起来还有着几分单薄的削肩上，黑白分明。那种视觉冲击，让人看了各位的享受。

　　“尚父这么喜欢东坡居士的词，却没有听过涂香莫惜莲承步，长愁罗袜凌波去。”青青眼中水盈盈的，含羞说道：“这在现在东京城是最为流行的哩，细柳迎风，步步生莲。只有女子从小这才能裹出这么一对漂亮的小脚来！”

　　这是裹小脚么？文飞开始还没有认错来。这也难怪他认不出来，要知道文飞印象之中的小脚根本不是这般裹法，而是长布条将拇趾以外的四个脚趾连同脚掌折断弯向脚心，形成笋形的“三寸金莲”。

　　和这青青用竹板夹住的裹法大有不同，不由笑道：“来，我看看！”

　　青青轻咬下唇，带着一丝羞涩，把纤足伸到了文飞面前。顿时见着纤足，纤细匀称，看起来脚型极美。和他在后世图片之中看过，那种和动物蹄子一般的畸形大为不同。

　　纤足被文飞拿走手中把玩，青青顿时就接着浑身酥软了一大半。文飞手心的滚烫，贴在她那滑嫩，却又十分敏感的肌肤上。一时间，让她的脖子上都轻轻的起了一层细细的如同鸡皮疙瘩一般的红晕出来。

　　正在这魂摇心荡的时候，却听文飞问道：“东京城的女子，都是这般裹足么？”

　　虽然芳心之中有些埋怨文飞大煞风情，这时候问出这种话来，但是青青还是乖巧的说道：“是啊，这般裹足，能让脚型变得瘦长好看，宫中还有青楼里的女子们大多数，都裹足的。但是普通百姓人家之中，这种事情还是不多见！”

　　文飞顿时严肃了起来，虽然他不知道这般原本将脚型裹的瘦长法子，如何变得后世那般的变态。但是可以说，文飞对于后世那种裹足之法，简直可以说是深恶痛绝！

　　要知道，那般的裹足之法，是生生的把拇趾以外的四个脚趾连同脚掌折断弯向脚心，这明明都是人为的制造畸形。

　　这还是往小处说起，往大处来说。后世中国被人称之为东亚病夫，都和这种行为脱不开关系！

　　这么听起来，或许会觉着夸张了一些，但是实际上却是实打实的事情。要知道，裹足之后的女子，几乎都是残疾。连走几步路都是困难，这般又有什么好体质了。

　　一代代的女子都是这般体质，又能生下身强体壮的后代么？这么一代代的累积下去，千百年下来，整个民族的体质又要退步多少？

　　“尚父好像有些不高兴……”青青带着几分怯生生的，看着文飞脸色变得阴晴不定，不由小心翼翼的问了出来。

　　文飞勉强笑道：“没有的事情！”心中已经打定主意，防微杜渐。虽然北宋时候这种裹足之法，还算不得变态。但是谁又能知道，会不会演化成后世那种裹足之法呢？

　　所以，在文飞心中，已经生出了有杀错，没放过的念头。

　　他对青青说道：“乖，以后不要裹足了！”

　　青青乖乖的“哦”了一声，眼眶却不觉的红了，一滴眼泪就挂在了脸颊上面。文飞轻轻弹去那一滴眼泪，笑道：“傻丫头，你不想胡思乱想的。”

　　他这不说还不打紧，一说起来，青青那眼泪就如同断了线的珠子一般的一颗颗的滚落下了，接着就低低的抽噎起来。

　　文飞一看，这还得了了？赶紧的哄着她，抓起她的纤足，在那嫩生生的滑腻腻的脚背上亲了一口。

　　惹来青青一声低呼，却听文飞笑道：“傻丫头，我只是怕你裹足会痛。过两天，我去给你拿来一种叫做高跟鞋的东西，保证你穿了，走起路来，如同迎风拂柳一般。”

　　心道高跟鞋这种东西，虽然是现代女人用来自虐的，但是比裹足的害处还是小的很多！

　　这般情话说的青青心中顿时觉着火热热的，跟着就觉着脸色也有些发烧起来。却被文飞轻轻的咬着耳朵笑道：“跟个小孩子似的，这么容易都哭了！”

　　这话立刻说的青青难为情起来，虽然在现代时空，她这般大小的女孩子正是还在上初中的时候。但是在这北宋时候，却都是可以嫁人生孩子了。

　　被文飞说的难为情起来，她微微的红着眼圈，把脸埋在文飞胸口，低声害羞的说道：“我哪里哭了，刚才明明是眼睛里面进沙子了……”

　　文飞哈哈大笑，说道：“我家青青说的一点不错，刚才不是在哭，却是眼睛进沙子了……”

　　好不容易把青青哄住，两人在一起又腻了半天。文飞这才出门，让人把手心叫来，严肃的说道：“给我加一条教规进去，凡我道教信徒。不得裹足，此乃是伤身害命之举！”

　　文飞的尚父府之中，现在几乎成了道门最高权力机构，尤其是林灵素离开东京城之后，更是如此。

　　各大门派都将门下的精英弟子，派到府中来。就好像西汉朝廷的郎官制度一样。

　　这个弟子却是灵宝派的一个精锐弟子，现在负责道门之中各种典籍仪轨律令的整理。原本还以为文飞这般郑重其事的把他叫来，是有什么重要大事要交待。

　　却根本没有想到，文飞居然只是交待这么一些无足轻重的小事。顿时露出几分不以为然之色。

　　这个时候，裹足的风俗还没有大规模的普及开来。只在大宋的时尚界，也即是宫廷和青楼这些流传。而且也不是后世那种置人于残疾的裹足之法，也难怪这位道士露出不以为然了！

　　但是在他老老实实地把文飞的话，记载下来之后，很快就会传播天下各地，成为道门戒律。

　　却听空中一声轻震，一道彩虹，居然横跨天宇，搭在文飞头上。

　　那道士顿时心中一震，露出骇然之色来！

　　这断断续续地大雨又下了两三天，终于停了下来。洪水本来就被吸入灵境之中，退去了大半。这时候剩下的也开始退去。

　　随着排水，慢慢的就将城中的积水给排了出去。日头再一好，不过几天，城里的积水就干净了……

　　文飞这几天有些耿耿于怀，还是为了上次的事情。想想自己有可能成为和蔡京齐名的奸臣，而记载入这个时空的史书之中。

　　把北宋末年的六贼，一下子变成七贼。文飞想到这些，心里都有的犯堵的慌。不得不说，历史是由着胜利者书写。

　　就比如宋朝的历史是由蒙古人胡乱给编写的，蒙古人粗疏，历史编的乱七八糟的。这还算过得去，千万不要像辫子一样，给我大明编订史书的时候，不知道栽赃了多少私货进去，把我大明抹黑的一塌糊涂……

　　再就比如，那蔡京吧？如果北宋不亡国的话，这货不一定能进入奸臣传里。就算进入奸臣传，也不会搞的遗臭万年，妇孺皆知了！


第二十七章 炼化血脉

　　就好像真宗时候的奸臣丁渭一样，这货撺掇着天书封禅，搞的祸国殃民，其实一点不比蔡京这货差了。不就是因为宋真宗没有搞亡国，所以这奸臣丁渭，在后世就没有几个人知道……

　　奶奶的，本天师，一定要灭了西夏辽国，还有女真。保证大宋起码再有几百年的寿命……

　　那么本天师在历史上的形象就会伟光正，成为姜子牙一般的存在。若是北宋和历史上一样灭亡了。那么谁还记得本天师在北宋是多么的被百姓爱戴崇拜？搞不好本天师照样还是要进奸臣传里。

　　如果说，以前的文飞，对于灭西夏辽国，女真什么的，只是一种感情上的因素的话。那么现在就不一样了，已经是一种彻彻底底的深刻入骨子里的使命驱使了！

　　人过留名，雁过留声。作为一个知道历史发展走向的人来说。更是如此！他文大天师，好歹在这北宋时空走过一遭，怎么也不能在这个历史上留下滚滚骂名吧？

　　不得不说，我们文大天师，现在已经脱离了低级趣味。已经从物质上的追求，转而向更高层次，那种精神上的追求了！

　　这就叫做饱暖思淫欲……呃，说错了。应该叫做仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　虽然这次事情，超出了文大天师的意料之外。但是也给文飞提了一个醒，看来就是在这北宋时空，也是暗流涌动。并不是明面上的那么几个敌人那么简单！

　　不过哪怕再是困难，如今这事业，是自己成道功德之所在，却是无论如何也不能让人破坏了！

　　当文大天师一身松快的走在现代时空的明珠的时候，甚至还有心情哼着小调，回味一把青青这种小萝莉和洛成语这种成熟大美人之间，风味有什么不同这种深奥问题！

　　以至于连东京城之中发现瘟疫，连皇宫之中也都不例外的事情，都没有影响到文大天师的好心情。

　　原本文飞还是想着，不会这么倒霉吧？怎么会发生瘟疫的？难道是鼠疫？接着一想，应该不会。这场瘟疫，应该是洪水带来的。洪水之后，必然会有瘟疫，这是一个常识。

　　洪水会将污水和干净的水源混合起来，相互污染。尤其是这次洪水倒灌入城，那地下无忧洞的污水肯定都倒灌进城。而这时候主要的生活用水，又来自地下井水。不用说，当时涨水，也把这些井水给淹没了。这他妈的不闹瘟疫才怪！

　　不得不说，北宋时候的卫生条件还是不错的。起码不会像是辫子时候的北京城一样，满大街都是骡马的大便味道。

　　而且水灾之后，城中各处也都经过了一些基本的消毒，撒石灰之类的事情。但是随着暴雨的结束，这两天天气飞快的热了起来，这也是导致瘟疫横行的一个原因。

　　原本这件麻烦的事情，也没有影响到文飞多少心情。反正无非是去买了一大堆的过氧乙酸，这是一种高效广谱杀菌剂。

　　水灾过后，为预防灾区发生瘟疫，常用稀释的过氧乙酸溶液进行环境的表面消毒。配合生石灰之类的使用，好歹先把整个东京城进行一次大消毒再说。

　　然后，就是用明矾和漂白粉之类的东西，对于食用水进行消毒。

　　接着，就是把那些得病的患者隔离开来。这些手段，在后世看的多了。甚至文飞在渭州对付鼠疫的时候，都还实行过一次，所以一点都不陌生。

　　甚至连东京城这种古代的超大型大城市里，对于防疫的事情。官府本来就很有经验。

　　只要想想，东京城这种上百万人口的大城市里。如果没有防疫措施的话，恐怕一次瘟疫都要死个几万人下来，这东京城恐怕用不着一百年，就已经变成死城了。

　　在中国，古代的那些大型城市，对于防疫的手段，远远要比后人想象之中的要强悍的多。要不然，根本不可能有那种几十万几百万的人口的城市出现。

　　而纵观中国古代的历史，瘟疫横行的，也都是末世，战乱之世。也只要官府的组织力，完全垮掉之后，才会有那么恐怖大型传染瘟疫出现。

　　而且这次瘟疫也不过刚刚出现一点点苗头，还没有大面积的蔓延开来，就被文飞处理了。

　　这次文飞需要的可不仅仅只是药品那么简单，各种各样的赈灾物资需要的更多。粮食，被褥，药品，这些基本的赈灾物资更不知道需要多少。

　　若是以前，文飞说不定得愁死。这不单单只是钱的问题，而是自己开着车子一趟趟的转运，迟早会把自己给累死在转运途中。

　　但是，现在有了这个灵境所化的珠子，却就简单的多了。莫要忘记了，这个灵境之中，可以容纳物质存在。

　　如今这颗珠子之中，已经还原成最为原始的形态。不论是山山水水，草木之类，都已经不存在了。

　　事实上，通过这么久的祭炼，揣摩。文飞已经清楚，这颗珠子，本来就是上古时代，大禹治水时候所留下来的避水珠，也就是通过截流的黄河之水，来调节水势。不使水势太过巨大。

　　原本其中，除了水是真的之外，其他大伾山之类的都是幻化而出。和洞天灵界没有什么区别。

　　但是现在这颗珠子，已经还原成为最初的形态。

　　想到这颗灵境所化的珠子，文飞心情顿时变差。甚至有些痛心疾首的感觉。

　　原本这个灵境在文飞和几个神灵斗法的时候，已经打烂了差不多了。但是不破不立，接着地脉龙气，文飞将残余灵境收拢起来，化为一颗珠子，虽然规模缩小了一倍，恢复本初模样。

　　但是灵境之中，已经纯粹的，没有半点属性。文飞还打算，均衡培养，以金木水火土五行之气，再造一个完美的灵境出来。

　　但是，却在当时不得不拿了出来，把洪水给装了进去。这样一来，如今这珠子里面可更就是水乡泽国，怕是又恢复了本来那种避水珠的属性。让文大天师如何不痛心疾首？

　　五行完美，才能将之灵境演化为真正的空间。而偏之于水，这空间的作用可就小多了。再加上本来就残破，一下子装这么多的洪水进去，却是又进一步的损坏了。

　　就在一个无人的海边，文飞一个人坐在着嶙峋的礁石上。将灵境珠子里面的水都给吐了出去。

　　好在这附近海水浑浊，岸边也都是怪石，风景并不怎么样。也不会有人跑到这里来浪漫，要不然文飞也不好找地方，将那些在北宋时空东京城外，吸收的洪水给倒出来。

　　整个过程怎么也需要几个小时，文飞倒是不怎么急。一个人坐了一夜，到天快亮的时候，珠子里面的水也快要倒空。

　　文飞就已经发现这珠子千疮百孔的，早已经脆弱到了极点。不知道需要怎么才能将其修补好！

　　而他拿出了另外两颗珠子，一颗却是巨鼋的血液，另外一颗却是赵捻的血液晕染在山石之中的影子，所化为的一颗黑色珠子。

　　这颗珠子看起来比巨鼋的血珠，更加神异的多，里面似乎隐隐约约的可以见到一条龙影在其中游动。

　　文飞张口就要把那珠子给吞下去，接着想想。手心之中就冒出了一点光芒来，珠子在光芒之中不断的分解融化，化为丝丝缕缕的血丝，每一条都好像是一个龙影一般。

　　这些影子不断的在光芒之中游动着，慢慢融化在文飞的掌心之中。渗透入文飞的血肉之中，就让文飞的身体更加起了一层巨大的变化。

　　文飞的身体，原本都在进行着一种微妙而又巨大的变化。这种变化虽然缓慢，但是却是在切切实实的改变着他的身体。

　　那神魂发出光辉，无时无刻不在洗涤影响着他的身体。身心一体，互相影响的事情，普通人都能感觉的到。

　　更何况是修行到文飞这个境界，已经不是在间接影响，那神魂光辉又转化香火愿力所化的神力，无时无刻不在洗涤沐浴着他的身心。进行着一场比伐毛洗髓更加的巨大的变化。

　　这种光辉，不断的沐浴着他身体最深的地方，不论是内脏，血液骨骼，甚至更深层次的东西，也都在细微而又坚定的变化。

　　他的皮肤现在比任何的美女都要滑嫩起来，任何一点的色素沉着，都被洗刷干净，隐隐约约的有着一种宝光在流动。

　　牙齿之中，也变得更加的坚固而且细密。雪白的可以去做任何一种牙膏的广告。头发更加的乌黑而又光泽，最大的变化，却是在眼睛。

　　那眼睛之中隐隐约约的好像带着美瞳一般，眸子乌黑发亮，甚至隐隐约约的带着一圈蓝色的光芒。看人之时，就彷佛有实质一般。所谓碧眼方瞳是神仙，如今不外如是！

　　但是现在，在吸收了两颗珠子之后，这两颗珠子的多余的杂质都在掌心的光辉之中，被剥夺。只有那么一点点的最为核心的力量，化为一丝丝一缕缕的如同龙影，却又比针尖还要细小千百倍的影子，在听到血管之中流动着。


第十卷 地上篇


第一章 不速之客

　　汗死，从昨天开始，所有网页都好好的，就是一直登不上点娘。还麻烦了点娘的技术人员，现在终于可以上了。这虽然是意外事故，可是我还是要说对不起，耽误大家看书了！

　　返观内照，文飞可以模糊的看到，似乎自己本身血脉之中，一种淡薄而又潜伏在极深之处的力量，被引动了。

　　这时候，文飞张开了眼睛。却不知道发现什么时候，他的身边，居然聚集了密密麻麻的一大群鱼儿。

　　海面上不断的翻动着，不时的有着鱼儿跃出水面，在初升的那一缕阳光之中，看起来如同金鳞一般。

　　一股初升的紫气，恰好照入文飞的刚刚睁开的眼睛之中。文飞身体顿时猛然一震，差点跃了起来。浑身猛然之中一股灼热的力量窜出，浑身毛孔在这一刻不听使唤的张了开来。

　　四周无数的水汽，一瞬间聚集在他的身边，好像起了一层大雾。

　　但是接着这层云雾散了开来，就在刚才那一瞬间，文飞似乎产生了一种错觉。就好像自己也跟着要化为云雾，跟着飞腾而起。

　　眼前足有一亩地的海面上，飘满了鱼群，都朝着文飞这个方向。

　　却在这个时候，一辆汽车开了过来。文飞微微皱眉，那些鱼群就似乎受到了什么惊吓，一下子望着四面八方散去。

　　这时候车子在文飞的附近的公路上停了下来，然后车门打开，下来了一个意想不到人。

　　“文先生，终于找到你了！”彼得森见到文飞的时候，简直好像老乡门见到八路似的亲热。

　　事实上，在文飞和他们商量好一起寻宝之后。文飞却偏偏失踪了这么久，简直快要把彼得森给急死。

　　你说，你文飞失踪了其实也没有什么关系。问题在于，金板在文飞手上啊！

　　他在明珠耽误了这么长的时间，消息都已经走漏了出去。这几天，他已经发现了好几伙人在盯着他。

　　关于宝藏的事情，可不是只有他一家知道……他有时候都怀疑，文飞是不是撇下了他们，自己一个人去寻宝去了。

　　在他的判断之中，这种事情的可能性极大。毕竟，他和文飞之间，可没有什么信任基础。双方甚至还能算是仇敌，毕竟神甫和教授都是死在文飞的手中。而他也曾经想过打垮文飞的公司……

　　总之他相信文飞对他没有怀着好意，而同样的，他肯定也在提着文飞。若不是还有一点不死心的话，他肯定早已经离开明珠了。

　　文大天师对于这货心里的弯弯绕，自然是不清楚的。连文飞开始都以为自己耽搁了这么长时间，彼得森这货应该早就离开了。却根本没有想到，这货居然不死心，一直等了这么久！

　　“文先生，你可真是神出鬼没啊！让我们等了你这么久！”彼得森道。

　　文飞冷哼一声，心中暗道这家伙倒真有点本事啊！自己刚刚回到现代时空，只是在海边坐了一夜，这货就能找到自己。当真有些了不起！

　　心中虽然这般想，但是更多的是恼火。没有一个有秘密要保守的人，喜欢自己的行踪被人给掌握。对于这彼得森的恶感更深了几分。

　　“钱准备好了没有！”文飞上来就开门见山的问道。

　　“当然，当然！只要我们出发，钱随时可以到账！”彼得森说道。

　　文飞又问道：“那么东西准备好了没有，我们随时可以出发？”他说道。彼得森一脸惊愕，虽然他心里早就焦急的不得了。

　　但是，没有想到文飞一见面就说要出发，还是楞了一楞，笑道：“东西早都准备好了，就等着文先生你了！”

　　文飞点点头：“出发！”开玩笑，他文大天师一分钟几十万上下的人物，哪里里有这么多时间耽误的。

　　“呃，现在就走？”彼得森几乎就惊呆了：“可是我们飞机票好像还没有买！”

　　文飞不满意的道：“怎么不早说，浪费我的时间！”

　　对于文飞这种倒打一耙的脾气，彼得森现在已经有了一些小小的习惯。在他心里，文飞就属于那种喜怒无常的危险人物。若不是为了宝藏，他肯定一分钟都不愿意和文飞打交道。

　　好在他也不会忍受文飞太久了，只要找到宝藏……

　　文大天师现在要在北宋赈灾，需要大量的物质购买。对于有人上门送钱，他心里还是满意的！

　　彼得森很快就定下了飞机票，好在青海现在也已经有了直通全国几十个大城市的飞机。但是票可就不好买了，却是五天的机票。

　　主要是他们还有很多东西需要空运，各种野外探险的设备。当然这是彼得森给文飞的解释……

　　至于文飞信不信，那就不得而知了。反正双方也都各怀鬼胎，文飞也没有打算彼得森这货就老老实实地，在背后不做什么小动作。

　　回到自己在明珠的房子之中，文飞本来还想闯入洛成语的香闺之中，放松一下身心的。

　　只是洛成语这种现代的独立女性，可不是青青那种小鸟依人的性子，一天到晚都把心思挂在他文大天师身上。人家有自己的事业要做，文大天师跑去偷香窃玉，自然扑了一个冷被窝，只好灰溜溜的跑回来。

　　长夜漫漫，凄冷难熬啊！文飞长吁短叹，这男女之事，要是以前不做，倒也没有什么。但是做过之后，就食髓知味，再想消停可就没那么容易了。

　　文飞琢磨着，是不是去找张成家，让那货带自己去领略一下明珠的夜店风情。不过想想自己身份，好歹也是尚父，天师教主神马地，也就不大好意思了。

　　算了，还是老老实实地练功吧。想到当时在海边的时候，那种奇特的感觉。文飞就知道，这是血脉的力量已经被引动了。只是可惜，这么一点血脉的力量太过淡薄了。

　　文飞本来绝对是一个普通人，而且还是来自于现代时空的普通人。从北宋在到现代，又是近一千年的时间过去。

　　这般血脉繁衍之下，血脉的力量恐怕比北宋时候的人都更要淡薄的多。而北宋时候，那想普通人的血脉也足够淡薄到根本分辨不出来了。

　　就算是那什么大伾山龙王的巨鼋，身为水族野神，血脉就算浓一些，野神有限的很。

　　而那位赵捻，却根本就更是一个僚人，顶多能算得上四夷。有没有华夏血统也都还很难说，虽然这厮有着一丝天命，血液又在龙脉之地起了一丝变化。

　　但是这两者，也只是把文飞自己身上潜伏在最深处，那般无比淡薄的血脉力量给引动了出来。

　　他闭目，慢慢的体会着这种力量的存在。却就发现了一点，似乎血脉力量，比海边的时候壮大了许多。虽然好像是不过是十万分之一，到十万分之二那种变化，不起眼之极，很难让人发觉。但是这种变化，还是给文大天师带来了一丝小小的惊喜。

　　这种微妙的变化，只有最为认真的观察，才会发现。文飞封闭了自己的一切意识，在最深沉的静境之中，体会着这点变化！

　　这回就看出变化的根源的所在了，那光辉照耀在全身上下，血肉骨骼，内脏骨髓之中。隐隐约约的，可以见到这种血脉的力量，正在不断的吸收这种光辉而不断变得更加强大。

　　文飞脸色无悲无喜，心道原来如此，果然和我料想之中的差不多。

　　他心中一动，已经被周围的动静更惊醒了。接着却就忽然发现了一点有意思的事情，居然有人再撬他家的窗户。

　　要知道文飞所住的地方，可是妥妥的高层住宅，可以俯瞰海景的那种。要不然当时那位王敬文大师，也不会摔下去变成肉泥那么可怜。

　　而现在居然又有人敢跑来撬窗，文飞第一个想到的就是那位彼得森贼心不死，想要派人来偷走金板。顿时狰狞一笑，反正闲着也是闲着，不如再来导演一次高楼摔肉饼的案子好了！

　　他根本没有在窗户傍边，而且这屋子足足也有两三百个平方，虽然比不得那些别墅，但是确实也可以勉强算是豪宅了。

　　但是在屋子之中，被文飞布满了禁制，却是文飞吃过太多次的亏以后，吸取的教训。随时都有鬼兵在巡逻，让这屋子附近发生的一举一动，文大天师都能知道的清清楚楚。

　　而窗外的穿着黑色紧身衣的盗贼，明显不知道这么一点，鬼鬼祟祟的撬了半天文飞的窗子，却发现自己使尽了浑身解数，也根本奈何不得这窗子半点，差点让他急出了一身冷汗。

　　说起来这位盗贼原本也还算得上蛮专业的，先是用特制的工具，使了半天也没有打开窗子。逼不得已之下，只好动用会留下痕迹的玻璃刀。

　　哪知道，今天实在是太过邪门了。玻璃刀在玻璃上划了半天，硬是划不开。这位盗贼可是老手了，可以很清楚的判断出，这窗子上的玻璃并没有什么特殊。不过就是普通玻璃而已，可是见鬼了，他手上所带的戒指上面带着的金刚石居然划不开……

　　正当他有些焦躁的时候，忽然一张青面獠牙的鬼脸，隔着窗子和他对视着。这盗贼顿时一惊，差点一个趔趄摔了下去。

　　好在他的这种专业人士，身上还捆着保险绳，身子虽然一荡，但是迅速抓住保险绳，半天才稳定住了身形。再仔细一看，窗子后面哪里有什么鬼影了？

　　这盗贼才松了口气，只当自己是看花了眼。他接着想办法对付这窗子，以他的经验来说，他可以肯定，这些窗子的玻璃绝对不是什么特种玻璃，都是普通之极。但是今天就是见鬼了，无论如何也打不开。无论他换了几个窗子都是一样。

　　想到见鬼的两个字，这个盗贼忽然觉得眼角一花，似乎眼角的余光看到了一个白影的闪过。

　　作为盗贼的，眼明手快自然是起码的标准。何况这位专业人士，在行当之中，鼎鼎大名。莫说文飞这样的普通民宅了，便是戒备森严的军事基地他都有几分把握闯荡一回。

　　以这般专业水准，他肯定不会是认为自己看花眼了。目光扫去，却发现窗帘晃动，盗贼再次松口气。

　　却马上反应过来了不对，窗帘好像不是白色的。却就在这时，一个浑身白衣，头发凌乱披散，伸着长长的舌头，脸色苍白的女鬼猛然出现在了他的视线之中。

　　盗贼一惊之下，差点惊呼出来。好在他也是有着职业素养之辈，死死的咬住自己的舌尖，没有让自己叫出声来。

　　开玩笑，小偷还敢大喊大叫，那不是找着被人抓？剧痛之下，盗贼的精神一震，眼前的女鬼顿时消失不见。

　　“奶奶的，这地方真邪性！”盗贼心虚了，一咬牙，从怀里掏出一个小小的荷包来。他正干脆就准备来个暴力闯入。虽然他一向鄙视这种行为，认为没有一点技术含量。但是今天这么一惊一乍的，他怀疑多来几次，自己非要得心脏病不可。

　　就在这个时候，窗户玻璃一下子被人打了开来，文飞笑盈盈的站在窗口，笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　那盗贼顿时觉得不妙，在文飞以为这货会仓惶而逃的时候。没有想到，这个盗贼却大大方方的跳了进来，笑道：“早知道主人殷勤待客，我就直接从大门进来了！”说着取下头套。

　　这是一个年轻人，一头灿烂的金色短发。看起来也就二十多岁，一笑起来，露出雪白牙齿，简直在电视上给牙膏打广告都用不着特效的。

　　文飞倒是笑了起来，没有想到遇到这么一个人物。能让他文大天师改变主意，可真不容易。若不是文飞见到他脖子上戴着的荷包的话，怕是这货现在已经摔下去成了肉饼了。

　　在这荷包上面，他感觉到了一种熟悉的力量。文飞道：“朋友从远方来，想从我家偷走什么东西呢？”

　　那人又露出了雪白的牙齿，一笑之下，估计很容易引起女人的好感。但是作为一个男人，文大天师明显不吃这一套，反正闲着无事也就逗逗这货玩玩而已。反正天王老子来说，他也死定了……

　　“当然不是来偷东西！我其实只是来拍几张照片的！对了，你可以叫我阿豪……”

　　文飞上上下下看了他半天，问道：“你是哪国人？普通话说的比我还利索。”

　　一个老外，怎么会有这个荷包的？文飞心中越发的奇怪了。这个荷包本身没有什么奇怪的地方，但是里面却有着文飞最为熟悉的力量。

　　如果没有猜错的话，荷包里面装着的是神霄派的符箓。

　　这人无奈的摊着手说道：“我其实真的只想来拍几张照片，没有想到这个凶宅居然还有人居住！”他一脸诚恳的说道。

　　“凶宅？拍照？”文飞问道。

　　“忘了介绍，我是一家刊物的特约记者。《不可思议》这个刊物，你或许应该没有听过……”

　　“等等。”文飞好像想来，什么时候听别人说过这么一个刊物。这是一本不定期的杂志只在小范围之内流传，当然了价格自然也高的半死。

　　想起来了，似乎是以前在逛网络的时候看到的，网友偷偷摸摸的拍了几张这个杂志的照片，上传到网上炫耀。甚至说，这可能是世界上最为神秘的杂志之一了。

　　这杂志好像刊登的不是别的，就是世界各地的灵异案件之类的实地调查云云。当时，文飞还觉着那些老外吃饱了没事干，专门搞这些乱七八糟的事情……

　　据说这杂志只在小范围之内流传，即使现在的网络这么的发达。但是关于这杂志的消息，依旧少的可怜。甚至连那几张图片传上来，没多久也被人给删了。很多人都说这些肯定是假的……

　　没有想到，文飞现在居然见到了这位《不可思议》的记者。

　　“你的这个房子，据我们调查和不久前发生在明珠的一系列变态剥皮杀人案有关。似乎是最早的死者就摔死在你家的楼下，而且这人似乎用绳子攀爬到楼上的时候摔下去的……”山姆说道。

　　文飞脸色顿时沉了下去，还有完没完？文飞以为那件事情早就已经平息了，怎么还有这么多人阴魂不散的盯着？

　　山姆没有注意到文飞的脸色，道：“我们刊物有着一系列的世界上出名的凶案报道，还有世界上许多知名不知名凶宅的报道。都是由记者实地考察的……”

　　文飞干脆打断了他的话，冷笑道：“若不是你身上有那个荷包在，怕是你自己都不知道死多少次了！”

　　山姆说这才注意到了文飞的脸色，似乎不怎么对劲。他干笑着从怀里取出了荷包：“你是说这个么？是我外婆给我的。我有着六分之一的华人血统……”

　　文飞接过了荷包，打开来一看，果然里面叠着一个黄色的符箓。也不知道多少年了，黄表纸的颜色都黯淡了下来，连背面透出来的朱砂，看起来也都陈旧。

　　好深厚的法力，文飞也不得不暗叹。这在符箓，起码已经上百年了，没有想到里面居然蕴藏的法力依旧是这般的雄浑。也不知道是哪位高人所写？

　　文飞有些小小的失望，原本以为会找到本派的传人。没有想到这符箓都这般老旧了，看来人肯定不在了。

　　或许自己应该在现代时空收弟子，把神霄派的道统给传承下去……

　　当然了，以文飞这种狭隘的性子来说。眼前的这个老外，肯定没有在他老人家的考虑范围之内。

　　文飞忽然问道：“你们杂志和超自然力量基金会有什么关系？”

　　“我们接受他们的赞助！”山姆小心翼翼的说道：“当然了，我们的赞助者很多。不只是他们一家！”

　　文飞再次问道：“那这间房子的事情，是不是基金会的人告诉你的？”

　　山姆耸耸肩，道：“是的，他们和我们说。最早发生的命案，就在这个楼下。明明一个摔死的家伙，居然也被人剥了皮。这简直是只有魔鬼才能干出来的事情！”

　　文飞把荷包还给了山姆，看在这么一点香火缘分上面。文飞决定放过这么一个家伙：“你可以走了，这次幸亏我在家里，你才没事。要不然，恐怕你也已经摔下楼去了！”他把荷包给递了过去。

　　“你不是说我有这个就不用怕了么？”山姆奇怪的问道。

　　文飞冷笑：“那是我认识这个荷包，才救了你一命。如果我不在，可就没有人救你的小命。现在，离开吧。我要休息了！”

　　文飞毫不客气的把山姆敢了出去，当然是从门口赶出去。这货喋喋不休的，还想要和文飞说些什么。文飞干脆不理会，直接把让一个恶鬼占据了他的身体。让他体验了一把浑身冰冷僵硬，根本控制不了自己身体，一步步的走出去的恐怖感觉……

　　送走了这货，文飞开始考虑要不要把这座房子干脆给卖掉算了。要不然住在这里也挺麻烦的。

　　让文飞没有想到的是，几天之后。文飞倒飞机场和彼得森等人汇合，一起登机的时候，却又见到了这个山姆。

　　但是那是几天后的事情了，现在的文飞可不耐烦，呆在这明珠。

　　却没有想到，张裕那货的电话打了过来。让文飞有些好奇了，不知道这死胖子这么急找自己有什么事情。

　　文飞的电话刚刚打过去，张裕那家伙已经在电话之中咆哮了：“死道士，你这家伙跑哪儿去了？你让我的婚礼的酒席都要吃空气？”

　　听着张裕气急败坏的声音，文飞忽然就笑了起来。现在似乎已经没有人敢这般对自己这么嚣张了，无论是朋友还是敌人。

　　文大天师现在响当当的名号，能让每一个敌人切齿痛恨，在背后恨之入骨。但是却就不敢在文飞面前，表现出半点怠慢来。无论是北宋时空，还是现代时空！

　　他笑道：“死胖子，着急什么。你自己不是开餐馆的，搞宴席什么的，不都是你自己的拿手好戏！”

　　文飞接着纳闷的道：“你什么时候跟我说现在要结婚了！”


第二章 方腊造反

　　“废话，你这厮天天跑的人都不知道在哪儿？我怎么通知你？连你老爸老妈都打了这么多次的电话了啊……

　　我可告诉你，要不是找不到你，我现在早已经结过婚了！小雨现在挺着大肚子，你不会像让我们生下孩子再结婚吧？”

　　文飞顿时有了些小小的感动，张裕这货非要等着自己参加婚礼，才肯结婚。不愧是兄弟啊！

　　他笑道：“我就不相信了，你找不到我，先自己把婚结了不就成了。等我回去，再补着请本天师喝喜酒！”

　　“少来！”张裕嗤之以鼻：“是谁说的，要把我婚礼风光大办的？嗯？你自己说要包了我结婚的费用的啊，我可是在这里等着的，你这货发大财了，反而越来越是抠门了啊！”

　　文飞想想，似乎自己说过这话？以他现在的内观返照，早已经纯粹的实质化的神魂来说，从出生到现在，任何一点的记忆，都能够轻易的想起来。

　　不过文飞也懒得去揭穿这货，对于文飞来说，用钱能解决的问题，就都是小问题。

　　他笑骂了一句：“你奶奶的，算是吃定我了！行了啊，我一定送你一样大礼……”

　　敲诈成功的张裕这才心满意足，发出嘎嘎的得意笑声。

　　文飞摇头失笑，听张裕一说日子。文飞算算日子，却就来不及去青海了。不过没关系大，大不了拖几天而已。什么事情也没有参加兄弟婚礼重要不是？

　　何况那些老外们，还是有求于他的。正好磨磨那些老外的性子。

　　※※※

　　“林灵素到了杭州？”杨真元的眉头皱了起来，脸色难看的问着手下的道士：“他不来这洞宵宫之中，怎么反而和方师弟混在了一起？”

　　下面的道士嗫嚅着，不知道怎么回答。这是洞宵宫之中一座供奉斗姆的大殿，神案上的斗姆三只眼、四个头、八只手，手中分别拿著太阳、月亮、宝铃、金印、弯弓、矛、戟等作战兵器或法器。

　　但是看起来，却毫无佛教尤其是密宗这种神像的特有的狰狞之感。反而显得更加雍容华贵。

　　杨真元目视着这巨大的斗姆神像，不断揉着眉心。也没有再问下面那噤若寒蝉的道士了，只是感觉到心烦意乱。心中最大的隐忧就是方师弟有没有把那个密码说给林灵素知道？

　　而且，还有明教的方腊……

　　“师兄不用担心，一个林灵素而已，有什么大不了的。我等都已经准备妥当了，到时候让方腊那厮杀了他，不就一了百了！”

　　另外一个道人也道：“正是，我们在洞宵宫之中布下天罗地网，怕的只是他不来，来的话……哼哼！”

　　却在这时候，忽然有着小道童跑进来，叫道：“通真达灵先生，带着官家召旨，已经来到了山门之前！”

　　杨真元心里一紧：“终于来了！”一路召集洞宵宫之中的道士走了出去，却见着林灵素站在山门之前，道袍被山风吹拂的飘起。

　　一大排的道士站在他身后，捧着宝剑，拂尘，香炉，令牌等物。看起来，颇为威风，更有一队兵丁，护卫在身后。

　　杨真元冷笑一声：“好大的架子！”面上却不动声色的走了过去：“原来是林道兄来了，有失远迎，真是罪过！”

　　林灵素微笑道：“都是自家人，不用客气。我这次来是奉了官家的旨意，朝廷政事堂的相公们也都盖了大印的。”

　　杨真元脸色极其难看，后面的洞宵宫道士们，脸色也唰的一声变了。

　　却在此刻，林灵素身后转出一个人来，却是方太元，他笑道：“官家让林道兄主持我们洞宵宫，那简直就是太好不过了。师兄，难道你有什么意见吗？”

　　洞宵宫道士之中的很多，见到方太元出来，顿时松了口气。显然是方太元的人马。

　　杨真元脸色难看的可怕，他能有什么意见？这是走完朝廷所有流程的召旨，他一个道士也敢反对？

　　只是林灵素主持洞宵宫，那么他们那么多布置怎么办？全都变成了笑话？

　　原本只是想的是，林灵素仗着自己的本事，直接闯进洞宵宫来。可没有想到这货居然如此神通广大，直接请朝廷下了旨意……

　　正在为难之时，却见一个将领铁甲铿锵的站了出来，爆喝道：“听闻你盗贼闯入洞宵宫之中，我部特来捉拿。还请林主持不要阻拦才好！”

　　林灵素微笑道：“将军请便！”

　　那将领一喝：“搜！”

　　杨真元大惊失色，根本没有想到林灵素会来这么一套。两个人一唱一和的，分明就是已经知道了洞宵宫之中的布置。不由站出来，叫道：“且慢！”

　　那将领眼睛一眯，喝道：“怎么，难道你和那些山贼是一伙的，要想阻拦我等不成？”说着一挥手。

　　马上就有一队的弓箭手弯弓搭箭，对准了杨真元和他身后之人。

　　开玩笑，在这种情况之下，便是道法再高，也只有被射成刺猬的份儿。那杨真元哪里有感倔强，强笑道：“等等，贫道奉公守法，怎么敢勾结山贼。”说着用哀求的眼光向方太元看去。

　　方太元只作不见，心中升起一股快意了。你不仁我不义，这时候想求我，完了。

　　“搜！”那将领一声令下，官兵迅速的涌了进去。不一刻，就响起了喊杀的声音，兵器撞击的声音不断响起。

　　杨真元的脸色变得更加难看，可是一个指头都不敢乱动，那么多的弓箭都还指着他，只要他稍为有一点动静，肯定就是直接放箭。

　　这时候，林灵素终于又再次开口道：“我知道杨道兄和方腊有所勾结，不过道兄肯定不知道方腊想要谋反！”

　　“什么，方腊谋反？”杨真元吓的失声大叫。

　　林灵素挥挥手，后面的将领就命令弓箭手把弓箭放了下来。

　　林灵素这才笑道：“不错，方腊早就有心想要造反了，还派人进京参与太子谋逆一案，想要杀了官家！”

　　杨真元的脸色这次彻底变得灰败起来……

　　※※※

　　这么几天，文飞带着道门弟子，到处走上大街。清扫各种洪水淤积，在各处赈灾放粮，帮助普通百姓重建家园等等善行。

　　甚至将之定为道门弟子，修行规矩。作为宗教来说，行善才能累积正面的形象。

　　当然了，作为一个领导，文飞主要的工作，也就是做做样子。就好像皇帝亲耕，皇后亲蚕，后世的领导们在植树节种树一样，无非就是表演一下，代表着自己重视而已。

　　文大天师可不是那种真正的大慈大悲，发愿普渡天下众生的人物。老实说，他这人的道德也就是普通人的水平。

　　什么叫做普通人的水平呢？比如看到小偷偷东西，心里会痛骂小偷，但是绝不会自己大叫出来，甚至上前去抓小偷的那种。

　　或者是见到乞丐，心情好了会扔两个硬币。心情不好，或者没有零钱的话，那么就只能双手插兜，吹着口哨当没看见了。

　　所以文飞也就像是后世那些领导一样，带着很僵硬的笑容。把一份份赈灾粮交到一些灾民家里。看着那些灾民感动的泣不成声，甚至跪下大拜。却是让文大天师的笑容更是僵硬……

　　这次受灾最为严重的地方还在朱雀门东抵宣化门这城东南一带。

　　造成这一结果主要是由于开封城东南地区地势低平，城内的过境河流大多自西流向东南方向，一旦河道淤塞，又遇暴雨或霖雨天气，河水排泄不畅，受灾的首先就是城东南地区。

　　有着数千家，好几万人受灾。坏官私庐舍，漂人民畜产不可胜数。最倒霉的是，不仅皇宫都被淹了。甚至那社稷诸祠坛被浸损，若不是文飞表演了一番神迹，用灵境珠子装走洪水，堵住了悠悠众人之口的话。怕是现在铺天盖地的质疑，攻击的声浪都已经把人给淹了。

　　就在文飞感觉着自己是不是要放弃搞这种“亲民秀”的时候，却看到几个衣衫褴褛的小孩子，“噗通”几声跪在文飞了面前。

　　文飞身边守护的道士，一个疏忽，被这些小孩子欺近身来，顿时大骇。能跟在文飞身边的，都是道门各大派之中，派出的精英弟子。

　　一来是保卫文飞这个教主，二来是各大派表示的对文飞这个教主的诚服。这些人被那些小孩子欺近，一时间慌了手脚，都不知道该怎么办才好。

　　却见几个小孩子，跪在地上连连磕头，叫道：“请天师，救救我们的娘亲吧！”

　　文飞露出一丝和善的笑容来，温和的道：“带我去看看！”

　　这次水灾，虽然不是很大，但是破坏力却并不小。东京城之中还稍为好些，其他沿路各地，受灾更重。数万灾民，拥挤入东京城之中。被朝廷安置在安济坊之中。

　　儒家《周礼》提出：“以保息六养万民，一曰慈幼，二曰养老，三曰振穷，四曰恤贫，五曰宽疾，六曰安富”。


第三章 天师慈悲

　　儒家《周礼》提出：“以保息六养万民，一曰慈幼，二曰养老，三曰振穷，四曰恤贫，五曰宽疾，六曰安富”。

　　这种事情如果能完全办到的话，可以算是建立一个完善的社会保障体系。比后世的天朝都要完善的多。

　　使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾者皆有所养。简直能够算得上儒家的大同之世了。

　　当这种事情也只是想想罢了，虽然从秦汉，历朝历代的朝廷，都有着各种政令和措施，但是建立的社会保障体系，却都极其粗陋。

　　蔡京这货，虽然不是什么好人。但是人都有两面性，一方面自己穷奢极欲，甚至为自己建房子，强制拆迁周围几十家人的房子。一面怂恿赵佶胡乱花钱。

　　但是这人还有着另外一面，却是很少人知道的。就连文飞原本都不清楚的。蔡京当国，置居养院、安济坊，漏泽园。在全国范围内建立起从中央至地方，从养生至助葬的一套完整的社会保障体系。

　　当然了，哪怕以现代的目光看起来，这套制度也有着相当的不足。就连现在这般社会，福利制度都弊病丛生，更何况是古代了。

　　然而不管怎么样都好，有着这般的居心行事。倒让文飞知道之后，心中不得不暗叹人性之复杂了！

　　安济坊是宋代收容贫困病人并予以救治的专门机构，始设于宋徽宗崇宁元年。救助对象主要包括贫穷病人、军人及其家属、病囚、流浪者和乞丐等。

　　原本设立之初是有僧人日常负责，但是现在道教崛起。那么自然的，这般事情，就落在了文飞手中。完全由道士接替负责。

　　甚至这次大灾，朝廷也都是通过安济坊来负责赈灾的。

　　文飞拉着一个小孩的手，一路踏入安济坊之中。心情不由沉重了起来，安济坊之中条件也不可能太好。

　　好在有了这种社会最低保障救助存在，不会出现饿死。甚至人吃人等等各种更加恶劣的事情出现，才让文飞心中稍为好过了一点。

　　从根本上来说，这次水灾和文大天师关系不浅。甚至诛心一些的话，可以说是文大天师给惹出来的。

　　只是这点自然无人知道，文飞看着那些见到天师法架降临，一个个惶恐感激跪倒在路边的灾民，嘴角之上，忽然就露出了一个讥讽的笑容来。

　　他忽然就开始自己所作所为，到底有何意义？难道穿越过来，就是给自己机会，让自己荣华富贵，享受权滋味的么？

　　一股无由的虚幻破碎的感觉，从文飞心底升起。就好像眼前这些，都不过只是大梦一场罢了。说不定醒来之后，黄粱饭都还没有蒸熟哩！

　　想到黄粱梦，文飞却是微微一惊，清楚的知道了眼前的真实。若是这时候作者写道，文飞忽然受此刺激，发现一切俱是虚幻，一觉从床上醒来，才发现自己所经历种种都是虚妄。

　　本书完……的时候，也不知道大家会是一种什么表情……

　　却在这时候，那小孩子挣脱文飞的手，猛然扑入一个瘦骨嶙嶙的女子怀中，叫道：“娘，娘……”

　　文飞不用过去多看，已经知道这个女子已经死了。不由得叹息一声，身边跟着的道士们，已经低头开始诵念《度人经》了。

　　这个时候，文飞犹有闲心在想，这度人经度化亡魂，太过不专业了。现在地府之中，有我鬼帝大尊来主持。尤其是这东京城之地，更是如此。什么时候要编写一套《大尊度人经》才好。

　　“求求你，救救我娘吧！”那小孩子忽然转身过来，保住文飞的小腿，高声叫道：“天师法力无边，肯定能救我娘的是不是？”

　　文飞心中暗叹，轻轻抚摸这小孩子头顶，叹道：“有生就有死，世间哪里来的不死之人！我来超渡你娘亲吧，你要多多行善积德，累积功行。保佑她在阴世之中，再不受苦，永享大福！”

　　话音刚落，就见尸体之中，一点白光隐约显出了一个女子的身形。小孩子见了，顿时狂扑过去，叫道：“娘……”

　　只是这点魂魄，活人无论如何也接触不到。就见文飞言出法随，就有一点光芒落下，笼罩魂魄之上。须臾之间转投阴世去了。

　　不提那小孩子伤心欲绝，附近的灾民却一个个羡慕之极。古人和现代人生死观大不一样。

　　在现代人看来，当然是没有信仰的国人看来。人死如同灯灭，死后什么也都没有了。

　　但是在古人看来，死后还有灵魂，还能够投胎转世。这就是还有希望……

　　所以古人并没有现代人那么畏惧死亡，反而羡慕这死去的女人，可以得到天师亲自超渡。

　　恨不得自己当时马上自杀在眼前，让天师也帮自己亲手超渡。当然了，这种事情也只是想想而已，任何正经的教派，都不会允许信徒自杀的。为的也就是防备这种情况出现！

　　但是，既然是文大天师亲自出手。如果只是这么一点点的恩德，又岂能显现文飞这个天师教主的慈悲和威能？

　　却见一道光明降下，隐隐约约似乎就有美妙的音乐传来。可以看到许多优美的景象。蓝天白云，绿草如茵，鸟语花香，欢歌笑语……

　　似乎一切美好富足都在其中，再无任何的悲伤痛苦。

　　那女人的魂魄被白光牵引，落入其中。原本因为生活艰辛而显得苍老瘦弱的身体，马上就恢复了生机和活力。显得无比的年轻，美丽。

　　身上的破旧的衣服，也都变成了闪着光彩的云霞霓裳。甚至身边还有一圈的彩虹落下，整个人围绕在彩虹之中，显得美丽无比……

　　“天师慈悲，天师大能！”身边跟着的道士们齐声颂祷。

　　四周灾民，甚至陪同的官员们，也都一个个跪了下来。这么一个美妙的净土，更是让每个人心中生出向往。

　　“此是我道教护佑亿万众生之净土世界，无有三涂五苦，净乐常伴。若有善男女，发心积德，常积善功。寿终之时，不堕苦趣，转生净土！”文飞轻轻的念道。

　　虽然还只是一个洞天而已，但是也不妨碍文飞夸大宣讲。又对那小孩子道：“你母亲原本并没有行那么善功，原本不应该转生净土。吾今慈悲，破例允许她转生净土之中，你以后也要多多积德行善，给你母亲积累阴德！”

　　小孩子顿时不断叩首，口中叫道：“多谢天师，多谢天师！”

　　文飞微微点头，向着周围一个稽首。顿时去了。

　　赈灾的事情，多他文大天师一个不多，少他文大天师一个不少。反正他出现，也就是顶多表现一点亲民秀而已。而赈灾需要的最多的还是物质。

　　这些，文飞已经在断断续续的从现代时空买了不少。

　　大宋虽然富裕，这次的水灾也说不上太过严重。

　　但是这次黄河河道暴涨，纲运受到影响，物质暂时供应不上。当然，其实更重要的是，文飞只有自家出的物质，才能洗清自家头上的戾气……

　　所以，文飞干脆也不在这北宋作秀了。虽然他这人脸皮不薄，但是每次看到别人感恩戴德的目光的时候，还是有些浑身老大不自在。

　　更重要的是，张裕那厮结婚的日子好像也要到了。

　　想了想，文飞带着一些给张裕那货准备的礼物，就回到了现代时空。

　　就和以前每次的情况一样，刚刚回到现代时空。文飞的手机一开机，链接上信号。顿时跳的好像要自己走路一样。

　　只是张裕这死胖子的电话，就打了几百个。看起来这货真急了！

　　“死道士，又跑哪儿去了？是不是把我结婚的事情搞忘记了！我告诉你啊，看不到你人，我这婚就不结了！”

　　文飞冷笑道：“你丫是不是就怕结婚，所以故意拿着我来当借口啊？”

　　张裕压低了声音，喝道：“我岳父和丈母娘可都在旁边啊，这个玩笑开不得……千万不能让人听见。我说，你到底跑哪儿去了？明天我就要举行婚礼了！”

　　文飞笑道：“你很快就能看见我了，就这样，挂了啊！”

　　“千万别，我还有帐找你算。你说你们公司的人，跑过来给我和我老婆两个打扮的成什么样子？嗯，这到底是你给我们送礼啊，还是让我们给你公司的衣服当广告啊？”

　　文飞哈哈大笑：“死胖子，你就知足吧？你也不打听打听，咱们公司的衣服多少钱一套？都送上巴黎时装周，和纽约时装周了。”

　　“少来糊弄我。”张裕嗤之以鼻：“我可听说了，你们公司现在不是又开了什么汉式婚庆公司，按照古典婚礼来进行婚庆典礼……是不是现在没有生意开张，所以在我身上试验啊！我可告诉你了，试验可以，但是既然我舍身给你们当活广告了，可不准收我的钱啊！”

　　文飞顿时绝倒，骂道：“你个死胖子，好歹现在也算是有钱人了，还这么抠门。活该你越来越胖！”


第四章 归于平淡

　　“我这是要养家糊口！”张裕得意的道：“我现在有老婆和孩子要养，不像某个孤家寡人，守着那么小的一个小萝莉，干看吃不到口！嘎嘎……”

　　这小萝莉，明显的是指文飞那位未婚妻赵福金公主了。想到这个名字，文飞就满是怨念，不行，找个机会一定要让赵佶那货把她女儿给改个名字不可！

　　“不和你扯淡了，我正忙着呢！天，我老婆臭美的很啊，被你公司的人拉过去，化妆都用了快五个小时了……”张裕哀嚎道。

　　挂了手机，文飞露出微笑，想不到自己公司的动作还蛮快。已经开始从民俗方面入手了，不愧是吸纳了那么多的汉服控和皇汉们进去。

　　有了足够的资金在背后支持，让他们的各种创意都能通过商业手段来慢慢的实现。

　　这个汉式婚庆公司，便是下面刚刚创立的一个新的公司，总部就在江城。似乎这张裕这死胖子说的不错，他好像正是第一单生意啊！

　　第二日一大早，就回到了自己的家乡的城市。张裕那家伙直接在本市最好的酒店之中，订下了几百座来。几乎算是高朋满座。

　　虽然张裕老爸的生意做的不算太大，但是张裕这货自己的养身馆生意却越做越红火。

　　货真价实的材料，再加上一直走上层路线。现在不止是本地，甚至有几百里之外的省会城市，都常常有人驱车前来吃饭。

　　以至于最后发展到餐位预定到一个星期之后了，若不是张裕这家伙太懒散的话，他的养身馆早已经开到省城去了。

　　而且在本市开始有着黄胜照应，死胖子自己又会事，倒是也认识了不少本地很多有头有脸的人物。算得上一个成功人士了！

　　酒店加派了很多保安，文飞还没有靠近，就被拦了下来。找文飞要请帖。

　　文飞原本正想给张裕那货打电话来着，刚好见到潇潇和几个年轻人一起走了过来。见到文飞顿时眼睛一亮：“老板……”

　　文飞一看，有几个熟人，看起来应该都是自己公司的人。不由笑道：“准备的怎么样了？”

　　那几个员工，正想老老实实地汇报。却见潇潇翻着白眼，说道：“你什么时候关心过公司的生意了……这个时候才来问。”

　　“这可是我自己的公司，我能不关心么？”文飞淡淡笑道。

　　虽然含笑说着这么一句话，但是凛然之间，就有一种不可测度的气度，让潇潇心中一凛。

　　才想起来，眼前这位可不单单是以前，他们嘻嘻哈哈在一起开玩笑的对象，而更是他们的衣食父母，一位很年轻的，白手起家的亿万富翁。

　　“走吧，进去吧！”文飞挥挥手：“想来你们应该干的不错！”

　　这回保安没敢阻拦，任他们走了进去。有眼色的，就赶紧过来帮自己的老板提东西。

　　文飞也不以为意，不论是在哪个时空，文飞都知道上位者给下属提供献殷勤的机会，都是应该的。

　　但是那员工刚刚接住文飞手中的箱子，就一阵呲牙咧嘴，差点闪了腰。也不知道这箱子里面放了什么东西，居然这么重。亏文飞提起来还这么轻松的，让人一点准备都没有。

　　文飞微微一笑，这箱子里面的东西自然是送给张裕那货的，绝对是够分量！

　　不得不说，这些年轻人们干的很漂亮。把这酒店礼堂之中，设计的很是美轮美奂，带着很浓重的古典游戏的味道。虽然没有真正的北宋风味那么厚重，但是却更加的浪漫。更加适合现代的年轻人们。

　　那张裕穿着一身的锦袍，明明是一个死胖子，现在经过精心的化妆打扮之后，据然有了一丝华贵之气来。

　　穿着爵弁玄端服袖展三尺三，收口一尺八，缁衪纁裳，白绢单衣，纁色韠，革带用以佩韠，大带以素熟绢为之，宽四寸，耳及绅缘边，外玄而内黄色。赤色舄，水苍玉纯组绶，佩刀，充耳等。

　　似乎是一位真正的古典贵族，从历史之中走出。

　　但是和小雨的打扮相比之下，却就根本不起眼了。难怪这死胖子一脸的怨念！

　　小雨穿着凤冠霞帔，看起来也是改良过的。结合了大唐仕女的风采，还有现代西式婚纱的浪漫。甚至连挺着的大肚子，都被精心的遮掩了起来。

　　见到文飞，张裕跑过来抱怨说道：“你说你们把我老婆打扮这么漂亮，我以后还敢呆着老婆出门么？”

　　文飞翘起一根大拇指，这死胖子拍马屁的功夫可是越来越厉害了！一句话就让旁边的小雨喜笑颜开。

　　“文飞，你也来了啊！”一个熟悉的声音响起。

　　文飞一看，居然是陈志远。连忙笑道：“是陈书记，想不到你也来参加张裕的婚礼！”

　　陈志远摆摆手，笑道：“不是我要来，是我妈想要来凑热闹！”

　　文飞一呆：“老太太也来了！”这才看见苍老了许多的余老太太坐在轮椅之中，被陈正和推着走了过来。

　　在陈正和的身边和跟着一位漂亮的女人，带着一位漂漂亮亮的小女孩儿。想来应该就是陈正和的老婆和女儿了。

　　文飞赶紧大步走了过去，这老太太虽然脾气不好，人见人怕。但是一直对于他文飞来说，却着实不差。

　　“老太太……”文飞亲热的叫道。

　　余老太太脸色就露出了恼怒的神色来，伸出手重重的在文飞伸过来的手背上掐了一把，恨恨地说道：“这么久了，也不来见我老婆子，是不是嫌弃我老婆子罗嗦！”

　　文飞赶紧赔笑道：“哪儿能呢？我不是一直想去看老太太你的么？瞧瞧，我连礼物都准备好了。”说着变魔术一般的从箱子里取出一根人参来。

　　这根人参手足俱全，甚至连面部的轮廓都显现了出来。用着红绳子扎着，甚至拿在手中，文飞就能够感觉到其中充沛的灵气。

　　“好东西，这起码有几百个年头了吧。太贵重了，不能要！”陈志远摇手道。他自然是识货之辈。能认出这是正宗的长白山野生人参来，而且起码是五百年以上的。

　　文飞笑嘻嘻的对老太太说道：“正宗的千年人参，我可是花了老大的功夫，给您老找来的。就是希望老太太你长命百岁。最好到时候还能帮我的孩子，做一套衣服穿！”

　　他说着看了一眼张裕，心中叫道抱歉了死胖子。原本是给你补补身子的，还让你龙精虎猛。不过想来你都和小雨老夫老妻了，孩子都几个月大了，也不能太过折腾了不是？

　　说起来这颗人参也不是凡品。却是上次辽国的使节团来觐见的时候，代表辽国皇帝送给文飞的礼物。

　　除了这颗千年人参之外，还有一袋子的东珠，每一颗都是纯白色的，有鸽子蛋那么大。放在北宋时空，妥妥的都是无价之宝。

　　老太太又气又笑：“我眼睛都花了，针都穿不进去，还给你孩子做衣服。你不早点结婚……”说着老实不客气的把人参给收了起来。

　　“妈……”陈志远有些为难的叫道：“这东西太值钱了……”

　　余老太太没好气的说：“这是我孙侄子孝敬我的，管你什么事儿？正和啊，还不赶紧谢谢你弟弟救命！”

　　文飞赶紧说道：“既然说我和正和都是兄弟了，那还谢什么谢！”

　　老太太这才满意的说道：“是这个理儿……”

　　陈正和这才笑着上来和文飞见面，两个人是老交情了。甚至每一次文飞见到陈正和都还有些不好意思，若不是自己使诈，从他身上骗到玉佩的话，那么也都不会有文大天师的今天了！

　　想了想，文飞说道：“正和现在事业怎么样了？”

　　老太太没好气的道：“我家真的是一蟹不如一蟹，他老爸虽然没出息，但是好歹还会做官。放在古代，起码也算是做了知府。可到了孙子这一辈儿，连官都不会做了，现在也不过一个副处……”

　　说的陈正和满头都是大汗，他才三十多岁，就已经副处了。不知道多少人求都求不来，却被老太太说什么出息！

　　不过，文飞却觉得这老太太看起来尖酸刻薄，但是其实看事情十分的明白。陈志远很快就会退休了，顶多退休前让陈正和再升一级，成为正处，就顶天了。

　　而这怕也是陈正和的最终成就了，相比陈志远的老辣手段来说，陈正和这温室长大的，却是要平庸太多。日后，凭着自己，很难再有什么成就！

　　文飞想了想，自己总要报答陈家的。原本想直接赋予陈正和气运的，助其官运亨通的。但是北宋气运，在现代时空怕是并不怎么好用，看来还得想其他办法才是！

　　文飞凑在老太太耳边说了两句，老太太顿时喜笑颜开。她也算是四世同堂了，除了对孙子给她添了一个曾孙女不太满意之外，已经是别人怎么都羡慕不来的了。

　　但是文飞在他耳边说是，可以想办法让她多一个曾孙子。这就让老太太太过高兴了。要知道在她这种老派人的心目之中，什么也没有男丁传承家业重要！


第五章 不可思议

　　时间过的很快，也只是聊了几句天的功夫，越来越多的客人就来到了。

　　整个婚礼仪式很古典，祭拜四方天地，父母高堂，夫妻对拜。一切程序都简化了不少，再添上了不少类似于宗教的肃穆感觉。

　　下面的仪式，然后在下面却又根据古礼来改变的更加的浪漫。总体上来说，以文飞的看法来说，虽然有些不伦不类。

　　比如父母为新人合髻的仪式：男子在左，女子在右，男女两家提供丝织物，钗子，木梳，发带，合梳为髻，然后喝交杯酒。就被这文飞手下那些婚庆公司的人，玩出了不少花样。

　　不过文飞也觉着，这样应该才适合现代这个快节奏的时代吧？一切都要变得更加简单明快。

　　话又说回来了，真的要按照北宋时代那种繁复的礼仪来说，三书六礼，皆主人筳几于门外，入揖让而升，听命于庙，而拜迎于门外，入揖让而升，听命于庙，所以敬慎重正昏礼也……那可真的麻烦死了。连文飞自己都不大能承受。

　　潇潇在文飞耳边给他解释着婚庆之中的各种仪式，毕竟文飞好歹也是大老板在这里站着。刚刚被文飞淡淡的说了一句，潇潇莫名其妙的就对文飞升起了一种敬畏来。

　　“我们请了很多民俗的专家，先是复原了汉式婚庆的各种程序。但是一看，太复杂而且仪式性太强了。

　　比如新婿对新妇作揖请她入对面筵席，然后一起坐下。都进行祭祀。依次祭、黍、稷和肺。赞将黍移置席上，并把肺脊进授与新婿新妇。新婿新妇就着肉汁和酱进食，二人一起祭举肺，食举肺……”

　　文飞点点头，有听潇潇说：“现在时间太短，我们设计的婚礼的还没有太过完善。

　　比如完整的婚礼结构：婚前礼，正婚礼，婚后礼。我们现在只举行了正婚礼，而婚前礼，都没有。不过我们其实觉着婚前礼是最有意思的，公司请来的策划专家，正在想办法改进……比如下聘礼的时候，送大雁什么的。”

　　文飞摆摆手道：“这些有你们在干，我是很有信心的。毕竟你们这些大部分都是皇汉，能够复兴汉式婚礼，怕是最高兴的就算你们这些人吧！”

　　听到文飞的话，公司里的那些年轻人个个高兴起来。文飞这个汉风集团的文化推广公司，正儿八经的商业人才，没有用到多少。

　　反而是大量吸收了那些汉服协会，还有很多的皇汉们，吸纳入公司。只有这些人，才最适合文飞的要求。他们才对于推广复兴各种古代文化民俗，充满热情，甚至是还有很多人抱着使命。

　　尽管，文飞这生意到现在为止，一直在赔钱，根本没有任何的盈利。但是文飞宁可将其坚持下去。

　　当婚礼结束，被灌的烂醉的张裕醒来的时候。文飞早已经再次飞到了明珠。

　　张裕那货嘴里咕囔着文飞这厮太不够朋友，来一趟就走的时候，却见自己的卧室之中多出了一个硕大的，黄金的财神像……

　　文飞原本想，有个七八天时间，足以找到宝藏，顺便解决了彼得森几个，把钱拿到手了。

　　但是中间却耽误了几天，以至于那些老外准备出发的时候。再联系不上文飞，急的发狂的时候，都以为文飞会再次放他们鸽子。文飞忽然再次出现了！

　　只是文飞也没有想到，自己让他们等这么就。却没有想到，这些老外也给了他一个惊喜！见到了一个根本没有想到，会出现的人！

　　这货身穿着那种摄影和记者经常喜欢穿的，带着有很多口袋的那种马甲。甚至脖子上还挂着一个相机，见到文飞之后，一脸灿烂的和文飞打了个招呼。

　　却正是上次，在文飞家里的那位不速之客，有着一面之缘的山姆。

　　文飞顿时小小的皱眉：“他怎么也在？”

　　“是这样的，山姆将跟着我们一起，用文字和照片来记载这次探险的旅程！”彼得森耸耸肩说出来的话让文飞晕倒。

　　“你没有搞错吧？这里是中国。所有的地里埋藏的东西，都属于国家所有！你还找个记者，怕别人不知道么？我们会在刚刚下飞机就被抓起来！”文飞叫道。

　　“你放心吧？文先生，我们《不可思议》杂志，是一个只在极小的圈子里面流通的小众杂志。而且读者都是一些，有身份有地位名誉的人物。他们不会对于宝藏本身有什么兴趣，事实上他们只会对寻宝过程的各种艰难险阻感兴趣！”

　　开什么玩笑？这次文飞不仅是去把那些黄金弄到手，而且还要半路之中干掉彼得森这些人。怎么可能让一个记者跟着？

　　而且那宝藏，最值钱的还是一个金矿。文飞过去，顶多也就是搞点金沙，或者狗头金之类的。对于里面的金矿，可是没有办法。自然不能暴露在这些洋鬼子的面前。

　　现在这技术这么发达，一路上，都让山姆这个洋鬼子把适时报道和图片传回去，文飞哪里还有任何秘密可言？难不成非要逼着文大天师就要在机场之中，就把这些人给做掉？

　　“文先生，你要知道。我们这次探险，既然被全程报道的话，那么自然就有很多有身份的绅士们，会对我们进行赞助！”彼得森压低了声音。

　　“赞助？多少钱？”文飞不屑的问道。

　　“很多，很多……按照以前的惯例来说，比如有一次一个探险队来中国寻找所谓的香姆巴拉，那一次所有富豪赞助费用累积起来，差不多有着五亿美金……”山姆听见了，顿时变得笑容可掬。

　　让文飞顿时差点倒吸一口凉气，随之涌起的就是深深的怀疑。谁他妈的，闲着没事，嫌钱太多了，花不出去还是怎么的了？掏五亿赞助？好吧，听起来似乎不是一个人给的赞助费，而是一群穷的只剩下钱的富翁一起给的……

　　“当然了，因为我们这次探险，没有香姆巴拉那么大的影响力。所以，你应该知道，赞助费用也不会有那么多。”山姆耸耸肩说道。

　　“有多少？”文飞问道，心里已经有些相信了。这世界上有钱人变态的很，喜欢什么的都有。

　　比如唐春那厮吧，好好的富家公子哥，每天没事泡泡小明星模特之类的事情，参加一下海天盛会什么的不去做。偏偏没事搞什么环境保护，搞些开着游艇去拦截小日本的捕鲸船的刺激事情……

　　如果是一群穷的只剩下钱的大富翁们，无聊的话，一个人扔出几百万上千万来看看乐子，也是很有可能的。毕竟在西方社会之中，香姆巴拉或者叫做香格里拉这地方，出名度远远比国内高的多了。

　　简直就是西方人的精神圣土，类似于中国人心目之中那种桃花源加西方极乐世界的存在。什么地球轴心啊，什么时间永恒之类的……作为一个东方人很难理解西方人的思维。

　　“鉴于这次探险和香姆巴拉可能有着神秘的联系，毕竟都在神秘的雪域高原之上。虽然这次活动的赞助费用也不会很低，足足有着五千万美金！”彼得森替山姆解答了。

　　五千万美金啊，文飞现在全副身家凑起来不知道有没有这个数目？怕是恐怕还没有的。毕竟他老人家，很难从北宋搞到可以拿到现代时空大批量换成金钱的东西。

　　“我能分到多少？”文飞直截了当的问。

　　“一千五百万美金……只要行动一开始，钱就会打到你账上。而且寻找到的宝贝，背后的那种资助的绅士们也只有优先购买权。也就是说，发现的宝藏归发现者所有！”山姆解答。

　　“这一套规则在世界上的探险界已经实行了一百多年了，是公认的规矩。”彼得森再次解释：“而且，赞助金打入你的账户之中，就意味着你即使死在了探险之中，也足够作为安家费了……”

　　“也就是说，你把我的安家费当成了补偿款？”文飞很不爽的问道。

　　彼得森只好苦笑道：“文，你要知道。五千万的资金，要购买各种探险的物质，还要我们这么多人来分。除了我们这几个出面探险的，还有很多在幕后走支援后勤工作的。甚至如果我们被当地政府抓起来的话，还要想办法救我们……”

　　文飞其实听到一千五百万这个数目的时候，其实心里已经很满意了。他文大天师累死累活的，到了现在不知道有没有赚十亿人民币，而这次随随便便，轻轻松松就能赚到。实在让他心中满意之极了！

　　最重要的是，他感觉到自己接触到了另外一个世界，似乎这才是自己这个现代时空之中真正的秘密的一角。

　　文飞很快考虑到了一个问题，既然灵异，探险之类的活动已经这般成熟了，那么是不是说，拥有超自然能力的高手也不会太少？比如彼得森，或者他带着的助手们，会不会都没有自己想象之中的那么简单？


第六章 寻找宝藏

　　但是，那又如何？难道本天师还会怕他们不成？文飞现在几乎可以说是半神之躯了。

　　除非老外的神灵下降，敢出现在这个物资世界之中。就算真敢出现在物质世界，来到文飞面前，文飞也可以调动气运，功德，愿力，这些出来，直接轰杀至渣。

　　随着修行的提高，文大天师对于事情的看法又是不同。若是以前，那是怎么也不可能让这人跟着记录的。

　　但是文飞现在已经隐隐约约的有了新的想法，文飞开口同意了下来。

　　他们一行人并不太多，明面上也就是文飞，彼得森，还有这位记者山姆。再加上三个彼得森的助手，一共六个人而已。文飞甚至一眼就看出了其中一个叫做沉默寡言的，叫做亚伯的人物，似乎身上拥有着特殊的力量。

　　这是这么一点力量，还没有放在文飞眼里罢了。

　　一路上，文飞很热情的找着山姆攀谈。这甚至让山姆有些受宠若惊，他还没有忘记文飞是怎么把他扔出门外的。

　　却不知道文飞一直在试探他的口味，打探那所谓的基金会，还有不可思议，甚至种种的事情。他对于这些都很好奇，甚至这些一直在自己想法之中浮现。

　　山姆也不以为意，这种事情，虽然普通人不会知道。但是对于不普通的人来说，知道这些并没有什么奇怪，甚至可以算是常识，所以山姆，也并没有半点保密的想法。

　　毕竟，无论如何，文飞坐在这里，就表示他现在也被接受成为这个隐秘的世界的一份子。这个隐藏在普通人目光之后，只是透过一鳞半甲的隐藏世界。

　　作为《不可思议》这个杂志的记者，明显的山姆对这个世界有着广泛而又清晰的认识，甚至对文大天师来了一次科普。

　　“和你们中国不同，你们中国若说是佛道相争贯穿始终的话。那么我们西方就不一样了！”山姆给文飞解释，整个西方这个隐秘世界的来历和历史。

　　“那当然，你们有一个一家独大的一神。”文飞说道。

　　“不，不。你没有明白，一神教虽然在明面上一家独大，但是其中不乏反对者。知道独裁的统治是怎么做到的么？其实看看你们的现代历史，就能很清楚的认识到这个问题……好吧，我们不谈这个！”

　　山姆说道：“独裁的统治，就是不断的用暴力手段，把所有的异见，和反对的力量全部给消灭，或者剥除掉！”

　　文飞若有所思，听山姆道：“一神教的历史，就是这么一个过程。他们不断的剥除自己认为腐烂的部分，甚至很多主的弟子留下来的福音书都直接被打成了伪书。”

　　“甚至一路上很多对内部不同的教义派别进行打击，比如流传在唐代的景教，也就是聂斯脱里派，东方亚述教会。就是被逼的远走东方，才在东方留下了那么一点的历史！”

　　文飞忍不住问道：“这和我们现在所说的话题有什么关系？”他可不想和山姆进行学术上的讨论。

　　“好吧，好吧！”山姆说道：“长话短说，在整个漫长的一千多年之中，这种情况发生了不知道多少次。并不是每一个被剥离的派别，都被消灭。

　　很多都隐藏潜伏了下来，好一点的被称为隐修会。差一点直接被宣布是信仰魔鬼的邪教，魔教，在民间流传潜伏。甚至和一些地方原始的信仰向结合，比如古老的埃及神灵信仰，或者其他奇奇怪怪的信仰。存活到了现代。

　　尤其是新大陆被发现之后，更是有无数这些潜伏教派跑到了教会势力最为薄弱的新大陆去。有机会发展壮大，其中很出名的石匠会，你应该听说过。”

　　原来是这样，文飞总算是对于西方的信仰力量有了一些了解。尤其是现在西方势大，所谓的西方的，就变成了世界的。

　　“在很多国际，尤其是那个所谓的‘人类希望之国’。”说到这个名词，山姆也带着一点小小的嘲讽：“很多富豪都是属于一些神秘的信仰，或者类神秘的信仰。比如你听说过科学神教么？”

　　“知道那么一点点！”文飞点头承认。不得不承认，这个世界很精彩。也让文飞的心活泛起来。

　　随着山姆的解说，文飞对于这个世界的现状了解的越来越清楚。

　　整个世界，能占据统治地位的无非就是两种东西。一个是资本，另外一个就是信仰。一般的人们所能看到的只是资本的世界，而在这一层光怪陆离的世界掩盖之下，还有着另外一层的世界，信仰的世界。

　　但是现在这个末法时代的名头，也不是白叫的。在这个时代，任何一种信仰都已经不能在这个世界显现出神迹，威能来了。

　　所以这个信仰的世界彻底被资本世界压倒给掩盖起来。可是在这一层的覆盖之下，灰烬不熄，暗火绵延。大概就是现在这个世界的现状了！

　　其中情况之复杂，那根本就是说也说不清楚！

　　不过这样更好，只有乱了，才能让人浑水摸鱼。

　　下了飞机之后，他们所需要的各种装备已经先一步的到了，修整一天之后，就在当地某家旅行社租了两辆车子。踏上了探险的旅途。

　　对于后面的那些赞助的富翁们来说，钱并不是什么大不了的东西。对于宝藏，他们也没有太大的兴趣，他们所感兴趣的，不过就是宝藏之中的超凡物品而已。说白了，就是带着法力气息的东西。

　　那些东西，才是这些人的最爱。比如山姆身上带着的荷包，若是拿去拍卖的话，起码也能值个好几百万。

　　当然，有些特别精美的艺术品和古董，也会被这些人所看中。会花大价钱买下来。而按照规矩来说，因为文飞是藏宝图的所有者，所以宝藏之中找到的东西，文飞占有五成。

　　“下一步，该如何行动？”彼得森代替所有人询问。他也已经看过金板了，但是没有看出任何的端倪来。

　　事实上，任谁肯定也看不出任何端倪的存在。这金板上面的花纹，都是那个原始的象雄教派的神秘咒印，和藏宝图一点关系都没有。

　　真正的臧宝图的地点却是在金板上的那位魔神手中，而现在这位魔神已经剥离出了金板，被文飞册封成为了自己在现代时空的护法神将。

　　所以，这块金板其实只是废物。实际上，文大天师在北宋时空就找到过那个神秘的洞天和金矿的所在。只要不是沧海桑田那么大的差距，文大天师认为自己找到那个洞天并不困难。

　　困难的是，如何做掉这几个家伙，而不至于泄露出去。看着那个兴致勃勃的山姆，一下飞机就在各种拍照，文飞就有些头痛起来。

　　算了，走一步看一步吧！文飞心里这般想着，已经决定先带着这些兜几个大圈子。总不能一下子就找到宝藏吧？

　　“先到青海湖去！”文飞说道：“只有到了青海湖，才能找到下一步的线索！”

　　藏宝图在文飞手中，自然是文飞怎么说，别人怎么相信了。一伙人分乘两辆越野车，就向青海湖去。

　　接下来的日子里，文飞带着旅游团，不，探险队。整个在青海到处旅游，一连旅游了五六天时间，就好像无头苍蝇一样的乱转。

　　别说是其他人堆文飞没了信心，甚至怀疑这货手里并没有藏宝图。甚至就连文大天师自己也都开始烦躁起来，他文大天师还有那么多的事情要做，一分钟几十万上下的，哪里能耽误这么久的时间？

　　接下来就带着探险队直入那祁连山中，文飞本来还在想带着这些货在山中兜几个圈子，彻底的贯彻我军的战术方针，把肥的拖瘦，瘦的拖死。

　　却没有想到，经历了差不多快一千年的时间，山中地形变化比他想象之中的都还要大的多。差点把自己也给弄糊涂了，只能老老实实地先去门源。

　　然后再去寻找到仁多泉城的遗址，再按照仁多泉城的遗址，来寻找那宝藏的所在地。

　　不得不说，现在这个时代，这人世间几乎都没有任何一处净土。就连这偏僻的所在，文飞一行在路上都遇到了“驴子”。

　　这就更让彼得森一行人怀疑了，在他们想来，那个神秘莫测的教派藏宝地，肯定是凶险莫测，一定是在罕有人迹的所在。

　　他们甚至怀疑这地方和传说之中的香巴拉有关，根本不认为藏宝地会在这一带藏着。

　　“文先生，这么多天了，我们的探险还没有一点进展！”当天晚上露营的时候，彼得森实在忍不住了，找到文飞来问：“文先生，你要知道，钱都已经打到了你的账上好几天了，你为什么还不带着我们到正确的藏宝地去？”

　　文飞听到钱已经到账了，顿时眼睛一亮。看着彼得森和同伙的几个人逼了上来，隐隐约约的带着一些不怀好意。

　　这让文飞不惊反喜，如果能让这些人当先动手更好。于是冷笑道：“谁说没有带你们到正确的地方了？我不是你一直在找线索么？”


第七章 看见死神的概率

　　“可你什么都不跟我们说，反而带着我们一直再兜圈子！”彼得森凶狠地道。

　　文飞冷笑一声：“怎么彼得森先生？想要翻脸动手么？难道你就不怕我的概率么？”

　　彼得森冷酷一笑：“既然你说自己能影响概率，那就猜一下，我们会不会动手？”

　　“两位，两位……”山姆赶紧过来打圆场：“你们要知道，探险期间，队员们之间是不能有冲突，自相残杀的。否则，杂志会报警！并向警察提交证据。要知道摄像头现在一直对着你们！”

　　彼得森笑道：“我知道规矩，没有证据，就是没有发生过。”脸上虽然带笑，但是眼中却一点笑意也都没有。

　　话音刚落，山姆颈后忽然被人重重一掐，顿时脑袋缺氧晕了过去。动作干净利落，正是彼得森手下所为。

　　他们迅速的把山姆的摄像机录音笔全都关闭。在西方世界，最讲法律，而法律最讲证据。

　　所以他们最约定俗成的一点，就是，坏事可以做，只要不要留下证据。没有证据，你就是青白的！除了上帝，没有人能说你有罪！

　　整个过程之中，文飞一直冷眼旁观，心中窃喜。这些家伙，最算帮了自己的大忙了，玉佩调出，就这些人的气运强自剥夺。

　　还不知道自己死期已经到了的彼得森，这时候狞笑道：“文先生，我劝你早点把东西给交出来。顺便再把藏宝图地点告诉我，这样我也可以饶你一命！”

　　文飞淡淡的说道：“金板你又不是没看过？”

　　彼得森冷笑道：“可是我看不懂，但是我相信文先生你肯定是看得懂的，趁早把藏宝图给叫出来！”

　　文飞叹口气，说道：“你知不知道现在自己的看见死神的概率已经越来越大了！”

　　“是吗？”彼得森冷声道：“文先生，你还在拿这一套来吓唬我。可是我现在已经吓不住了，动手，给他一点颜色看看！”

　　“噗……”的一声轻响，一颗从装了消声器的手枪里，射出的子弹，射向了文飞的胳臂。看来这些人，还暂时不想要他文大天师的命。

　　让人惊掉眼珠子的事情发生了，那颗子弹根本没有出膛，就在枪管里爆炸开来。现代枪支小的可怜的故障率，尤其是这种炸膛的故障被那位开枪的倒霉老外碰到，碰的一声右手已经变得鲜血淋漓。

　　文飞暗自心惊，浑身没有气运的家伙，果然是喝口凉水也要塞牙缝。但是却依旧胸有成竹的笑道：“你看，我都说了，你们现在倒霉的概率非常高！”

　　一股难以言喻的恐惧，霎时间在空气之中弥漫了开来。这个世界，最让人恐惧的不是死亡，而是命运。而影响到概率的能力，简直可以说是影响到了命运。这种感觉，让人觉得冷入骨髓。

　　一次小小的炸膛，让这些人再次感觉到了上次在美亚酒店时候的那种恐惧。虽然时隔这么久，他们已经相信那是巧合，或者是其他的什么问题……

　　“给我闭嘴！”那个右手被炸伤的大汉暴怒起来，完好的左手猛然向文大天师的脸庞抽去。力气用的极大，若是打实了，怕是文大天师的脸都会肿起来，牙都会被打掉。变成货真价实的满地找牙。

　　这一瞬间，文飞怒了。原本还想逗着这些人玩玩的。可是这货居然想他他文大天师的脸？是可忍孰不可忍！

　　文飞眼中寒光一闪，一点阴魂已经扑入这老外身上。

　　他的身上气运被剥夺，原本身上的代表着福禄寿的三把火，已经降到了最暗的，火焰缩小的简直好像绿豆一样的，似乎随时都可以熄灭。

　　阴魂扑入他的身体，甚至根本没有遇到任何抵抗，就已经占据了他的身子。原本抽向文飞的巴掌，生生的，就那么僵硬的猛然缩了回来，然后一巴掌一巴掌抽打在自己的脸上。不过两巴掌下来，他就已经把自己打的鼻血长流。

　　这个老外眼中露出惊骇欲绝的神色，不断的叫道：“亚伯救我，亚伯救我……”

　　“他被邪灵附了身！”那个在飞机上，被文飞特意关注过，认为这人有特殊能力的亚伯站了出来。从怀中正要摸出一件什么东西。

　　却被早已经注意他的文飞冷笑一声，一个神将降临而出，长刀斩出。那个亚伯的手都还没有伸出来，长刀劈过头颅。虽然身上没有一点伤痕，但是亚伯眼中的光芒忽然消失，变得浑浊。然后就那么软软的倒在了地上，却是灵魂直接被斩灭！

　　彼得森根本没有料想到，情况忽然会发生这么大的变化，惊慌起来：“杀了他，杀了他！”

　　剩下的那个彼得森的助手，再不犹豫。就算拿不到藏宝图，起码也不能把命丢在这里。这个文飞太过恐怖了，简直就是一个魔鬼。

　　可是他刚刚要动手开枪，右手被炸伤的那个老外就和身扑了上去，挡在枪口之前。噗噗两声，子弹打在这位身不由己的老外身上。

　　可是他却似乎根本就没有觉察到痛苦一样，猛然扑了过去，通红的眼珠，张口大口咬住了开枪之人的喉管……

　　转眼之间，彼得森手下的人就死了个干干净净。这时候彼得森已经开始浑身发抖，虽然他手里还拿着枪，对准这文飞。

　　但是手中的枪没有给他带来一丝一毫的安全感。彼得森见过有很多各种超自然能力者，但是他相信凭借这自己这四个人，不论是再厉害的超能力者，也能够对付。

　　要知道他的几个助手都不是普通人，除了亚伯本身就是一个拥有神奇力量的人之外，其他的两个助手，也都不是平凡人。

　　每一个都是身手高明，意志坚定的，都是从世界知名的某个特种部队之中退役的精锐。

　　基金会甚至做过实验，就是一般的邪灵，在这些经历过枪林弹雨。意志强大的老兵面前，都没有什么作用。

　　但是，他们根本想不到。两个精锐老兵，再加上一个亚伯，居然就在文飞手下，毫无半点抵抗之力。

　　文飞微微笑道：“好像只剩下你一个了？彼得森先生，我早就说过你们，看到死神的概率很高！”

　　彼得森勉强笑道：“不，你说错了。这是佛祖地盘，我们不会看到死神……”

　　文飞诧异的抬抬眉毛，笑道：“想不到你还挺幽默的！”

　　话说到这里，脑海之中，忽然传过来一付图像。那是一队浑身迷彩的全副武装的老外，迅速的向这里接近。

　　这是文飞一直不放心彼得森，在身后几十里的地方，放出的鬼兵传来的信息。

　　“难怪你还挺镇定的！”文飞笑道：“原来是后面还有人接应。一个，两个，总共五个人。武装到了牙齿啊，连狙击枪带的都有！”

　　彼得森听到这话，这时候再也保持不住镇定了。惊骇欲绝的叫道：“你怎么知道的？”

　　文飞一掌拍在彼得森的胸口，内劲稍稍一吐，掌心雷的力量就把他的内脏给震成了稀烂：“这你就不用知道了！”

　　收拾了这几个家伙，文飞把山姆弄醒，道：“喂，你还好吧？”

　　山姆迅速的看看周围环境，见到彼得森几个都已经伏尸当场，不由说道：“看来是你赢了！不用担心，我作为一个中立的记者，而且又是彼得森他们先动的手。最重要的是，没有证据，所以你不用担心有任何麻烦。”

　　文飞点点头，没有干掉山姆，一来就是有这个原因。但是更重要的却是，《不可思议》派出去的记者，在探险之中出了任何意外的话，杂志都会调查到底。

　　也就是说杀了山姆，会惹来更多的麻烦。而文大天师，最讨厌的就是麻烦。而且，文飞还想和《不可思议》背后的那些人搭上关系。

　　“走吧，很快就会一队武装份子杀过来。我虽然不怕，但是到底有些麻烦！”文飞说道。

　　“该死的，这些破坏规矩的犹太人！”山姆骂了一句，也不问文飞是怎么知道的。很利索的收拾东西，跟着文飞向山中深处走去。

　　“他们是犹太人？”文飞问道。

　　“是的，你不知道？彼得森，亚伯这些名字，都是很典型的犹太名字！”

　　他抱怨道：“我早该知道，这些犹太佬儿，为了寻找香巴拉是什么都干得出来的！”

　　两人一边在黑夜的山林之中前进，一边说话。文飞给山姆腿上贴了一张甲马符，让他即使在这黑夜的山林之中，也能行走如飞。甚至还有力气和文飞聊天。

　　“这就是你们中国的甲马符么？简直太神奇了”山姆赞叹道：“我的一个同事，曾经在一个庙宇，不是，是一个道观之中买了一张。结果被一个大富豪化了三十万美金给买去……”

　　文飞很不满意这货，把话题给岔过去。接着问道：“这些犹太人为什么会对香巴拉这么感兴趣？”

　　“不知道？只要是他们的那个死对头，感兴趣的东西，他们都要弄个清楚。谁让当年导致二战的那个元首，对香巴拉里面的世界之轴那么感兴趣的？”


第八章 祂

　　文飞这才算是彻底弄清楚了因果，却听山姆抱怨道：“这次的事情，我一定会回去通报给杂志的。见鬼，太危险了。看来这事情真的和香巴拉有关，我的补贴给的太少了，起码要再翻一倍才行！”

　　只有文飞心里才清楚，这地方和香巴拉是一点关系都没有的。这个宝藏，只是一个古老的原始教派，被佛教打击的最后只能躲在深山之中苟延残喘的一个最后据点而已。

　　说特殊一点无非就是有着一个洞天，还有一处金矿罢了！

　　不过……想到这里，文飞忽然心中一震。搞不好这里还真是西方人认为的香巴拉，文飞想到了洞天世界之中的景色……

　　洞天那么神奇的地方，被西方人知道，再经过传说加工之后。很有可能就变成传说之中的香巴拉。

　　或者，干脆，当年希特勒就是为了寻找洞天呢？文飞相信，这种东西，不仅只有中国才有。恐怕西方也有类似的存在。

　　但是不论是东方西方，洞天的存在都是极其稀少和可贵的，尤其是到了现代这个道法衰亡的时代。

　　不过等到他们找到地方，肯定会失望的。连文飞当初在北宋时代，找到的雪山洞天，都已经破败的不成样子了。甚至快要彻底消散。

　　再经过了近千年的时光流逝之下，恐怕到了现在，残余的洞天已经彻底的消失了！

　　“我们要去哪儿？”山姆问道。惊醒了文飞的思绪。

　　文飞道：“去藏宝地！”

　　山姆顿时大惊：“难道藏宝地真的在这个地方？”

　　文飞不答，他刚才放出神将的时候，就已经感应到了藏宝地所在的位置了。

　　当日，在北宋时空。文飞是以神魂出窍，飞了老久，这才跟着银狼王找到那处悬崖的。据估计那地方离仁多泉城怕是已经几百里远了，恐怕早已经深入祁连山的最深处。

　　越到此地，山路越是难行。都已经到了雪线之上，可以看到远古遗留下了的冰川遗迹。侵蚀的地形地貌更加诡异多变。

　　即使身上贴着可以让人身轻如燕，行走如飞的甲马。到了这个时候，也不敢大意了，一个不小心就有可能遇到危险。

　　祁连山和别处不同，在雪线之上，一般而言，冰天雪地，万物绝迹。然而，祁连山的雪线之上，常常会出现逆反的生物奇观。

　　在浅雪的山层之中，依旧有着绿色植物盛开。却见在转过一处生长在风蚀的岩石下的雪山草之后，就看到了一处被浓雾封锁的悬崖。

　　“就是这里了！”文飞心中想道。虽然对于附近的山势变化，他已经记得不大清楚了，而且上千年的时光，很多地方地震山体滑坡等等，都被改变。

　　但是这处悬崖，文飞却印象深刻，不会遗忘。更关键的是，到了这附近，一直都是神将金红在带路，这个更是错不了的。

　　“就在这悬崖下面。”文飞说道。

　　一听文飞这话，山姆顿时兴奋起来，赶紧把自己的照相机拿了出来，噼里啪啦的拍了好几张照片，忽然叫道：“我现在相信这里是真正的香巴拉了！”

　　文飞不解，凑过去一看，就看到山姆拍出来的照片，都是朦朦胧胧地看不清楚，好像光线都被扭曲了一样。

　　看来这里的洞天，还没有完全崩溃！文飞心中想道，还残余的有力量。

　　“我们快下去！”山姆兴奋的喊道。

　　“不用着急！”文飞心中一动，到了此时，他的心里甚至生出了一种心悸的感觉。

　　原本文飞以为这里没有什么了不起的，在北宋时空都进去过。但是现在，心悸的感觉一生，就让文飞知道，这个下面不会有自己想象之中的那么简单！

　　“找人先下去探探路！”文飞做了决定，每一个修行者，都是相信自己的感觉。

　　就算文飞虽然自持在现代时空，自己的法力屈指可数，但是也绝对不会鲁莽到就在心中生出不妙的感觉之后。依旧大大咧咧的下去找死！

　　接着文飞就在悬崖上面布置了假象，把绳索都给绑到山石上面，做出人已经下去的假象。然后和山姆在附近躲了起来，最后却是派出鬼兵，把那五个武装大汉给引到这里来。

　　夜晚的雪山危险之极，没有任何一个正常人会喜欢在夜晚行走在雪山之中。

　　这些武装大汉在来到彼得森他们死去的地方之后，就停了下来，根本不敢在那漆黑的夜里，这危险复杂的山上行走。对付一个神秘莫测的敌人！

　　他们检查了彼得森几个人的死因，越看就越觉得惊心动魄。这几个人的死因都奇怪了。

　　两个人自相残杀而死，甚至一个人的胸口中了两枪之后，还扑上去咬烂了另外一个人的喉管。

　　而彼得森更是胸口肋骨全断，五脏六腑简直全部碎裂。就好像被一个开到了一百码的汽车给撞了，而且单单之撞了上身。

　　最为诡异的还是亚伯，在他的身上，甚至没有找到半点伤痕。一切都显得那么正常，就好像一下子睡着过去，再睡梦之中，永远的也都再也醒不过来了。

　　寒风呼啸，但是比这山上的寒风更加冷的，却是他们的心。原本以为他们派出的阵容已经足够豪华了，却根本没有想到，彼得森这几个人就死的如此诡异。

　　剩下的全副武装的几个大汉，现在心里再无一丝的自信。就好像冰天雪地被剥光衣服一般的冰冷和无助。

　　却就在这时，一个大汉心中恐惧的时候。他的身上忽然一阵冰冷，这种冷，甚至不少因为气温下降导致的寒冷。而是一种，从身体一直到灵魂都快要被冻僵住的感觉。

　　接着他恐惧的发现，自己的身体已经不受到自己的控制。居然僵硬的想外面走去。

　　他的同伴们，自然发现了他的行动。张口问他要去干什么。但是他发现，自己连舌头都不能动弹一下，甚至连这点清醒的思维，都快要被冻住。

　　“不好，他被邪灵控制住了。快拿圣水出来！”他听到自己的伙伴们大叫着，然后一个个变得和他自己一样，身体僵硬身不由己的跟着往外而去……

　　所有人一直走到一处悬崖边上，那种鬼附身的恐怖感觉，才从所有人身上消去。这时候他们个个面面相觑，都感到了无比恐惧。

　　也不知道过了多久，连躲在一边的文飞和山姆都在为他们感到焦急的时候。他们这才看到了文飞的布置的绳索。

　　“他们从这里下去了，我们要不要跟着下去看看？我感觉到这里有一股邪恶的力量守护。”一个大汉提议，居然说的是希伯来语。文飞自然是听不懂的。好在身边有人能听懂，给文飞翻译。

　　“下去！”为首的人说道：“把我们身上的圣物都拿出来，这样就能抵抗这种邪恶的力量了。我们好不容易找到圣地的线索，无论如何也都不能退缩！”

　　说着这群大汉，就跟着绳索滑了下去，只留下一个人在上面看着。

　　也就是四个老外大汉，刚刚滑下去没有两分钟。文飞就制服了最后一个留守的，一脚将他踹下了悬崖。

　　“我们也要跟着下去么？”山姆有些紧张兴奋，甚至带着害怕问文飞。

　　文飞耸耸肩道：“你想下去就下去，没有人拉着你！”

　　山姆很敏感的听出文飞话里面的意思，奇道：“你呢？”

　　文飞道：“我自然要下去！”

　　说话之间，一种不可思议的景象从文飞身上显现出来。只见文飞的眼儿口鼻之间，都开始透出一种纯粹的白光来。

　　这光无比的纯粹光明，不带着一点杂质。只是纯粹的白光照亮了四周，恐怕这时候用光谱分析，都不会分析出任何其他的色调。

　　接着，这种最为纯粹的白光之上，开始笼罩起一层层的光圈，照耀了整个悬崖之上都被镀上了一层神圣圣洁味道的色彩。

　　连那云封雾绕的悬崖下面，被这种光芒一照，也开始翻腾起来。好像有什么怪物，想要从中而出。

　　“这……这……”作为《不可思议》的记者，对于各种神秘学有着深入研究的人物。在这一刻，山姆甚至震惊的嘴唇发抖，一句完整的话都说不出来。

　　甚至连他的腿也都开始跟着一起发抖，似乎地心引力一下子加重了好几倍。让山姆觉得自己的双腿，支撑不住浑身的重量，只想往地上跪去：“这是天使……不，这是圣灵……”

　　山姆软软的跪在地上，越是深刻了解神秘学的知识，越是知道圣灵的可怕。这是神的身边的侍从，在神的国度，就被叫做天使。

　　这是不应该出现在人世间的力量，或者说人世间起码几百年再没有出现过这种伟大的力量。

　　你也可以叫“祂”为半神，因为“祂”已经有一半接近了神灵的本质。这是一位行走在大地之上的神祇！

　　山姆从来没有想到，和自己一路上同行这么久的。居然会是一位尊贵的神祇。


第九章 赞美你，我的主

　　汤姆浑身发抖，只觉得自己沐浴在神只的光辉之下，一种从内心深处生出的最深沉的平安喜乐，那种幸福，填满了身心。

　　山姆想道，从前听人说过。沐浴在神灵的光辉之下，都会变成神灵最为虔诚的信徒。以前我还不相信，现在我已经相信了。赞美你，我的主。从今以后，我就是你最虔诚的仆人！

　　当他想到这里的时候，一点光芒从光茧之中飞出。落入山姆的头顶，顿时的山姆就觉得浑身一震，原本身体之中一股原本潜伏着的神秘力量被打了开来。

　　“这是赐予神术！”山姆的身子再一次深深的伏在了地上：“吾主已经承认了我的虔诚。我当为你传播信仰，让吾主的道，行于大地，让你的国度高举天上！”

　　却就在这时候，云海翻腾，一座被无数圈的金光包裹住的一个神奇景象，出现在了眼前。有着壮丽的充满异域风情的神庙，更有着耸峙的雪山，广袤的草原，深切的河谷。

　　更有着无数清幽宁静深邃神秘的高山湖泊，一切显得那么透明的和圣洁。若是再以前，见到这么一幕，圣地一般的景象浮现在眼前，这时候的山姆肯定会兴奋的不能自持。

　　但是在这个时候，刚刚皈依在神只的脚下。心中一切都被纯粹的光辉填满。甚至连灵魂都被洗礼了一番，变得纯粹了许多的时候，山姆最多的还是对于他的主的崇拜和信仰。

　　就在这个时候，文飞投入了那金光之中。再次进入了这个雪山洞天，事实上，在这个时空，文飞也还是第一次踏入其中。

　　相比起文飞在北宋时空进入的雪山洞天，现代时空的雪山洞天并没有那种衰朽的味道，或者说并没有那么严重。反而更加的辉煌了许多。

　　“看来是北宋时代，也就是我去过雪山洞天之后，这里肯定又发生了什么事情。要不然不会如此！”文飞心中想道。

　　这里还是洞天，但是那规模怕就是有好几百公里，远远要比地肺洞天大了太多。甚至比地肺洞天更要接近“真实”。

　　而当初文飞在北宋时空进入雪山洞天的时候，整个洞天大部分都已经剥落，只剩下核心之处的雪山脚下的宫殿还在保存。

　　甚至连雪山宫殿，也都带着一种腐朽和腥臭的味道。怕是靠的血祭，才能维持住。

　　而一千年之后的，现代时空，这座雪山洞天却不同。到处充满了金光和圣洁的味道。

　　相同的却是，在那绿草如茵的草原上，忽然出现了一个狼群。向着文飞嚎叫着，扑了过来，领头一个狼王，浑身都有小牛犊子大小，浑身银白色的光滑皮毛，甚至额头上还带着弯月的符号。

　　“银月狼王？也不知道和我在北宋的那一只，有没有什么亲戚关系？”文飞当然认出了，这些狼群其实都是魂魄。个个也不知道在这洞天之中存在了多么久了，魂魄之中都透出一种金光来，和这洞天的力量一般无二。这是已经被洞天的力量所同化了。

　　难道是洞天之中，已经可以自给自足了？文飞马上就想到了这个洞天不仅恢复，而且还维持了千年下来的原因。

　　看起来，这洞天之中。因为有着足够数量的魂魄，提供信仰香火愿力。使这洞天自给自足，不至于退转。

　　“好宝贝，宝贝。这都是我的了！”文飞心中欢喜，也不离这些狼群。虽然这些狼群是洞天的守护者，但是在文大天师眼中，却不值一提！

　　他可以看到远处，早一步进来的五个老外，已经陷入了狼群的围攻之中。五个人背靠着背，拼命的宣泄着子弹。

　　但是在那无以计数的狼群面前，这些人的命运其实已经注定了。

　　文飞稍稍皱了皱眉头，心中想道：能带给我威胁感觉的肯定不是这狼群，难道是那个什么邪佛？

　　想到这里，他的身子一卷，飞在空中。任凭这些狼群在下面咆哮，自己却向着整个洞天的核心飞去。

　　只有在那里，文飞才能控制住整个洞天。不，或者说，这里已经可以被叫做净土了！

　　这个净土的规模，甚至比文飞想象之中的还要大了一些。文飞一路飞去，空中甚至出现一群秃鹫，向着文飞猛然扑过来。却被文飞随手一击，都打成了粉碎。

　　这些魂魄粉碎之后，化为点点的金光，融入整个洞天之中。

　　文飞试探了一招，就知道自己其实都是在做无用之功。再不理，其他飞来的秃鹫，向着雪山脚下的宫殿而去。有着气运和功德相护，文飞根本不用理会任何的攻击。

　　气运和功德，还有香火愿力，三者所化成的光环，直接扩展开来，直径都有上百米。除非打破这三者，否则任何人都不可能攻击到身在其中的文飞。

　　一直到雪山脚下，光环才猛然撞到一处升起的金色光幕。撞击之下，整个净土都开始震动起来。好像发生了一场地震。

　　接着，一尊起码有两层楼那么高的女性邪佛，左腿盘绕在右腿之上，背后斜靠着好像贝壳一样的石座，三眼眦目，面带狞笑。从胸至腹共有六乳，怀中双手搂抱一婴，头颅已经断，手臂也仅剩一只。

　　女佛一张血盆大口，牙涂红色，仿佛血液还凝固在上，摇摇欲滴。更诡异的是，一只雪白的婴儿手臂从女佛口中伸出，露出一个铁锏一般的物事。

　　“想不到时隔千年，我们又相遇了！”文飞淡淡的说道。这个邪佛，可要比自己在北宋时空遇到时候可要强大太多。

　　最起码在这尊邪佛身上，文飞没有感觉到北宋时空见他的时候，那种血祭产生的腥臭腐朽混乱的感觉。

　　“我们见过面？一千年以前？你又是那处的神灵？为什么闯入我的净土？”邪佛疑惑的问道。

　　文飞可以看出，这尊邪佛的有些不大对劲。似乎神智出现了什么问题，简单的说，那种邪佛露出的困惑表情来，让人觉得她的智商似乎不怎么高！

　　不过，接下来文飞就想通了，在这个封闭了这么多的世界里，一过就是千年。这尊邪佛还能保留神智，已经很难得了。

　　越是封闭的环境，越是让人的智商开始下降。甚至一个人单独在无人的荒岛过个几年的话，怕是连话也都不会说了。时间再长一些，恐怕就要退化成野兽！

　　算了，文飞也懒得和这邪佛多费口舌，直截了当的道：“我看中你的场子了？要么你就把场子叫出来自己给我当小弟，要么我就把当的魂飞魄散，自己把场子抢过来！你选哪一样？”

　　邪佛愤怒了，叫道：“找死！”

　　话音未落，文飞已经当先出招。伸手一指，原本气运所化的光轮猛然就撞在了邪佛的身上。

　　那邪佛身上发出纯正的金光，不带着一点邪恶的力量。张口喷出一团火焰，和文飞的气运所化光轮撞在了一起。

　　文飞的气运顿时被撞的溃散开来，好在功德的光轮接着跟上。堪堪抵住了那团火焰。

　　不论这团火焰如何变化，也根本伤不到这功德光轮的半点。

　　文飞乘机将气运光轮收了回来，暗自心惊，好厉害。这只是他本人的气运，而没有调集动用北宋时空王朝龙气，这才被一撞就破。

　　在现代时空，动用北宋时空的气运，消耗太过惊人了。彷佛现代时空，容不下北宋的气运。

　　就好像北宋气运已经陈旧过时了，再不是属于那个时代！变得格格不入，被现代时空所排斥。

　　而功德不同，甚至能跨越时间空间而存在！

　　反倒是香火愿力，却是最为低等，比气运还要不如。调到现代时空来，消耗更加惊人之至！

　　只有这功德，却是文飞全盛的功德力量。任凭邪佛再消耗神力，喷吐火焰，也都动摇不到功德半点。

　　文飞笑道：“你若是只有这么一点本事，那么劝你还是乖乖投降好了。否则，我可就不客气了！”

　　邪佛再次愤怒，垂在身边的一只手，变化出一把大剑来，猛然劈向文飞头顶。却依旧被功德的力量给抵挡住了。

　　功德之力，最为神异，顺应大道天心，才有所得的力量。一丝玄黄功德之力，就足以保证一个普通人历劫不磨，神鬼难侵。

　　更何况，文大天师在北宋时空，几次三番，顺应天心。尤其是凝聚出先天道德神职，和昊天元力相共鸣，降下的玄黄功德之力，更是强的不可思议。

　　根本不是这邪佛所能打破！

　　“乌龟壳再厚，我也能困死你！”邪佛冷笑的说道。

　　几只手共同结印，画出玄奥的痕迹来，似乎是一个金色的复杂的，有着无数线条构成的牢笼。

　　见到这么一幕，文飞心中生出狂跳来。再不敢有着丝毫犹豫，这是真真切切的能够威胁到他的力量！

　　“其体坚固，不为一切烦恼所破，犹如金刚宝石之坚固，不为外物所坏……”

　　这是金刚胎藏，文飞霎时间感到了最为巨大的危险。就算消耗北宋时空的王朝龙气也是顾不得了！


第十章 收取洞天

　　眼见得那团金色的牢笼罩了过来，包拢天地，让文飞生出逃无可逃的感觉。只要在这净土之中，就会被这牢笼给困住。

　　玉佩一动，整个净土就开始轰隆作响。大地开始震动，连雪山都开始坍塌。

　　却有着一根光柱直冲天宇，冲击的整个净土都在轰隆隆的震动不绝。原本那逃无可逃的金色牢笼，被这种绝对的力量一冲就破。

　　下一刻整个天柱，就直接撞向了邪佛。这个时刻，邪佛就好像大话西游之中在猴子棍子之下的牛魔王一般。被生生的打入地下。

　　碰的一声，邪佛的法身直接被打碎。那种声音听起来，清脆而又悦耳，让人想到玻璃瓷器破裂开来的感觉。化为了星星点点的光芒。

　　这些星星点点的光芒再次想聚拢在一处，却被气运之柱猛然一搅，让那邪佛最为核心的印记，所谓的阿赖耶识跟着碎裂。

　　天柱收去，文飞叹口气。只见整个净土都好像刚刚被台风过境一般，原本各种无比美好的景色，现在都变得七零八落。甚至连雪山都坍塌了一截下来。

　　这还不算什么，损失最为惨重的却是北宋龙气。只是动用了这么两下子，消耗的气运就足以让文大天师心痛起来。

　　不过对比起来，能收获这么一处净土，还是让文飞的心里稍稍感到欣慰。

　　雪山下的宫殿，离着文飞和邪佛交手的地方最近，破坏也是最为严重。所有的宫殿都成了废墟。

　　这时候，整个净土的天空下起了雪来。金色的雪，飘飘洒洒的落下来，融入到雪山，草地，湖泊之中。所有在战斗之中，被波及，被破坏的地方，都在这金色的大雪之下，被修补的完整。

　　文飞甚至可以清清楚楚的看到，所谓的金色的雪之中，都是金色光芒所组成的。这些其实都是邪佛被打爆之后，所有积攒下来的神力，融合入整个净土之中。

　　看来这邪佛还没有彻底的控制住这么一片净土，还没有将其演化为自己的国度。要不然随着他的陨落，整个净土都要跟着毁灭。

　　不一会儿，所有破坏的地方都已经被修补好了。但是，只有这么一片宫殿，却依旧是废墟，不论落上多少神力所化的金色雪花，也都没有半点起色。

　　文飞走了过去，远远之间金光照耀人眼。原来那处宫殿的金色的屋顶，居然全部都是黄金，真真切切的黄金，不带半点虚妄。

　　见到这么一层，文飞对于洞天福地，灵境净土的认识更加深刻了一层。

　　为了证明自己的想法，他甚至都还没有顾得上把整个净土给收取。而是先飞到了那五个武装老外的身边。

　　和周围的许多狼群被战斗波及死亡一般，这五个老外变成了五具尸体。只是不一样的是，四周的死掉的狼群没有留下任何狼尸。

　　文飞心中更加确切了一些，将身上的光芒微微收拢，并没有感觉到窒息，也没有面临死亡。接着他就破开了净土。并没有存在于净土之中。

　　原本封锁住整个悬崖下方的弥漫大雾，已经全部消散。只见整个附近的山势，都完全变形，连一边的悬崖都垮塌了大半。

　　原本那鬼斧神工，建筑在悬崖半空，的宫殿群全部倒塌，甚至连倒塌的形状都和净土之中锁看到的一模一样。

　　“虚幻和真实的合而为一么？这是发展的方向不同，还是怎么回事？”文飞稍稍思考了一下，就放弃了。这些事情，等他的修行到了，自然就会明白。

　　不过若真是如此的话，那么想如何带走整个净土，可就成了麻烦事情。起码不能想那灵境珠子一般的随身携带。

　　而灵境珠子里面，虽然有着一点真实的味道。就好像是用玻璃溶液吹出来的气泡，可以容纳一定的物质。但是，里面却没有半点气机，不论是空气还是什么灵气，在里面都不可能存在。

　　想到这里，文飞的心中一动，生起了一个念头。

　　浑身再次被那光辉笼罩，进入净土之中。又再次看到了广阔草原，高耸雪山。

　　文飞心中的念头终于确定下来，身上的光芒不断的扩展。他不断的飞向空中，宛如一轮大日，赫赫当空，不断的发出光和热来。

　　一轮轮澎湃的光辉，从文飞身上所化，像太阳一样的不断向虚空之中抛出能量和物质。

　　离远的看来，就好像文飞身边多了一层日冕，又好像他飞翔在天空之中。张开了一双，完全由光辉组成的翅膀。

　　在这一刻，更让文飞明白。原来古今中外，修行境界都有着相通之处！

　　澎湃的光辉，不断的扩散，想要照耀这方净土之中的每一个角落。

　　但是这方净土规模实在太大，以文飞这时候的修行力量来说，也太过有些力有未逮。

　　好在这个时候，文飞还有着支持。原本他的身边，围绕着一层香火愿力。

　　这么一层的力量，都是信徒太多，冗余下来，累积在文飞身边，化为华盖，化为光轮。

　　毕竟，鬼帝大尊并不完整。作为主意识的文大天师，常年行走在阳世之中。而阴世的鬼帝神君，根本消化不了这么庞大的香火愿力。按照数量来计，文飞的信徒起码在数百万人以上。

　　只是以前神职太低，说破天去，也不过一方地祇而已。唯有在这凝聚先天神格之时，稍稍接触了到昊天原力，大道法则之后。其本身，才开始渐渐的炼化这些香火愿力，化为自家本身的力量。

　　尤其是到了这个时候，文飞的光辉，不足以照耀整个净土。干脆就一横心，通过玉佩，将北宋时空那些庞大的香火愿力给调集出来，虽然被现代时空给排斥。

　　有着巨大的浪费，但是这个时候，也已经顾不得那么多了。源源不断的香火愿力，被炼化为文飞本身的光辉，跟着扩张出去。

　　一圈圈的光辉不断的扩张，也不知道过了多少时间。甚至文飞调集过来的香火愿力都已经消耗了七七八八的时候，整个净土，每一寸空间都被文飞的光辉给笼罩。

　　原本充斥在这个空间之中的，那种金色的光芒被彻底取代。彻底的被文飞的力量所占据，整个净土的属性，都随着力量构成的不同，开始起了变化。

　　下一刻，文飞手中就多出了一颗玻璃珠子。这个珠子一出，就好像拥有强大的吸力一般，附近百米的净土都化为色彩，跟着被吸入珠子之中。

　　然而这庞大的吸力不住的扩张，整个几百公里大小的，湖泊，雪山，草原，纵横交错的河流。还有那蓝色的通透之极的天空，都在这么一刻，整个被吸入珠子之中。

　　当所有的净土的景色消失，文飞站在悬崖之上。手中拿着一颗玻璃一般的珠子，里面就隐隐约约的看到各种各样的风景。有雪山，草地，甚至还有狼群……

　　“我的主，你终于出来了！”山姆五体投地的礼拜。

　　冥冥之中，就有着一股说不清道不明的链接之线。让文飞可以完完全全的听出，感觉到山姆的所思所想。

　　那是最为赤裸，毫不掩饰的崇拜，敬畏，狂热。

　　“咦……这厮居然就这么成为自己的狂信徒了。”文飞有些料想不到。

　　“起来吧。”文飞淡淡的说道：“信仰不在于形势！”

　　山姆毫不犹豫的站了起来，说道：“我的主，你的一切话语都是对于我的指示。我将毫不犹豫的遵从！”

　　和这种狂信徒待在一起，文飞感觉到浑身老大不自在。他收拢力量身上的所有力量，那种代表神灵光辉的光芒也都消失。露出作为凡人的文飞的模样。

　　随着文飞收拢了力量，直到这个时候，山姆这才恢复了正常。看着文飞手中的珠子，赞叹道：“多么美妙的世界，吾主，这就是你未来的国度么？”

　　“国度？”文飞一呆，但是只要他想，就能很容易知道山姆在想些什么。任何神明在自己的信徒面前，都是无所不知的。即使是文飞这种伪神也不例外！

　　文飞很容易的从山姆的脑海里知道，神的国度是什么意思。并且换成了自己的理解。

　　道场，灵界，福地，洞天，灵境，净土，乃至于最后高举于天上的神国。

　　文飞想了想，手中就冒出一片纯粹的光辉来，珠子跟着融合了进去，再不留下半点痕迹。

　　按照山姆的分法，这颗珠子，其实还是在灵境和净土之间罢了。

　　“吾主，你要将自己的道传播与地上，你要将自己的国度行于天上。我将是吾主的牧羊人，为吾主牧养众生！”山姆再次礼拜道。

　　“好吧。”文飞想想，自己反正在现代时空，是什么也没有的。这个山姆，想要帮自己传播信仰，那简直是太好不过了。

　　事实上，这个时候。文飞都没有料想起来，一个人偏执起来，会是多么的可怕的事情！当然了，这对于文飞来说，只能说是好事！

　　收拢了这个净土，对于文飞来说，也不过只是意外的喜事而已。


第十一章 攘外必先安内

　　对于文飞来说，来到这祁连山之中，最大的目的，还是在于黄金，珠宝，在于钱……

　　悬崖已经坍塌了大半，下面的金矿都已经封死，甚至连悬崖底部，那个流淌出金沙的河水，也已经在地震之下，被震的天翻地覆。

　　唯一所残留下来的，还是那片在悬崖中间的宫殿废墟。整个宫殿的顶部，甚至还有许多柱子，根本就是黄金所铸。

　　这些，对于文飞来说，已经是足够的巨大的收获。然而，山姆却劝告文飞：“吾主，此地发生地震，说不定会有人前来查看。我们还是早一点离开的好，免得麻烦。虽然吾主大能，但是毕竟没有真正的成为‘真’主，有些事情能避开就避开的好！”

　　“何况！”他顿了顿道：“虽然传播信仰，让吾主的道行于地上，少不了金钱的支持。但是相信我，很快的，吾主就会发现钱财会来的这么容易！”

　　好吧，文飞虽然觉得山姆的话，有那么一点道理。但是空口说白话，毕竟不是让人能够那么容易的信服。最为重要的一点，还是在于文飞有手段可以很容易的弄走这些东西。

　　虽然文飞估摸着自己的灵境珠子，恐怕还装不进去这么多的黄金。也不知道密度的不同，还是质量的问题。但是文飞可以把这些黄金先弄点北宋时空去。

　　所以他先打发走了山姆，然后一个人开始做辛勤而又快乐的小蜜蜂。来来往往的这么多次，将那破碎的黄金屋顶，柱子，以及其他能够带走的东西。通通运回了北宋时空。

　　这么大的动静，根本隐瞒不了人。很快连深宫之中的赵佶都被惊动，逮住正运回来半截破损柱子的文飞，问道：“尚父，你怎么从天上搬回这么多的黄金来！”

　　文飞嘿嘿而笑，甚至连眼睛都不眨，就已经想好了借口。笑道：“贫道和一个道友打赌，侥幸赢了一局，所以么，他的宫殿自然就被贫道我给拆迁了！”

　　赵佶听的悠然神往，感动的道：“还是仙家富贵，连这仙宫都是黄金所筑。看来尚父在这人间，当真是条件简陋，吃了不少苦！”这些柱子之类的形状，一看就是从建筑之中拆除，瞒骗不了人的。

　　文飞故作豪迈，哈哈大笑，道：“就是因为贫道下凡历劫，这才能功力精进。待得日后贫道回天，恐怕也不会弱于陛下那个人皇了！”

　　赵佶听了，顿时精神一震。想到自己那人皇的美好前程，在这仙宫都是黄金所筑的美好对比之下，更是发出璀璨难以言喻的光芒。

　　他丝毫没有怀疑文飞说话的真假，开玩笑。作为当今世界上最为富裕国家的帝王。连他都休想奢侈到用黄金来建造宫殿，更不会觉得这片大地上，有谁会富裕到用黄金铸造合抱那么粗的柱子，还有那明显就是黄金的屋顶……

　　这肯定只能是天上神仙们，才能居住的天宫。而且一定还是很高身份的神仙所居住，他不认为普通的神仙，就能以黄金来做房子。

　　这般证据之下，让赵佶都对于人皇之说。更是不知道添了多少信心。只想赶紧，马上就要召开朝会，宣布出兵。一句收服燕云，然后扫平契丹，在把四周的西夏大理等等小国全部给征服，自己马上成就人皇之功果。飞升火云洞之中，永远享受那人皇的无比清福……

　　“尚父，到了什么时候，都是我赵佶的尚父！就算我成了人皇也是一般！”赵佶说道：“只是尚父，什么时候出兵辽国，把耶律延禧给抓到东京城来，给我跳舞！”

　　文飞听了顿时哈哈大笑，这却不是赵佶这厮口味太重，喜欢让一个男的来跳舞。而是天可汗李世民的典故，当年大唐起兵之初，李渊向突厥颉利可汗称臣。

　　结果等到李世民即位，一场大战，雷霆犁穴，将颉利可汗抓到长安。在宴席之间命突厥颉利可汗起舞助兴！

　　赵佶说这话的意思，无非就是要灭了辽国罢了！

　　文飞笑过沉吟了一番，却道：“我也想早日灭了辽国。只是现在的时机不到。等时机一到，契丹内乱，然后贫道当效法太公，亲自带兵，收服燕云，灭掉辽国。彻底的破灭东北龙脉！”

　　赵佶听了又是失望，又是兴奋。却听文飞说道：“攘外必先安内，要想灭掉辽国，先要把内部的叛逆给灭了！”

　　“尚父是说？”赵佶听了惊疑不定，这大宋境内，好像没有什么叛逆吧？

　　“自然是那食菜事魔教！”文飞冷笑道：“这魔教居然敢搀和进太子谋逆之事，如今事情败露，肯定不会善罢甘休！”

　　赵佶听了心中更加疑惑：“我早就说了，要东南地方官员，禁止食菜事魔教，抓捕其首领。尚父拦着我，一直说不要，为何……”

　　文飞冷笑道：“食菜事魔教，准备造反已经不是一天两天的事情了。这时候，如果让地方官员们动手，怕是马上就会打草惊蛇。说不定会让这魔教马上就扯旗造反！而朝廷还没有准备好，这可怎么办？”

　　赵佶半信半疑：“尚父是不是太过高看了这魔教一眼？他们就算是造反，又能有多大的声势？说不定根本不用朝廷发兵，地方上直接就把他们给灭了！”

　　文飞摇头道：“单单只是一个魔教，倒也没有什么。可是其中还有一个朱勔呢？”

　　赵佶听了，心脏惊的差点跳出嗓子来：“不可能吧？朕对朱勔父子恩重如山，他们怎么也不会和那魔教一起造反……”

　　文飞心中电闪，原本很想和赵佶说说朱勔那货，搞出来的花石纲，对于大宋的危害有多么的巨大。整个东南早已经被朱勔那货祸害的，民意沸腾了。魔教只要打出对付朱勔的旗号，马上就能收拢数百万的百姓……

　　但是想想，文飞还是把这话给咽了回去。毕竟，一个巴掌拍不响。就好像后世，后世徐阶那厮杀严世藩的时候，万般罪恶都是不问，只是栽赃他“私通倭寇”。

　　严世藩这厮一辈子无恶不作，怕就是没有私通过倭寇，结果却就被杀。想到这里，文飞决定借鉴“前人”的智慧，说道：“官家别忘记了，朱勔这厮可是太子的党羽。每年都要给太子送多少财货？如今太子一倒台，这朱勔屁股坐的安稳不？何况，官家可以保证那货没有参与太子谋逆么？”

　　这般阴森森的话一说，赵佶心中马上就更加惊异不定起来，说道：“这可如何是好，若是这朱勔一反，整个东南可就全都乱了！不行，我要马上撤了他差事！”

　　他说到一半，毕竟是当过皇帝几十年的人物。马上就反应了过来，道：“不行，这时候，不能随便打草惊蛇了！万一惊动了他，让他铤而走险反倒是不妙！是了，朕，先把他召回京师来再说……”

　　文飞只好拍巴掌，笑道：“官家这招调虎离山计，果然精妙！”

　　赵佶勉强一笑，却又道：“不过朱勔父子坐镇东南十几年，东南守宰大部分出于朱家门下，只是调走一个朱勔平还是不行。要想办法，把人全部换掉才是！”

　　文飞耸耸肩，道：“用人之事，全凭官家做主。我是方外之人，这些事情，却是不搀和的。就算是有几个亲朋故旧，官家也是知道的。”

　　赵佶哈哈大笑，道：“尚父实在多心了，此江山我和尚父共治，说什么见外的话。对了，尚父什么时候准备迎娶我家福金？我家福金都已经等不及了也！”

　　文飞想想，笑道：“最近还真是太忙，怕是没有事情。待我过一段时日，将那食菜事魔教收拾了之后，贫道再迎娶公主！”

　　赵佶哈哈大笑，道：“如此正好，尚父神仙中人，对于这世间权力财富都不贪图，我也无以为报。只好送个公主给尚父暖床了！”

　　文飞也跟着哈哈大笑，双方顿时有了默契。文大天师甚至可以掌握军队征伐之事，但是绝对不会轻易插手人事上面的安排。

　　就算是要想提拔几个人，也都会通过赵佶来安排。这么做，对于双方都有好处。

　　此事说过，转了话题。文飞开口道：“官家，如今已经到了播种的日子了吧？”

　　赵佶顿时苦笑出来：“尚父，还真是不食人间烟火啊！播种的日子早已经过去了，不过今年又是大旱，接着又是大水。地里的刚刚播下的稻子都已经毁了，这些日子京师附近也在补种！”

　　民以食为天，在这古代作为统治者，对于农耕是再在意不过的了。历朝历代的皇帝皇后，都免不了要亲耕亲蚕。就和后世的领导们，为了表示重视，亲自出去铲个一两铁锹的土，表示自己植树的意思。

　　是以，连赵佶都比文飞对农田之事更加精通。不过这在现代时空，尤其是城市居民来说，四体不勤，五谷不分简直是太普遍了。能清楚的说出什么时候播种，而不用去查度娘的，那简直就是凤毛麟角。


第十二章 行于大地之上

　　话又说回来了，比如文大天师发家之初。搞到手的大土鸡，还有人吐槽这种东西有什么了不起的。

　　但是真正对于城市居民来说，想要吃到这种货真价实的土鸡。而且是禽流感的时候吃到，那简直就好像韩国棒子们吃上排骨一样的，完全是可以拿到邻居家去炫耀的事情了。甚至还要困难好几倍！

　　“尚父忽然问这个干什么？”赵佶奇怪了，文飞怎么就会忽然对播种的事情感兴趣起来了？

　　文飞笑道：“不知道我大宋缺粮不缺！”

　　赵佶哈哈大笑：“我大宋除了缺铜钱之外，却是什么都不缺的！”

　　文飞苦笑，这大宋除了西北之外，也真不怎么缺粮。可以说大宋占据的正是中国最为富饶的所在。

　　尤其是在北宋中前期，占城稻引进之后，一年两熟，一年三熟的产量。完全把以前差距并不是太大的北方给甩到了的看不见的地方。

　　算了，文飞本来预计的就是在麦子上面做文章。这水稻，辽国也种不了啊！似乎北方种植水稻，要到明清以后的事情去了。

　　想到这里，文飞不免叹口气。不能施展这个阴损之极的杀招，坑害辽国一把，对于文大天师这个腹黑的家伙来说。总是觉得心中不爽。

　　不过没关系，无非再等半年罢了。到了秋分左右，大概就是种麦子的时节了。

　　到时候也该收拾了方腊，然后再对辽国进行一场从经济，到粮食，全方面的战争。用软刀子，割点辽国的肉尝尝。

　　接下来，文飞自然是找工匠，让人把这些黄金给提纯炼化，好拿到现代时空去换钱。

　　就在文飞在北宋忙忙碌碌的时候，他绝对没有想到，一个小小的蝴蝶，扇动起翅膀来，会造成多大的风浪。

　　而这个原本不起眼的小小蝴蝶，自然就是现在这位狂信徒山姆先生了。

　　当他离开了祁连山，一路不停的回到自己国内之后。现在出现的地方，却是一个十七世纪的庄园，虽然是在新大陆的土地上，却充满维多利亚时代的风情。

　　三角形山墙，房顶高耸，屋檐突出，扇形的斗拱，有时尚的角楼，带门廓柱的阳台。色彩更是鲜艳而又华丽，当然，这是对于两个世纪以前这么说。

　　在这里，是属于一位受人尊敬的先生的庄园。包括这个庄园在内，周围几万英亩的土地，都附属这个庄园，为这个庄园的主人埃布尔先生。

　　如今，在这个古老的庄园之中，灯火通明，连大门前的喷泉上面都装饰了漂亮的彩灯。

　　但是却没有衣香鬓影，更没有衣冠楚楚的来宾。显然，整个庄园虽然布置的这么漂亮，但是并没有组织一场舞会。

　　事实上，就在这间庄园里面一间，气氛严肃而又压抑的房间之中。那桃心木上面铺着天鹅绒的高背椅子上面，每一个都坐满了人。

　　这些人，同样表情严肃，衣冠整洁。分列两边，像是在进行上面严肃的议题。

　　灯光不甚明亮，甚至带着那么一点的压抑。和这间古板严肃的会议室显得相得益彰。

　　而站在会议室中间的红地毯上，面对着十双阴沉沉紧盯的眼睛。山姆，显得平和而有安静。他甚至穿着一件黑色的袍子，整个人的气质都显得越发的安静。

　　“米勒先生，你知道，你把我们都叫过来是为什么么？”坐在最顶端的一个秃发的老人开口说道。他也已经八十五岁了，整个人显得苍老而又疲惫。甚至听到他的声音，都给人一种强烈的，想要去睡觉的愿望。而他正是庄园的主人埃布尔。

　　实际上，这里坐着的每一个人的年纪都不会很小，最小的一个，年纪也都超过了六十岁。但是，有一点是相通的，这些都掌握着巨大的金钱还有权力。

　　而更有一点相通的是，这些人都是基金会的最为高层的人物，或者说他们就是基金会背后的资助者，也是其中最为重要的资助者。

　　“如果没有非常重要的发现，我也不敢轻易的惊动各位。要知道，我虽然穷的比不过各位随便拔下来的汗毛，但是也是很珍惜自己这条小命的！”山姆说道。

　　“那么，米勒先生，说说你的重要发现吧！如果你真的发现了香姆巴拉，你就会发现我们多么的仁慈，让你马上就从贫穷之中解脱出来。”依旧是庄园主人埃布尔在发话。

　　“事实上，我并没有发现香姆巴拉。”他说着，有意的卖了一个关子。

　　但是这些人都是人老成精的老狐狸，最不缺乏的就算耐心了。他们很清楚，山姆不敢胡乱调戏他们，要不然被人装在袋子里，扔入大海从而失踪，已经是最好的下场了。

　　他们都在等着，山姆的但是……

　　“或者说，我已经发现了香姆巴拉。但是不重要，因为我有了更大的方向！”他说着，抖了抖自己的衣服：“你们没有发现我的衣服有什么特别的地方么？”

　　事实上，他们早就发现了这一点。但是喜欢掌握主动权，是这些高高在上的人一向的习惯。埃布尔淡淡的说道：“米勒先生，我记得你是一个真正的美国人。不是吗？很少有真正的美国人，喜欢这样绕着圈子说话！”

　　山姆不得不耸耸肩，道：“好吧，各位。我来告诉各位一个好消息，我已经皈依了。我遇到了一位行走在人世间的神祇！”

　　“什么……？”

　　“这太荒谬了！”

　　“胡说八道！”

　　种种言辞，让这些人一直沉默以对的老人们，就像是油锅里倒入了几滴冷水。所有人都喧哗起来，吵闹起来。

　　不是他们不肯相信有着真神的存在，恰恰是因为他们相信。所以，才更加感觉到荒谬。如今这个世界，还能有行走于大地之上的神祇么？

　　这不可能？这已经不是一两千年前的时代了。

　　“你知道你再说什么吗？米勒先生，如果你再这样喝醉酒了一样的胡说八道，你将会为自己的行为付出足够的代价！”埃布尔喝道。再也不是那副眼镜都睁不开的垂垂老矣的样子。

　　米勒没有说话，一切语言的力量都是苍白的。任何信仰归结于神迹之上，我的主，我将利用你的力量，来展现在这个世界上。为你赢来最为关键的一批信徒！

　　山姆祈祷过后，张开了自己的一双手。只见一点纯粹而又晶莹的光辉，从米勒的手心之中浮现。

　　光芒甚至在一瞬间照亮了整个会议室，这般辉煌而又璀璨的光芒一闪即逝。

　　几乎就是在每个人都刚刚看清楚，感觉到了这股力量的辉煌和伟大的时候。这种光辉就消失了。

　　一瞬间，整个吵吵嚷嚷的会议室，完全的安静了下来。每个人都感觉到了，若有所思。

　　“看明白了么？”山姆略带兴奋的喘息道：“这不是任何异能，甚至魔法之类的力量。这是神术，这是纯粹的神的光辉！”

　　听着山姆的话音在整个会议室来回的回荡着，所有那些老人，那些掌握了无数的金钱权力，跺一跺脚，就能让这个蓝色星球之上最为强大的国家抖动的人物。

　　他们看着山姆的眼神再也不是那种高高在上的主宰，而是隐隐约约的带着些许敬畏。

　　听着山姆说道：“这是一位行走于大地之上的神祇，这是一位还没有把国都高举在天上的半神。各位尊敬的先生们，你们知道这将代表什么吗？”

　　代表什么？每个人的眼神都是一阵恍惚，一个新神出现，代表着什么他们每个人都很清楚。但是还是忍不住听山姆说下去。

　　就好像很多时候，女人听的滚瓜烂熟的甜言蜜语，但是还是希望再从男人的嘴里再说一遍！

　　“圣马太，圣马可，圣路加，圣约翰……”随着山姆每念出一个名字。这些人的身上，就好像驴子挨了一鞭子一样的振奋起来。

　　“代表着神国！”山姆稍稍喘口气，继续说道：“我们每个人都清楚的知道，我们研究了这么多年的超自然，魔法，特异功能……，我们每一个人都知道，物质终将朽坏。”

　　“我们每一个人都会生老病死，这是自然法则，谁也不能抵抗。就算是可以克隆出身体出来，但是我们的灵魂也会衰朽……”山姆就向布道一般的说着：“但是神的国度，可以庇护我们！”

　　“哗哗……”掌声不断的在整个会议室响起，这些原本看起来要死不活的老头子们，现在爆发出巨大的精力和热情。掌声简直都要把整个会议室的屋顶给掀翻了。

　　山姆感觉到自己意犹未尽，接着说道：“各位尊敬的先生都知道，有着真身的教派，会有什么样的发展前景！旧的教派，上千年的发展，盘根错节。就算你上了天堂山，但是也只不过会成为其中最微不足道的一个祈并者……”

　　“而新神的面前，却是一空二白，什么都没有。想想看吧，那些隐秘的修士会们，这么些年都在干什么？”


第十三章 圣徒的野望

　　“他们无非都是渴望造就新的神只出来，可是结果呢？一百年过去，两百年过去了。他们的前辈一代代死光，到了现在还是看不到半点成功的希望！”

　　“真神是那么容易造就的么？而我们现在，遇到了千载难逢的机会。我敢保证，只要这个消息传出去，不知道会有多少人抢在我们的前面，在新神面前皈依。抢在我们，为新神的教会的传播贡献出力量。以此来抢夺我们在新神面前的地位……”

　　“这些我们绝不答应！圣埃布尔。”他指着埃布尔先生说道。

　　“圣米勒。”他指着自己。

　　然后又指着其中最为年轻的乔治说道：“圣乔治！你们说呢？我们都是有金钱有权力的人物。但是金钱权力，我们也享受不了多久了。因为我们垂垂老矣。”

　　山姆很快就把自己放在这些人平起平坐的位置上，但是在这个时候，不会有人和他计较。

　　“等我们死了，这些金钱权力，都是别人的了。和我们再也没有一点的关系，哪怕他是你自己射出去的精子，所长成的血脉后裔。而如果我们将这些金钱权力，用在我们的教会上面……圣徒的名号，待遇就在等着我们！”

　　在山姆极其富有煽动力的演讲之下，所有人的很快达成了一致。甚至是争先抢后的，迫不及待的要为自己的教会贡献出自己的力量。

　　最后他们做出决议，要去觐见他们的神灵。要在神灵的允许之下，建立自己的教会。而在此之间，任何人都不允许透露任何真神的事情，给别人知道。

　　甚至为了做到这一点，他们干脆的一致通过。在此期间，他们每个人都要住在埃布尔庄园之中。不允许任何一个人单独行动。

　　而这时候的文飞，还懵然不知，自己在现代时空的教会就要建立起来。

　　只是隐隐约约的，他的神魂最深处，有着不断的震动。

　　无数的香火愿力，在围绕在文飞的身边，好像最为漂亮的飘带，氤氲的在他身体周围浮现，随着文飞的呼吸吐纳。钻入文飞的眼儿口鼻七窍，甚至浑身最为细微的毛孔之中。

　　文飞身体之中不断的透着光辉，让那些香火愿力在其中同化，化为最为精纯的神力。滋养壮大着神魂。

　　作为北宋的尚父，护国天师，教主。文飞的香火愿力强的不可思议。每一天，每一时刻。都有人在鬼帝大尊的神像面前祈祷。

　　甚至直接信奉文飞这个天师的，也都不少。东京开封，西京洛阳，这些个文飞亲自讲道，留下过足印的地方，更是居多。

　　更何况，还有西北边陲，西军大军之中，各个番部。被解救的解州百姓，这么算下来，直接信仰文大天师的，甚至要比鬼帝大尊的更要多的多了。

　　这总人口加起来，就算没有一千万，起码也有五百万了。就算都是浅信徒，这么累积起来的香火愿力的数目也是恐怖之极。

　　甚至于这么长久以来，文飞身边累积的香火愿力更是恐怖到了极点。现在文飞每天就算修炼二十四个小时，能够消化掉的香火愿力都不到每天新产生的香火愿力的十分之一。更不要提，以前累积的了。

　　再加上，王朝气运的加持。这就更是恐怖了。也只有最近，文飞才清楚的认识这么一点。

　　随着香火愿力不断的炼化，隐隐约约的，文飞耳中好像起了无数的呢喃，似乎有着无数人在他的耳边轻言细语，再哀求再祷告。

　　只是这些祷告，却好像是隔了一层玻璃一样的，却让他一点都听不清楚。

　　“看来自己在神道这条路上走的越来越远了！”文飞吸口气，不过说起来，这种感觉也不错呢！

　　多余下来的香火愿力，慢慢的灌入一个珠子之中。这颗珠子自然是融入了雪山净土的避水珠了。

　　如今在香火愿力的滋养之下，整个世界的光芒都更要浓郁，甚至连空间，似乎都又变大了少许。

　　“不怪神话之中，佛门开辟二十四天的就是二十颗定海珠。这自有渊源，也难怪有很多道门之人认定了不仅是《水浒传》就连《西游记》也都是道门之中的高人所写！以前我还从不相信……”

　　文飞稍稍失神，似乎在这珠子之中，雪山净土，越发滋养的更加神妙了。若是能演化为“天”，怕就是所谓的神国了吧？

　　看来很快自己就可以直接置身于净土之中修炼了！

　　文飞的意识探入其中，可以看到高山草原。更多的是，在草原上奔跑的狼群。这些狼群，被滋养的更加强大，每一个都有着小牛犊子大小。

　　甚至还有几十头狼王，这些银色的狼王，却都比成年的公牛还要骇人。

　　这让文飞想起了自己在北宋时空收服的那股银狼王宠物，也不知道在青海那地方现在怎么样了？

　　很快，只要自己收拾了方腊，然后就能带兵去增援西军，一举消灭西夏……

　　文飞渐渐的收功，当走出自己的静室的时候。外面守卫的护卫，还有道士们，都充满了敬畏。甚至眼神都不敢接触到他。

　　文飞自己不知道，可是别人看的清清楚楚。现在文飞每次修行练功的时候，都有一道白光，如同云霞一般的照映半个东京城。

　　下一刻，他就回到了现代。出现的地方，还是在那祁连山之中的悬崖之下。

　　但是这里却稍稍出现了一点意外，似乎因为地震，悬崖坍塌，原本终年不散的云雾也都散去。使人最后发现了山崖中间的宫殿。

　　这么一个考古的重大发现，迅速的引来了考古队。文飞虽然还不知道他们发现山下面的金矿没有，但是想来，用不了多久，也就应该发现了。

　　虽然金矿已经塌陷，连那条满是金沙的河流也都石头给压住。

　　但是那宫殿之中，有着太多的地方是黄金铸就。时间匆匆，文飞也不可能把所有的黄金都收拾走。何况谁知道考古队的金属探测仪什么的东西，会在偶尔发现什么……

　　对于这些，文飞并没有太多的信心。反正他自己收获也不小。这次他收获的黄金，可以论顿来计算。如果能出手的话，怕是可以解决他的任何资金问题。

　　现在这个悬崖附近，已经变成了一个巨大的考古工地，人来人往。看起来这次文物部门对于这次考古颇为重视，甚至还有武警来站岗。

　　也不知道是不是发现了黄金，还是发现了那些老外的尸体。

　　文飞很轻松的混了出去，这些对于文飞来说。简直是再容易不过的事情了。

　　一路出了祁连山，幸好。连租车文飞都没有去，更没有留下任何证据。但是文飞也怕查到彼得森那些人和自己同机而来的事情，惹出什么麻烦来。

　　幸好彼得森这些人做事老练，用的全都是假身份，给文飞准备的也都是假身份。现在却都便宜了文飞。

　　不过现在行事起来相当谨慎的文飞，并没有去坐飞机。在他的灵觉之中，去坐飞机会遇到一些麻烦。

　　所以文飞干脆连火车都没有坐，直接买了一张长途客车的车票，准备坐到西安然后转车。这应该也是一个比较新鲜的经验！

　　但是，几乎一上车，文飞就生出了一点小小的后悔。不知道哪个缺德鬼，说什么长途卧铺车不安全，所以全都改成硬座……

　　这完全是脑袋被门缝夹过的行为，也是那些官老爷们拍着屁股决定出来的东西。飞机失事率算起来似乎都不比这长途客车低！

　　算了，文大天师只是偶尔体验一下，又不是长期坐着跑。也就稍微一吐槽罢了。江山难怪，本性难移不是？

　　也就是在文飞坐上车没有多久，习惯性的开始处理这件积压的电话通知短信。好在他这次回到北宋的时间并不太长，也就短短几天而已，手机不会连续振动半个小时那么恐怖。

　　但是现在文大天师贵人事多，所以也是处理了半天积压的业务。而其中，山姆的电话打过来的次数最多。

　　文飞隐隐约约的知道当日，发生了什么事情。他文大天师在北宋享受海一样的香火愿力，但是都没有向和山姆一样的建立如此清晰而又明白的信仰通道。

　　甚至文飞都可以清清楚楚的感觉到，山姆的心中那种狂热的信仰来。甚至让文飞不由自主的反馈了过去一道力量。

　　想到山姆，文飞脑海之中就隐隐约约的感应到了山姆存在。他依旧可以感觉到山姆的虔诚。

　　“吾主！”山姆兴奋地叫了一声，把周边的几个老头都给吓了一大跳。

　　他们一行人，好不容易一起来到了明珠。却一直联系不上文飞，甚至连山姆这个被文飞赐下了神术的家伙。都感觉不到任何文飞的存在。

　　这让山姆有些心慌了，若非他可以感觉到自己的神术一点都没有衰退的迹象的话，那么山姆恐怕真要怀疑文飞这个未来的真神，是不是已经陨落了。


第十四章 东方最为古老伟大的都城

　　对于，这一点，他始终不敢告诉这些老头们。一直用其他的话给敷衍过去，实际上，作为一个神棍，山姆只要说，吾主有事要做。就可以堵住任何人的嘴巴。

　　但是一连几天，丝毫没有文飞的音信，还是让山姆有些焦躁不安。要知道，这些老头子同时出现在大海对岸的明珠，是一件相当困难的事情。

　　这些老者都是有着深厚历史底蕴，掌握着天文数字一般的金钱的，同时在大海对岸的那股星球之上最为强大的国家，有着广泛影响力的人物。哪怕这些人，从来不会出现在公众的视野之中。

　　如果一个两个出现在明珠，还不算什么。但是如果十个人，同时出现在这里。肯定会引来黑暗之中的注视者。

　　所以，他们都是想尽办法，偷偷摸摸的来到明珠的。但是也保密不了多长时间，顶多也就一个星期罢了。而现在时间都已经过去两三天了。

　　这时候，让山姆感觉到了文飞的存在，难怪让他欣喜的喊叫出来。一下子把那些老头们都给惊动了。

　　“我感觉到了吾主，吾主的力量又强大了许多！”山姆欣喜的道：“我会打电话给吾主的，告诉你们的事情！”

　　在电话之中，山姆把事情和文飞说了一遍。让文飞大出意料之外。

　　他根本没有想到，自己的教会都要建立了起来。而且居然还是一群老外给他建立。

　　好吧，信仰这种事情对于神祇来说。就好像是世人对待钞票一样，不应该挑挑拣拣，毕竟不论是美金，日元，还是欧元……这些都是硬通货不是么？

　　真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊！文飞心中生出一些感概来，虽然他只是有着一点迷迷糊糊地的念头。想要接近《不可思议》或者基金会身后的那些大佬，赞助者。

　　想要走上层路线，但是他更多的想的还是和李叔那般，公平的交易。而从来没有想到，山姆这货居然如此能干，忽悠着居然把这些人都给忽悠成了信徒……

　　这怕是东西方文化，神学的不同了吧。几乎东方的神明都是等价交换，比如信徒跑到庙里去，请神保佑某某事，如果成功了的话，一定会献上香火钱多少，或者是献上一个猪头云云……最多就是重修金身之类。

　　可是你见过某个西方老外，跑到教堂里去，张口对他们的神这么说么？

　　似乎这种西方宗教对于信徒提倡的都是无偿的，不能怀疑的，更不能动摇的信仰……

　　“吾主告诉我们！”山姆收了电话，对于那些望眼欲穿的老头们说道：“他在西安等着我们！那是整个东方最为古老和神圣的城市，相当于欧洲的罗马。他会在那里等着和我们相见，让我们看见他的‘道’。”

　　这些老头们都兴奋起来，终于能看到活着的，行走于大地上的神灵了。

　　作为西方的对于各种神话，超自然能力都有着最深入研究的他们。自然之道，这个世界，物质的规律，便是真神也不可能打破。

　　就算是真神，顶多也只能在这个主物质的世界行走一两百年罢了。随着这个世界物质性的越来越牢固，真神所能出现的可能就会越来越小。他们能活着，亲眼见到真神的存在，那简直是天大的幸事。

　　正像是山姆。米勒所提到的那样，如果这个消息宣扬开来，无数潜伏地下，研究几百年真神奥秘的秘密宗教组织，都会蜂拥而来。

　　当然，这些人并不是会想着来打败真神，夺得成神的途径。当然，也不会否认这种可能的存在。但是更多的是，只是会抢先拜在真神的脚下。

　　和被摧毁了信仰的东方人不同，他们都相信有灵魂的存在。并确认灵魂是真神的领域，任他们活着的时候权势再煊赫，财富再多。但是他们死后，也只会如同普通的灵魂一样，得不到半点善待。

　　而现在，真神刚刚诞生，还在地上行走，祂教会还没有建立。祂的神国也还没有高举天上。这时候，正是投机的最好时机。

　　这个时候，新神为了传播信仰，发展教会，需要大量的金钱，需要权势作为掩护。毕竟行走于大地之上的真神还是脆弱的，还没有无所不能……

　　而这对于他们这些投机者来说，是最好机会！

　　这两天，文飞一边等着自己在现代时空第一批的信徒，也是最为重要的一批信徒到来，一边浏览着西安大大小小的景点。

　　尤其是眼前这座无字碑，更让文飞想起来一句话：“知我罪我，其为春秋！”

　　看来武则天这个女人，还真是不一般的骄傲。

　　“嘿，想什么呢？”一只女孩子的玉手在文飞面前晃动，提醒文飞回神：“你该不会看武则天的无字碑都看入迷了吧？”

　　文飞身边一个漂亮的女孩子，笑道。她叫张彤，是在本地上大学的一个女孩子。两个人在长途客车之上相遇。

　　事实上，当时这位漂亮的女孩子就坐在文飞的身边。这让文飞小小的有些欣喜。毕竟坐那么久的车子，没人愿意身边，坐一个抠脚大汉。

　　而接下来的事情，却就有些狗血了。事实上，文飞都没有想到，这种地方治安会那么坏，难怪这长途车的后面写着帮助警方制服击毙车匪路霸者，奖励多少多少钱呢！

　　车子在甘肃交界的地方，就遇到了一伙劫匪。虽然这些劫匪，只是劫财，还没有嚣张当场到劫色的份儿上。但是以文大天师的性格来说，怎么看也不是那种肯乖乖被人抢劫的。

　　于是，就轮到那些抢劫的家伙们倒霉了。一个个躺了一地，被送去了派出所。

　　当然了，这种小插曲，对于现在的文大天师来说，简直是不值一提，微不足道之极。

　　但是却被这位青春活泼，还没有被生活的艰难磨去天真幻想的女孩子给吸引住了。

　　以至于，张彤就成了文飞这几天在西安的免费导游。神秘，强大，再加上出手豪阔。自然对爱幻想的女孩子，有着致命的吸引力了。

　　现在，他们就呆在武则天和李治合葬的乾陵。参观这个传奇女人，死后立下的无字之碑。

　　乾陵营建时，正值盛唐，国力充盈，陵园规模宏大，建筑雄伟富丽，堪称历代诸皇陵之冠。

　　陵园仿唐都长安城的格局营建，分为皇城、宫城和外郭城，依稀可以想见大唐盛世的辉煌。更依稀仿佛可以看到大唐时代的长安城的是如何的辉煌。

　　西安大概算是中国历史上建都时间最长，建都朝代最多，影响力最大的都城。或者应该直接把大概算这三个字给去掉。

　　不论是北宋时空，还是现代时空，文飞都来过这个城市。不过不论是北宋时空，还是现代，这个城市都已经没落了，褪去伟大的光环。

　　似乎当太祖赵匡胤准备迁都长安，却被盘踞在开封城的赵光义所反对之后。长安城的命运就已经注定。

　　甚至在东京城上次发大水之后，文飞甚至还起了念头撺掇着赵佶迁都长安。

　　但是，最后还是因为关中地区，已经变得十分脆弱的生态而给最终放弃。

　　几乎是每一个作为都城的地区，在后世，都会变成气候最为恶劣，生态最为糟糕的所在。

　　就好像一群蝗虫飞走之后，留下来的只会是一片白地。就比如关中，就比如河南……再比如现在的京城……

　　可以说如果本朝迁都的话，那么留给当地的，不会比关中河南好多少。

　　但是，这开封城确实不适合做首都。也许收复燕云之后，就该把首都迁移到燕云去。

　　被张彤从神驰物外，遥想当年的意味之中给惊醒过来，文飞笑道：“没有什么？听说十几二十年前这个地方，据说随便挖一锹土，都能挖出古董来！”

　　张彤顿时笑颜如花：“怎么了，你想改行做古董，还是盗墓啊！”

　　文飞也乐了，原本有些抚今追古的念头也被抛飞到九霄云外去了。看来自己现在真的软弱了不少。居然会有这种念头升起。

　　却听张彤笑道：“知道吗？我特别喜欢看到你沉思的样子，特别迷人！唉，你皮肤是怎么保养的，比我的皮肤都还好？”

　　文飞不由面色古怪的摸摸自己脸上的皮肤，光滑细腻，几乎感觉不到任何的毛孔存在。

　　有之于内，行诸于外。到了文飞现在这个境界，已经不是一种形容词了。而是一种实打实的力量。

　　神魂的力量不仅光质化，而且实质化。收之于内，却在每次文飞放出来的时候，不断的戏刷着他的身心。

　　将体内的所有杂质不知不觉之中，全都排了出去。甚至，如果到了最后，连他的身体，都随着神魂一起彻底光质化，那么应该就是到了地仙的地步了吧？

　　可见修行到了高的境界，确实是有着相通之处。最后功果如何，不过看自己选择的成道之路而已。也许到了罗马，也许到了长安……


第十五章 乾陵巧遇

　　张彤是一个青春活泼的女孩子，见到文大天师的样子。不由吐吐舌头，做出一付恶心的样子来：“你还真的自恋啊？”

　　文飞大笑，刚刚要说话。却见不远处有个女子，身材高挑傲人，穿着的虽然简单。不过是简单的不知道什么牌子的休闲衬衣，却在腰肢之间打了一个结，露出一小截古铜色的，几乎可以一手握住的纤细蛮腰。

　　只是这么一小截腰肢，就可以想见这具身体缩拥有多么惊人的弹力和柔软了。起码文飞自己已经体验过许多次了。

　　而下身更是穿着她最喜欢的钱笔直的水洗牛仔裤，更是衬托的那双纤腿是如何的修长有力。

　　带着的一个遮阳的草帽，还有一幅夸张的几乎遮住了半张脸的太阳镜。这是一个就算把脸全都围住，把身材全部都套进笨重棉袄，都遮掩不住魅力的女人。

　　很容易让人误会，这是哪一位明星，藏头遮脸的出来旅游。

　　“嗨……文先生！”这个女子挥动着玉臂向文飞打着招呼。一下子让无数注意这个女子的眼神转移到了文飞身上。不是洛成语还能有谁？

　　“这个妖女，居然敢叫我文先生。当真是欠收拾了！”文飞很不爽的想到。目光扫过去，却就发现洛成语的身边跟着几个男人。

　　其中最为惹人注目的是一个老外，好吧，洛成语身边跟着的几个都是老外。但是有个老外却是最引人注目。

　　这是一个有着暗金色头发，碧蓝色的眼珠，五官立体的简直如同古希腊雅典的雕塑一般的家伙。和洛成语并肩站着，好像两个人是一对情侣一般。

　　这个时候，不得不承认，文大天师的醋意翻涌上来了。留下一脸惊愕，外带着一些小小自卑的张彤。文飞大踏步的走了过去，像是宣示主权一样的走过去，一把搂住洛成语纤细的腰肢。

　　凑在洛成语的耳边嘀咕着：“你这个女人当真不守妇道，打扮的这么漂亮。才几天不见就去勾三搭四去了！”

　　洛成语斜了文飞一眼，并没有反抗文大天师的搂抱，只是漫不经心的说道：“文先生，不知道你有什么立场对我说这些话？难道你是我的什么人么？”

　　文飞顿时语塞，貌似两个人还真没什么关系。若一定要说关系的话，也是这两个人念奸情热，有着那么一段不怎么正经的男女关系。说好听一点也叫做一夜情，或者叫做N夜情。

　　“何况，你不是也去勾搭小妹妹去了么？你看那个小妹妹，浑身洋溢着多么浓重的青春色彩，简直就像是在成熟和不成熟之间的青红相间的苹果，不得不说你的品味，要比那种喜欢萝莉的败类高了不少！”

　　文飞气的咬牙，一只大手按在她那光滑的小腹上，大嘴就在这么众目睽睽之下，盖上了洛成语的嘴唇。

　　唔，这个女人当真不错，起码从来不用唇膏，可是嘴唇还是这么的诱人。今天晚上非得把她按到床上去，尝尝烈焰红唇的滋味不可！

　　这回轮到洛成语狼狈起来，甚至一下子能够感受到文飞的火热欲望，让她的身体一下子都开始发热软绵起来。甚至她怀疑自己这个时候照镜子的话，可以看见自己的耳根子后面已经起了红疹子……

　　“咳咳……。”幸好旁边老外即使咳嗽两声，让文大天师放开了洛成语。要不然洛成语恐怕就要当场出丑不可！

　　就算现在，洛成语也是感觉到腿上无力，轻飘飘的，站立不稳。文飞这个混蛋，每次都能轻易的挑起她最为火热的欲望。

　　文大天师得意的宣示自己的主权和领土完整不受侵犯之后，这才转过头来洋洋得意的对着那个老外，道：“嗨，老外你好！”

　　那老外明显不怎么懂中文，听到文飞的话，眼里露出一点茫然之色来，半天鹦鹉学舌一般的说道：“你……豪……”

　　“艾伦先生不懂中文，你可以和他说英语！”洛成语不满意白眼的对着文飞说道。

　　文大天师大大咧咧的说：“可是我不懂英语。再说了在咱们中国的土地上，干什么要迁就这洋鬼子？”

　　“就会胡说八道！”洛成语简直有些哭笑不得了。

　　却不知道文大天师对于英语是有多么的切齿痛恨，当年为了过英语四级。也不知道经历了多少惨重的回忆，从此之后就宣布和英语不共戴天……

　　如果我不能命令山向我走来，我就向着山走过去。这是某位先知的话。如果不能符合事实，那么就修改事实，让事实来符合我。这是某个独裁者说的话！

　　现在，如果我不能学会说英语，就让所有和我打交道的人学会说汉语好了。这是文大天师说的话！

　　如果你不同意的话，那么好办，只要你能打得过本天师。

　　文飞带着挑衅的目光就在这个老外身上转了好几圈，那种眼神只要是男人都会明白。

　　洛成语又羞又气，说道：“千万不要乱来。这是我运动的理事艾伦先生，他是来考察西北地区的环境的影响……”

　　“考察？”文飞很有狐疑的四周望了一圈，见他们这一行人里面，似乎都是老外。根本就没有几个像是政府官员的存在？

　　却在这时候，文飞电话响起了：“吾主，我已经看到你了。希望我们能换个地点相见！”

　　文飞无可无不可的道：“好吧，这里确实不是什么好地方，人多眼杂的，那么我们就去骊山见面好了！”

　　有事耽误了，文飞这才打消了把这个老外收拾一番的念头。嘿嘿一笑：“老外你好，老外再见！”

　　明显的这个老外也就只能听懂最简单的几个中文单词，跟着嘿嘿傻笑：“你好，再见……”

　　文大天师，原本得意洋洋的，觉着自己戏耍了这老外，但是转念间一想，奶奶的，本天师这不就成了阿Q了么？

　　好吧，这只是一个调节心情的小小插曲罢了。文飞走过去，和张彤告别：“谢谢你这几天给我导游，我要走了！”

　　张彤却问道：“刚才那个是女朋友么？可真漂亮，简直和一个大明星似的！”

　　文飞哈哈大笑：“其实你也不比她差的，她刚才还夸你青春无敌呢！好了，再见。有空可以到明珠去找我。”

　　张彤哦了一声，有些落寞的和文飞挥手告别。文飞潇洒的挥挥手，转身而去。

　　张彤看着文飞的背影，跟着挥挥手。却差点惊叫出来，只是觉着文飞转身离开，只是几步之间。整个人浑身的气质都有了转变。

　　原本觉着文飞神秘强大，打倒那些车匪路霸不费吹灰之力。但是和文飞接触久了，感觉文飞还是在“人”的范畴。

　　但是不知道怎么搞的，随着文飞几步踏出。整个人的气质也就随着大变，一种“非人”的感觉浮现在张彤的心上。

　　就好像文飞和这周围的景点，甚至整个世界格格不入。或者说是高高在上，高入云端的感觉。

　　随着张彤自己就失笑了起来，自己肯定想的太多了……

　　随着几步踏出，马上就要去见自己第一批的信徒。文飞的心态马上就调整了过来，从原本那个轻佻浮躁的文大天师，摇身一变，成为高高在上的神祇。

　　骊山就好像整个西安差不多，都是每一步都留下故事，每一步都是历史的所在。但是这些景点，文飞一个也没有去看。

　　文飞没有直接坐索道，而是在骊山脚下雇佣了一匹马儿，摇摇晃晃的就在一个马主的牵行之下。上了西绣岭第一峰上的烽火台。

　　历史上烽火戏诸侯，一笑失天下的典故就发生在这里。

　　相传，周幽王为博取爱妃褒姒一笑，曾在这里举烽火戏弄诸侯。当犬戎攻入骊山，幽王再下令点燃烽火，各诸侯却无人来救，幽王被杀，褒姒被掳，西周灭亡。

　　文飞慢腾腾的走到这里的时候，整个烽火台附近已经没有了一个游客。一个个膀大腰圆的保镖，拦在了路口，很客气的请游人止步。

　　但是被文飞轻轻一晃，下了马背，就走了过去。这下子速度看起来也不快，但是就是让人拦截不及。

　　那保镖大惊，一把向文飞抓去。可是就来拿文飞的衣角都没有碰到，就莫名其妙的摔了一个狗啃屎。

　　其他的保镖都警惕起来，纷纷戒备。却见文飞身形一晃，让他们什么都没有看清楚，就已经上到了烽火台的顶部。

　　当初文飞从潼关入东京城，在潼关古道一时有感而发，念出了张养浩的《潼关怀古》。如今行到此处，却又想起张养浩的另外一首《骊山怀古》。

　　同样也是山坡羊的小令：

　　骊山四顾，阿房一炬，当时奢侈今何处？

　　只见草萧疏，水萦纡。至今遗恨迷烟树，列国周齐秦汉楚。

　　赢，都变做了土；输，都变做了土！

　　这是一座碉堡式的古建筑。墙砖已经很古老了，除了泥土，更多的是剥蚀和脱落。倒是很符合张养浩的这首曲子了。


第十六章 烽火戏诸侯

　　这烽火台上，并不怎么大，已经满当当的站满了人。甚至那位山姆。米勒正在口绽莲花的给这些老外们，说着这个看起来并不如何起眼的建筑当年有的故事。

　　“在公元前八世纪，在这片大地上，有着一个统治一切的王者，他叫做周幽王……”

　　似乎这位文飞的虔诚者，很明白文大天师的个性。即使在讲故事的时候，居然还用着汉语。

　　而围绕着他聚精会神听的老外们，明显的也是刚刚开始学习汉语。听得是聚精会神，他们认为，既然是真神约定他们在这里见面。那么肯定不会是无缘无故，其中定然有着深意……

　　而说不定，他们能从这个故事之中更好的领略出真神的意思来！这一点，让文飞很满意。

　　这些老外的年纪都大了，灵魂都已经开始渐渐衰朽。通常，寿终正寝的人，反倒是灵魂很难进入阴司受到庇护。因为在活着的时候，三魂七魄已经先一步离散的差不多了。

　　这些老外，也都面临着这种情况。但是他们的寿命之火虽然微弱的如同风中残烛，但是代表了福禄的两团火，依旧那么旺盛。连接着冥冥虚空之中的气运。让人一眼就知道，这些看起来活不了多久的老头子们，会拥有多么强大的力量——

　　在这个物质的世界，最为强大的永远都是金钱和权力！就算是漫天神佛，也不敢挡在大军面前。若是出动一百个现代士兵，文大天师也就只有狼狈逃跑的份儿……

　　但是，文大天师可以主掌死后的世界！拥有救赎他们灵魂的力量，甚至，还可以进一步，赐予他们死后的力量和地位。

　　这才是这些人畏惧和祈求文大天师的地方！

　　由此感悟，文飞根本不准备多说废话。他的身形显现在这烽火台上，所有的力量整个的显露出来。

　　如同太阳一般的光辉降临在这个破旧的古老建筑之上，连天上的层云都被映照出一片的霞光，如何在这光辉之中融化。

　　就好像天空之中，有着一个光明普照的门户开启，然后降下了一位浑身包裹在光辉之中的神祇。

　　“就是这种力量……已经圣质化的力量。”埃布尔颤抖着，沐浴在这种光明之中，好像身心都被这光辉所洗礼。变得年轻而又轻松。

　　他跪了下来，五体投地：“就是这种力量。我的主啊，就是这种力量！”

　　其他人几个人也都跟着跪了下来，在这种光辉之中。他们都已经感觉到了浩瀚而又伟大，和宇宙虚空一样，却又比宇宙虚空更加温暖。

　　光芒消敛，文飞已经不知道去向。埃布尔第一个站立起来：“主的启示告诉我，我还有五年好活。在这五年之中，让我贡献出所有的力量，让吾主的光辉，照耀整个大地！”

　　“愿吾主之光辉，降临于大地。”剩下的人齐声颂道。

　　然后，其中一个叫做艾步特的叫道：“这是吾主对于吾等启蒙，显示神迹的地方。这是吾等教会的圣地，要保护起来，不允许任何凡夫俗子随意践踏……”

　　“附议！”

　　“附议……”

　　“吾主之光辉虽然荣耀，但是吾主的国度并没有行于天上。最好不要引起世俗力量的觊觎，更不要暴露在那些旧神的教会眼中！”埃布尔否决了这个提议。

　　他的话引起了其他人的不满，这个时候每个人不是应该争先恐后的表示忠心么？表示对于自己主的虔诚，怎么能说出这种话来？

　　但是接下来，一点光辉就灌入了埃布尔的头顶。每个人都在心中听到主的声音：“埃布尔是正确的，他将是你们的首领，将我的道传播开来。”

　　埃布尔躬身下去：“是的吾主，我将是您的仆人，为您扩大羊群……”

　　其他人不管如何羡慕嫉妒恨，在主的目光注视之下，也不敢生起半个念头。

　　如果说开始他们还有退路的话，但是在这光辉洗礼之后，他们已经上了贼船，无路可退。

　　说起来，他们每个人都是有智慧，并不是不知道在现在力量弱小的时候，不该引起其他力量的注意。但是这个时候，每个人都是为了表示忠心罢了。

　　就好像很多明白人知道对东方不败叫着什么千秋万代，一统江湖是很脑残的事情。绝对不利于日月神教的发展，但是在这个时候，每个人都叫起来的时候，你不叫，你就是异端……

　　这种事情，微妙而又复杂。但是却就是因为埃布尔在这种情况下，还能坚持正确的决策，这就很困难了！

　　所以埃布尔成为了未来的教会的首领！

　　很多人想着，幸好他只有五年的寿命了！

　　文飞对于这些人的复杂心思，一一了解的很清楚。在这些人放开自己的身心，沐浴在他神魂所发出的纯粹光芒之后。

　　这些人对于他来说，就没有一点隐秘可言了。他可以随时清楚的知道，这些人任何的所思所想。当然，是他调动出神魂的光辉之后，而不是时时刻刻都能看到这些人想什么。那样也太无趣了！

　　到了这个地步，文大天师对于西方神明的了解更加深入了一步。更加深刻了解为什么西方的神明靠的是信仰，而东方的神灵靠的却是气运。

　　这种区别就好像西方古代一直是封建制的，封国建邦，每一个领主都是独立的。即使对于国王来说，也是这般。

　　而东方却是不同！两种文明，甚至连神祇的最后成就就有所不同。便算是先天的大神，也不会建立什么独立的神国。

　　但是这两种路，都不是他文大天师的道！

　　或者不是他的最终道路，早在穿越之初，他的道路已经注定了！

　　当文飞离开西安的时候，他在某家瑞士银行之中已经多出了一个账户。里面的钱以亿来计算。这是信徒对于他这位神祇的献礼。

　　可以说，文飞一辈子都没有见过这么多的钱。这些钱，足够他做足够多的事情了。

　　当离开了西安之后，文飞的心态又再次调整过来。当文飞以神祇的心态行走的时候，每一个见到他的人，都战战兢兢。这让他很不方便！

　　甚至文飞在买票的时候，多看了一个售票员一眼。那售票员就瘫软在了地上，几乎就像是被毒蛇盯上的青蛙。

　　好在文飞及时醒悟，转换了心态。整个人的气质又变化了过来。

　　如果是普通人心态转换，就有这么大的气质变化的话。那么只能说，这人已经精神分裂了。

　　但是对于文飞这种，神魂已经晶彻无伦，再无半点的杂质的人来说。这一切，不过寻常之极。否则神灵如何分身演化？

　　当有钱之后，很多事情，就根本用不着自己亲自动手。只用动动嘴皮子就行。

　　各种各样的赈灾物资，粮食，药品，布匹之类的就很快的准备的七七八八了。只等着文大天师带到北宋去，弥补错失，消弭孽气。

　　但是这种事情，并不太着急。大宋时代的局面早已经稳定下来了。文飞现在所做的，其实只是锦上添花，而不是雪中送炭，是来弥补自己的过失的。

　　所以他并没有回到自己老家所在的城市，而是在离开西安之后，一路又道了开封。两地相隔不过几百里远，甚至连坐车都用不着几个小时。

　　然而就在文飞准备坐车前去开封的时候，一个意外，却打乱了命运的轨迹。

　　“老弟啊，你又跑哪儿去了？”黄胜抱怨的声音在电话里面响起：“这酒楼可就建成大半了，可一直没有等到你这个专家过来看上一眼，这可怎么行？”

　　于是，无奈之下。文飞只好随手把通往开封的车票给扔了，转头去买了飞向江城的飞机票。

　　车票在候车大厅里面翻翻滚滚，甚至没有人注意。很快和其他扔的一地到处都是废票落在了一起，随着一个眼见的扫地大妈眼睛一亮，把这个完整的车票捡了起来。然后卖了几十块钱，装入自己的腰包。

　　而另外一个买到了便宜票的中年人，心满意足的坐上了原本应该是文飞坐的那个位置。

　　冥冥不可见的虚空之中，无数的元气不断的翻涌着……隐隐约约的，听到几声雷声，乌云生出，噼里啪啦的下起雨来……

　　酒楼果然建起来了大半，被巨大的帷幕掩盖起来的是一座完全由原木搭建起来的建筑。由于这个时候，建筑还没有完工，外墙都还没有搭建起来。

　　可以见到这座占地规模相当不小的酒楼，现在看起来彷佛是积木似的，里面尽是纵横交错的房梁椽子，还有柱子之类。

　　文飞见到第一句话就是：“把这所有的遮挡的东西都给去掉！这么好的做广告的机会，干嘛遮遮掩掩的不给人看到？我就是有让每一个人看到，我这矾楼全部都是原木建筑起来的。没有用一点的水泥！”

　　前来迎接的黄胜哈哈大笑：“还是老弟高明，到底从哪里搞的这么多号木料？一点都不比从非洲进口的原木差了。”


第十七章 现代的矾楼

　　文飞哈哈大笑：“这些可都是最好的黄桧木，坚实、耐腐。由于黄桧木中含有一种刺激性的芳香油，所以飞鸟、蜘蛛等都望而生畏。所以古书上记载此木所建成的建筑千年不坏，鸟不栖，虫不入。”

　　“这么夸张？”黄胜笑道：“不过是兄弟你所说的，那么肯定没有假的，顶多再过一个月，这建筑就可以完全建好了。只是这建这么一座酒楼的造价，足够我造个几十层的大楼了！如果老公我亏本的话，可一定要找你的麻烦！”

　　文飞现在财大气粗，根本不会在乎这么一点钱，笑道：“你就放心就是，现在我的钱已经到位。若是你觉得心里不踏实的话，那么我就占了七成，给你留三成股好了！”

　　黄胜听了安心不少，虽然他一直比较信服文飞。但是花这么多的钱，搞这么一单不怎么靠谱的生意，还是让他心里虚的很。现在听文飞这般大包大揽，反倒安心许多笑道：“哪里是这个钱的问题。我就觉得我们请的这些工匠，价钱给的太高了。奶奶的，一个老头子都要收工程师的工资。”

　　“工程师到处一抓一大把，但是像陈老这种老工匠，那可以说是已经稀缺的像是国宝一样的了！”黄胜说到一半，就见到这么一个老头子过来，赶紧转口，对着老头道：“陈老，你怎么又来工地上了，不是让您呆家里看看图纸就行了么！”

　　那位陈老是一个其貌不扬的老头子，瘦小黝黑，腰部甚至都有些佝偻。但是说起话来，依旧中气十足，道：“我听你大老板来了，就要来看看。看看大老板到底是什么高人，居然能画出这么高明的图样来了！”

　　文飞一看就知道，这是一个技术权威似的人物。站出来笑道：“陈老好，这图式也是我请高手画出来的！”心里暗叹，这老头果然好眼光。要知道画出这图式的不是别人，却正是后世鼎鼎大名的《营造法式》一书的作者李诫。

　　原本按照时间计算，这个时候的李诫应该完成了《营造法式》病死了。但是却因为这货和孟揆两个都是大宋建筑的大师级人物，再给他文大天师修建神霄天宫。所以文大天师想方设法让那老头多活几年。

　　文飞在现代的矾楼，也都是这位建筑大师级的人物，亲自绘出的。甚至要比北宋时空的矾楼更要壮观精美。

　　建成之后的现代矾楼，将是全部结构不用一枚铁钉，全凭精巧的榫卯使斗拱层层相衔，将建筑物的各个构件牢固地结合在一起。由此承托起整个殿堂重达八十吨的屋顶。

　　这样的建筑难度之高，可想而知！在现代时空，要找到能承建这么搞工艺水平的古建筑施工队，简直掰着指头都能算得清。

　　而这位看起来乡下老头子似的，操着一口难懂的南方普通话的陈老，更是高人一个。完全都是祖宗传下来的传统工艺，甚至解决过好几个南方保存下来的宋代建筑修复问题。

　　别说是黄胜不敢得罪了，就是文大天师牛逼哄哄的。得罪了这老头子，他也没有办法把李诫和孟揆这些人拉到现代时空来，给自己盖酒楼！

　　“原来画图的大师没有来？”陈老有些失望，文飞这厮怎么看上去也不是那种能对古建筑这么精通，可以设计出如此巧妙的古建筑构造的人物。对文飞就不怎么搞兴趣了。

　　文大天师心中吐槽，一个糟老头子而已，有什么了不起的。大不了，我让宋代的工匠们把所有的建筑木料都给我弄好，我直接组装起来……

　　不过文大天师跟着泄了气，貌似这如何组装起来的难度才是最大的！

　　好不容易把这尊大神给送走，黄胜松了口气，骂道：“奶奶的，赶明天我也去让我孙子学技术去。到时候再大的老板，也都得跟着屁股后面侍候着！”

　　文飞哈哈大笑，一本正经的说道：“尊重技术人才，是一件好事！”

　　当文飞大言不惭的嘲笑过黄胜过后不久，很快又轮到他去尊重其他的技术人才去了。这就是风水轮流转的道理……

　　相比于这个正在建筑的酒楼，文飞更为关心的是员工的培训。这点甚至可以说是比酒楼的建设更加重要。

　　硬件设施再好，服务要是跟不上，那也是白搭。更何况，这么一个古典酒楼，若是里面服务员，都是现代的味道。只要想想就能知道这其中有多别扭了！

　　毕竟文大天师卖的是文化，而不是文物！

　　培训出这么一批服务员来说，可能花销的钱和精力来说，说不定还要远远的超过建造这座酒楼。

　　可惜文大天师不能从北宋时空把那些酒楼饭店的小儿还要那些茶酒博士带到现代来，要不然一切问题都能解决了。

　　当文飞带着一大车的各种物资，回到北宋的时候。文飞终于见到了一个很久没见的老朋友。

　　“下官张叔夜，拜见尚父！”比起当初在兰州骡马集见到这厮的时候，张叔夜的变化蛮大。整个人的气质更为沉稳，下颌上还留出了一截小胡子。

　　文飞大笑：“稽仲何必和我这么客气？毕竟我们可是老朋友了！”

　　张叔夜沉静一笑，道：“礼不可废！”又笑道：“下官这次是来述职的，下官已经带着整编好的一万禁军，到来京师！”

　　文飞一听大喜：“这么快？”他可一直等着这么一只部队的。

　　这支禁军是以招降的水泊梁山的兵马为主体，再加上山东河北的禁军和一部分厢军编制起来的。虽然只有一万人，但是文飞要的就是精锐！

　　张叔夜摇头笑道：“下官这么干耽误尚父的大事？梁山的诸位统领，对于改编之事，十分配合，倒是没有什么掣肘。”

　　文飞心中欢喜，他一直按兵不动，就算等着这只部队的到来。矮子里面选高个子，他文大天师虽然也在东京城选练禁军。

　　就算是他没在的这些日子，这些禁军也都被三日一操练，给练个半死。需要指出的是，在古代，能够三日一操练的职业化部队，就已经是天下一等一的精兵了。

　　要知道在古代服役期长的可是离谱，绝对没有两三年兵役这么好的事情。尤其是大宋的禁军，那就根本是一直当到死……

　　六十多岁才退役，以北宋时空平均下来三十多岁的寿命来说。简直是死了以后，还在当兵啊！

　　这些禁军说起来也已经操练了几个月了，但是到底能不能用。文大天师也是心中没底。毕竟，文飞也只是训练了一下他们的体能，还有阵型罢了。

　　而只有这么一只被水泊梁山被朝廷大军围剿了几年的梁山兵马来说，才是真正见过血，有战斗力的。这也是文大天师预想之中，要来对付方腊的主力！

　　“对了，宋江几位统领，不，几位将军怎么也不见？”文飞问道。

　　虽然水浒传在后世如何有名，但是因为出身于‘统治阶级’之中，代表了大宋的最高既得利益集团的文飞眼中，所谓的梁山好汉，也不过是一群贼寇而已。不怎么成气候！

　　所以，文飞并不认为其中真有什么惊天动地的人才。就比如那位梁山上号称是智囊的人物，的智多星吴用。

　　其实在文飞看来，那种谋略水平，也就是乡下没见过什么世面的老夫子的水平。

　　顶多也就是下迷魂药，打闷棍之类的计谋。通观这水浒始终，吴用出的计策，其实也都在这个水平……

　　而没有一个真正谋士所需要的战略眼光，大局意识。

　　在文飞看来，梁山之中大多数的将领也都只是处在一种山寨统领的水平上。而真正能够算得上人才的，也不过只是原本就出身正规军的，有本事的军官，如花荣，呼延灼，杨志，林冲之辈之外。就连鲁智深，武松这种人物，都没有进入军中。

　　当然了，武松和鲁智深两个头陀和尚，虽然不怎么受清规戒律。但是和佛家渊源极深，自然不可能到文飞手下来当差！

　　虽然没有大力反对梁山接受招安，但是在招安的同时。自己干脆就拍拍屁股跑掉了。

　　水军统领李俊，和李氏兄弟，和阮家几个兄弟，包括整个梁山水军，文飞是整个留了下来。老实说，最让文飞看中的，其实就是梁山的这些水军了。

　　要知道后人们看南宋水军貌似很厉害，韩世忠都带着水军把金兀术都给包了饺子，差点全歼。就觉得北宋水军也是相当厉害！

　　一提起这个，文飞眼中满满的都是泪啊！北宋水军差的简直是根本提也提不起来……

　　要知道，北宋立国以来，根本就没有好好打过一场水站。就可想而知水军的地位如何了。既然地位低，那就肯定留不住人才，留不住人才有没有资金，更是在一百多年来，没有任何用武之地……


第十八章 梁山好汉

　　只要想想这些，就能知道北宋的水军有多差了！南宋是没办法，要靠着水军守护长江天堑。再加上整个江南都是河网纵横，是水军的天然用武之地。

　　所以，对于这被整编的梁山人马之中，文飞最为看重的还是水军。甚至不计算在这一万人马之中，另外成立一只水军。

　　没办法，谁让文飞马上就要去平定方腊呢？

　　其他那些技术性人才，比如能造火药的那位轰天雷凌振，造的火炮能打十四五里远。虽然不知道威力如何，几乎比人家满清的大炮都射的远了。

　　法律顾问裴宣、造船专家孟康、战袍设计师侯健、盔甲武器锻造师汤隆、防御指挥部部长陶宗旺、梁山形象大使郁保。还有总账会计蒋敬，工民建部长李云、肉联厂厂长曹正、梁山大酒店餐饮部主任宋清、梁山调味品批发部部长朱富。

　　当然了，还有梁山专门合作造假文凭的萧让、金大坚，宠物诊所所长皇甫端，人民医院高级人才、享受部长级待遇的主治医生安道全共四人。

　　这些人，就比较让文飞给看中了。二十一世纪是人才的世纪，尤其是技术性人才，更是难得之极！

　　说起来，文大天师早已经开府建牙。但是到现在，还都是一句空话，手下连几个得力的人手都没有。

　　遇到繁琐的事情了，居然还要拉人过来帮忙。现在人家何焕要准备功课考科举了，文飞也不能拉着人家不放……

　　不过说起来这个何焕倒是真正有才之辈，在原本的历史之中，就考中了状元。

　　现在把这些人征辟起来，填充到自家尚父府里，好歹也搭了一个架子起来。

　　“诸位将军都在军中，弹压秩序。怕是这些人山野草民，来到东京城这个繁华之地惹出什么笑话来！”张叔夜淡淡的说道。

　　文飞听了兴致大起，笑道：“走，咱们去军营看看！”

　　这只大军并没有驻扎在城中，而是在东京城之外的一座军营之中。占地面积倒是不小。

　　只是让那些土包子们，来到东京城的这个花花世界，却只能呆在城外，不能进去看上一眼，可想而知，军中的气氛会如何了？难怪那些统领们个个都留在军营之中弹压秩序了。

　　这也是没有办法的事情，毕竟这些人几个月之前都还是贼寇。刚刚被招安整编，就是宋江他们自己，也不敢随便把人往城里带，万一出了什么事情可如何是好？

　　没办法，为了平息军中的怨气。宋江那货只好自己掏腰包，买来了大量酒食，来犒赏全军。如此一来，虽然宋江这货号称仗义疏财，但是也几乎被掏干净了腰包……

　　为了表示忠心，打通关系。毕竟阎王好见，小鬼难缠。虽然梁山已经和文大天师这个尚父搭上了线，又有了救驾之功。但是下面各路关系，还是要自己疏通。

　　硬是把梁山积攒下来的家底，还有因为救驾有功，被朝廷赏赐的钱财都给消耗了一个精光。

　　那军营之中正在热热闹闹的吃喝，文大天师也就没有惊师动众，轻车简从的带着张叔夜和几个随从，就来到了这军营之中。

　　当这些士兵们知道尚父，护国天师，道教教主文飞到了军营之中之后。反应当真小小的吓了文飞一跳。

　　这些人，马上连滚带爬的通通跪倒在地上。一时间人仰马翻，原本热闹喧嚣，吆五喝六的大碗喝酒的军营之中忽然安静了下来。甚至落针可闻。

　　只有跪倒在地上一大片，甚至有些还在发抖的士兵们。

　　“尚父之威，一至于斯！”张叔夜叹息道，悄悄又道：“尚父，事不可过……”

　　虽然张叔夜说的含含糊糊，但是文大天师现在早都已经非是昔日吴下阿蒙了。身居高位这么久了，对于如何应付眼下场面，自然有着打算。

　　当下哈哈一笑，走到靠近的一座面前。军营之中条件简陋，这些人都是席地而坐，摆着几碟子各种小菜，喝的也不过昏黄浊酒。

　　文飞也不嫌寒颤，随便拿起一碗酒来，入口就觉得一股酸味冲喉而来，分明是发酵没有好的缘故。

　　文大天师是一个什么都能吃得，就是苦不能吃的家伙。原本还想一口灌下，大叫：“好酒，好酒……”之类的话，和这些粗鲁汉子拉关系。把眼前这气氛给松开。

　　但是没有想到，这酒会如此低劣难喝，简直和醋差不多。当下故作豪迈，“啪……”的一声把那陶碗扔在地上，砸了一个粉碎。

　　“奶奶的，这么难喝的酒亏你们也喝的下去！来人呐，把我府中珍藏的‘清溪流泉’给送过来，我请兄弟们喝酒！”

　　文飞一声高喝，马上就有随从应了一声。飞快打马而回，不用一刻时间，就有马车运来一缸缸的‘清溪流泉’过来。

　　只是一开封，那酒香就如同实质一般的在整个军营之中扩散开来：“兄弟们只管喝，不用给我省！”

　　话说文大天师发财立品，如今财大气粗的。怎么也不搞那种自己买酒精勾兑自来水骗人的勾当了。

　　这些白酒，可都是文大天师专门找的一家小型的酿酒厂，来酿造的纯粮散酒。莫看这酿酒厂名头比不上那些大牌厂家，但是文飞敢保证，这酒的质量绝对是有过之而无不及！

　　起码文飞敢保证这些都是纯粹粮食酒，而没有勾兑过任何的酒精……

　　这般酒香之下，所有的士兵们那里还能忍得住了，欢呼一声，就要去抢酒。却被宋江黑着脸一声大喝：“尚父赏赐你们天上的仙酒，尔等难道是忘恩负义之辈么？不知道谢恩？”

　　这些士兵才醒悟过来，一个个跪在地上感恩戴德。关于文大天师在天下间流传最广的种种轶事之中，除了文大天师如何法力无边，让人敬畏之外，就是从天庭之中带下来，无数的人间所无的东西。

　　水晶宫这个就不说了，早已经随着无数来过东京城的商人官员之口，传遍了整个大宋。不，连辽国皇帝听到了都羡慕的个半死，据说还曾经偷偷摸摸的想微服私访，跑来大宋看看热闹。

　　但是居然快到雄州的时候，被他手下的群臣们给追了回去。这种事情，没人知道真假，反正现在整个大宋都在流传，说起尚父的水晶宫，必然要跟着将这个段子。

　　语气之中，自然带着无比的自豪。咱们大宋的天师从天上带下来的水晶宫，连辽国皇帝都怎么地，怎么地……

　　这个段子流传之广，甚至连文飞都听说力量。而且文大天师还知道实情，居然确有其事……

　　可见辽国那位末代皇帝天祚帝不靠谱的程度和宋徽宗这货有得一比了！

　　然后，文大天师最出名的就算天师盐，天师糖，还有天师酒了……

　　只是，文大天师现在位于北宋统治阶级的最高层，想要在北宋赚钱不要太容易了。所以老早就不卖这些东西了。

　　从现代时空运过来，无非是供应皇宫，和自己府中罢了。所以说，不是文大天师良心发现，而是自己吃的东西，可万万不能作假……

　　反正，现在文大天师既然已经不卖这些东西了。以前卖的那些，就变成了人间绝响，再加上有些特殊手段从皇宫和尚父府里流入市场的那些，价值价格比黄金都贵。

　　包括现在赵佶，赏赐臣下，都不赏赐那些黄金珠宝绸缎什么的，太过没品。自然要赏赐尚父从天上带来的好东西了……

　　比如某某大臣今天觐见赵佶，赵佶一时高兴：“来人呀，把尚父酒给灌两斤给你带回去……”

　　然后某某大臣感恩戴德，这是天上有，地下没的好东西。提了两斤酒，一路上就好像捧着宝贝一样，生怕打破了。回到家里自家也舍不得喝，每次高兴的时候，倒个几滴出来尝尝味道。

　　却不知道，自己家的衙内小兔崽子，已经偷偷摸摸的把自己的尚父酒给偷换掉了。拿出去炫耀，看到没，这可是尚父从天上带来的“琼浆玉露”……

　　你说特供？特供能和尚父酒相比么？这可是天上来的好东西，喝一滴延年益寿，喝两滴却病不老……

　　这么珍贵的东西，自然在民间广泛流传。这些刚刚被改编过来的梁山兵马，或多或少的都听过一些，自然知道这酒是何等珍贵。自然是感恩戴德的很了！

　　用一顿酒水，文大天师就轻易的收拢了整个军心。

　　接着，文飞又把自己操练几个月的禁军，继续和这些一万人马汇合整编。足足整编出了三万禁军，又请赵佶赐下了新的军号。这么三万大军就被称之为“神威军”！

　　把操练大军的任务交给了张叔夜去做，文飞又匆匆忙忙的跑到了现代。他得接着和另外一个技术人才打交道，好吧，人家其实也可以叫做艺术家的——电影艺术家。

　　实际的原因却是，文大天师投资的，甚至加入了许多素材的一部电影，铁血无双杨家将上映了。

　　虽然文飞一直在吐槽这名字起的狗屎不如，但是好歹也是自家投资的电影。也是文飞整个文化布局的很重要的一部分，所以这首映自然是万万不能错过了。


第十九章 铁血无双杨家将

　　他带着自己的头号手下，汉风明珠公司的总裁任乐晨小姐很低调的从贵宾通道，进入首映式的电影院。坐在了不怎么起眼的贵宾座上。

　　看着那位黎文生大导演谈笑风生的在上面和那些各路记者神侃，然后一大堆的仪式好不容易结束之后。电影终于开始了。

　　事实上，这部电影的关注度一点不低。现在首映礼的电影院甚至都已经爆满了，而且其中居然没有多少水分。

　　主要是到处放出的一些宣传片太过诱人，尤其是那气势恢宏，一口气俯拍的整个东京城的全景的时候，那种铺天盖地的气势，几乎一点都不逊色好莱坞的大片……

　　当然了，摄影器材的限制的问题，就不要再说了……毕竟文飞买的虽然是号称专业级的数字摄影机，但是和人家好莱坞用的还是差距太多……

　　因此，这部电影的宣传片相当出色。再加上文飞进一步追加投资，让拍摄电影的资金更一步充溢。

　　所以文飞自己对于这一部片子，还是蛮期待的。甚至为了给自己惊喜，他自己都没有提前看过。

　　电影开始的一个镜头，就是宣传片之中最为精彩绝伦的那股东京城的全景俯拍了。

　　这让文大天师洋洋得意，因为可以说这完全就是他文大天师的功劳。效果如此之棒，完全说明了他文大天师的摄影技术……

　　事实上，这些镜头是文大天师在东京城之中最高建筑，开宝寺铁塔上面拍摄的。

　　对于古代那种没有什么高层建筑的时代，这个高达五十五米之多的高塔，简直可以把东京城所有的一切一览无余。

　　如今在这镜头上，就可以看见，水光湖色尽收眼底，美不胜收。从顶楼往下望去，殿阁嵯峨，绿荫环抱，亭榭映波，垂柳婀娜，曲桥蜿蜒，彼岸朦胧，风光旖旎，景色秀丽。

　　整个东京城就在这种如诗如画的风韵之中，展现在所有人的眼前。

　　为了拍好这个镜头，文飞甚至买了一家无人机。当然，说是航模也未尝不可……反正其实民用的无人机，基本上和航模的差距也不怎么大。

　　无非是以前的航模是有遥控器来控制，而现在的无人机却是笔记本来控制。只是在缺少卫星信号的情况之下，文飞不得不花大力气，买到了老式的用无线电控制的航模。

　　然后就在铁塔上面控制着，航拍出了整个东京城的画面。足足拍了几个小时，然后再次剪辑，得出能用的素材，也不过两三分钟而已。

　　不过这两三分钟的镜头，就足够让人惊艳了！

　　宽阔的运河上，白云一般的船帆，还有气势惊人之极，宛如彩虹一样的州桥跨越在汴河之上，人烟辐辏。竟然栩栩如生的把清明上河图的景观，用电影的形式表现在所有人的眼前。

　　若不是为了电影的节奏着想，怕被好端端的电影给拍成风景片的话。文飞恨不得这镜头能出个十来分钟。

　　“哇哦，这镜头是用布景还是用的电脑CG？简直太壮观，漂亮了。”不止一个人这么赞叹着。

　　“肯定不可能是布景，这要真是布景的话，那得搭多大？我猜是电影特效，不过这镜头之中这么多的景色，这么多的人物，每一个都栩栩如生。要费多少时间还精力……

　　靠，看到没，那人居然躲在树后面小便，还是一个老外，穿着古装的金毛老外啊……”

　　电影院中议论不绝，可以看清楚很多的细节镜头。从空中俯拍而下，比如仰天打喷嚏，两个人吵架买东西的在付钱，还有一个金毛老外躲在河边的树后面撒尿……

　　这些种种般般，全部都浓缩在一个镜头之中。让人直感觉身临其境，好像一头钻入了那鲜活的画面之中。

　　但是，接下来的电影就相当无趣了。天波杨府的布景和开始的壮观的风格格格不入，还有故事之中各种情景，都和开始的那种近乎真实的风情格格不入。

　　杨宗保战死沙场，穆桂英接着挂帅。一直到战争结束，整个电影也刚才结束。

　　整个电影院之中，嗡嗡的响成一片。争议的相当巨大。

　　平心而论，黎文生拍的不差，是良心之作。和这货这几年为了抢钱拍出来的烂片不一样。

　　但是，整个片子的风格却分割了开来。也就是说文飞给的那些素材和黎文生拍摄的风格格格不入……

　　罗王神毕竟是明珠出身的大导演，明珠那个地方地方狭窄。天然限制的，能在小巧精致之处辗转腾挪，拍出很多优秀的影片来。

　　但是一遇到动真格的大场面，却就驾驭不住了。和文飞所给的素材之中，那种恢弘的场景，根本就没有形成有效的互补。导致电影的风格却被割裂……

　　说白了，白瞎文飞给的那些好素材了。举个最为简单的例子来说，片中人物带着的兵马打仗，让人觉得相当一般的很，也就是国产片的水准。

　　但是镜头一转，换成全景镜头，却又异常的残酷逼真，而且气势恢宏……

　　然后镜头再次一转，变成主角的，又显得软塌塌的，简直和刚才是两部电影。

　　这种违和的感觉贯穿整个片子的始终，导致最后电影结束的时候，整个电影院之中都嗡嗡乱响，议论纷纷。

　　文飞的脸色也不怎么好看，虽然说片子拍的还算可以。但是和他文大天师预想之中的，差距太多。在他心目之中，对这场电影还是很期待的。

　　要不然，也不会放下手中的所有事情，巴巴的来看这首映式。

　　“老板，我其实觉着这电影拍的还算可以。从首映式看，咱们这次不会亏钱！”任乐晨小心翼翼的说道。

　　文飞哼了一声，期待太高。落差也就太大，何况文大天师现在真的不差钱。所以对这部电影就更加不满意了，咬牙暗道：“奶奶的，大不了本天师从好莱坞请一个大导演的来拍。”

　　不过这个念头，很快就被文飞给掐灭掉了。文大天师多少有些愤青，想到自己要弘扬文化，居然还要找个老外来拍，那简直好像吃苹果吃出了一条虫子一样。足够倒胃口了！

　　不过想来想去，文飞居然想不到一个国内导演可以拍出自己想要片子的。文大天师是一个俗人，对于各种文艺片什么的，不敢兴趣。喜欢的就是爆米花，喜欢的就是大片。

　　“奶奶的，大不了本天师亲自上马，自己拍一部电影出来！”文飞咬牙道。

　　旁边的任乐晨听了，差点没把下巴给惊掉：“老板，你什么时候学会的拍电影啊？拍电影哪里有你想象之中的那么简单！”

　　文飞哼了一声，自然知道拍电影不会那么简单。也不过一时之间发恼骚而已。正要让他老人家亲自去拍，他文大天师可也没有这么多的时间。

　　马上就要出兵攻打方腊了，大量的军械，和物质都要准备。虽然这些东西，大部分能在北宋准备齐全，但是还有很多。却是只能文飞在现代想办法。

　　这个所谓的铁血无双杨家将，最好的票房还是相当可以的。一下子打破国产片的票房纪录，在网络上关于这片子的好坏的评论，更是呈两极分化之势。

　　支持者认为，国产片能拍到这个地步，绝对是一个大的突破，相当难得了！光是开头的那个两分钟的镜头，已经值回票价了。

　　再加上后面的一些战争场面，简直气势恢宏的到了极点。好像真的是千军万马厮杀的时候拍摄下来的，很多场面血腥残酷之极。光腚这次总算是做了好事，一刀没剪，把这完美的镜头给保留了下来……

　　但是反对者，却更加认为，这片子拍的垃圾不如，白白浪费这么好的技术。

　　女主角简直花瓶一个，毫无演技。把穆桂英这个女中豪杰，演的像是一个木头人。而那杨宗保，居然死后复生，和穆桂英大团圆这种结局，更是坑爹的要命……

　　但是不管怎么说，网上再吵。也说明了这片子受关注度之高，票房节节升高。文大天师的这次投资不仅没亏，反而更加赚了一笔。

　　让某位最早投资，只是为了捧红自己小三的贵二代大感兴趣。甚至专门约了文飞，要再接再厉，再拍一部续集出来……

　　不过这个时候的，却已经跑到了江城去了。这次却不是去看自己的酒楼建设的如何，而是去看更重要的东西。他文大天师的要的船，给造好了。

　　“文先生，这就是你要的船！”张成家指着已经驶出船坞的一条江轮对文飞笑道。

　　这是条排水量五百吨级的“大船”，当然了，这条船要是放在北宋时空，也算不得太大的船。总共也就十几米长罢了。要是放在现代么……也就只有那种最小型的造船厂才肯建造。

　　文大天师也不是不能造更大的船，关键是他自己也不知道北宋时代的运河能跑多大的船只？若是造的太大了，到了北宋时空通不过运河可就麻烦了。


第二十章 蒸汽铁船

　　“造你这条船可真不简单！”张成家笑道：“关键是，我家都没有这么小的船坞。只好请别人帮忙建造的！”

　　文飞自然知道，张家虽然江河日下了。但是手里还有几个造船厂，甚至还有一个在欧洲的老造船厂。

　　现在远洋运输，最少也是万吨级的船只。若是太小的话，那么根本就没有任何成本上的优势，根本存活不下来。造这五百吨的江轮，可真是为难人了。

　　文飞嘿嘿一笑，也不和张成家客气。登上了船只，这船的看起来又宽又平，吃水线不深。适合在江河之中行驶。

　　但是这些都不关键，关键在于，这船的动力。居然是烧锅炉的，烧锅炉也不打紧，居然可以烧劣质煤的……

　　这点实在太过重要了！要知道，这北宋时空煤炭可一点都不少。

　　很多人印象之中，包括他文大天师自己，都以为古人是烧柴火的。可是却都没有想过，北宋东京城这么一个人口上百万之众集中在一个聚居点上的城市，每天要消耗多少燃料？

　　北宋年间，其铜产量高达14605969斤，几乎是唐代开元十五年铜产数的五十五倍。只是这个又要消耗多少燃料来冶炼？还有钢铁呢？

　　陶瓷业、煮盐业、酿酒业、金、银、铅、锡、矾矿冶业以及人们日常生活用能与各种木器的制作，建筑用材、毁林开荒等等，一年耗用木材将以千百万立方计。

　　又哪里有那么多的木材可以消耗？事实上北宋普遍的大规模的开始用煤了，连东京城许多人家冬天取暖用的都是煤炭。当然，这些在宋代叫做石炭罢了。

　　只是这些煤炭烧出来有着煤气，一氧化碳。烧出来有着怪味，而且很容易煤气中毒。所以烧石炭取暖的，在北宋时空当然都是穷人了。像是有钱人家冬天取暖，烧的都是上好的无烟碳火。

　　北宋时代的煤炭虽然品质肯定算不得太好，但是已经足够这蒸汽机用了。甚至这种蒸汽机实在没有煤炭的话，连木柴都可以烧……

　　“真不知道你造这种怪船出来做什么？”张成家叹道。

　　文飞嘿嘿一笑：“自然有我的用处了。”

　　张成家见文飞不肯说，也不再细问，对于文飞，他还是很有些敬畏的。笑道：“高人行事，我们这些俗人肯定猜不透的！”

　　文飞不置可否，跟着学了半天这艘船是如何驾驶的。说起来也并不怎么麻烦，现代船只驾驶起来，没有那么麻烦的船帆，驾驶起来已经简单的太多了。

　　但是，这艘船，也不是文大天师他一个人能开走，让文大天师稍稍烦恼的是，到底应该怎么把这艘船弄回北宋去？

　　总不能让这船在船坞之中，莫名其妙的就消失了吧？

　　但是文飞接着眼前一亮，这眼前不是有人用么。当下问张成家：“我要怎么把这艘船给偷偷的弄走？不被人发现？”

　　张成家笑道：“这种事情不是最简单不过了，让造船厂晚上不要管这里的动静。随便你怎么搞法，他们也不会在意的，毕竟你这条船难道能去打世界大战么？”

　　文飞一想也是，这么一条性能落后的船只，又有什么好担心的。于是就在这个风高月黑的夜晚，一条船就不为人所知的悄悄消失在了这个世界上。

　　这就给了文飞最大的一个教训，虽然他以前也都明白了这个道理。但是通过这件事情之后，越发的清楚明白。

　　大人物做事情，是不需要理由的！有势力的人做事情，自然有人帮你掩饰，而不用你自己冥思苦想……

　　张家的公子，想要造一条古怪的船玩玩，又要偷偷的开走，需要理由么？

　　天知道这些钱多的花不完的富家公子哥，除了在海南岛玩玩游艇和小模特之外，还会搞什么稀奇古怪的勾当？

　　于是就在汴河的码头之上，被官兵们清理开来的一大片河道之中，忽然就水花四溅。一条刷着红色防锈漆的钢铁船只，忽然浮现在运河之上。

　　惊呼声此起彼落，虽然看着那些官兵们如临大敌一般的封锁住河道，也不知道搞什么。但是都已经明确的告诉了每一个人，将有重要的事情发生。

　　但是这么一艘钢铁铸造出来的大船，居然能够漂浮在水面之上。还是把所有人都给吓到了。

　　胆子小的，噗嗤一声就卧在了地上。就算胆子大的，也是楞了半天神。过了好半天，才有明白人反应过来：“是天师，肯定是天师从天上带下来这么一艘大船来！”

　　果然接着就见到我们文大天师，一头灰头土脸的从驾驶舱钻了出来。这烧锅炉的破玩意儿，简直脏的够可以了！

　　那梁山水军的八位统领都在岸上等着，尤其是那阮家的几兄弟桀骜不驯的很。对于梁山招安的事情，更是反对的很。

　　只是梁山之中，马步水三军之中，水军地位最低。人家梁山步军统领是花和尚鲁智深。马军统领是小李广花荣。威名赫赫的人物。

　　而李俊是水军一哥，但排名竟在没遮拦穆弘之后。在天罡星之中都是倒数的人物了。可以想见这水军的地位有多低了！

　　所以这阮家兄弟排位既然低了，那么可想而知，说话没有什么分量。自然得不到重视，就算是再反对也是没有什么用处。

　　可是这般一来，这阮家兄弟的心气就不怎么顺了，一直以来就是消极罢工，对于文大天师的命令不理不睬……

　　偏偏，文大天师最为看重梁山的还是水军。虽然梁山的水军也不知怎么样，但是文大天师手中确实是乏人可用。也只好系希望在梁山水军之上了。

　　那八位统领，大多是对于文飞这个天师不怎么服气。被一大早叫到这河边吹冷风，等的早已经焦躁之极的时候，却听噗通一声，水花四溅。

　　那脾气不怎么好的阮小七刚刚想骂人，却见自己的老哥阮小二目瞪口呆的指着他的身后，一付魂不守舍的样子……

　　阮小七转过头去，顿时惊呆了。一条长有十几米，宽却有五六米的大船就在这一转身之间，出现在了河面上。

　　据说前些年，造过一艘出使高丽的大海船，称为“神舟”，据估计可装载20000石以上货物，载重量约为1100吨。

　　但是阮小七从来没有见过，而眼前这艘排水量有着五百吨的大船，已经足够骇人听闻了。并不是这船的大小，木船的体积肯定和铁船不一样了。

　　在现代时空的上世纪80年代发现于阳江海域的宋代沉船《南海一号》，是目前世界上发现的最大宋代船只。长度为26米以上，宽度10余米，船身不算桅杆高8米，排水量估计可达600吨，载重可能近800吨。

　　也就只是高了一百吨左右的排水量，可是这船的体积几乎就大出了一半来。气势也要比这种看起来平板船要恢弘的太多。

　　关键的问题是这船的颜色，这种质地，怎么看也好像是——铁船……

　　“这……这……铁也能在水面上飘么？”阮小七彻底的晕菜了。

　　八个水军统领，目瞪口呆，也管不了许多，一个个涌到了码头附近。看着灰头土脸的文大天师，胆战心惊的道：“尚父，这是你从天上带下来的船么？”

　　文飞微微一笑：“怎么样？要不要上来试试？”

　　这船的造型颇为古怪，为了在北宋时空可以进行进一步的改造，好当做战船来用。文大天师让人在船的甲板整个焊接了一圈钢板，起码有一米来高。看起来更加不伦不类到了极点！

　　“这船？这船没有风帆如何跑得动？”张顺惊讶道。

　　这时候，其他人才从看到这么大一块铁，居然能漂浮在水面上的震惊回过神来。是啊，船没有风帆如何能行驶？难道靠划桨么？

　　可是这么大的船，又需要多少水手来划？又能跑动多远？难道这船只是一个空架子货么？

　　文飞哈哈大笑，能震一震这些和自己不对付的土包子们，还真是赏心悦事。文大天师很没用出息的这么想到。

　　他把这些人叫上船来，道：“你们放心，这船可用不着风帆，更用不着人来划。只要有石炭，这船就能跑！”

　　八个原梁山水军统领，现在的神威军的水军将领们，半信半疑。从来没有听说过那种生火取暖，顶多还可以冶炼金属的石炭，能把船只开走？

　　难道是放火在船的屁股后面烧，然后把船只烧走么？一行人神色古怪，若不是文飞先用这么一坨可以漂浮在水面上的铁把他们都给吓住了的话，说不定那阮小七现在已经说出了什么难听的话来。

　　但是现在，他们也就只能半信半疑的跟着文大天师上了船来。到了北宋时空，有着大把的人力可用。文大天师可没有蠢的，自己去动手往锅炉里加煤。

　　这种老式的，可以烧劣质煤炭，甚至可以烧木柴的锅炉，密封性当真要命的很。文飞估摸着这船能跑出十几节的速度已经就相当了不起了，搞不好还跑不出这么快的速度。

　　不过在运河上需要这么快的速度吗？

　　指使着一脸新奇的几个水军统领，往锅炉里加煤。这种锅炉想要完全的烧起来，没有半个小时一个小时的休想。

　　几个统领好奇心起，也顾不得许多，拼命加煤进去。把锅炉之中的水很快加热，烧的滚烫。“嗡……”的一声汽笛声响，当锅炉的压力终于达到一个压的时候。

　　文大天师已经顾不得太多，开动了这船。于是在古老的汴河之上，铁船发出吓人的轰鸣，喷吐着带着火星的黑烟，简直像是神话之中出现的那种浑身裹着阴风黑云跑出来吃人的妖怪。

　　不知道汴河两岸，多少看热闹的百姓，被这么一声动静给吓的屁滚尿流。

　　然后就见这铁船浑身巨震着开动了起来，分开汴河那不甚干净的水面，缓缓的移动了起来。

　　两岸怕不有数万看热闹的人群都欢呼了起来，也不知道高兴个什么劲儿的。

　　当这船只终于开动起来的时候最为兴奋的是那几个轮流铲煤，浑身黑的好像非洲人一般的水军将领们。只有付出劳动之后，亲自参与进去之后，得到的果实才会更为自己所珍惜。

　　这个道理，古今中外都是一般！当这几个水军将领，付出了巨大的劳动之后。看到这条铁船终于缓缓的离开了河岸，向前驶去的时候。这几个将领叫喊的最为大声。

　　“这火烧的越旺，船就跑的越快！”文飞的话语被他们牢牢的给记住了。觉得这船跑的还不够快，只有寻常人散布速度的几个统领在欢呼过后，给勤快的铲起石炭来。

　　这时候，轮到文大天师满头冒汗了。他可当真没有开过船，尤其是蒸汽船只，和他上次开过的游艇还有内燃机的江轮平底船，完全是两回事儿。

　　那些现代化船只，自动化的程度极高。往往就算是万吨巨轮，也才不过就要几个人就能操纵架势。尤其是那些给富人用的游艇，那操作起来更加简单了，完全都是傻瓜式的。

　　可是这回不一样了，文大天师驾驶的这条蒸汽船可没有谁给他设计一个自动驾驶系统，也没有人给编写一个一套控制软件出来。

　　一切都要靠自己来用着方向舵来掌舵的文飞，这时候已经汗如雨下。

　　汴河足有几百米的宽度，但是毕竟也不过是一个区区运河。而且往来船只辐辏，留下通航的水道更是狭窄。于是在文飞这个外行船厂的操纵之下，在两岸无数百姓的欢呼声中。

　　文大天师驾驶的这只铁船，华丽丽的撞向了河边一条赶紧让路的货船。这时候锅炉加热，速度起码已经有了七八节的时候。一头撞在了这艘大船的之上。

　　钢铁和木头再一次的角力，文飞本来就是用战船的标准让人设计的。所以这船所用的钢板，比起普通的船用钢板更要好出一个量级来。


第二十一章 倭国的情况

　　于是，这时候就能看穿成果。文飞的大船华丽的在另外一条同样有着十几米，看起来差不多大小的船只腹部开出了一个大口子。若不是速度还没有提起来的话，这么一下子，足够让这船拦腰变成两半。

　　而就算如此，这条被撞的货船命运也没有好到多少，被直接给撞翻过去。

　　“完了，完了……快点救人！”这是文大天师的第一个念头。但是很快的，再见到那些船上的乘客之后，文大天师就很快打消了这个念头。

　　只见那船上简直如同下饺子一样的跳出许多水手，个个身材矮小，穿着简陋，有的甚至是只有穿着兜裆布的家伙在水面载浮载沉的扑腾着。让文飞忽然有了一种莫名的熟悉的既视感。

　　“这是倭国人！”见多识广的东京城百姓已经叫了起来：“快快救人！”不少见义勇为的东京城百姓还有四周汴河船上的水手们已经自觉的下去救人了。

　　文大天师搞出这么一种乌龙来，本来还有一些过意不去。但是见到这些居然是倭国人，好吧是日本人。文大天师也就只有看笑话的心思了。

　　当被救起来的船主气势汹汹的带着一大堆的水手和护卫，跑到文飞面前过来理论的时候，见到文飞的架势，顿时心里咯噔一声，马上就见风使舵的往地上一跪：“小的元山明拜见天师！”

　　如今这大宋朝，不论是僧是道。能穿着这明黄服色的，也就只有那位尚父，护国天师，道教教主一个人。

　　当这位船主兄，气势汹汹的跑来找茬儿，忽然发现自己面对的是一位穿着明黄道袍的道士的时候。他哪里还能认不出了，马上骨头就酥了下来。

　　“咦，你是大宋人。居然不是小日本？”文飞颇为奇异，原本还以为这船是日本人的船只呢。那么文大天师就可以省下一笔的开销，根本用不着赔偿了。

　　但是没有想到，眼前这位船主似乎大宋的人，那就有些不好办了。

　　元山明讪讪的笑道：“尚父说笑了，小的好歹也是七尺男儿。那倭国人怎么可能有我这般的雄赳赳气昂昂？”

　　“那你船上这么多的小日本或者说是倭国人是怎么回事？”文飞问道。

　　元山明赶紧道：“小的刚刚跑了一趟倭国回来，雇佣了一些倭国水手。这些倭国人，吃的比猪还差，干的比牛还多。所以……”

　　北宋疆域狭小，再没有大唐那种君临万国的气魄。连日本也都不肯派遣使者进贡了，但是民间的贸易反倒是更加的频繁起来。

　　比如上次在元宵之夜，文飞还听那位周邦彦说起过，连现在北宋流行的纸扇都是从倭国传入的。而且倭国的倭刀，在北宋也很是流行，相当好卖。能卖几百贯之多，若是名刀的话，甚至能够卖出几千贯的价钱。

　　而大宋向倭国出口的东西就更加多了，不论是瓷器还是丝绸茶叶，甚至连铜钱，都在日本受欢迎之极。

　　事实上，大宋的铜钱不单单是在日本受欢迎。便是西夏，大辽，甚至连远在中东的大食商人们也都喜欢之极。

　　像是日本大辽这些，自己国内铸造的铜钱又少又差，干脆都把大宋的铜钱拿回去当成是货币来用。

　　甚至在前些年，文飞还看过新闻。说是非洲某处，发现了一个地窖，里面装满了大宋的铜钱……

　　这完全是国际货币的节奏啊！有木有？听到蔡京当时讲解的时候，文大天师简直欣喜若狂啊！

　　开玩笑的，在现代的时空里面，老美为什么可以成为全球最为强大的国家？说来说去，也就不过两样而已。一个是军事力量，一个货币地位。

　　想想北宋时代的铜钱，居然有着国际货币的地位，这简直是打着灯笼都找不到的好事啊！

　　虽然说，北宋这铜钱是用铜铸造出来的，并不和老美那样是纸印出来的，随着老美的心意想印多少就印多少。铜钱也是需要消耗铜这种贵重金属的，而大宋最为缺铜，每年因为大量流失铜钱，而感觉到头痛无比，连立法禁止货币出境都没有用处……

　　但是现在有着文大天师，那情况却就不一样了啊。文大天师铸造的那种两圣钱，基本上就是不锈钢然后再添加了一些别的金属罢了。

　　成本甚至比铜钱都要低，但是面值却是相当的高，每一枚都值一百个铜钱啊。文大天师早就有意把这些两圣钱给流通出去，最好全世界都来使用了……

　　话题扯远，只说文大天师见着船主居然是大宋子民。这下子，也就不好赖账了，张口就说要赔偿。说起来他文大天师也不是不讲道理的人物。

　　但是那元山明说什么也不敢让文大天师当真赔偿了，给他个雄心豹子胆，他也不敢啊。真的让他家官人知道了，肯定扒皮抽筋的。

　　“你说你这船是朱家的？”文飞皱起了眉头。

　　“正是，小的只是朱家的一个管事。俺们家老爷一向都是尚父座下的善信，最是虔诚不过了，要是知道小的敢让尚父赔偿的话，肯定会杀了小的……”元山明说道。

　　文飞顿时皱起了眉头，朱家自然不是别个朱家。而是那朱勔朱家，想不到这朱家的手居然伸这么长，连海外贸易都搞起来了。

　　不过仔细一想，其实这种事情并不奇怪。要知道在整个南方，势力最大的就算朱家。大半个东南几乎都在朱家手里捏着，号称东南小朝廷，朱家小朝廷的。

　　而大宋的南方，正是海外贸易的大本营。若说是朱家没有搀和海外贸易那还当真奇怪了。

　　文飞不动声色，这朱家正是自己要对付的对象。在他文大天师心里，朱勔基本上也已经是一个死人了。赵佶都已经发布诏令，让朱勔回京述职。只等这货回到京师，就算是死定了！

　　接下来文飞又仔细问了问如今倭国的情况。好在这个元山明管事，跑过不少次日本，对那地方相当熟悉。一一给文大天师介绍。

　　原来现在日本，正是那个相当出名的百鬼夜行的平安朝代，现在似乎正是鸟羽天皇在位。

　　文飞一听，顿时心中来了兴趣。按照神学上面的说法，百鬼夜行，却是洪荒之时，阴世未立。亡者无法进入阴世安息，只能散化在天地之间，变成各种自然灵……

　　也就是说，妖怪，鬼魂……

　　这种事情，也几乎只有在文明还没有建立的地方才会才可能出现这种情况。一般都是那种原始部落时代，才会有这种情况发生。

　　而生活在这种世界的人，只好祭祀同样的自然灵成为自己的祖灵，保护灵。乃至于最后成为图腾，一直到最后信仰造就神灵来……

　　而倭国都已经建立起了国家，居然都还是百鬼夜行，这可当真就是古怪的很了。说不得自己有时间了，还要去这个时空的倭国去转转，看看这种现在还存在着的神灵发展道路上面的活化石。相信对于他文大天师会有着极大的启迪。

　　却在这时候，文飞的心里有着微微的一震。似乎因为联想这阴世的事情，让文飞预感到了阴世的情况有些不好的兆头。

　　想起自己太久没有去过阴世了，也不知道里面的情况到底怎么样了？关键是鬼帝大尊的又产生细微的自我意识没有？

　　打发走了元山明。文飞再也无心搞这船了，他觉得自己有着太多的事情可以做了。想想日本列岛上面储存最多的白银，文大天师就有种口水欲滴的感觉了。

　　貌似日本有个什么叫做石见银矿还是什么之类的，不是号称世界上最大的银矿么？提供给了当时世界百分之三十以上的白银产量啊！

　　如果自己打到了江南去，收拾了方腊，然后弄几条真正的海船，出海去日本采矿去？貌似那石见银矿的相当容易开采，很多都干脆直接是露天矿床……

　　其他的据说金矿，铜矿似乎也都不少啊！而且很多都是容易开采的浅层矿啊……

　　不过说起这个，文飞就有一肚子怨念了。如今金价持续走跌，害的他文大天师手里捏着的大批金子，出不了手……

　　算了，文大天师现在不差钱。需要干的事情也还挺多。一时半会儿，肯定是没有精力去祸害倭国去的。

　　不过这海军肯定是要搞起来的，弄几艘大船，从胶州湾直接出海，可以轻易插到女真人的地盘上去。这个事情才是最为重要之事，文大天师现在最大的对手就是女真人……

　　当然了，打完女真人，有着现代科技在后面支撑着。到时候他文大天师莫说想跑到日本去挖坑，就算是想玩全球大航海也没有一点压力啊……

　　想想人家麦哲伦兄弟，全球航海的船只吨位也才一百二十顿。搞不好还没有这汴河上的货船大……

　　算了，算了。文飞把这思绪都给收了回来，现在想这些有的没的没什么用处。先把眼前的事情做好再说！

　　把这艘大玩具交给这几个水军统领，看他们兴奋样子，估计是不用吃饭了。文飞自个下了船，却低估了这么一艘神奇的铁船对于这些水军将领的诱惑之力。这些货色根本就是连续一个多月，吃住都在这船上。愣是根本没有下船……

　　回到自己府中，进入他修炼的静室，文飞这才再次转换了人格。在镜子之中，看着自己的双眼，一股高高在上，冷漠无情的气质悠然生出。

　　似乎现在文飞的整个人都分成了两个人格，一个是高高在上，行走在大地之上的半神。一个却是更加像是普通人的文大天师。

　　如果是一般人人格分裂到这种地步，简直都可以收入神经病院之中去了。

　　而文飞现在，照见本来，洞彻心性，在佛家言，差不多就是阿耨多罗三藐三菩提，有着自性清净圆明妙心。极果超因的无上正知正觉。

　　当然了，文飞也不过才刚刚踏入这个境界之中而已。若是依照佛法修行下去，说不定能入佛智，照见时间长河，自己生生世世，轮回因果。

　　如果证得无上大神通之力，以大法力斩断这些因果，彻底清净。直接就可以入涅槃之境，宇宙虚空破碎，无数世界成住败坏，而自己却不死不灭，不增不减。这就是佛门的永恒之道！

　　当然，佛门的功果也分三六九等，而这条却是成佛作祖之道路。自然，文飞肯定不会是去走这条路的。

　　而如果这时候，以这般琉璃一般光辉，以香火愿力点燃神火，成就神祇。高举王座于天上，这通常就是西方神明所走之道路。也是山姆，埃布尔那些人所渴求的。

　　而道门在这一步之后，所行之路也多。但是大体上，却无非两种而已。一种是超脱，一种是合道。

　　所谓的超脱，便是破碎虚空，离开此方世界而去。所谓合道，却是要和此方世界，或者说这个晶壁世界的法则合一。成为先天存在的大神……

　　这般功果到底哪种更好？很难说清楚？无非是如人饮水冷暖自知罢了。

　　而且这两条路也同样的艰难，谁也不知道自己到底能不能够走到最后去。大多数这时候纠结，自己该到底行走那条路……

　　这不得不说一句，你想太多了……

　　不论是对任何修行者，或者对于文大天师本身来说，在现在这个时候纠结走那条路。就好像一个身无分文的乞丐，正在苦恼等我发财之后，成了亿万富翁之后，是应该吃剁椒鱼头，还是豆浆油条一样的可笑。

　　光辉从文飞的神魂之中，放出来，越发的辉煌纯净，非是人间言语所能形容。

　　照耀的身心之中，一片明澈，再没有半点的阴影。甚至这时候，文飞的每一个念头，都如同钻石一般的熠熠生辉。

　　每一个念头都如同一个切割完美的钻石一般的清楚闪亮，也只有到了这个地步。洗练念头的事情，才可能实现。

　　凡人心性太杂，往往前念未灭，后念又生，有如浑浊江水，连绵不绝。也只有到了这个洞见本来的时候，一切念头都被洗练。才能发出这般的光芒来。

　　一颗念头跳了出来，在文飞的掌中，就好像一颗被完美的切割成八面体的钻石。由内而外的，干净纯粹，然后化为了一团光。隐隐约约的似乎有着什么东西要生出来。

　　一颗接着一颗的念头跳进去，通通化为光明，一直到跳入十八颗念头，这团光明才亮到最顶点。然后，从这团光明之中，就有着一个穿着鬼帝冕袍的法相走了出来。转念之间，就又再一次的化为一点光芒，直投阴世而去。

　　同一时刻，原本文飞身上的光芒，却猛然一暗，一下子起码暗淡了五分之一的程度。

　　那么一点亮光降临在阴世的国度之中，如果这个时候，说神国还太早的话。那么文飞就想起了另外一个词汇“高天原”。

　　原本整个阴司山脉，数座高耸拔地而起的山峰，现在全部合而为一。不论是洛阳，开封，还是解州，甚至代表着其他各处的阴司，全部都已经融合起来。

　　并在文飞不久之前，感悟道德之神职的时候。得到昊天最为深处的原力响应，整个山脉彻底的融合在了一处。化为了一座高原。

　　一座高高悬在空中的平原，无边广大，秀出云表。如果这阴世会有云的话……

　　总之，现在这是一个真正的高原，就好像一个放大了千万倍的山峰一样。山峰顶上，却就是一个占地几百万几千万里的平原。

　　一道光明就从这座空中高原的正中，向着外面辐射，笼罩住了整个巨大的天原。

　　就好像黑暗舞台之中的一束追光灯，让这座半空之中的平原，天原之中的一切。也都显示在所有人的眼中。

　　知道这个时候，文飞才会知道倭国神话之中，那些神明到底处于什么样的层次……

　　那点光明直接投入整个天原的最中心，落入鬼帝神君之中。鬼帝神君居然身上泛起了一圈的金光，抗拒着文飞这点分神的进入。但是这点金光毕竟还弱，也只是抵抗了分神不过几息的功夫，就被分神所发出的光辉改日泯灭。

　　分神落入鬼帝神君的眉心之处，原本空空荡荡的识海。再次隐约出现了一尊鬼帝大尊的神像，通天彻地，镇压一切。

　　好久没有来这阴世了，居然让这鬼帝大尊产生了意识，或者是本我。幸亏时间还短，这点本我意识还弱，若是这点本我意识完本成熟，可就超出了我的掌控了。

　　文飞的分神心中想道，下一刻，化为了一个更加巨大的神灵。对于识海之中的战斗，文飞其实一点都不陌生。

　　最早就是因为凭着识海之中的战斗，打败了锦华大厦下面的那股高人老鬼。这才获得传承，得到了支持文飞一直走到今天的《酆都鬼帝统御万灵真法》。

　　识海之中的战斗，完全是意识所演化。只要你想得到的，都能演化而出，拼的根本就是神魂的强度罢了。


第二十二章 分神显化

　　若是文飞本尊在此，其他幻化成什么都无关紧要。而这么一点刚刚生出的本我意识，不论从哪一个方面来看，都不可能是文飞现在已经光质化的神魂的对手。这完全是本质上的差异。

　　若是按照以前文大天师的恶趣味来说，说不定他会变出飞机大炮之类，或者高达机甲歼星舰之类的东西出来，好好的给人表演一下什么叫做识海战斗之中的狂风暴雨。

　　但是现在真的没有心情，分神的光辉只是闪了两闪，如同太阳向着外面抛射出去光和热一样，照亮了整个意识之海。

　　在这般的光辉之中，鬼帝大尊刚刚生出来的本我意识所演化出来的顶天立地的巨大魔神，将好像遇到了高温的蜡烛一般的融化。

　　光辉继续不停的深入意识之海，将每一个角落都给照遍。将之鬼帝大尊残存下来的所有的本我意识产生的记忆感情，等等一切全部都驱除的干干净净。

　　道家很简单的将人的意识，称之为识神和元神。当然了，道家在每个地方所用元神的定义都不一样。这里的元神指的是，识神退而元神活。

　　而现代心理学家将之称为意识，潜意识，深层潜意识。将人格称之为自我，本我，和超我。

　　而在佛家之中，更将这细分为九识。眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶等识，阿摩罗识。

　　但是不管怎么分法，都认为人的表层意识之下，更有着深层的意识。

　　便在这一刻，分神的光辉不仅侵染所有识海之中的表层意识。更在接下来的一刻，深入到鬼帝大尊的意识之海的最深处。

　　化为一座巨大的宫殿，还有王座。然后分神在王座之上坐了下来。

　　“轰……”无声的震动在这个半空之中的高原上。每一个的存在的心底震起，所有鬼神，鬼差，乃至于鬼狱之中最深处受苦的厉鬼们都知道，这是鬼帝大尊再次归位。

　　这次鬼帝大尊身上的光芒没有以前那般的煊赫，一重重的气运，功德，香火愿力化为光轮，照耀整个鬼国。

　　但是这次鬼帝大尊身上的核心的力量，却就已经变得如同水晶一般的晶莹透彻。而在外表上，却像是围了一层浓的化不开的黑暗。

　　便是再桀骜不驯的鬼神在现在的鬼帝大尊的面前，也只有乖乖低头，不敢仰视。表示诚服。

　　“我这次回到鬼国，便是要长期坐镇。”鬼帝大尊这次彻底炼化为文大天师的分身，有着文飞的意识坐镇。这刻神目如电，如同火炬一样的在自己座下鬼神身上扫过。

　　每个人接触到鬼帝大尊的目光的，如同被火烧了一样。纷纷动手浑身一颤抖，跪在地上瑟瑟发抖。

　　阴世的鬼帝大尊不仅产生了自我意识，甚至连本我意识都建立了起来，基本上都快要化成人格，脱离文大天师的掌控。

　　而阴世之中，这么多的鬼神，居然没有一个给他报信的。虽然文飞野猪大改造，自己常年不在阴世坐镇，太多不方便。

　　这些手下鬼神未尝不是想让鬼帝大尊产生意识，和主宰整个鬼国，更好的发展。可是能理解是一回事，而原谅却是另外一回事了！

　　文飞的目光从为首的李清臣身上鞭子一样的扫过，淡淡的问道：“关帝和那些武将呢？”

　　在大尊殿之中，只有李清臣为首的各种文职鬼差。反倒是关帝那一般的武职鬼神却都不在。

　　李清臣深深吸口气，尽管现在他是鬼神之躯。

　　他俯下跪奏：“如今阴世不平，相州城隍发兵叛乱，抵抗王师。又有明教神灵，骚扰我边境。再者吐蕃故地，那些妖神也没有降服，时常反攻叛乱。又有西夏佛兵，数次反攻。甚至连辽国鬼神也都不肯驯服……”

　　文飞浑身隐在最为浓重的黑暗之中，嘴角却露出了一丝苦笑：“不知不觉的，自己这小打小闹的鬼国，居然已经发展到了这个地步了。只要看看自己面对的敌人，就能知道自己现在有多么的强大……”

　　也难怪以李清臣为首的这班人，想要鬼帝大尊脱出自己的控制。一个已经这么大的势力，而主君神灵居然只是自己的一个傀儡。

　　不过还是像刚才说的一样，能够理解。并不代表能够原谅。尤其是李清臣这厮还是自己从鬼狱之中解救出来，而且赋予这么高职位的一个家伙。

　　李清臣接着说道：“……神君在阳世，未能尽神灵之职守，庇护鬼国。使亿万阴世鬼魂，累受欺凌。又好穷兵黩武，又使武臣凌驾文臣之上，种种倒行逆施……”

　　这李清臣大概也是知道自己的末日到了，居然破罐子破摔，居然在大殿之中，直斥其非。

　　“你要知道，这鬼国是我所造。是我赋予神力，气运，香火。才有如今这般地步。”文飞淡淡的说道，要是以前，他说不定还会被李清臣这种貌似大义凛然的话，给压倒。

　　但是到了现在的文大天师，心中自有己道，岂会被人言语所夺心志？

　　他冷笑道：“阴世和阳世不同，非是尔等供养于我。而是我以无边之气运香火庇护尔等。如今尔等所行，不过是没有饭吃哀求，端起饭碗骂娘了。”

　　这种行为简直可恨，就好像是一边偷看毛片撸管，一边骂那些表演艺术家道德败坏。一边偷看盗版书，一边不爽的骂作者脑残一样。都是一种道德低下，外兼十分脑残的行为。

　　就和那位天天找人乞讨，最后别人结婚不肯再打发叫花子，惹得叫花子大叫：“你不能用我的钱来养你的老婆……”这种事情一样的搞笑……

　　“你如果觉得我这国度不好，你可以直接离开。”文飞接着淡淡的说道：“没有人勉强你，可是你单方面的接受我的好处，却又对我的行为不满意，试图背叛。这种行为就不可饶恕了！”

　　“说白了，你无非就是对于本尊重视武臣，压制你们这些文官有所不满罢了。把你们阳世，在大宋那一套对付武将的法子，又想用到我这国度来。

　　想让你们这些无所事事的蛀虫，只能凭借嘴巴指点江山的口胡，来掌控一切。甚至还想用一种莫名其妙的道德来束缚你的君王和神灵……”

　　“简而言之，你想把阳世这一套的东西照搬到阴世之中来。但是你忘记了最为重要的一点，阳世百姓靠着赋税来供养君王。他们既然付出了义务，自然要有着相应的权力。而你们……却不一样！”

　　整个鬼国崛起的速度太快，完全是靠文大天师在阳间辛苦传道。用阳世的气运和无数的香火愿力支持起来的。

　　而凭借阴世这些鬼魂所生发出来的香火愿力，并不足以支持整个鬼国的存在。

　　文飞早就有过体验，在这阴世之中，最为虔诚的信徒，单位时间所产生的香火愿力，都不会有在阳世的十分之一多。

　　这几乎和神祇所在神国之中的情形一模一样，没有任何一个神国之中，只靠着祈并者产生的信仰就能支撑起一个神国来的……

　　失去在阳世的教会基础，神国也将慢慢陨落。

　　“就算你们背叛我成功，又能怎么样呢？首先就不可能分得本尊的气运庇护。而且本尊的天师一份法旨，命令天下间捣毁一切鬼帝大尊的神像，再断绝香火愿力……”

　　随着文飞慢条斯理的说话，抽丝剥茧的将这一切说的清清楚楚，明明白白。不仅李清臣身上神光明灭不定，其他的鬼差也好不了多少。这才深刻理解，如果真的背叛文飞成功，有可能会承受多么巨大的代价！

　　“阴世之中的鬼国，系于神灵一身之所有。和阳世不同……”不知道为什么李清臣忽然想起当时那个不起眼的鬼差在他当日用焦用明争暗斗的时候，说过的一句话。

　　这一刻，李清臣悔恨之极……

　　只是这个世界悔恨有用的话，就不需要监狱了。道歉有用的话，也就不需要法律。

　　人家老美从来不要求倭国向他们道歉，因为早在太平洋战争的时候，就已经把倭国的胆黄打了出来，早已经有怨抱怨，有仇报仇了！

　　而只剩下那几个没有本事报仇的，徒劳无功的，年复一年，日复一日的再大叫，再要求别人道歉……好吧，这只是吐槽，不是宣扬战争。

　　不论李清臣这时候再是悔恨，也都已经晚了。文大天师并不是那种心胸开阔到，被人打了左脸，然后再奉上右脸的圣贤。

　　无数的黑气从大尊殿上方给垂了下来，化为一道道宛如毒蛇一般的锁链，将整个大殿之中的由李清臣为首的所有鬼差都给锁拿了起来。

　　“你并不清楚阳世和阴世之间的区别。”文飞再次淡淡的道：“阳世不论怎么说，都需要文官来管理天下。但是文官对于阴世可没有那么重要！在鬼狱之中慢慢忏悔吧，一直到魂飞魄散的那一天为止！”

　　随着文飞的话音落下，这些怨气孽气所化的锁链，将一个个大叫求饶，哭泣哀告的鬼魂们全都拉入一个深黑的空间之中。


第二十三章 殷商鬼国

　　“看起来这鬼狱有些太小了，有些鬼满为患了！”文飞对着那个唯一剩下的鬼差说道：“你需要修一个大一点的鬼狱了。”

　　这鬼差恭恭敬敬地应是，只有他一个身上没有出现怨气孽力的锁链，自然只有他一个清白。一点暗金色的光芒就落了下来，笼罩在这鬼差身上。

　　无数的神秘的花纹在他的身上流转，当这一切消散的时候。这位鬼差身上已经换了法袍，一直影影绰绰的仙鹤在他的背后翩翩起舞。

　　整个大尊殿之中空空荡荡，只有两个鬼神。但是却一点不显得空寂，鬼帝大尊的光辉充斥着一切。

　　文飞这才满意的问这个刚刚上任的文官首领，鬼国宰相道：“你叫什么名字？”

　　这个鬼国宰相说道：“臣叫什么名字都已经不重要了，臣现在是鬼国的宰相，是神君的管家。”

　　最早宰相的含义就是贵族封君的管家，家宰。慢慢演化成整个国家的管家。而在春秋战国之时，家国一体，一家就是一国，一国就是一家，却和这神灵统御之下十分相似。

　　“现在最为重要的是，神君当以雷霆之势，扑灭相州城隍的反军。这才能让阴司各地那些蠢蠢欲动的觊觎者们安静下来！”鬼相说道。

　　文飞这鬼国崛起的太快，根基不稳。最为关键的是，有着文飞那位尚父护国天师，道教教主在人间以气运镇压。

　　大肆扩张吞并，才有了今日这般规模。甚至有了一统阴世的趋势。只是这可不是说那些阴世的各大势力，就愿意乖乖投降了。

　　别的不说，只说那东京城开封府的三个城隍。开始还主动向文大天师投诚。但是稍稍被人在后面一怂恿，就马上反叛，孤注一掷。

　　这般看起来，就算是大宋境内的各家城隍也都不肯那么轻轻松松的交出自己的地盘，乖乖让文大天师统一的。

　　以前这些鬼神不敢动手，只不过是害怕文大天师在阳间携带整个大宋的气运镇压而已。

　　但是现在相州的那位北蒙君，居然敢公开反抗，如果不能以最快速度将其镇压的话。怕是原本那些观望者们，都会蠢蠢欲动了。

　　这个道理十分简单，所以连关帝都不得不亲自带着兵马前去镇压北蒙君。但是到了现在，还是没有胜利的消息传过来。

　　“北蒙君有这么厉害？”文飞皱起了眉头。当日在大伾山的时候，关帝就把北蒙君杀的落花流水。为什么到了阴世，关帝尽起大军，还不能剿灭？

　　“神君忘记了，那相州可是古代殷商都城之所在。”鬼相恭恭敬敬地答道。

　　“那又怎么样？”文飞有些疑惑，这殷商灭亡也都快两千年了吧，到这北宋时代。难道还能留下什么逆天的法宝不成？

　　莫非封神榜也要现世？别开玩笑了。

　　鬼相不知道文飞这个鬼帝大尊的吐糟，再次恭敬的说道：“殷商事鬼，神道设教。当初殷人以先祖帝喾为天帝或者上帝，历代殷商之帝，都自称为天子。为上帝子孙代替上帝行使治理山河万民的权力。”

　　原来中文这上帝的名号是这么来的，当年也不知道哪些坑爹的货色翻译的圣经？直接把上帝的名号，贯给那位老耶了。也难怪华夏之气运被压制的这般惨！

　　“虽然周人革天命，取代了帝喾的天帝之位。至此之后，殷商就慢慢在阳世消散。但是在阴世，却还有残留之气运，庇护最后一方的国土。虽然时光流转，几千年的气运流失，便是殷商的鬼国也已经衰落到了极点。

　　但是百足之虫死而不僵，烂船还有三斤铁。却不是这般好容易对付，毕竟是当年上帝的遗脉……”

　　话说到这么清楚的地步，文飞自然对于这个殷商鬼国的来历，有了一些认识。自然收起了原本心中的漫不经心了。

　　不过文飞还是想着，就算祖上再是豪奢，都已经破落千年了。应该没有什么了不起的了吧？

　　当年那些八旗子弟的铁杆庄稼，也不过都是在破落了几十年后，就已经差不多的穷的上街乞讨去了吧……

　　历经两三千年下来，他们到底还能遗下多么力量，那可真就说不准了。不过连关帝都不能很快把他们拿下，想来也不会太弱。

　　坑爹啊，难怪一直直到西风东渐的时候。东方的阴世都不能像阳世一样的大一统，原本文飞还以为只是佛教作祟，看起来情况没有这么简单……

　　于此同时，身在静室之中的文飞，已经把阴世的情况知道了差不多。原本庞大的香火愿力不断的在天空之上搅动着，化为巨大的漩涡，或者的漏斗，灌向文飞。

　　被炼化为一层层的神力，那种白光补充进文飞的光辉之中。用不了多时，就已经补充的差不多了。那种光辉重新又再次明亮了起来。把分神导致的损失给补回来了七七八八。

　　剩下的就是不说一日之功了，文飞也不会太过着急。站了起来，切断了和阴世之中的鬼帝大尊的联系。就算是分神，也不可能保持着同步联系。

　　文飞站起来走出这个静室，步子不疾不徐，从容不迫。让每一个见到的人都深深低下头来，向其施礼。

　　“问一下，相州城隍的事情，解决的怎么样了？”文飞问道：“我记得官家已经命令相州地方官，砸掉相州城隍庙了！”

　　原本文飞的尚父府，只是有名无实。虽然有着开府建牙，自辟幕僚的权力，但是文大天师从来没有用过。或者说作为一个屌丝，并不知道如何最有效的运用权力，组织权力。

　　但是，现在文大天师的幕府也已经初步的建立了起来。一来是当初何焕帮忙，任用了一些人才，搭建起来一个大概的架子。

　　后来又将原本水泊梁山的那些专业人才给补充其中，所以说现在尚父府之中虽然不敢说谋臣如雨，但是起码已经可以运转起来了。

　　就好像文飞在大尊殿里宣布的不一样，阴世阳世统治手法不同。在阴世文官虽然重要，但是在阳世已经是必要，不可或缺了。莫说偌大的一个朝廷，就连文飞这么一个开府也是一般。

　　如果是在以前，文飞要是遇到这种事情，肯定会急急忙忙的跑到赵佶，或者是蔡京那里打探消息。

　　但是现在却就不必了，等文飞不疾不徐的走进大厅之后，刚刚喝了几口茶。

　　消息就已经传了回来，一个年轻道士急急忙忙的走了回来：“尚父，相州的事情出了一些差错。韩家人拦住地方官，不许守宰砸北蒙君的祠堂！”

　　韩家？相州韩家？文飞并没有这么往心里去，从容不迫的再次喝了一口茶水，这是货真价实的龙井绿茶。

　　其嫩芽初绽，形如莲心，扁平光滑挺直，色泽嫩绿光润，香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇，叶底细嫩呈朵。不仅是西湖龙井，而且是真正的明前茶。

　　这个时候的龙井茶还没有后世那么大的名气，被列入茶中上品，还是要等到明代的时候，直到清代顺治年间方才列为贡品。

　　而真正赋予此茶巨大名声的却是，清代乾隆游览杭州西湖时，盛赞龙井茶，并把狮峰山下胡公庙前的十八棵茶树封为“御茶”之后的事情了。

　　而现在这西湖龙井不过是圣寿寺之中，为本寺僧人解睡魔之用罢了。僧人苏大胡子也曾经喝过，甚至为这茶写下过诗篇。但是说到底，还是不为人知。

　　没有人知道，为什么尚父会点明要这茶。但是既然文大天师已经发了话。理解的自然要去执行，不理解的么……还是要更加坚决的去执行……

　　所以，现在文飞不仅就喝到了这般明前龙井。而且还不是北宋时候流行的团茶，那种叫做茶砖的奇怪东西。而是真正的香味袅袅的绿茶。

　　“我记得你。”在茶香袅袅真正，文飞微微笑道：“你好像叫做宁全真是吧？”

　　宁全真低头行礼，道：“教主说的不错，家师当日带着小道见过教主一次。现在小道在尚父府之中值守！”

　　什么事情，一旦进行的时间长了，就会变成规矩。就比如原本道门各大门派之中，都会派出各个优秀弟子来到文飞这个身边，一来给文飞这个教主帮忙。二来表示臣服之意。

　　如今这事情，差不多就已经变成了规矩！随着文大天师的威望日高，各大门派越是心服，派出的弟子也就越是优秀。甚至连宁全真这种日后掌教弟子也都派了出来。

　　文飞满意的点点头，他当然知道相州韩家。因为岳飞就是相州之人，所以文大天师也曾经对北宋的相州有那么一些的了解。

　　而提到北宋的相州，就越不过去韩家。可以说，韩家就是整个北宋最大的门阀世家了。虽然北宋号称没有门阀世家……

　　而说起来，相州韩家若是再没有人知道的话。那么提起一个人肯定就让人如雷贯耳。尤其是在北宋。这个人就是三朝宰相韩琦。


第二十四章 相州韩家

　　虽然用后人的眼光来看，这位韩琦老兄没什么了不起的。外战外行，内斗么？却是最为顶尖的高手。

　　对了，就是这位老兄说什么东华门外唱名的状元才是好男儿，一刀把文飞手下大将焦用的脑袋给砍了……

　　但是在北宋一百多年的历史上，这货却号称第一名臣。而家族后代又都是高官显贵，荣耀之极。

　　就算韩琦的儿子和孙子韩治也列入元祐党人碑之中，也很快被专门赦免。甚至韩治那货居然被缺心眼的赵佶又给任命到了相州为官去了。

　　几乎后世朝代，几乎都有异地为官的规矩。可是不仅韩琦这货曾经在罢相之后，祈求知相州。也就是当相州知州。而现在孙子又是相州知州。

　　祖孙三代经营下来，早就被那相州打造的如同铁板一块了。而到了韩肖胄的。也就是韩琦的韩治的儿子的时候，韩琦的曾孙的时候。居然又被赵佶那货任命为了知相州……

　　那相州简直都快要成了韩家的封地了，（世选韩家一人官相州）。在那地方连皇帝说的话都没有韩家人说的话好使。

　　相州田地有三成——而且是最好的那三成——是韩家的，相州各县的店铺有一半跟韩琦家脱不开关系，不过这些产业大部分用了诡名寄产的手段，寄托在了他人的名下。连岳飞都是韩家的佃户出身……

　　只要想想这点，就能知道这韩家有什么底气居然敢顶撞皇帝的圣旨和他文大天师的面子了。

　　宁全真暗自心服，心道以前听人说我教主为人轻佻浮躁。如今看来，这些怕都是谣言。我亲眼所见，教主为人源深不可测，让人心服。

　　相州韩家居然敢庇护设计谋害尚父的北蒙君，这种事情可真不是什么小事。最重要的是，相州韩家可不是什么好对付的，可以说是大宋第一门阀世家。

　　不知道和朝中多少达官权贵们之间有姻亲关系，更不知道相州韩家现在还有多少门人故吏。连宁全真想想都觉着棘手无比，心中发急。

　　可是见到文飞，却是气度从容不迫，居然还问起宁全真之间的事情来了。这种气度，就让宁全真心折不已。

　　“哦，不知道你们这灵宝大法，修炼的如何了？还有那法事科仪，又简化了多少？”文飞笑道。

　　宁全真不敢怠慢了，一一回答。却见文飞不时点头，偶尔不点头的时候，顿时让宁全真心里抽紧。觉着自己好像犯下了天大的错误一样。

　　文飞这才笑道：“不用紧张，想来这个时候，时间已经差不多了！”

　　宁全真丈二和尚摸不着头脑，却听文飞笑着和他解释道：“我既然已经问起了这个问题，那么蔡京现在肯定也都知道了，就等着他给我一个满意的答复了！”

　　话音未落，就听有人前来通报：“蔡太师求见！”

　　宁全真不由佩服，却听文飞淡淡的道：“你去告诉太师，封国建邦，非天下治安之道也！”

　　“是！”宁全真领了法旨，一路不敢耽搁。直驱门外。

　　“韩家居然以自己祖先为相州城隍，果然是一等一的大家族啊！底蕴深厚……”文飞淡淡的把几页的信笺给扔到了桌子上，对早早赶来，一句话也没有多说的赖布衣说道。

　　“是。”赖布衣只说了一个字，便没有多说。自从他跟着来到这东京城之后，就被辟为幕僚。以一个小吏，一跃成为尚父府的幕僚，不知道多少眼红之极。

　　见着赖布衣谨言慎行，文飞偏偏笑道：“布衣，你怎么看？”

　　赖布衣低声道：“按理来说，这种事情自古皆然。从上古的部落时代，也都立自己的祖灵为神，到了春秋战国甚至秦汉以下，这种事情也都是极多。只是到了本朝之后，世家消亡，这种事情才少了不少！”

　　文飞听着不断的点头，虽然赖布衣这货说的好像没说一样。什么意见也都没有提出来。

　　不过，事情到了现在。也根本不用再提任何意见了。因为，既然去做了，自然会把事情做绝。就算那是韩家的祖祠，但是砸了也就砸了，有什么了不起的……

　　那蔡京身份尊贵，好歹现在也是大宋宰相，又封了国公之位的，自然通报之后不能在门口等着。被人迎进客厅之中等候，刚好被宁全真迎头碰上。

　　宁全真马上上去稽首一礼，道：“太师，我来传教主口谕。封国建邦，非大宋治安之道也！”

　　蔡京听了脸色变了几变，首先想到的是，尚父连我都不见。莫非心中对我老蔡有了意见？

　　心中顿时咯噔一声响，如今这文大天师城府日深，让蔡京也都琢磨不透，有时候真有如临深渊之感。

　　蔡京心中琢磨味道，对宁全真笑道：“请转告尚父，某知道该怎么办了！”

　　蔡京眼中寒光一闪，心道韩家的，你们自寻死路，需怪不得蔡某人心狠手辣了。

　　说起来那韩家还真是蔡京的政敌，当年也都是蔡京把韩忠彦给打入元祐党人的。

　　蔡京一路也没有回府，直接入了政事堂。史书上记载这货独揽大权二十多年，当然也不会是胡言乱语的。

　　不过若是单单他蔡某人想要对付韩家，可没有那么容易。但是这次韩家找死，居然去惹上了文飞这个尚父。那就算他们倒霉了。

　　蔡京心中计议定了，将直舍人叫了过来，拟了一道旨意。然后把那些给事中叫过来，一个个签上名字。

　　那些给事中们，一看到这旨意居然的对付韩家的，个个脸上大变。迟疑的不肯签押。

　　却听蔡京在一边冷飕飕的道：“对付韩家这可是尚父的意思，不是我老蔡的主意。怎么着，难道你们也想和尚父作对？”

　　那些给事中们顿时脸色再变，一个个争先抢后的把自己的大名给签押上去。生恐晚了一步，被当成有意拖延，反对尚父，那才叫做悲催呢！

　　蔡京心中冷笑，这些墙头草，居然连本太师的命令都还敢犹犹豫豫的。迟早都要收拾掉。

　　从法理上来说，这时候这道诏令已经有了法律效应。但是蔡京却道：“去，把这道诏令送给官家过目！”

　　顿时的所有人都松了口气，这是要赵佶背书啊。有了赵佶背书，不管事情怎么发展，和他们这些人的关系都不大了。

　　李邦彦身为中书舍人，这时候心知道自己投机的时机到了。大声叫道：“太师，这诏令由某送去给官家！”

　　蔡京微微诧异，原本还想如何使个手段，让李邦彦送去。好歹这货和赵佶也是好基友的，没有想到这货居然自告奋勇，省了他蔡太师的口水。

　　很快诏令送到赵佶面前，让赵佶微微一愣。虽然北宋的诏令体系，一直比较混乱，没有固定的程式。

　　但是道了赵佶手中，却算是乱到了极点。

　　宫内宫外，分成了两个体系。一个是宰相们治理国家，按照从大唐时候传下来的制度，走完流程发布的朝廷诏令。

　　另外一个却是赵佶本身，什么时候心血来潮了，就把梁师成给叫过去，让梁师成拟旨，连宰相都不通知，直接发布的。

　　在大唐的时候，就有明确说法，这种圣旨被称为中旨，没有法律效用，朝臣们完全可以不认的。

　　只是道了北宋末年这个时候，朝廷制度崩坏。也没有哪个不怕死的官员赶抗旨不遵的……

　　现在政事堂发布的召旨，居然送到了赵佶的眼前。赵佶就感觉到了好奇，只是看了一眼，眉心就突突直跳，头痛之极的问道：“韩家怎么又惹上尚父了？”

　　李邦彦低头道：“官家，你忘记了。上次是你亲自发布旨意，要捣毁相州城隍的。结果那韩肖胄居然硬生生的给抵了回来……”

　　赵佶猛然想了起来，一股无名怒火就从心中涌起。恶狠狠地把一个茶杯摔在了地上：“韩家当真以为韩琦立下了大功，朕就一定不敢怎么他们了么？”

　　说起来，韩琦这货在后人眼里，也不过就是一个投机政客而已。但是在整个宋代，却是号称第一名臣。

　　这厮曾经带兵和西夏打仗，说什么不以胜负为意。结果一场战争下来，十几万大军在他的愚蠢指挥之下，全军覆没。

　　一路退到关中，家家户户都有人痛哭，办丧事。这时候这货再也没有出兵之前的轻松写意了，跟着嚎啕大哭。从此吓破胆子，终身不言兵事。反正只要打仗，他就要反对……

　　这货做的最高明的事情，不过就是投机准确。扶保宋英宗，宋神宗登位而已。只是因为神宗变法，这韩琦又是旧党反对派，所以不得已把这货赶回老家去，不让他搅局。

　　结果宋神宗又觉得对不起扶保赵家父子两代登基的大功臣，就说什么每代以韩家一人为相州官……

　　到了赵佶的时候，也因为这般功劳，对于韩家是相当优容。封韩治和韩肖胄为相州知州。

　　要是一般的事情，赵佶也不至于这般暴跳如雷。主要是那北蒙君搀和进大伾山龙王一案里面，把东京城淹的七零八落。


第二十五章 阴阳两路

　　这就害的他赵佶差点下罪己诏，在天下人面前脸面丢尽不说。而且这些神灵，居然和太子谋逆一案，有着千丝万缕的瓜葛。这就是更不能忍了！

　　李邦彦见了，赶紧的落井下石，道：“官家对于韩家已经算是仁至义尽了，想不到韩家居然还敢插手太子谋逆的案件之中。难道他们还想效法韩琦，再扶保一个天子登基么？”

　　这话说的可真是诛心之极了，偏偏勾动赵佶心中那根隐藏极深的逆鳞。赖布衣这货不愧是赵佶的好基友，对于赵佶的性子可真是了解之极。

　　一句话说的赵佶怒发冲冠，心中再无半点犹豫。把自己的玉玺给盖了上去，然后递给李邦彦道：“士美，就麻烦你跑一趟了！”

　　李邦彦顿时心花怒放，麻烦算什么。这可是最好的向尚父靠拢的机会啊！而且，而且，这天下间难道还有比韩家更有钱的么？

　　他连忙道：“不辛苦，不辛苦。能为官家排忧解难，那是我的荣幸！”

　　很快的一小队禁军，就带着朝廷诏令，赶赴相州。刚刚出了城门口，就见一队禁军，还有几个道士在等着。

　　见到他们这一队人马，就有着一个布衣书生，走了过来，长揖为礼：“可是朝廷去往相州的天使？某是尚父府之中的幕僚赖国。特奉尚父之命，前去帮忙的。”

　　李邦彦吃了一惊，既然是尚父府的幕僚。李邦彦自然不敢怠慢了：“下官是中书舍人李士美，有赖兄相助那就是再好不过了！”

　　双方寒暄几句，都知道事情要紧。也没多说，却见赖国指着一辆豪华的四轮马车说道：“尚父知道，李舍人远道传旨辛苦。特送来一辆马车代步！”

　　李邦彦顿时惊喜交加。中书舍人的位置虽然重要，但是论起官位来并不是太高。

　　他虽然和赵佶两个是好基友，但是赵佶也不可能直接就提他李邦彦到高位。因此这个时候的李邦彦还不是日后的浪子宰相，眼皮子还浅的很。

　　见到这辆马车之后，几乎感动的热泪盈眶，道：“尚父对我天恩地厚，下官当真感激涕零……”

　　至于多少是真心，多少是演戏，反正这时候的赖布衣也没有本事看穿。

　　不过说起来，这时候这四轮马车虽然在大宋已经不是稀罕物了，但是出自尚父府的东西，那么别说是马车了，便是一张纸传出去。那都是天上仙人所用，人家凡人所无的好东西。

　　原本中国自古以来，所用的马车也都是两轮的马车。便是皇帝的大驾玉辂，造的那么华丽漂亮，也还是两轮。一直没有西方那般造出四轮马车来。

　　自从文飞给赵佶造出四轮马车之后，在东京城之中招摇过市。大宋也不乏能工巧匠，居然设计出了大宋时代的四轮马车。

　　于是四轮马车以极快的速度，淘汰了两轮马车。到了现在，几乎有钱人家。都换上了四轮马车。宽敞舒服，减震效果也要比两轮马车好的太多。

　　李邦彦身为天子近臣，赵佶的好基友，自然不可能没有四轮马车坐。比如他现在出城，坐的就是这么一辆车子。

　　但是，大宋的能工巧匠再厉害，能够做出橡胶轮胎么？能够做出弹簧减震么？

　　很多人以为，古代有什么好东西，现代不可能造的出来。这其实就是被那些三流小报故意混淆概念所误导。只能说是，现代人想不到古代人是用什么古代条件下的工艺造出。而不是用现代工艺造不出来……

　　就比如北宋官窑瓷器，现在东莞或者景德镇，几块钱的瓷器都不会比那差了。再比如那坑爹的玛雅水晶骷髅，义乌小商品市场到处都有的卖……

　　工艺材料的限制，是两个时空最大的区别了！

　　现代所造出的四轮马车的效果，远远要比北宋时代舒服的多了。

　　这一路上，谁也都没有敢耽误时间。好在相州离着东京城也只有一百多里的距离罢了。一路只要不耽搁的话，顶多也就是半天的功夫也就到了。

　　天色亮了起来，连夜抵达相州，在城外呆了半夜。一等天色刚刚亮起来，这些禁军就不管不顾的冲进城门，直接闯到府衙去传旨。

　　韩家包庇太子谋逆一案的党羽，涉及此案。现在要剥去韩肖胄的官职，锁拿进京问罪。

　　韩家在相州势力极大，上百年来，几代人的经营。早就被这相州经营的铁板一块。

　　随随便便的一声令下，就能召集上万的佃户还有各处依靠韩家产业为生的伙计之类。便是满城官员，若不是投靠韩家，这个官也就当不稳当。

　　但是现在，李邦彦和赖布衣所带的一队禁军，不过五百人人罢了。就那么大摇大摆的直接上去，剥了韩肖胄的官袍，大印。

　　然后把那满城官员都给通通拿下，再有人忿忿不平，也都没有一个人敢反抗的。让李邦彦甚至都遗憾了半天。

　　开玩笑，这个时候反抗。那可就是要造反了。他们韩家就算想造反，但是到底有多少人肯跟着干，那还当真说不准……

　　更何况，韩家之人荣华富贵这么多代。那是一茬儿不如一茬儿，哪里有那种造反的胆量？

　　于是在锁拿这满城官员之后，李邦彦直接带着人手，大模大样的杀到北蒙君的祠堂之中。

　　“咦……”见到这祠堂之后，李邦彦心中大惊。心道难怪这韩家抗旨不遵了，要是我……就算朝廷下旨挖我祖坟。我估计还是要遵守的。

　　这座北蒙君的祠堂高大雄伟，壮观华丽。分明就是韩家的祖祠……

　　在所有韩家之人的汹涌的怒目之下，李邦彦大摇大摆的带着人进了北蒙君的祠堂。当场宣读了圣旨，当下那些如狼似虎的禁军们，就开始动手噼里啪啦的上去到处乱砸。

　　这还不说，更有一路跟来的那些咒禁博士们，跟着用各种秽物，也就是用女人的骑马布，甚至大便之类的东西。往神主牌位上到处乱泼……毫不留情。

　　与此同时，就在阴世的一座大城之中。光芒闪耀，虽然比不得鬼帝那鬼国一般的光明耀眼，耸立半空之中。但是那城墙高耸，直欲接立云天，猛然一看，甚至比东京城的阴司还要更加雄伟一些。

　　更有一座高楼拔地而起，俯瞰全城。无尽的光芒就从这座高高的塔楼之上涌出，照耀整个大城。

　　这不仅仅是相州的阴司，更是韩家历代先祖享受后人香火庇护之处。

　　城墙上遍布密密麻麻的鬼兵，和城下关帝所带大军之间对持着。

　　却在这时候，天空之中如同光柱一般照下来的光芒轰然熄灭，让整个阴司城池的光芒都黯淡了下来。接着雪花一般下落的香火，也在同一时刻停歇了下来。

　　原本辉煌无比的城市，在这一刻，就只剩下原本那个高楼还在发出的微光来照耀。

　　“就是此刻，动手！”关圣帝君一声清喝。

　　麾下的大军就震动了起来，一道接着一道的黑气就毁在整个城墙上。让失去气运和香火庇护的，看起来高大巍峨的城市，变成豆腐渣一样的脆弱。跟着垮塌下来。

　　原本那些守护城墙的鬼兵，在气运光芒消失的瞬间就完全的慌乱了起来。这一刻随着城墙的彻底垮塌，阴世无处不在的罡风跟着吹了进去。

　　没有气运或者喜欢的庇护，这些鬼兵在那罡风之中只能辛苦的挣扎着，然后被彻底的吹为灰飞。

　　长龙一样的关帝大军跟着杀入，每一个鬼兵身上都是身穿着大宋制式的铠甲。浑身金光闪闪，照耀身周。再厉害的阴风也吹之不入，就好像最好的铠甲，护持着鬼兵不被阴世的罡风给吹的魂飞魄散。

　　大军直入，一直扑到这个鬼城的最中心。只有在这里，关帝统帅的大军才会遇到最为坚强的抵抗，也只有这里，那座高楼发出的光芒，还能笼罩着。全城剩下来的兵力，也都聚集此处。

　　到了这个时候，其实胜负已经决定。整个鬼城现在剩下来的不过是负隅顽抗罢了。

　　没有气运香火来源，就好像是无根之木，无源之水。便是关帝大军并不进攻，只要接着包围，就能让鬼城之中那位北蒙君把自己历年积攒下来的神力全部给消耗光了。

　　而到时候，整座鬼城的光辉自然熄灭。

　　但是关帝明显的并不想等到这个时候，顿兵坚城之下这么久。还要让鬼帝大尊亲自出手，已经足以让这位心高气傲的关帝的脸面抹不下来了。

　　“射……”一排排的发着光明的箭矢，不断的射入高楼之下的光芒之中。两种不同的神力，就在空中相撞，不断的交锋。

　　即使在北蒙君的神力之下，凡是被射中了关帝统领之下大军的光芒箭矢的，也只有浑身化为一团从内到外的火焰，烧的点滴不剩。

　　在那远程打击之后，双方迅速的短兵相接。不断的舍生忘死的战斗着。

　　关帝麾下的鬼兵，很多都是在西北和西夏战斗之中殒身的西军士兵。这些人信奉鬼帝大尊，或者说是信奉文大天师。


第二十六章 韩家祖祠

　　这些人信奉鬼帝大尊，或者说是信奉文大天师。死后自然来到鬼帝大尊的鬼国，享受鬼帝大尊的眷顾。同时又被编组成军。

　　这些生前战死的阴灵，在日后更加的凶悍。在鬼帝大尊的光辉庇护下，作战甚至比生前更要勇猛。

　　就算他们战死，也会接着重生在鬼帝的高悬在半空之中的高原鬼国之中。只要鬼帝大尊的力量不会耗尽，他们永远不会真正的死亡……

　　而相州的鬼兵，比起来也只能称之为民兵了。最为忠诚的，也不过是韩家子弟组成的家族鬼兵。但是说起作战，这些不过是外行之中的外行罢了。

　　在全面压倒性的战场上，越来越多的相州鬼兵战死。却没有足够的神力重生，以至于兵员越来越少，被重重围困，压缩在高楼之下。

　　到了这个时候，关帝并没有得意忘形，甚至大军之中的每一个鬼将也都神色更加凝重了起来。

　　只有他们最是清楚，现在才是真正的战斗的开始。

　　果然，随着铺天盖地的昏黄光芒落了下来。从高楼的大门之中，不断的涌入一队队的战士。

　　他们身穿古老的用犀牛、鲨鱼等皮革制成，上施彩绘的皮甲。或者以缣帛夹厚绵制作的练甲。手中拿着各种青铜兵器，虽然简陋，但是又有着一种冲天而起的凶厉之气，接替了相州鬼兵和关帝麾下的大军厮杀在一处。

　　整个高楼的大门敞开着，有着源源不断的士兵涌出来，居然一步一步的将鬼帝大军给抗住，一点点的扩大范围。

　　然后双方僵持住了，展开更为激烈的厮杀。

　　相州城中，眼看着大兵将祠堂之中所有的一切砸了个干净之后。在赖布衣等人的带领之下，一行人马跟着出城，杀到相州城外，洹河之边。

　　相州此地，除了有安阳这个名字为人所熟悉之外。还有另外一个为人熟悉的名字，那就是曹魏的首都邺城。而这条洹河，却自古以来就是相州最重要的河流了。

　　就好像大部分北宋这个时代的河水一样，清彻透底，蜿蜒东流，每当云雾升起，从远眺望，如同玉龙飞腾，日睛云开，涓流淌漾，波光粼粼，美不胜收。

　　而一大早，更有许多浣纱少女用清脆的歌喉，唱一支悠悠溪曲，更显出洹水的古风情韵。

　　只是可惜，这一行人马身有要事，没有办法好好欣赏罢了。

　　这些禁军都是骑兵，而且相当豪奢的全都是一人双马。虽然没有穿着甲胄，但是蹄声隆隆，已经足够吓人了。让那些早起洗衣的河边女子们惊慌而散。

　　“赖兄，前面不远，应该就是北蒙君的祠堂了！”

　　坐在那宽敞舒适的车厢之中，李邦彦从车窗的玻璃看出去，就见洹河岸边的一处高地之上，建起了一座连绵数里的大庙。

　　在初升的阳光下看去，琉璃瓦发射着耀眼的光辉，似乎让整个庙宇都包裹在光明之中。却是要比相州城之中，那座祠堂更加的辉煌壮观的许多。

　　也只有到了相州城之后，两个人才打听明白。原来这韩家的祠堂居然不止一个，在城外几十里远都地方居然还有一个韩家的祖祠。而这里才是真正的北蒙君的庙宇。

　　“韩家真是太过有钱！”赖布衣却没有注意那北蒙君庙。而是指着洹河两岸的庄稼说道：“这些上好水田，却都是韩家的！”

　　李邦彦闻声看过去，顿时倒吸一口凉气。要知道，自古以来，最为肥沃的田地肯定是河边的水田。就算不种水稻也是一样。

　　古代技术落后，可没有抽水泵。而要修建水渠，这般工程量又太过巨大。绝非小家小户所能承担。

　　而现在可以看到洹河两岸这些最为肥沃的田地之中，郁郁青青的庄稼已经长的极为喜人。

　　在惊叹过后，李邦彦顿时打起了主意。心道这相州离开东京城也并不是太远，这次把韩家搬到之后的地，咱是不是要吞上一块儿？

　　在那北蒙君庙宇的附近，还有着人烟稠密的大型村落。此刻怕是早已经得了消息，一队队的丁壮团练，操起了武器拦在了通向北蒙君庙的路上。

　　“这附近都是韩家之人，聚族而居。想来都是韩家的丁壮了，李舍人现在该如何是好？”赖布衣问道。

　　李邦彦这货现在只想讨好文大天师，再加上又被韩家的财产给耀花了眼睛。哪里去管那么多？反正惹出再大的乱子，一也会有他的好基友给他擦屁股。

　　当下这货杀气腾腾的站出去，叫道：“冲散这些刁民，敢有反抗的格杀勿论！”

　　那些禁军得了命令，都是大喝一声，不管不顾的冲了过去，挥舞着皮鞭当头向拦路的丁壮乱抽。

　　要知道这些禁军骑兵可都是刘光世所带来的西军骑兵，算是禁军之中战斗力最高的。同时也是，最为听话的部队。

　　听说是给尚父办事，本来一个个都已经嗷嗷叫了。哪里管这些丁壮到底是哪家的人？天大地大，比的过尚父大么？

　　这些禁军马军上去一阵乱打，吓的丁壮四散而逃。光脚的不怕穿鞋的。这些丁壮，虽然大多都是农户，多是韩家的疏宗支派。

　　但是韩家财大气粗的，对于这些远房亲戚也是好的多了。日子也当然比其他农户好过。虽然这些人，也算得上韩家的既得利益者，可是面对禁军的屠刀，拼死保护自家祖祠的决心，还是没有的。

　　被马军一驱而散，这让李邦彦甚至有了一些小小的失望。如果这些人敢动手反抗的话，那么就是最好不过了。可以当场把这些家伙杀光。

　　顺便再栽赃韩家一个剧中谋反的罪名……到时候，就可以名正言顺的瓜分韩家的财产了……

　　车子在马军护卫之下，到了北蒙君庙跟前。却见一股扑面而来的沧桑气息。整个建筑并不是大宋流行的那种精巧结构，甚至不是前朝大唐的那种宽敞大气。

　　而是一种更加古朴的建筑风格，宛如穿越时空，出现在这大宋时代的上古建筑一般。庙前的牌坊上面，也都有着一种怪异的鸟形花纹。

　　“看来这安阳乃古籍之中记载的殷墟所在，却是不假了。难怪韩家不仅能在朝堂之上出将入相。甚至连还能长保富贵……原来如此！”

　　赖布衣望着周围的山河地势，数千年的时光下来，沧海桑田。此地虽然再无半点殷商帝都的风采，但是依稀还能见着龙脉潜藏。

　　虽然只是余脉，但是也足够能保护的一家一族的富贵平安了。早在韩琦之前，其先世可以追溯到中唐去。历代都是官宦人家。甚至到了南宋去，韩家还一直和皇家联姻，娶公主……

　　就在赖布衣还在发呆，或者是看这附近的山形地势的时候。李邦彦已经吩咐人手，冲入祠堂之中乱打乱砸了起来。

　　却在这时候，听到一声：“住手！”

　　李邦彦顿时大怒，正想看看是哪个不知死活的家伙，在这里大叫的时候。却见另外一辆马车之上，忽然走出了一个人来。

　　这辆马车，始终没有打开过。听李邦彦只听赖布衣说，里面是鬼帝大尊的开光神像。只等砸了北蒙君的庙宇，就将鬼帝大尊供奉而上。

　　但是现在，却见马车大门一开。文飞居然走了出来，莫说是李邦彦了，便是赖布衣都吓了一跳：“尚父，你怎么会出来了？”

　　这时候他们才发现，站在他们面前的尚父文飞，并不是一个活人。而只是一团朦胧的光晕罢了。

　　文飞淡淡的说道：“这里面都是古董，可不能砸坏了！”说着，他指着正对庙门口，一对青铜铸成的看起来颇为抽象的鸟形石尊说道。

　　赖布衣一看，这种石尊造型极其古朴怪异，上面锈迹斑驳。看起来根本不是当代之物。想来便是殷商古物了吧。说不定这庙宇之中，还有多少东西，根本都是从地下挖出。不由把所有的禁军叫了回来。

　　文飞上前两步，却见那鸟形石尊上面发出一道光芒，普通人肉眼看不见的就有一个披着鸟羽，如同翅膀一样的神灵，手中拿着青铜的短矛，对着文飞威胁的道：“你是哪里来的鬼神，居然敢闯我殷商鬼国？”

　　却见文飞手中只是冒出了一点光芒，落在了那鸟人身上。便见这鸟人飞快的化为一团火焰燃烧起来。只是一个转眼，就彻底的成了灰烬。

　　“可以把这石尊给抬走了！”文飞吩咐着说道。

　　常人看不清发生了什么事情，赖布衣和李邦彦自然看的清清楚楚。赖布衣自己是日后的风水大师，有着秘术传承。而李邦彦却是文飞想让他看见，他便能看见了。

　　看到这么一幕，李邦彦倒吸了一口凉气。没有想到，连这庙门口的一尊小小的石尊上面，都有着这么骇人的鬼神。身不由己的退了几步，却是再不敢胡乱靠近这庙里的任何东西了。

　　那些禁军早已经停了手，纷纷敬畏的向文飞施礼。看着包裹在淡淡光芒之中文大天师，一步一步的走入这庙宇深处。


第二十七章 胸有成竹

　　商人信鬼神，巫觋、祭司地位堪与王权抗衡。相信万物有灵，观天之神道，而四时不忒，圣人以神道设教，而天下服矣。

　　在后世出土的甲骨卜辞中，殷人所谓的“至上神”被称为“帝”或“上帝”。而周革殷命之后，周人却以“天”而取代了殷商的“帝”。自此之后，华夏最高之神，就慢慢变成了昊天。

　　这大概是上古神话时代，最大的变革。文飞都想不到，自己居然还有能够见到殷商残留的一天。

　　他一步步的走进去，整个庙宇之中，风云突变。一股股的阴风，从四面八方的出来，里面影影绰绰的都是一些稀奇古怪的怪物。

　　这些怪物样子看起来挺吓人，但是在文大天师浑身的光辉之下，却是根本不敢接近半点。若是被光辉照耀到，就好像是被太阳照耀到一样的凄惨。

　　当文大天师终于来到这北蒙君的神像面前站定，忽然微微一笑。一道光芒照耀在那神像上，硬生生的打开一条通向灵界的道路。然后举步入内。

　　这是一个走到末日的世界，天是昏沉沉的，地上也都是一片的荒芜，到处都是沙砾。

　　举目之中这个世界，罡风呼啸，可以看到大地之上，原本许多辉煌的宫殿和庙宇，都已经变成了废墟。

　　出现这种情况，文飞并没有感觉到特别的意外。就算是殷商残余，还有一点点的气运保持。但是起码两千多年了过去，又能剩下多少？

　　就在这个时候，一队队的士兵从废墟之中钻出。向着文大天师冲了过来。

　　文飞只是轻轻一扬手，同样有着无数的鬼兵的生成，向着对面的士兵冲杀过去。

　　这个世界，在全盛的时候，起码也已经是独立的世界了。就类似神祇的神国，或者说是一个小千世界。

　　但是现在没有气运香火维持，已经到了最后的阶段。不仅这个世界之中，无数的辉煌的建筑开始毁灭，甚至文飞能看到天边都出现一个个黑色裂缝，裂缝之中，隐隐约约的可以见到雷雨风暴在闪烁。

　　而在大地上，却有着一具具的骷髅，摇摇晃晃的站了起来。眼中燃烧着明灭不定的灵魂火焰，在整片大地之上到处的游荡着。

　　“看起来这个世界，就好像垂死的老人一样了。不过，起码能让稍为看到上古时代的神祇的一点点全貌……”文飞自言自语的说道。

　　接着，他的目光就投向了这片大地中间，唯一一处还有着光芒闪耀，更有着完整的宫殿的地方。

　　这座宫殿耸立在高台之上，廊庑环绕的院落式建筑。有着漂亮的饕餮纹、蟠螭纹图案浮雕金顶，更在一道明亮的光芒之中浮现出神圣的光辉。

　　不用多看，文飞就已经认出了这厮北蒙君的神力。只是，莫要看这北蒙君的神力虽然还算得上辉煌，但是也只能照耀一个庭院大小了。

　　下一刻，文飞就出现在那个光芒之外。他自己的光辉和北蒙君的光辉稍稍一接触，就好像水和油遇到了一起一样，格格不入。

　　两股神力迅速展开了搏斗，四周的大地都在不断的震动。连天空看起来也在断裂，一个接着一个的裂缝出现，隐隐约约的可以见到后面是漆黑一片之中，不断的传来一道道雷光。

　　只是几个呼吸，已经穷途末路的北蒙君就已经不再是对手。

　　却在这个时候，天空之中忽然亮了起来，宛如升起了一个大日。巨大的火球，如同流星一般的划过天幕。

　　无数的祈祷和赞歌之声出现在这个荒凉的世界，甚至虚空之中都有着点点的火焰如同莲花一般的盛放。

　　那火焰落了下来，不管是废墟一般的建筑，还是大地之上飘荡的骷髅，甚至连这个世界的大地，只要被这火焰沾上，都开始熊熊燃烧。

　　火焰之中，一个个浑身火焰铠甲的天兵站了出来，大军隆隆，向文飞逼了过来。

　　“原来是和明教联手，一起在这里埋伏等我！”文飞不出意外的笑道。

　　“文飞，妖道。如今这里已经布下了天罗地网，看你往哪里逃？”威严的声音好像雷霆在轰鸣，从四面八方的传来，好像这个世界在说话一般。

　　同一时刻，鬼帝大尊的国度之中。忽然有着一道接着一道的佛光，落了下来。不断的砸在笼罩着整个国度的光辉之上。

　　而在和那些无穷无尽的不知道从哪里涌出来的战士们相互僵持厮杀的关帝所带领的大军背后，忽然也传来了无数的喊杀之声，一队队的骑兵如同开闸的洪流一般，奔腾而来……

　　接着，就可以见到，无以计数的佛兵，护法珈蓝，金刚力士，还有明王，菩萨。在金光的护持之中，杀入了鬼帝大尊的高原鬼国之中……

　　而在这时候，文大天师已经走出了这个世界。神魂回到了赖布衣的身边，只是说了一句：“这里的东西你好好处理……将整个庙宇给砸了……”

　　接着整个人就消散开来化为星星点点的光芒，消失在空气之中。

　　见到这么一幕，连李邦彦心中都开始不安稳起来。隐隐约约的感觉到情况有些不对劲，小心翼翼的问赖布衣道：“赖兄，发生了什么事情？”

　　赖布衣心中惊讶，但是面对李邦彦还是温和的笑道：“不过发生了什么事情，我们还是按照尚父的吩咐去办好了！来人呐，把这里所有的文物给搬走，其他一切全部都给砸了……”

　　“砸了？”李邦彦微微一吃惊：“刚才不是说，要把鬼帝大尊的神像竖立在这庙宇之中么？”

　　赖布衣摇摇头，打开马车一看，只见马车之中，原本请高手匠人所塑。又有文飞亲自开光的鬼帝神像，已经碎裂开来……

　　“没想到，反噬居然这么厉害！”文飞暗自叫道。去往相州的分神一灭，文飞本来的神魂就更加的黯淡。

　　原本就分了一点神魂，坐镇阴世之中。还没有完全的恢复，再分出的一个的神魂，却就被人打灭。

　　如今文飞的神魂的强度，几乎就黯淡了一半。虽然有着源源不断的香火愿力的补充，但是也不是那么容易就能恢复。

　　更要命的是，那些对手根本不会和文飞任何的恢复的机会。说起来文飞发展的太快，太过容易。现在就面临着那些潜在的对手，同时联合起来发难。

　　但是即使落入现在这般的劣势之中，文飞并不感觉沮丧。嘴角边甚至挂上了淡淡的笑容。

　　他走出了练功的静室，却见宁全真焦急的过来禀报：“尚父，大相国寺传来消息。寺中的大尊神像忽然坍塌……”

　　文飞哦了一声，连眼皮子都没抬一下。

　　却听宁全真接着禀报：“还有东京城的大尊庙之中，也忽然传来动静。幸亏道观之中值守的师兄弟们，用功护持……”

　　也就是几句话那么短短的时间，冯太申和笪净之，甚至连郑子卿这些高真道士，和文飞关系亲近的涌了过来。

　　虽然没有明说，但是这些道士却都相当明白鬼帝大尊和文飞之间的关系，对于他这种现世封神的做法虽然不很赞成。但是知道文飞这个尚父遇到麻烦之后，还是一个个来到文飞身边，等着听候文飞命令发动反击……

　　文飞看着这些一个个关心的面孔，忽然笑了起来：“尔等不必愁眉苦脸，大势在我。这些跳梁小丑们，即使在阴世蹦跶的再厉害，又能如何？”

　　郑子卿正色道：“阳世能够影响阴世，阴世反过来自然也能影响阳世。教主万万不能轻易视之……”

　　文飞自然知道这个道理，却是微微笑道：“阳世对阴世的影响不说是立竿见影，起码也是如影随形。而阴世对阳世的影响，哪里有这么快的？”

　　冯太申好奇的问道：“看教主成竹在胸，难道是已经有了对付那些人的办法了么？”

　　文飞嘿嘿一笑，却不肯再多说。就算是这些都是信得过的自己人。但是道术之士都知道，很多话，一说出口，天地之间就必然有着感应。

　　好不容易这次这些反对的势力，都跳了出来。文大天师自然要布置绝杀之局，不会给他们任何的机会。接下来，自己还是要回去现代一趟。

　　北宋时空的天气还在春天，而在现代时空却早已经是炎炎盛夏。

　　如今的文飞却又在飞往米国的飞机之上，再一次前往米国。

　　汤姆带着两个助手，很恭敬的坐在飞机的角落里。随时等着听候文飞的召唤，而在文飞不说话的说话。这些人也一声不发，根本不敢发出任何声音来，打扰到他们的主。

　　整个飞机都已经被包了下来，也就是说，整个飞机之上，除了他们这几个人之外，就只有空服人员了。就算是那些米国的大富豪们，能拥有跨洲飞机的，也不会有太多。

　　飞机在辽阔的太平洋之上，遇到了一点气流而颤动起来。这让文飞甚至有些心惊胆战，若果在这种情况之下，遇到飞机失事，连他都没有什么好办法……


第二十八章 地狱上的天堂

　　对于现在的文大天师来说，虽然被汤姆这些人称为真神和主，但是连汤姆他们这些人都很清楚，他们这位行走于地上的真身，还没有彻底的脱离肉身的存在。

　　而这次的旅程，也会相当的长，在到达洛杉矶之后，转乘私人飞机，前往拉斯维加斯。

　　文飞忽然开口，问道：“汤姆，这次我们要去见到的那位丹格其利先生是什么人？”

　　听到文飞的召唤，汤姆才从豪华舱的角落里钻了出来。来到文飞身边。

　　很难想象，这个家伙的转变有多么的巨大。如今他穿着一身黑色的长袍，看起来并没有什么了不起的。但是如果是真正的富豪，就可以知道这家伙从头到尾，全身任何一个角落都充满奢华。

　　从一个中产阶级，忽然一下子跃身为这般暴富。汤姆的脸色气色都是十分的红润，也不知道神力滋养的结果，还是这厮营养过剩。

　　“我的主……文天师。”汤姆迅速的改口。在这种场合，被人听到这种称呼，终究是不大妙。而现在他们这个号没有正式决定名字的教会，一切都以低调为准则。

　　“丹格其利是一个大富翁，这个肯定不用多说。但是最为重要的是，这个人，对于文天师你来说，他有着极大的用处。因为这是个军火贩子，而且是那种最为顶级的军火贩子！”

　　文飞一听军火，果然来了兴趣。事实上，他早就吩咐他手下的那些老外信徒们帮他去弄军火了。

　　可是这种事情，他的那些信徒们似乎并不怎么乐意。甚至文飞手下教会的首领埃布尔，还直接劝谏过文飞，这个时代，就算要传教，最好的办法也是以资本来传教，而不是以暴力……

　　这些人显然是误解了，文飞需要军火的目的。直到文飞再三保证，自己没有那么愚蠢的搞邪教的念头。

　　确实，用暴力搞邪教，或者一开始能以很快的速度吸收信徒。但是，这般传教，根本不可能做大做强。甚至还可能惊动国家机器……

　　这个世界上，大概没有任何人，比文大天师更要明白国家机器的可怕之处了。王朝龙气，大概也是国家机器的一种表现形式了吧！

　　之后，才有山姆联系文飞。说是去见一个丹格其利的家伙，就能解决文飞的所有问题。

　　“飞机，导弹，坦克，潜艇……”汤姆说道：“所有的一切都有……”

　　嘶，文飞若不是为了保持自己的矜持的话，差点都从牙缝里倒吸一口凉气。

　　世界上有这么嚣张的武器贩子吗？还真有。

　　“这位先生，手中还有一只几百人的雇佣兵！同时，还和CIA保持着良好的关系。”汤姆说道：“总之，见过他之后，你就知道了！”

　　文飞苦笑，不是他不明白。而是从小在某个东方国度的屌丝，是很难了解大洋对岸国家的奇葩的……

　　长达十几个小时的旅行之后，文飞终于抵达了这个沙漠之中的天堂。对于有钱人来说，这个城市，就是天堂！而文飞，现在怎么算都是有钱人。

　　虽然是第二次来到米国，但是文飞可不想体验一次那语言不通的糟糕感觉。

　　虽然作为愤青一个，恨不得每个人在自己面前，都要说他听得懂的语言。

　　但是凭他文大天师再是强势，也不可能，让整个世界，围绕着他的意志来旋转。

　　就比如，他不可能让整个米国的人都会讲中文，所以他也只好能听懂英文才是。

　　如果山不听从我的命令走过来，那么就向他走过去。文大天师还没有狂妄到，如果现实和理论不一样的话，就修改现实那么种地步。

　　虽然他现在拥有的干涉现实物质的力量，说起来，也算是修改现实。但是这种幅度是相当的轻微。

　　夜晚的拉斯维加斯格外的漂亮，这是一座完全是为了享乐而建造的城市。每年不知道有着多少全世界各地蜂拥来的游客，在这座城市里，把身上最后一枚硬币都给输掉，然后只好从那流光溢彩的被各种霓虹灯装饰的宛如天堂一般的楼顶上跳下去……

　　似乎每一座天堂，都是建立在地狱的上面。

　　这些人来自五湖四海，全球各地。不断的游荡在这个城市。但是却被一股神奇的力量给净化，消失的无影无踪。

　　但是再严密的网子，也会有漏网之鱼的存在。这些漏网之鱼，就撞在了文大天师的枪口之上，被文大天师一路上掐诀给收了，炼化成鬼兵。

　　到了现在的境界，文飞炼化鬼兵，根本用不着太过麻烦。只用一点光辉降落上去，就能让这些原本在这座活人的城市游荡，快要魂飞魄散的游魂们，变得重新凝聚起来。恢复生前大半的记忆。

　　这些鬼兵，就是文飞的翻译！

　　用汤姆的话说，很多人都把米国称之为新的罗马。那么在拉斯维加斯，自然要住在这个闪耀着古罗马宏伟荣光的凯撒皇宫酒店。

　　拥有3300间客房和套房的这家酒店，是拉斯维加斯大道上的第一家酒店。

　　周围有着人气最旺的购物商场—罗马商场，可以沿着仿古罗马街道欣赏陈列在橱窗中的国际名牌时装。

　　当然更可以从门前的大理石凯撒像、巨大的喷泉以及身穿古罗马服饰的服务生，让人仿佛置身于古罗马时代。

　　不过，问题在于，作为一个皇汉天师。甚至还想过暗地里掏钱支持皇汉运动的文大天师来说。对于所谓的这个西方文明的荣耀，古罗马帝国没有任何一点的感觉……

　　甚至还没有住进这个酒店，只是站在这酒店门口。让文大天师感觉浑身都不自在。有着一种被陌生神力压制包围的感觉。

　　如同不是文大天师还能感应到自己和信徒们之间的信仰联系的话，文飞都还要以为，这些手下的信徒想要谋害自己了。

　　事实上，不仅文飞自己走到这个酒店的门口，感觉到浑身难受。就连汤姆也是一般，他的脸黑的像是锅底一样，对着自己的两个助手咆哮道：“是哪一个混蛋定的这个酒店……”

　　两个助手莫名其妙的，被汤姆用口水洗了半天脸。还没有明白过来，发生了什么事情。在他们想来，给最为重要的客人在拉斯维加斯预定这个酒店简直是再合适不过的了。更何况，这好像还是汤姆自己要求预定的。

　　“抱歉，我的主！”汤姆垂头丧气，外加小心翼翼的对文飞说道：“我也没有想到，会遇到这种情况。我是说，我以前并没有神力，并不知道……我会马上换一家酒店的。”

　　文飞摆摆手，莫说是汤姆了。连文飞都没有想到，不过是一家普通的酒店而已。居然会有这么一种古老神力存在，当真是不可思议了。

　　“我们就住进去！”文飞说道。他对于这种情况，实际上也颇为好奇。难道早就应该陨落的古罗马神灵，现在的神力还是存在么？

　　除了这种莫名其妙的情况之外，其他的方面都很让文大天师满意。起码，文大天师从来没有住过，也没有想过自己会住进那种入住每晚的花费高达3万美金的别墅。

　　凯撒皇宫酒店三大豪华别墅中最具浪漫风情的法式别墅，有四个别具风情的卧室和一个豪华客厅，酒廊、化妆室、视听室和桌球房等应有尽有。

　　从私人电梯中走进别墅，气派非凡的镀金大理石装饰，八英尺的特制大床、65英寸的平板电视和桑拿浴室。

　　彻底让文大天师有着一种刘姥姥走进大观园的感觉。起码这些精致绝伦的墙饰、专门定制的手绘胡桃木餐桌和每间房中的现代艺术作品，所带来的那种现代豪华的视觉效果，就和北宋皇宫之中的那种奢华绝然不同……

　　当然了，似乎中国任何一个朝代的皇宫之中，最主要突出的好像也是威加四海的威严，而不是西方那种金碧辉煌的奢华。

　　即使入住这么一个法国味道的别墅之中，但是从踏入这家酒店门口开始，那种无处不在的陌生神力，就无时无刻的不在压制着文飞。

　　虽然文大天师对于这个大洋彼岸的城市，没有什么了解。但是他绝对不会认为，自己感觉到的神力，是属于什么上帝天主之类的神灵。肯定是属于古罗马诸神。

　　而让文飞奇怪的更是，这明明是一处酒店，而不是神庙。怎么可能带来这种效果？难道，陨落的古罗马神明们，希望靠着这种办法复生？

　　经过长达十几个小时的旅行，汤姆几个早已经累了，下去休息。而文飞却没有那么容易疲倦。

　　酒廊里面有着琳琅满目，造型各种各样的酒，一看就知道价值不菲。文飞甚至在其中看到了茅台的身影。

　　虽然作为屌丝出身的文大天师，很难理解老外那种干喝酒而没有下酒菜的苦逼。但是也并不妨碍他文大天师跟着附庸风雅。反正一切，都由他那一群有钱的信徒来买单。


第二十九章 谁说洋鬼子的膝盖是直的

　　只有在这种全面被压制的状态之下，其他的气运，功德香火愿力都降到了极点。

　　文飞最本质的力量，才能表现出来。这也是文飞来这米国很重要的一个原因。

　　上次和在灵境之中交战不利，文飞损失了一个分身。只有到了这个时候，文飞才猛然醒悟，自己似乎已经很长时间丢下雷法没用过了。

　　所有道法之中，若论起攻击杀伐来说，自然是雷法为第一。

　　只可惜，文飞当时，凝聚出来的是道德神职。没用接触到雷电方面的法则，所以对于雷法的修行，一时间停顿了下来。

　　虽然嘴上说全然不在意，表现的一付风轻云淡的模样。但是实际上，文飞心中远不如他所表现出来的这么不在意。

　　要知道，若非文飞得天独厚的话。在没有成神之际，就拥有数百万的香火信徒。又有其他几个人，或者说是半神，能够在这个境界，就可以分身的？

　　也只有文飞这种近乎，拥有无穷无尽的香火愿力可以转化为神力的家伙。才有这种本事！

　　文飞深深吸了口气，把杯中的血红色的葡萄酒一口灌入口中。体会着血液在酒精的作用下，微微沸腾的那种感觉。

　　在由内而外生出的光辉照耀滋养之下，他的身体上下全部地方，每一个角落，每一个器官。都开始变化，都在那种淡淡的光芒之中，开始进行着质的变化。

　　连血液在内，也都是一般，如今在文飞内视之中，运行全身的血液也开始缓缓的改变了颜色，带着一点光芒，顺着血管进入心脏之中。

　　可以见到连心脏都有了微微的变化，似乎变得更加巨大，跳动起来份外的有力。如同一个强力的水泵，将血液再次顺着血管流编全身。

　　只是几个循环，含在血液之中的酒精就已经全部消失了。

　　而这只是一个开始，若是当光辉能将肉身全部同化，转变的话。那么大概那个似乎，就已经步入散则成风，聚则成形的地仙之境了。

　　最纯粹的神魂显现出来，在这个陌生的国土上，无时无刻都存在的气运压制。还有现在这个酒店之中，这些陌生神力的环境之下，文飞的神力，气运，功德都已经完全剥落。出现在房间之中的，不过是一个团微弱的光芒而已。

　　这团光芒，顶多也就是一个灯泡的亮度。内外更是如同水晶一般的透明，但是现在这种水晶一般的晶莹之中，有着不少的黯淡的裂缝。

　　虽然这些裂缝极其微小，甚至比头发丝更要细小。几乎毫不起眼，但是却是确确实实的存在着。也只有这种情况之下，才能发觉，看个清清楚楚。

　　这些都是分裂神魂，所落下的暗伤，看起来不起眼。但是却会在日后，让文飞的根基出现缺憾，以至于很难再踏上更高的境界。

　　在剥夺掉那所有附加的一切之后，只露出文飞本本来来的神魂之后。一点点的光明从识海之中观想生出，如同水波荡漾一样的轻轻洗涤这神魂之中的一切，慢慢修补着不起眼的暗伤。

　　不知不觉之间，就已经到了夜晚。这时候，汤姆带着他的助手，已经在文飞的门前等候了两个多小时了。

　　当文飞终于走了出来的时候，神魂最深处的暗伤，已经好了七七八八。剩下来的却没有这么容易好了，需要慢慢的修养。

　　当汤姆如同热锅上的蚂蚁一般在客厅之中团团乱转，不时焦急看着手表的时候。穿着睡衣的文飞，终于赤脚走了出来。

　　汤姆顿时大大的松了口气，笑道：“吾主，你终于出来了。丹格其利先生已经等候您多时了。”

　　“他人呢？”文飞问道。

　　“就在外面的游泳池边！”汤姆说着：“也许，我可以把他叫进来觐见你？”

　　文飞道：“这么说，他已经知道了我的身份？”

　　“知道了一点，埃布尔首领已经暗示过他了。但是能不能让这个桀骜不驯的家伙降服，就要全靠吾主的威能！”汤姆恭敬的说道。

　　文飞心道，这个军火贩子对自己这么重要。无论如何，也要让他乖乖的听话。

　　丹格其利是一个四十多岁，看起来极其精壮，有着古铜色皮肤的男子。在他的身上，刻满了密密麻麻的纹身。甚至直接从脖子上延伸出来，一直到不起眼的耳朵耳边。

　　只是看着一眼，文飞就从他身上感觉到了力量。这种力量夹杂着神力，还有乱七八糟的力量。但是不是来自丹格其利本身，而是来自这个人身上的各种纹身。

　　虽然这个人穿着合体的，手工缝制的休闲西装，身材高大。也就只有耳朵后边，露出了那么一丝丝的不起眼的纹身。

　　随着丹格其利大踏步的走入房间，文飞只是从他的脚步，就几乎能够感觉出来这个人的性格，自负而又精力充沛，明显的不是一个容易好降服的家伙。

　　所以文飞穿着浴袍，大咧咧的坐在那里的样子，还是让这位丹格其利先生小小的吃了一惊。

　　但是他很快走到了文飞的面前，以一种俯视的姿态说道：“想不到你会住进这么一家酒店之中，若不是埃布尔先生和我是老交情了，我真的会以为你是一个骗子！”

　　文飞淡淡一笑，知道他所说的话的意思。不论是文飞，便是这个丹格其利，恐怕还没有走进这座酒店，就被那种无处不在的强大神力，给压制的浑身不自在了吧？

　　这个酒店，与其说是酒店，更有效像素一座神庙。一座古罗马帝国的神庙，而且还是诡异十字架时候的古罗马神庙。

　　“你知道外面那是什么吗？众神花园？每个古罗马神明在哪里都有雕像和泳池，老天，居然在这里和我说，有着一个神灵，一个来自东方，还行走在大地上的神灵？

　　这简直太过荒谬的，就好像把基督的十字架，放进新月的教堂一般的荒谬……您认为呢？”

　　他的话才刚刚说完，就看见文飞微微的一笑，伸手一指，一道光幕降在这位发着恼骚的丹格其利先生身上。

　　让他惊恐的事情出现了，一道道光影从他身上浮现。一个个纹在他身上的图案，都在一个接着一个的从他身上剥离下来。让他感觉到一阵阵的失落。

　　这些光影在文飞发出的光辉之下，瑟瑟发抖，缩成一团。用着在大宋时空的眼光来看，这些都不过是得到了些微香火之力供奉的鬼神，但是大部分都稀奇古怪，看起来不似人形，居然有着七八个之多。

　　这在这里，有着其他的称呼，叫做守护灵！

　　丹格其利的眼珠子都快瞪了起来，靠着这些守护灵，他不知道躲过了多少次暗杀和危险，终于成就了今天这种事业。却没有想到，在文飞手中，居然如此轻易的就被剥离下来。

　　“很有趣，不是吗？你居然会信奉美洲的这些原始守护灵。”文飞接着笑道。

　　“我，我……”丹格其利的嘴唇都在发抖，却是震惊太过了。

　　文飞仔细观察这些守护灵，这在道门眼中，其实也不过一些鬼魂得了香火祭祀，有了些门道之后的鬼神。

　　而据文飞所知，很多信奉万物有灵的原始宗教，都奉这些守护灵。就好像道教落魄到现代之后，反倒是东北的出马仙和保家仙来大行其道了。说白了，只是名字不一样罢了！

　　一点一点的夹杂这无数的神秘花纹的光明降落在这些守护灵的身上，这些都是文飞的力量种子。或者可以，这就是符箓。

　　每个守护灵得到了这么一点的光明落下，顿时都脱胎换骨一般。不再畏惧文飞的发出的光辉，反而身上朦朦胧胧的多出了一层一身铠甲。

　　这些守护灵被文飞强自度化，个个拜倒在文飞的身前，成为文飞座下的鬼神。

　　面对这么一幕，丹格其利差点都惊呆了。他双腿发软，身子摇摇欲坠。就好像这别墅之中漂亮的地板对着他的膝盖有着莫大的吸引力一样。

　　这个时候，刚刚进门的时候，这位丹格其利先生表现出来的一切，那种精明自信，在文飞表露出来的绝对力量之下也都跟着不翼而飞。

　　或者说，这位军火大豪，走错了战场。如果他要命令自己手下的几百雇佣兵来对付文大天师的话。

　　那么文大天师就算是不死，也要十分的狼狈。说不定，只能使出最后的杀手锏，躲回北宋时空去。

　　毕竟就连地仙层次的高人胡姥姥，面对这么大军的围攻，也都只有夹着尾巴逃跑的份儿。更别提文飞这个现在只是堪堪踏上这个境界的门槛上……

　　可惜这位丹格其利先生，不知道这个道理。在文大天师的最擅长的战场上，被压制的几乎连呼吸都不能够。

　　他双腿颤抖着，终于跪在了地上。向着文大天师表示臣服之意。

　　文飞心中想道，谁说洋鬼子的膝盖是直的，不肯下跪？但是表面上，脸上的笑容却就越发的和煦而且威严，光辉照在了丹格其利的身上。


第三十章 大军火商

　　让丹格其利感觉到了无比的温暖，从身到心，都浸泡在最为深沉广大的温暖和感动之中。就好像化为婴儿，回到了母亲的怀抱。

　　这一刻，虔诚的信徒丹格其利诞生了。他谦卑的五体投地，叫道：“啊，我找到了。这就是我的主，我将回到他的国……”

　　光芒收敛，说起来。在现代传教，根本就是一个亏本的买卖。都是要靠文飞消耗神力，给予信徒洗礼，转变其身心，才能成为自己的信徒。

　　这种事情，就好像神灵赐予牧师的神术一样。而单单只靠这几位信徒的香火愿力的话，却是连本钱的一个零头都回不来。

　　但是，文飞在现代时空传教的目的，本来就不是为了信仰。他在北宋时空，有着几百万上千万的信徒。香火愿力源源不绝，根本用之不竭。

　　起码在这他现在这个境界，根本就消化不了这么多的香火愿力。到现在每日都还有大量富余下来的香火愿力累积起来。

　　而他在现代时空，发展信徒，最为重要的其实就是为了发展势力。有了这个，他才能更好的在北宋时空发展。用碾压的态势，打倒一切的敌对势力。

　　这就是文飞不太在乎阴世一时输赢的原因，就算你在阴世再厉害又能如何？等我在阳世之中，直接把你的势力给碾压掉。

　　以科技来对付北宋时空，以道法来对付现代时空！这是文飞早已经确立的战略手段。

　　“你当是我的牧羊人，为我放牧羊群。”文飞对丹格其利说道。

　　“是的，我的主！”丹格其利显然没有汤姆那种神学修养，他简单的回答：“我一定会好好替吾主传教，在南美洲那些地方，其实很好传教的，只要……”

　　文飞笑了：“这些是你们的事情，但是你们要记住了。现在千万不要弄出太大的动静，更不能用暴力来传教！”

　　汤姆赶紧说道：“是的，吾主。我们已经确定了，要走上层路线。但是下层信徒也不能抛弃，在南美的那些贫民窟之中，只要一点的面包或者是美金，就很容易让那些穷鬼们改变信仰！”

　　文飞点点头，他对于现代传教并不怎么上心。接着，文飞问丹格其利：“我需要你一批军火，怎么样才能搞到？”

　　丹格其利马上拍胸脯道：“吾主，你需要什么军火？是飞机还是导弹？除了一些太过敏感的武器不能到手之外，其他的一切，应有尽有……”

　　文飞感觉到自己的脸颊有些抽筋，飞机还是导弹？这让自己如何用？难道自己去开飞机么？还是培养北宋时空的飞行员？简直像是做梦一样……

　　干咳一声，文飞觉着自己以前真的是太过苦逼了。居然自己居然辛辛苦苦的跑到米国来偷几百把民用的枪支。要是让丹格其利这些信徒们知道，不知道会不会笑掉大牙？

　　“你想太多了，我又不是要打世界大战。只是需要一些轻武器罢了！”

　　听到文飞这句话，看来这位丹格其利也是大大的松口气。虽然在信仰的驱使之下，他能做到一切。

　　但是还真是有点担心，自己这位主会不会脑袋发热，要弄一大批战略级的武器搞什么惊天动地的大动作……

　　“若果是轻兵器的话，那么要多少有多少，我最近还刚刚到了一批货，正准备卖给一个墨西哥的大毒枭。还没有交货，如果吾主需要的话，可以先拿去用吧！”

　　“有多少？”文飞问道。

　　“大概可以装备五百人的部队，还有两辆坦克，一架直升机……”

　　嘶，文大天师差点倒吸一口凉气？当然还差那么一点，但是足以让文飞惊诧的了，一向知道墨哥那国家的不怎么太平。经常听到报道里面说，毒贩的游击队和政府军开火之类的报道。

　　却没有想到，这些毒贩子居然这么凶残。一口气买这么多的军火，这到底是毒贩啊，还是军队啊？

　　却不知道，在墨哥这种地方，政府军被毒贩的游击队给打垮的事情，可是层出不穷。

　　坦克直升机这些都是好东西，可惜文飞却根本用不上。他想了想，道：“那你这武器我先拿走一半，把坦克直升机这些都给你留下吧！”

　　丹格其利微微有些欣喜，如果这批武器全部都被文飞拿走的话。他还真有些麻烦，毕竟不管做什么生意不都讲究一个信誉不是？按时交货也是生意人的本份啊！

　　这下子，留下一半的军火给自己。虽然少了一点，但是勉强可以塞住那位大毒枭的嘴巴了。

　　在吃了一顿原汁原味的法国大餐之后，已经是午夜时分了。这个时候，这个不夜的城市，现在还正是热闹。

　　满街到处有着做各种表演的，而赌场之中，却就更加的醉生梦死，不知道昼夜了。

　　文飞虽然不怎么喜欢赌博这种东西，但是既然来了此处，怎么也不可能不亲身体会一下这里的氛围。

　　这个城市整个拥有一种醉生梦死的味道，是人类的一切欲望狂欢之所。

　　随便任何一处赌场进去，都是说不出的奢华。

　　丹格其利很明显的，就是这个地方的熟客。带着文飞一行人，走进一处相熟的赌场。原本想要把文飞带进那贵宾区的，但是文飞摆摆手，却没有答应。

　　他只是来体验一下此地的气氛的，可并不是来真正来这里赌博的。

　　“吾主，你需要什么样的美女陪伴？”丹格其利肆无忌惮的说道：“便是你需要任何一个明星，我也会在最短的时间之中，帮您弄来！”

　　或者，他的脸色露出一点奇怪的微笑之色来：“这里的任何一个您看中的女人，我都会把她送到您的床上！”

　　“任何一个女人？”文飞很敏锐的听出了他的潜台词。也就是说，并不只是赌场的服务人员，和那些应召女郎。包括那些游客也都在内！

　　只是从这一句话之中，文飞就能听出两件事情。一就是丹格其利的势力在这里很强，二就是这里的罪恶了。

　　这就让文飞很容易想起，刚刚来这里的路上，在一处不起眼的街角所发生的血淋淋的事情。

　　“是的，吾主！”丹格其利有意在文飞的面前炫耀自己的力量，让文飞更加了解他的价值。

　　这时候却听到汤姆不悦的声音说道：“丹格其利先生，你把文先生当成是什么了？自古以来，奉献给神明的，从来都只有最纯洁的处女。而且，早都警告过你，要低调，要称呼文先生！”

　　文飞微微一笑，看起来汤姆是忌惮丹格其利的势力了，有意给他下马威了。不过不论古今中外，统御手下的不二法门就是让手下之间互相争斗，从而在上位者面前互相的争宠。文大天师，自然乐见其成！

　　丹格其利马上意识到了自己的失误，汤姆说的不错，任何文明祭献给神明的都是最为纯净的处女。虽然从文飞的态度上来看，似乎并不怎么介意的样子。

　　作为一方枭雄，他并没有马上反唇相讥。而是沉默了下来，开始想着如何去找来几位这么样的少女，用实际行动来封住汤姆那讨厌家伙的嘴巴！

　　只是在这么一座欲望的城市里，让他马上找来这么几位少女，即使他丹格其利手眼通天，也是很难马上办到。

　　如果是在纽约么，这种事情就简单的多了。随便找几个模特公司去，都有很多十三四岁的少女，一心怀着成名的梦想，接受着残酷的压榨。

　　这一点潜规则，对于世界上任何一个国家来说，都是很寻常的事情！

　　而这时候，文飞的注意力，已经被墙边的吃角子老虎机吸引了过去。这种东西，怕是最为典型的用概率赚钱的机器了吧？文飞想起了自己当初糊弄彼得森那个倒霉鬼的时候。

　　在他的身上，掏不出一分钱的硬币来。但是看着文飞向那些老虎机走过去，马上就有助理，用最快的速度兑换了一大把的硬币过来。

　　文飞随意的丢了几个进去，看起来和国内的没有太多差别。不出意料的是，文飞的硬币都被吃了进去，有进无回。

　　他想来了想，随便让一个助手坐了下来，然后让这位连名字都叫不出来的助手去玩。

　　那助手莫名其妙，但是也根本不敢有任何忤逆文飞的意思。就算是在米国，那种动不动就和自己波士讲什么人权的家伙，也休想能混出什么名堂来。

　　更何况他们这些助理，虽然不知道文飞确实的身份，但是隐隐约约的都知道，文飞的来头相当的大。更重要的是，有着很异乎寻常的能力！

　　他坐了下来，并没有怎么用心，随便压了几个图形。然而让他没有想到的是，他接连压了几个都压对了。老虎机之中不断的哗哗的响，吐出硬币来。

　　这让他顿时心中一跳，接着把手中的所有硬币都给压了下去。但是这次很遗憾，这台机器，就好像老虎的嘴巴一样，把他的硬币都给吞的一个不剩。


第三十一章 气运秘密

　　他回头看看文飞，等着文飞的指示，却发现文飞仰着头，似乎正在思考什么东西一样的。所有人都不敢打搅文飞，让他这般发呆了差不多足有一分钟。

　　这些赌场建的真够邪门的了，虽然和中土古传的风水术不大一样，但是结果却有着异曲同工之妙。居然能够吞噬着别人的气运。

　　刚才文飞额外的赋予这个助手的一点气运，也不过两三把的功夫，就被吞噬的点滴不剩。

　　看起来，这个鬼地方的水深的很。比自己开始想象之中的都要更加的深！

　　他可以看到，每一个在这赌场之中的赌徒，都在聚精会神的赌博的时候，在那兴奋昂奋，甚至失望沮丧各种情绪之中，一种种类似香火愿力的欲望的力量，也都氤氲着散发在这每一处角落。

　　然后，就可以见到。那些强烈的情绪波动发出的气机，也都被大厅顶部的繁复之极的花纹之中隐藏着的什么给吸收了去。

　　这时候，文飞更加看明白了普通人的气运本质是从何而来。虽然以前都有着模模糊糊地明白，但是从来没有想这次一般看的如此清楚，想的如此明白。

　　普通人的自身的气运，如果没有外界的额外赋予的话。那么这种气运本身，就来自个人。

　　来自头顶两肩的福禄寿三火，说白了个人的气运，无非也就是福禄寿而已。福代表了运气，禄代表了地位，寿却就是代表了寿命。

　　人有福禄寿，天有日月星。这三者是人之基础。而最为重要的自然是寿火，可以看出福禄二火，都是自这寿火之中延伸而出。这三者构成了人身本来之气运！

　　而人在癫狂之中，为外物所迷之际，却就容易不知不觉之间，就把自身之气运为外物所夺。

　　这便是老君所谓的，五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋打猎令人心发狂，难得之货令人行妨的道理了！果然是至理名言。

　　大概在老子写这道德经的时候，最让人如痴如狂的娱乐项目就是打猎了。可是在后世，赌博却要比打猎更让人容易沉沦一千倍，一万倍来。

　　文飞终于把头给低了下来，向着一边的赌桌走了过去。跟在他身边，刚才被一种凝重的气氛，给压抑的大气都不敢出。看到文飞终于动了起来，一个个跟在松了一口大气。

　　这张赌桌上面似乎正在赌二十一点，文飞对于这种赌博的规则并不怎么熟悉。而且也不怎么感兴趣。

　　他朝着一个大胖子走了过去，这个大胖子大概有着四五十岁的模样，身边跟着一位二十来岁，打扮的漂亮入时的女子。

　　更加重要的这是一位黄种人，确切的说，看起来更应该是一位中国人。亚洲人相貌之间那种微妙的区别，也只有亚洲自己人能分个清楚。

　　而且这个人身上有着自己中国人才最熟悉的一股味道，那就是官气。而且官应该做的不是很小。

　　但是现在这个应该一脸的意气风发，或者在主席台上讲话，挥斥方遒的家伙。现在已经变得面如死灰，冷汗大颗大颗的从油腻腻的脸庞上滚落了下来，眼中闪着一种麻木到绝望的颜色来。

　　文飞可以清楚的看着这位胖子的三火，现在因为气运的额外支出，而变得不断的萎缩起来，尤其是福禄之火，简直就好像随时要熄灭一般。

　　而那寿火，也在头顶上飘摇不定，一付风中残烛的模样。不用多问，文飞大概已经清楚的知道，发生了什么事情。

　　他的手轻轻搭在了这个胖子的额头，一股微微的暖流就输入了这个胖子的体内。让他沮丧欲死的心情，随着身体的振奋，而变得稍稍清醒了几分。

　　然后，他就看到了文飞的笑脸：“看起来你的样子，似乎输了不少吧？”

　　那胖子听见文飞说的是中文，不由得警觉起来，四下张望了一眼。却见到丹格其利带着人马很霸道的走了过来，将他附近的人都给挤走了。

　　值得一提的是，在这赌场之中，是很有秩序的。但是这种明目张胆的一幕，却没有见到半个人过来阻止。

　　这么一幕，更加让这胖子紧张起来。却听文飞又笑道：“你是用公款吧？输了这么多，回去怎么交代？怕是只要一回去，就会被双规，然后关进监狱去吧？”

　　文飞直接点破了他的心事，顿时更让这胖子脸色难看，他颤抖的问道：“你想干什么？”

　　“我波士问你话，你最好老实回答！”丹格其利手下一个小弟，恶狠狠的说着，居然是一口怪腔怪调的普通话。

　　看着那么一群明显不是善类，穿着整齐的黑色西装，但是衣服遮不住的皮肤，比如手腕脖子这些地方，总会露出一些纹身的家伙们。最重要的是这些人们，每一个身上都带着煞气。

　　这个胖子马上腿都软了，他知道这种煞气只有沾过人命的家伙身上才有，比如说刑警队的人之中，这种气息就很常见。

　　他嗫嚅的不知道说什么好，在异国他乡，他引以为傲的权力地位人脉，通通都不起半点作用的时候。遇到这些黑帮，这胖子显得越发的怯弱。

　　“怎么样？想不想翻身？我可以借你钱，让你去赌……”文飞的话，就好像是魔鬼的诱惑一般的在他的耳边响起。

　　那胖子惊恐的看着文飞，似乎误会了什么，艰难的说道：“你是间谍？”

　　文飞微微有些意外，事实上，他只是恶趣味发作，另外就是更想试试气运的奥秘罢了。

　　他记得自己早在上学的时候，就看过一个很经典的短篇，也是发生在赌场之中的事情。而他正准备试试，却没有想到，稍稍出了一点点的意外。

　　他笑了：“你怎么会这么想？我当然不会是那什么间谍了。何况你有什么有价值的东西，让我去窃取吗？”

　　胖子的喉头微微一动，却没有说话。文飞心中却微微一动，看起来这个胖子的身份似乎并不是那么简单。不过没有关系，确切的说这胖子的身份和他没有关系。

　　文飞笑眯眯的说：“怎么样，想好没有。可以把钱借给你，输了再多，也都不找你还。看，怎么出了这么多的汗……”

　　他望了一眼胖子身边的那位小蜜，眼光一闪。却见那位小蜜，脸色发白，惊恐的看着他，就好像看到了一个魔鬼一样。

　　文飞目光一冷，淡淡的说道：“还不赶紧给这位，叫什么来着？”

　　那胖子迟疑了一下，那个高大的小弟，牛眼一瞪，喝道：“还不快说？”

　　胖子嗫嚅的说道：“我叫梁飞……”

　　“喔，还不赶紧给梁领导擦擦汗？”文飞对着那个女人冷笑道。

　　那女人惊恐的连连点头从手袋里面，手忙脚乱的拿出纸巾来给胖子擦汗。胖子脸上露出一个哭一样的笑容来，对着文飞咧嘴笑道：“谢谢，谢谢……”

　　文飞说道：“谢我做什么？你应该谢谢你身边的这位，是你的干儿女吧？”

　　那胖子哭着脸点点头，又苦着脸摇摇头。文飞呵呵一笑，说道：“不要紧张，不要紧张。我借你钱，输再多也不要你还，唯一的要求就是每一次，你都要把身上的钱给输干净，而不能留下一分来！”

　　文飞注意着胖子的这个干女儿的脸色，发现他每一句话说出，这个女人的脸色就更加苍白一分，心中顿时就了然了。眼中冷光狠狠地一闪，无声的警告这个女人，不要破坏自己的好事！

　　“来，先给你一万米金。”文飞招招手，马上就有人拿出了一万米金的筹码出来。然后让人拟定了契约。

　　在这种大规模的赌场之中，有着太多的用到律师的地方。毕竟很多时候，红了眼睛的赌徒，可不单单是用现金来赌，会涉及到一些产业之类的问题！

　　这个胖子木然的把筹码接了过来，却听文飞笑道：“你只管赌，随便怎么赌都行。请便吧？就是把你干女儿借我用用行吗？”

　　这胖子的想要反对，看着自己的女人那苍白到死的脸色，却最终没有胆子阻拦。看着文飞交待了手下几句什么话，然后拉着那女人踉跄的走去，他的心里反而升起一股莫名其妙的心安来。

　　如果一个陌生人，莫名其妙的对你表达好意。任何一个成年人，都不会马上相信，反而内心之中会生出警觉来。这就是无事献殷勤，非奸即盗的道理了！

　　看看，古人说话，多么的精辟！更何况，文飞表现的这般诡异。但是这个时候，文飞拉走了他的小蜜，却让他感觉到心安多了。

　　他在想，也许文飞帮他，只是为了从他手中夺走那个女人。那个女人年轻，漂亮，有着傲人的条件。就算他这般身份地位，带出去也能拿得出手。

　　胖子有些好笑，女人么，顶多也就是一个点缀而已。身为一个成功的男人，身边必须的点缀自己身份地位的东西。


第三十二章 恶魔诱惑

　　这就好像成功商人的好车豪房一样，不过只是点缀。这位领导同志，自认为自己不算是好色。他爱江山，美人不过是江山的装饰品。红花总要绿叶来衬托不是？

　　但是到了现在，输了这么多的公款，马上就会一无所有。他现在只有一条路好走，那就是等下出了赌场之后，就找个地方跳下去。

　　至于回国之类的事情，他根本想都没有想过。难道真让人把他像是丧家之犬一般的，关进监狱之中去么？他丢不起这个人。

　　“江山”没了，连命都不准备再要的人，又哪里会在乎一个女人？胖子古怪的一笑，挥手找来一个侍应，取了一杯酒仰头灌了下去，火辣的酒精，很快就让他的胃里开始灼热了起来。

　　他看也不看，将草拟出来的合同给签了下来。情况也不会更坏，不是吗？

　　他凶悍的把筹码一下子，全都给压了上去！

　　这个女人踉踉跄跄的被文飞拉着，进入了电梯之中。身边跟着几个小弟，以防止意外的麻烦。

　　这个女人穿着高跟鞋，但是在惊慌之中的鞋跟却都断掉了。可是文飞一点没有怜香惜玉的意思，就这么拉着他走了进去，楼上自然有着休息的房间。

　　事实上，文飞根本不会看上这个女人，自然不会对其有着半点怜香惜玉的意思了。他只是怕这个女人，跟在胖子的身边，坏了自己的事情而已！

　　“看来你都知道了啊？”文飞淡淡的笑道。

　　这个女人害怕的点点头，她说道：“我以前是学文学的……”

　　文飞拍拍脑袋，原来如此。这篇文章连自己都看过，想来这个女人看过，也就没有什么好奇怪的了！

　　“这个胖子是什么人？”文飞问道。

　　“你真的不知道他是谁么？”那女人有些诧异，在这种情况下，文飞根本不可能有心思骗着他们玩。肯定是不知道这胖子的身份的。

　　文飞耸耸肩，没有说话。这个女人很干脆的就把一切痛痛快快的说了出来。

　　文飞的脸色就更加古怪了，这个男人并不是文大天师开始想象的那样，是一位什么大型国企的老总之类的人物，因为他身上的官气有些不同。但是文飞居然没有想到，这货居然会是某个绿色基金会的负责人副理事长。

　　这就有些出意外了，更没有想到，这个家伙居然会趁着出过参加一个世界性的环保回忆的时候，居然偷偷跑到这座欲望的城市来赌博，而且用公款，还输了那么多的钱。

　　这时候，文飞的电话响了，汤姆的电话打了进来，很恭敬的说道：“文先生，这个肥猪已经输了我们一百万米金了！”

　　文飞淡淡的说：“继续，等到他什么时候赢了，就带他上来见我！”

　　“你准备怎么对我！”那女人眼里充满了哀求，她记得那文章的结局。她不想死！

　　文飞淡淡的说道：“谁知道呢？反正也只是蛀虫一个，我虽然算不上什么愤青。但是也会认为种硕鼠多死几个，并不是什么坏事！”

　　“可是我没有……”这女人一下子软瘫在地上，哭的涕泪横流，脸上的妆容也都被眼泪给花掉了：“我只是想过一点好日子，我一个山里出来的女人，好不容易考出大学……我想我的爸妈……”

　　文飞沉默了，听着这个女人语无伦次的絮絮叨叨说个没完。

　　这个女人看起来精神已经完本崩溃了：“……我就这么一点色相资本，其他还有什么？我不想好不容易考了大学出来，还要拿着那么一点的工资，辛辛苦苦一辈子买不起房。连买漂亮的衣服，鞋子，包包也都买不起……”

　　文飞对于名牌并不怎么在行，他多数关注的只是自己的世界。这个女人身上穿着的衣服，文飞认不出什么牌子，但是刚才他拿出纸巾的时候，文飞却认了出来，那是一个LV的坤包。

　　他对于这个女人的一切，并没有太多的怜悯。并不是因为他无情冷血，而是世事残酷，古今中外都是一样，这个世界没有人们所想象的那种天堂，更没有人们想象之中的那种无私慈爱的神灵，去拯救无知受难的世人。

　　每一个人，都要为自己的选择负责。或许你在怜悯这么一个年轻漂亮的女人的时候，更该去想想那些在建筑工地上挥汗如雨，但是下班之后，却勾肩搭背，喝酒吹牛，或者干脆去找一个不再年轻漂亮的“鸡”泻火。

　　或者是那些工厂之中，一天加班十五六个小时，却依旧不时的冒出荤段子惹得哄堂大笑的工人们。

　　路边的摊贩，地里的农民，甚至环卫的清洁工，或者拾荒者等等这些看起来更加值得怜悯的对象。但是他们也有着自己的精彩，自己的欢笑，或者自己的幸福……

　　只有自己陷入欲望之中不可自拔的人们，才会把这一切给搞的一团糟。

　　但是在一个讲究面子的社会里面，还是更多的人选择了宁可在宝马里面哭泣，也不在自行车上欢笑！

　　一切都是自己的选择，就算没有任何道德上的谴责的话。那么也更加没有那些廉价的怜悯和同情！

　　“文先生……文先生。”汤姆的电话再次响了起来，带着一种不可思议的狂喜：“那家伙赢了，他居然赢了一亿多米金，庄家都快要疯了！”

　　“哦。”文飞淡淡的说道：“带他来见我！”

　　不一会儿，汤姆和丹格其利几个已经带着那位胖子走了进来。这时候，这个胖子已经满脸的红光，似乎还沉浸在刚才的那种一掷千金的刺激和赢钱的激动之中。

　　他却没有看到，现在这个软瘫在地上的女人，用着更加怜悯的，用着看死人一样的目光看着他！

　　“哈哈，文先生你真是太厉害了！”丹格其利同样兴奋的满脸通红，据说赌博带来的兴奋不会比性高潮低，只要看看这些人现在的表情，就可以知道一二了！

　　文飞很感兴趣的问道：“这厮是怎么赢的？”

　　“这个家伙，开始把我们都给气坏了。简直不把我们的……您的钱当钱。不管多少，都是闭着眼睛一口气压下去。结果一直输到了一千多万，而这个时候，我们按您的吩咐，给了他七百万的筹码，结果他又闭着眼睛压了下去。这次却压中了！”

　　丹格其利说道：“您太厉害了，怎么会知道这个死肥猪会赢的？他要是再输，我一定要用棒球棍从他屁眼里一直捅到喉咙去！”

　　文飞拍拍他的肩膀，说道：“有空多读读书！”

　　“文先生，文先生。你看，我们赢了这么多的钱……”那胖子现在已经从心如死灰之中给恢复了过来，兴奋的说着。这些钱，足够他填补亏空了！

　　文飞微笑着说出最残酷的话，那女人甚至已经闭上了眼睛。她不用听，就可以知道文飞会说出什么东西来了。

　　“这位梁领导。”文飞微笑着说道：“你好像弄错了一件事情吧？”文飞笑道：“这些钱，似乎和你没有一点关系！”

　　这位胖子大怒，接着忍气吞声，赔笑道：“文先生，您别开玩笑了。这些钱，好像都是帮忙我赢的吧？我也不要多，一半，我只要一半……”

　　文飞很冷酷的摇摇头，微笑说道：“看来你还没有明白，我从头到尾说过赢钱之后，有你的份儿么？你自己把合同拿出来看看？”

　　那胖子忽然之间，脸上的血色就再次全部褪了个干干净净，再次变得死灰一样。他飞快的把契约拿出来看看，然后脸上尽数都是绝望，一下子软瘫在地上，像是被抽了骨头的癞皮狗一样。

　　文飞再也不看这货第二眼，对于这种贪官污吏来说，也许这就是他最好的归宿了。

　　他轻轻跨过这个胖子的身边，就往门口走去。却被那胖子一把抱住了大腿，好像溺水的人抱住了一根稻草一样的叫道：“你不能走，文先生，你不能走……”

　　但是接着，就被丹格其利手下的马仔们一阵的拳打脚踢，像破麻袋一样的丢在了一边。然后跟着文飞走了出去。

　　谁也没有把那个胖子放在心里，不过是一个再不起眼的小小插曲罢了。

　　丹格其利心痒难耐的问道：“文先生，你究竟怎么知道他会赚钱的！”

　　虽然丹格其利问的语焉不详，但是每个人都知道他到底再问些什么，都把好奇的目光投了过来。

　　文飞淡淡的说：“也没有什么，我只是做个试验，看一个人的气运能糟糕到什么程度罢了？会不会触底反弹？”

　　听到文飞的话，每一个人都面面相觑，不相信事情会这么简单。实际上，事情本来就这么简单！

　　在文飞记不清楚的那篇文章之中，就是一个闲着无聊的富翁找来一个输红眼的赌鬼，让他就这么赌下去而已。那个富翁认为，这个赌鬼的运气已经够差的了，看他能差到什么地步去。

　　如果输了，不过就是输一点小钱而已。如果赢了，那也不过一笔意外之财气罢了。


第三十三章 再次现出踪迹

　　这或许在那个富翁那里，只是闲极无聊罢了。但是在文飞手中，却是有着现实的意义。

　　说白了，一切都是概率罢了！

　　“赢这么多钱，没什么麻烦吧？”文飞对着丹格其利若有所思的说道。

　　丹格其利笑道：“文先生放心，就算有什么麻烦，我也会让他变得没什么麻烦！”

　　他们说的当然不是梁领导那个倒霉鬼，而是说的赌场方面。事实上，甚至连文飞自己也没有想到会赢这么多钱。

　　赌场又不是慈善机构，若是在那里赢一点小钱倒还罢了。若是赢太多钱，怕是赌场方面就会找麻烦了！

　　不过既然丹格其利说自己能解决，文飞就放心下来。他能解决就好，不能解决，也没有什么太大不了的。

　　文飞微笑着说：“你去把东西都给准备好，我在这里等不了几天！”

　　丹格其利很麻利的说道：“是的，文先生。货早已经准备好了，不过我还要赶过去安排一下，就不陪您了！”

　　文飞点点头，看着丹格其利带着他的手下匆匆而去。

　　当文飞走到大堂上，准备出门的时候。

　　“文先生……”那个文飞始终没有名字的女人，飞快的跑了出来，居然光着脚：“求求你，文先生，带我一起走吧！那个死胖子，居然连我的钱也都一起给输光了！”

　　丹格其利的手下飞快的将那个女人给拦住了，不允许她接近文飞的身边。这在周围似乎闹出了一点小小的动静，惹来了保安的注意。

　　文飞丝毫没有停下来的打算，就和他开始时候的感觉一样。这个世界上可怜的人多的去了，何必把怜悯用在这种让人厌恶的人身上。

　　文飞走出了旋转门，伸了一个懒腰，夜色辉煌，到处都是霓虹闪影，望之如在天堂。

　　很快的那个梁领导和他的干女儿追了出来，向着文飞扑了过来，叫道：“文先生，文先生，求求你，可怜可怜我吧！”

　　文飞微微一笑，举步往外走去。听着身后的那个胖子声嘶力竭的大叫着。文飞坐上了车子，车门被毫不犹豫的关了起来。

　　他微微闭上眼睛，遗憾的叹了口气，气运这种东西，果然不是凭空而来的。说到底，他借钱给那个死胖子一直赌博，就等于是自己赋予这个死胖子气运啊！

　　气运等于实力和资源？可以这么理解么？汤姆坐在副驾驶座上，回过头来，说道：“吾主，那个死胖子又追过来了，要不要干掉他？”

　　文飞淡淡的说道：“杀这种人，简直脏了自己的手。反正他已经穷途末路力量，随他去吧！”

　　“是的，吾主！”汤姆心中在想，这可真是仁慈的残酷。

　　“文先生。”那胖子扑了过来。拍打着车窗。

　　车子毫不留情的正要开走，那胖子的脸庞一下子变得狰狞起来。碰碰的，双掌拍在车窗之上，那玻璃显出了裂纹。

　　文飞的目光在这一瞬间眯了起来，感觉到了极度的不对劲。要知道，这可不是普通的车子。而是原本丹格其利的座驾，一辆防弹版的劳斯莱斯。

　　这辆车子开起来老派，但是却极度的内敛奢华，最为重要的是，这车子都加装了防弹钢板。就连玻璃，也都是特种的防弹玻璃。

　　更为重要的是，文飞发现，就在刚才这个胖子身上，似乎有着一闪而逝的古怪气机。

　　在汤姆的惊呼声之中，那胖子发出低沉的嘶吼，脸庞不断的扭曲着。眼睛开始发绿，发出熊一般的咆哮。咔嚓一声就把车窗给拍碎了，原本胖乎乎白嫩嫩的大手，这个时候也都给人熊掌一把的错觉来，向着文飞拍来。

　　文飞冷冷一笑，眼底的光芒一闪，已经看出这胖子着道了，身上居然附着一个棕熊的魂魄。而且这个棕熊还并不是普通的魂魄，相当强大。

　　但是就凭这一点，便想对付他文大天师，简直如同做梦一样。轻轻一指点出，后发先至的按在了那胖子的额头上。

　　那胖子顿时如同触电一般的，猛然间就弹的倒飞出去，摔倒在路边。那棕熊之魂，也发出凄惨的哀鸣，轰然破碎开来。

　　就在同一时刻，这附近的一处黑暗的没有街灯笼罩的小巷子之中，两个浑身上下裹在墨色之中的其中一个，轰然之间仰天喷出一口乌血来，其中甚至带着内脏的碎块。

　　另外一个像是见鬼一样的，赶紧去扶起自己的同伴，不经意之间，从黑袍之中，露出了一点标记出来。

　　“咦，居然又是地球保护运动的！”坐在车子之中的文飞，发出一点稍稍惊讶的“咦”声。

　　也不对，文飞并没有在洛成语和唐春，甚至是他以前交过手的其他地球保护运动的人身上看到过这种标记。唯一一个却是，艾伦。

　　就是那位在西安见过一面的，跟在洛成语身边的那位地球保护运动的理事。

　　当时，文飞就在他身上不显眼的地方发出了这个标志。他能够清楚的感觉到艾伦那个老外对于洛成语的觊觎之心。

　　这是文大天师万万不能容忍的事情，否则文大天师再怎么小气，也不会当场表现的那么没风度！

　　不错，文大天师是嫉妒了。男人的都是如此。对于洛成语要说他有多么深厚的感情，那是扯淡。但是就好像地盘护食交配权的雄狮子一样，一旦被人争夺自己的东西，那便是是可忍孰不可忍了！

　　文飞的手指微微一动，撒出几点银光来，落地就为一只只银色的，如同牛犊大小的野狼。向着那处转角小巷狂奔了过去。

　　一直没有机会插手帮忙的汤姆，见到这么一幕，顿时眼睛都有些直了。心中暗道，这难道就是吾主座下的守护者们吗？他们身上的力量和吾主的性质好像十分接近。

　　他想着，但是那位丹格其利留下来的司机，这时候已经是满脸都是惊恐，冷汗潺潺而下了。

　　汤姆认为自己应该将任何可能的后患都给消灭掉，他微微的拍着这位司机的肩膀。眼中闪过一片白光，笑道：“来，放松些，不要紧张。看着我的眼睛……”

　　那司机是一个黑人大汉，他苦笑着垂下眼帘，根本不敢接触汤姆的目光，哀求道：“我是丹格其利先生的手下，他最忠心的司机。我也见过丹格其利先生的本事……只是这位文先生太过强大了！”

　　文飞回过头来，微微一笑，说道：“汤姆，你就不用催眠了。这位司机先生，也不是一位的普通人啊，说起来你都不一定是他对手！”

　　汤姆心中一震，看向那位司机。那黑人司机额头上的冷汗流的更加厉害了：“我为丹格其利先生服务已经十五年了，我只是祖先传下来了一点点小小的巫术而已！”

　　见这位司机认了，汤姆顿时的更加感觉到懊恼起来。但是这时候，文飞却已经不再关注眼前这些，他的注意力已经到了小巷子之中。

　　常人看不见，但是那位发现自己的同伴已经停止心跳的家伙，却能看到这么一幕，而且被之吓的魂飞魄散。

　　十几头银色的狼魂，每一头都不会比刚才那头棕熊弱上多少，从前后把这位裹在黑袍之中的家伙给包围了起来。

　　可怜的这位家伙，现在整个人几乎都贴在了背后的墙壁上面，恨不得把自己变成扁平的人。或者说是能穿墙，直接逃跑。

　　但是显然，这两种能力她都没有，只能惊恐的看着一头狼魂忽然口吐人言：“你是什么人？”

　　对于狼魂吐出人言这种事情，这个年轻的德鲁伊并没有太多的惊讶。精通自然力量，能和自然之灵交流的橡木巫师们，有些也有着同样的能力。

　　而她清楚的知道，拥有这种能力的大德鲁伊并不是她能抗拒的。她就好像遇到力量救命的稻草一样，飞快的举起了那个文飞刚才所见过的徽记。

　　她除下了遮住头脸的遮帽，举着那徽记说道：“对不起，伟大的自然之子。我也同样是一位橡木巫师……”

　　德鲁伊？这简直是出乎文飞意料之外，却又在情理之中的事情。

　　而另外一个意外就是这居然是个女人，一个肤色浅淡，带着柔软的波浪一般的墨金色卷发，但是在鼻子和双眼附近却长满了淡淡的雀斑。

　　总的来说，这还算是一位美女，白种人之中的美女。虽然这种美，不太适合文大天师那种喜欢精致美感的胃口。但是这个女人，在老外们眼中，应该算是一个美女，而且还是一位大美女。

　　当然，文飞的注意力并没有集中到她漂亮不漂亮这种问题之上。而是这个德鲁伊女人所举起的徽记上面。

　　这应该就是德鲁伊的徽记吧？文飞心中猜测着。不动声色间，话语却从一头狼魂口中冒了出来：“说，为什么要袭击我？”

　　那德鲁伊女人露出一点惊惧，飞快的说道：“对不起，我们并不知道你也同样是一位橡木巫师。那个其实我们本来是奉命接触那个胖子，他是绿色基金会的……我们本来想找谈谈合作的问题。你们中国的环境实在是太糟糕了！”


第三十四章 众神花园

　　“你们中国……”文飞玩味着这几个字，看起来这个女人似乎知道自己的身份。

　　“说，到底为什么要袭击我！”狼魂咆哮着，对于这个女人不吐实话，反而绕来绕去，感到大大的不满意。

　　于是，其他的狼魂都眼冒凶光，喉咙之中发出呜咽的低吼，一步步的逼近了过去。

　　这个女人的脸上刚刚因为暂时的安全而有些血色，这时候又一下子恢复了惨白，飞快的叫道：“是艾伦先生吩咐的，他好像对于您和洛成语小姐的关系有些不满意！”

　　西方人说话还真是委婉啊！什么叫做不满意，明明就死嫉妒。看来这货真的是亡我之心不死。但是这个女人，居然清楚这么多的事情……也当真留之不得！

　　“那么艾伦人呢？”文飞淡淡的问道。

　　“艾伦先生刚才已经走了！他走之前给我们发布的命令……大概是想避嫌吧？不要啊，该死的……我们都说了！”

　　文飞收回了视线，街角的小巷子之中顿时不断的传来惨叫声音。不一会儿，十几头狼魂就跑了回来。文飞手中光华一收，已经将他们收入珠子之中。

　　“开车！”车子缓缓而又平稳的开动，地上那为领导艰难的蠕动了一下，满满的爬了起来，像是一个行尸走肉一样的向着街角走去。

　　“这个城市还真是鱼龙混杂。”文飞笑道：“什么样的牛鬼蛇神都跑了出来！”

　　汤姆不以为意的说道：“吾主，这里是米国！”

　　“米国么？”文飞心中咀嚼这两个字，还真是他妈的，让人很不爽的傲娇啊！

　　似乎世间上一切事情，发生在米国都是天经地义。似乎，米国就是整个地球上的一切。似乎整个宇宙，都应该围着米国来转。

　　这真的是何等样的强大，才能产生出这样的强大到固执，甚至是愚昧的自信来！

　　虽然文大天师很不爽，但是却不能否认，老米有这个实力。否则，他也不会坐在这里了。

　　就好像十八。九世纪当年的日不落帝国，再往前的汉唐一样。什么时候，自己的大宋，也能有这么样的傲娇呢？

　　第二日一大早，文飞就心满意足的泡在了游泳池之中。

　　真是奢侈而又享受的生活，文飞叹口气。虽然大宋的生活，已经是当时整个世界一等一的富有享受了。甚至说是一个看城门的老兵日子都过的比西欧的住在城堡之中的国王还要享受的多。

　　但是，和现代比，还是差得远啊！尤其是和现代这座最为顶尖的豪奢生活比起来。

　　在这里，有着世界任何一个人种，国家的美女。用丹格其利的话来说，不论文飞需要任何一个你知道的好莱坞女明星，当然，如果喜欢的话，男的也都有。都能以最快的速度送到文飞的床上去。

　　有着全球大部分国家的美酒佳肴，甚至文飞想吃中餐，都随时有着大厨做出最为地道的菜色。不论是杭州菜还是川菜。

　　更有着世界上最大的赌场，各种各样的享受。凡是人间所能想象的到一切，这里全都拥有。

　　舒服的躺在这间酒店最为富有盛名的众神花园之中的，维纳斯（爱与美的女神）的泳池。

　　不远处，就是这位女神的大理石神像还有着那夜晚会被彩灯映射的喷泉。整个宽敞的泳池之中一个人都没有，全部清场，可以让文飞独自霸占和享受。

　　在这里，几乎也都是整个酒店之中，神力最为浓郁的所在。就连那些猛然一看只是起到装饰性作用的大理石雕像，也都有种浓郁的灵光，彷佛这里根本不是什么泳池。而根本就是在神庙之中，众神的眼光之下。

　　就在文飞刚刚给自己倒了半杯，喝起来满是木头味道的不知名葡萄酒之后。他的身前，泳池的底部光芒闪烁，就有着一道门户出现。

　　这道门户看起来是大理石雕琢而成，上面浮雕着满满的各种花纹。头上戴着光环的裸着胸部的女神，周围是葡萄藤装饰，还有着喷泉，老鹰之类的图案。把整个大门占据的满满的，几乎不留半点空白。

　　在这大门的缝隙之中，透出一种光明。虽然都是白光，但是这种光明和文大天师的光芒绝然不同。这完全是两种性质的神力。

　　大门打开，一个穿着紫罗兰颜色的斯托拉的美丽女神就走了出来，光芒在她的身边荡漾，就好像多出来一对羽翼一样。

　　“欢迎尊敬的客人，来到众神的花园。我是维纳斯，请尊敬的客人来到我们众神花园之中做客……”

　　文飞也站了起来身上的光芒透出，却是一圈圈的光辉，将他的本质力量给隐藏进去。毕竟从本质上来说，文大天师的力量并不怎么强大……

　　但是带着气运功德，所化光轮围绕，再加上神力映托。让文飞身上发出的光芒，丝毫不比这位女神逊色，而是更加的有过之而无不及。

　　这下子，这位女神更加的客气了几分：“远方到来的古老神明啊，请跟我来吧！”

　　文飞正要见识一下，这个所谓的众神花园，毫不迟疑的跟着走了进去。

　　淡淡的好像是阳光一样的光芒普照在到处都是绿草如茵的草地上，雪白的大理石简直点缀其间。

　　刚刚走了进来，就有着指头大小的精灵，蝴蝶一般的微弱着两个人起舞。空中同时传来，那美妙的竖琴声音。

　　在这无边的草地之上，三三两两的男女，围坐在一起行乐。男的强壮英俊，女人美丽而又年轻。

　　他们围坐在各种水果美酒的地毯之上，放纵的欢笑，行乐。不管是男人还是女人……

　　“这是，这是……”文飞微微有些震惊了，这起码也是灵境一级的存在。但是却要比文飞见过的任何一个灵境更要巨大。

　　虽然文大天师只是见过三个灵境而已，一个是在大伾山被他自己收走的小型灵境。一个却是雪山洞天，另外一个却是那陷入末日的殷商余脉的世界。

　　而言之这个，却是在全盛时候，那众神的国度。到处都是欢歌笑语，其中的受到庇护的魂灵，都沐浴在神灵的光辉之下。

　　只要这灵境不灭，诸神不死。他们也就会继续享受着永恒的放纵快乐。相比起来，不管是文大天师的灵境，还是鬼帝大尊的国度，比之起来，都是差的太远。

　　文飞和这位维纳斯女神行走过的地方，每一个灵魂都站起来微微行礼。等两个神灵走过，接着他们的快乐。

　　“这就是众神花园，永远快乐的天堂！”女神笑道：“前方就是众神殿了！”

　　文飞就看到前方，一片盈盈草地之上，一座纯白色的大理石宫殿，面对着前方蔚蓝色的大海。

　　不时有着海鸥在海面上飞翔着，下面的大海更是美丽，只有微微的波浪，还有更加洁白的沙滩。

　　几乎每一个灵境净土，几乎都是人间美丽的极致。而文大天师的灵境，虽然收入了雪山洞天，但是现在还是空无一片。

　　虽然论起景色来说，那香格里拉，几乎不比此地典型的希腊风景差。但是说到真实的程度，却还是远远不如。这是力量本质上的差别。

　　甚至按照鬼帝大尊的国度来说，几乎也就是达到了日本古代神话之中的那种所谓的高天原水平。甚至还没有达到灵境……

　　不过说起规模，说起庇护的魂灵之多，却又远远的胜过这里了。文飞酸溜溜的想着。

　　各种这位美丽的女神，踏入这个巨大的能让姚明都觉着自己如同蝼蚁一般矮小的巨大万神殿之中。

　　各种神灵都坐在巨大的神座之上，一个个化为顶天立地的巨人。浑身发出耀眼，让人无法逼视的光芒。

　　“欢迎你，远方的古老神明！欢迎你来到诸神的殿堂，众神的花园！”坐在上首的神王说着。他的周身，光芒闪耀，带着刺眼的雷光，要比其他的众神看起来更加的厉害。

　　虽然脑袋里面已经打起这位神王的主意，但是文飞这时候还是老老实实地躬身为礼，向着上面的诸神表示敬意。

　　接着一尊神座出现在上面，那是文飞的位置。文大天师毫不客气的一屁股坐了上去，身上的一层层的光轮毫不顾忌的展现出来。

　　气运，功德，香火愿力，交织成一层层的光圈。光芒煊赫，几乎不比那位神王有着任何的逊色。

　　在这种地方，只有展现自家的力量，才会换来足够的尊敬。

　　果然，文飞的力量让所有的神灵都为之动容：“古老的神祇啊，你是那位尊贵的大神？”

　　被人认为是古老的神祇，这是因为文飞身上的大部分气运，都是从北宋时空而来。和这个世界格格不入，受到这个时空的排斥。

　　文飞毫不客气的说道：“昊天！”他的话刚刚说完，整个万神殿都跟着轰隆震动，连文飞的屁股都差点从神座上给震荡下来。

　　神灵之间的交流并不是靠着言语，各种语言之间有着太多的歧义。而是靠着意识的共鸣，使对方直接明白自己要表达的意思。


第三十五章 吾主昊天

　　而昊天表达出来，不论是大道也好，还是至高法则也好，或者无上真理也罢。甚至整个宇宙的秩序……

　　总之，这种意思，绝对不是任何神明所能觊觎。更何况是他们这一群，虽然都是号称神祇，但是都还没有高举神国于天上。

　　用着道门的话，就是说，还算不上先天大神。没有和法则衍生出来的神职合一，建立自己的神国的家伙。后天神灵，或者说是地祇，才能正确表达他们的存在。

　　难怪这个意思一出口，就惹得天地之间原力的动荡。要知道他们都是神灵，虽然还算不上先天大神。也就是西方的真神。

　　但是到了这个地方，也都稍稍接触到了法则，一举一动，就能够触摸到法则的力量，言出法随……

　　整个万神殿在文飞的一句话之中，人仰马翻。文飞很快意识到了自己的错误，他马上解释道：“昊天，是我最终的梦想……”

　　万神殿之中安静了好一会儿，虽然这些神灵们接受了文飞的说法，但是显然的和这个猖狂的家伙，没有太多的共同语言。只是随便交流了两句，就送文飞出了这个灵境。

　　“好险！”文飞出了这个灵境，才觉着即使以自己现在这个身体，都差一点出了冷汗。

　　刚才那两个字，并不是文大天师老毛病犯了，又再次脑袋抽筋。而是有意为之。

　　文飞并不愿意和这些古罗马诸神有什么太大的瓜葛，虽然文飞是有意住在这间酒店，就是好奇心，想接触一下这些神灵。

　　但是文飞却不想和这些神灵，有着更深的瓜葛，所以故意才以一句昊天，吓唬这些诸神。让他们把自己当成不知道天高地厚的脑残狂妄之辈。

　　只是没有想到的是，“昊天”这句话刚刚出口。就引得这个时空之中的原力震动。甚至冥冥不可测的昊天元气之海之中，有着一道强横不可思议的神念，扫过整个万神殿。

　　这种力量浩大的不可思议，彷佛夹杂着整个世界，或者说起码也是这个国度的意志，横扫下来。

　　若非这万神殿是这些古罗马神灵经营的不知道多久的大本营，在这种意志扫荡过来的时候，更是用了一种文飞还不能理解的办法，躲了过去的话。

　　真的引来这道庞大的不可思议的意志的关注，文飞可以想到后果会非常严重……

　　“呼，这股意志太过庞大了。好像代表了整个世界的元气之海一样。”文飞冷汗直冒，若不是还没有把那些军火送到北宋时空，文飞真想现在马上立刻坐上飞机，飞离这个国家。而且以后打死也不要再过来。

　　他已经隐隐约约的可以猜到，究竟是谁拥有这般强大的力量。一神教的力量，果然恐怖之极……

　　回到了自己的别墅之中，文飞收敛了浑身所有的气机。连气运都接着玉佩的力量给降低到最普通的正常人一样。

　　“发生了什么事情了，吾主！”汤姆明锐的从文飞身上发现了不对劲。

　　虽然他看不出气运的变化，但是还是能够感觉到文飞身上的不同来。

　　“最近不要施展任何神术的力量，马上给我订机票，我要离开这个国家！还有，现在立刻搬出这家酒店！”文飞说道。

　　汤姆马上意识到了问题的严重性，一句话也没有多问。立刻让助手去办理退房的手续，而他自己和马上和文飞离开了酒店。

　　他们刚刚踏出酒店，就见到外面阴云密布，一块块的乌云像是恶魔一样的堆积在天空之上。甚至不时的有着一道道电闪雷鸣，沉闷之极的在云层之中响动着。

　　“奇怪了，内华达是米国气候最干燥的一个州，这时候正是炎热干燥的季节，怎么会这有的暴雨？”

　　文飞和汤姆走出这座金碧辉煌的酒店大门，刚刚看到那位征服者凯撒的大理石雕像的时候，就听到有人在抱怨着。

　　湿润而又蕴含水汽的风吹了过来，让人怀疑这是某个海边城市，而不是干燥的沙漠之中的绿洲……

　　文飞脸色阴沉，而汤姆更是感觉到了惶惶不可终日。隐隐约约之中，感觉到那天上的乌云之中，带着无穷的毁灭力量。

　　幸好提早一步出来的助手，已经把车子开了过来。两人钻入车中。汤姆魂不守舍的问了一句：“去哪儿？”

　　“随便，离着这城市越远越好……”文飞沉声说道。

　　汤姆一下子反应了过来：“快走”

　　车子迅速的开动，飞快的驶离这个看起来马上就要被陷入世界末日之中的城市。

　　随着汽车穿出这个谷地之中的城市，这个沙漠之中的天堂就显现了两个极端，刚刚从一边的热闹奢华之中除了，显现在眼前的却是广袤凄凉。

　　在公路两边，到处都是荒凉的沙漠和半沙漠。天空之中，依旧阴暗黑沉，一种绵延到了远方。

　　仍旧有不少游客，开着车子向着那座山谷之中的城市行去。虽然这里一年到头都是干燥少雨，但是偶尔也会有着暴雨的存在。

　　普通人很难感觉到四面八方带来的强烈毁灭味道……

　　知道车子驶出了一个多小时之后，渐渐脱离了乌云笼罩的范围。文飞才微微的松了口气，死道友不死贫道。自己能够顺利脱身，就是不知道那些神灵怎么样了？

　　对于自己给对方带来的灾祸，说实话，文大天师还真有些不好意思。他绝对不会想到，居然一句话能有着这么大的影响。

　　更是不会想到，这位神祇的存在，已经强大到如此地步！

　　不过，却也难怪，自己在北宋时空有着上千万的信徒。就敢强横霸道，而这位存在拥有的信徒数目却是数十亿，就算一点点的细微意识，对于文大天师来说，也强的恐怖。

　　在这个世界，文飞并没有几乎接触到法则。所以对于元气之海的情况，到了现在，也看不清楚。但是不管怎么说，这个世界的元气之海的强度，也要比北宋时空强度百倍千倍。

　　难道，世界也是可以进化的么？北宋时空的世界，和这个世界，又有什么不同？而这位强大可怖的存在，又是什么存在的方式？

　　为什么，文飞在以前从来没有感觉到这个存在的任何一点点的气机？似乎自己从那沉眠之中，唤醒了什么不得了的东西。

　　皇矣上帝，临下有赫！不知道如何，文飞忽然想起了这句话。

　　“丹格其利把东西准备的怎么样了？”文飞问道。

　　汤姆迅速的打了电话，然后对文飞说道：“到我们到了海边，东西应该就准备好了。”

　　文飞不再多问，闭着眼睛，开始体会那强大的力量。虽然已经离开了那乌云笼罩的范围，但是带着那强烈毁灭气息的力量，依旧在文飞的感觉之中，无比的清晰。

　　每一道在乌云之中出没的雷霆，都带着强大的毁灭的气息。看起来这些古罗马神灵，终究是没有能够躲过去。

　　但是文飞也不会认为他们就会那么容易的消失，就算人格神在这场祸事之中被消灭，但是神格却不会消失。

　　就好像那些真正的古罗马诸神，肯定已经在数千年之前，随着罗马帝国西部皇帝君士坦丁一世在米兰发布“米兰敕令”，并且宣布正教委国教之后。这些古罗马诸神就应该已经随之陨落消失。

　　而现在这些所谓的古罗马诸神，就好像文飞手下的神将金红，和原本那位疯狂剥皮血祭的魔神之间的关系差不多……

　　随着文艺复兴的兴起，古希腊罗马文明的再次兴盛。原本古老的神格，被再次凝聚，只是再也没有当年的那种威势了。

　　车子最后达到了西海岸一处荒凉的海边，也不知道离着洛杉矶还有多远。

　　在等了一个多小时之后。远远的一个快艇过来，又带着文飞一行人到了公海之上。这才登上一艘破旧的货船之上。

　　当文飞看到满满的一个集装箱的武器的时候。轻重机枪，便携导弹，还有那黄橙橙的子弹，几乎看花了文飞的眼睛。

　　带着整个集装箱，文飞差点直接回答北宋。可是他忽然想到了一个相当的严重的问题，那就是刻舟求剑。文飞可不想自己亲自来试试。

　　结果又耽误了两天，直到船只在墨哥一个简易的码头靠岸之后，文飞才找到机会，带着集装箱回到北宋。

　　坐在这货船之上，文飞静静的体会着自己这次在拉斯维加斯的收获。

　　若是别人看起来，似乎文飞这次只是在那里住了短短的一天时间不到，就不仓惶而逃。除了收服一个军火贩子，那里又有其他的收获？

　　但是其实不然，文飞的收获其实极大。每一个修道者，都是孤独的个体。每一个人所走的道路，都是孤独，没有道路需要自己披荆斩棘来开道。

　　尤其是文飞决定断绝仙道之路之后，走自己的道路之后，更加是如此。

　　每一个前人的修行道路，都只能给予自己以参考。但是并不能代替自己的道路。


第三十六章 海上风暴

　　机缘巧合之下，文飞走上了现在这条路。其实对于他来说，简直就是最为适合的道路。

　　他文大天师有着数以千万计的信徒，还有着鬼帝大尊的分神，几乎掌控了半个北宋的阴司。

　　踏上神道之路对于文飞来说，那简直是再得天独厚不过的了。

　　只是东方神道不同，一切都是在昊天的之下，无数的法则演化为各个先天大神。就如同，文飞现在接受了道德神格，马上就可以晋身这个境界，与道合真。

　　成为主宰一道法则的大神！

　　但是，既然文大天师现在不肯就这么合真而去。自然要有更高的追求，更高的成就。

　　他要做天帝，要做神王。甚至是那独一无二的大神。而这条路，原本在上古时代，周室分崩之后，就已经断绝了。

　　殷商以自己的祖神帝喾为上帝，统治诸天。呼为“天”，呼为“帝”。而人世间的帝王，却都是上帝之后裔子孙，而代天帝统治大地，称为天子。

　　天道人道合一，是为神道设教！统治天地人神鬼，尽在一道之中！

　　而周人，代天革命。用自己本民族的崇拜的“天”取代了上帝的位置，而不再敢自称为帝，而是降号为王。

　　这些东西，都有着深刻的现实意义在。汉初的各种争论，对此表露无遗。

　　不过从此之后，神道人道再次分离，当是一定的。古人总结三代之治，所谓夏尚忠，殷尚鬼，周尚文。

　　而到了周室分崩，诸侯并兴的时候。原本的各个国家文化之中的神明，都开始兴起。各拜个神了！

　　一直到了汉室兴起，天下统一。刘邦和项羽都是楚人，而不仅仅是楚国的文化，便是楚国的鬼神，都在汉初兴起，成为国家祭祀的主神。

　　甚至原本楚国的那位太阳神太一，在汉初代替了昊天的位置。成为统御一切的神王。

　　但是没有过多久，各家学派的学说悄悄然的相继复兴。很快的太一就跌落下神王宝座。

　　汉代是古代神系最为巨大的转变时期，无数新神兴起，旧神陨落。就好像那个时代，同时也是中国变化最为巨大的时刻。气运牵连之下，纷纭如此！

　　在公羊学派董仲舒的那些后人手中，却也恰在此时，原本人格化的诸神，在这个时代，纷纷非人格化。为昊天一起周流变化，要将之建立一个无比完美的天人感应体系。

　　结果神系之乱，简直如同乱麻。而恰在此时，佛教东传。有识之士，将老君捧上神坛，作为对抗佛教的神祇而存在。这就是道教的开端。

　　而几乎在与此同时，黄巾道兴起。欲以自己家的黄神太乙取代汉家所尊奉的神系。恢复上古的传统，为上帝，唯一之神。

　　可惜太平道失败之后，从此之后，再也没有这种尝试了！日后神系演化下来，却就纷纭如此了。

　　而原本的北宋，原本正是神系大改革的时候。后世人们耳熟能详的三清四御天庭神系，却也几乎就在此时成熟。

　　但是在文飞的手中，加快了这个进度。理顺了整个神系。但是这整个神系，在现在也不过紧紧是个雏形。甚至那玉帝的问题，都被文飞横插了一杠子，而现在悬了下来。

　　可以说，现在在这个大变革的时代。神系，依旧没有最后成形。而文飞现在瞄准的就是这个天帝之位。

　　甚至，这在他手下的道教之中，已经是一个不公开，但是大家心照不宣的共识了。

　　就比如当时道德神格所凝聚的时候，笪净之这般劝文飞，不要急着与道合真，成为先天大神。而要有更远大的目标……

　　这种事情，不好宣之于口。是只能做不能说的问题。

　　不过不论怎么说，毕竟现在北宋时空的状况如此。文飞如果达到这个目标，就要参考其他神系的情况了！

　　就比如文飞这次见到了古罗马诸神，原本就有很多触动。虽然这些只是复兴的神灵，但是稍稍也接触到了那个庞大的存在。几乎等于昊天一般的强大存在……

　　文飞的神识不断的扩展着，体会着现代时空的一切。却又克制着自己，绝对不去触碰到那个恐怖存在的分毫。

　　就在这个时候，文飞开始感觉到了海上有着一种强大的充满恶意的意志，忽然缠上了自己。

　　船只在太平洋上航行，开始还是一天风和日丽。但是却在入夜之后，忽然变得倾盆大雨起来，接着狂风怒吼。

　　在黑暗的大海上，如同山一般高的巨浪不断的掀起。这艘足有两万多吨的满载货轮，一下子变得如同玩具一般的轻巧。

　　被大海捏在掌中，如同玩具一般的抛来抛去。随时可能跌入那不可测的深渊之中，最后变得再也爬不出来了。

　　文飞的房门被打了开来，汤姆跌跌撞撞的跑了进来，脸色苍白之极。

　　这个时候，文飞才刚刚和那恶意的意志拼了一记。吃了一点小亏，嘴角边顿时溢出一丝鲜血来。

　　这一丝鲜血通透鲜艳，没有半点的暗红之色。反倒是似乎构成血液的再小的细胞，都在微微的发出光泽。看起来，就好像黄金之血一样。

　　见到这么一幕，汤姆呆了一呆，原本一肚子的话就说不出来了。

　　文飞随手擦掉了这点血祭，淡淡的说道：“发生了什么事情，这么惊慌！”

　　见到文飞这般的表现，汤姆立刻镇定了下来。把刚才的慌乱都扔到了九霄云外去。他说道：“船似乎遇到了一点风暴，不过应该不怎么要紧！”

　　文飞点点头，他当然知道。这股风暴是那恶意的意志带来的，幸好，文飞抬头，目光似乎穿越了天花板，望向了黑漆漆的夜空。不是那位出手！

　　这股意志虽然强大，甚至比文飞更要强大。这是一位真正掌握法则的神明的手段，和文飞的差距是质上。这是一位掌握了海洋神职，掌控海洋法则的大神。

　　幸好，这位大神，还处在极其虚弱的状态。而文飞恰恰也站在这个门槛上。两个人现在差距并不是想象之中的那么远，所以文飞并没有受到什么太大的伤害，甚至可以说是两败俱伤！

　　他心里，其实已经大概的知道了对手是谁。应该正是被文飞阴了一把，受到了极大损失的那些神明之中的一位，掌握着海洋力量的那位，经过差不多两千多年的沉睡，再次苏醒的大神，那位海王。

　　幸好和那些诸神一样，这位复生的大神，现在气势比文飞强大不到多少去。都还没有真正的恢复神明的权柄！

　　想到此处，文飞淡淡的道：“不要慌，有我在！”

　　“是的，吾主！”汤姆试探的问道：“可是和那里有关系？”

　　文飞点点头，却说道：“他们找上门来了！不过不要紧，他们不敢全力的出手，那是找死。而且这也不是他们的地盘所在！”

　　汤姆说道：“是的，吾主！我去外面看一下情况，不打扰吾主的休息了。”

　　文飞站了起来，说道：“我也正要出去看看！”

　　船上慌成一片，但是却并不慌乱。作为远洋货轮，遇到这种情况，并不算是太过罕见。每一个水手都知道自己该干些什么！

　　甚至看到文飞两个出来，还有水手们很粗暴的要把两个人推回船舱去。哪怕这两个人是船上最为尊贵的客人，但是在这风暴来临的时候，却丝毫不被这些水手们放在眼内。

　　当然了，这个企图把手接触到文飞身上的水手，刚刚接触到文飞的衣服，就好像被高压电达了一般，忽然就倒飞了出去。

　　文飞慢条斯理的走出了船舱，外面风浪极其的大，他刚刚走出一步，就有一个巨浪当头打了下来。

　　眼看着那位倒霉的摔在地上的水手，要被这巨浪给冲走。却被文飞轻轻一脚给挑回到了船舱门中。

　　他摇手示意汤姆不要跟着出来，外面这么大的风浪，甲板摇摇晃晃的，几乎让人站立不稳。危险之极，根本不是汤姆所能承受。

　　带着海腥味道的浪头，和磅礴的大雨混杂在一处打下来，却到了文飞身前，乖乖的变得柔顺了起来，根本不敢沾上文飞的衣角。

　　他身体之中，一种奇异的力量开始被慢慢的唤醒。这并不是一夜之功，而是长久的努力，不断的以自己的神力来催化培养这种力量，今天终于在这环境的影响之下，而终于破土生芽。

　　云从龙，风从虎！

　　在这种大风大浪之中，文飞反而感觉到了一种特殊的亲切。任何的风浪到了的身边，都变得温驯了起来。

　　他能够很轻松的感受到风浪的气机，在延伸之间，更加能感觉到一种带着强烈恶意的意志。

　　这股意志强则强矣，甚至比文飞都要强大不少。但是，力量却太过分散了，化为整片笼罩方圆几十里的风浪。

　　文飞并不打算和这个意志硬拼，时间是在自己这一边的，他不着急。每时每刻，他都在不住的强大着。

　　货轮发出“咯吱”的，让人牙酸的声音，在海浪之中，大角度的倾斜过去。让人心惊胆战。


第三十七章 巡逻艇的烟花

　　但是在文飞走过之后，却奇迹一般的平衡了下来，恢复了常态。

　　文飞站立于船头，整艘船就好像行驶于另外一个平行的空间。丝毫再不受风浪的影响，任是风高浪急，这船却就是如履平地，甚至连再轻微的摇晃也都没有。

　　这大雨风暴整整刮了一夜，在天明的时分。一切都慢慢的平息了下来，文飞慢慢的踱回了船舱之中，所过之处，那些白皮肤黑皮肤，桀骜不驯的水手们，一个个充满敬畏的看着文飞。

　　天明身躯微微发抖，目光之中无比的复杂。不知道是敬畏还是害怕，甚至有人下意识的抓紧了十字架。

　　“吾主，你的大能能让最为狂暴的大海都变得羔羊一般的驯服！”丹格其利很高调的恭迎文飞归来。带着一种说不出的敬畏和狂热来。

　　文飞没有说话，一路走回了自己的房间。还听到丹格其利的疯狂叫嚣：“昨天晚上你们都看到了什么？这是真神的大能……不皈依的，就扔下海去喂鲨鱼……”

　　他现在管不了这些，文飞现在充满了虚弱。这一夜间，让他的力量，消耗的干干净净。就连现在走起路来，脚都有些发软。

　　当文飞锁紧门，坐到床上之后，整个人几乎虚弱到连一根手指也都抬不起来了。

　　但是他还是勉力的坐了起来，返观内照。发现这一夜，虽然将所有的力量消耗尽了。但是神魂却也更有了不少的进步，这种进步，很难用言语来说明，只有他自己能感觉得到。

　　这应该就是这一夜之间，对于法则领悟的更加深刻的缘故。

　　调动玉佩，源源不绝的香火愿力就如同开闸的洪水一般的迫不及待的涌向文飞的身体。

　　被那神魂发出的纯粹的光芒照耀着，不断融入其间。就好像供给灯泡发亮的电流一样。

　　而在身体之中，那种比细胞还要深入的层次，沉睡的血脉开始苏醒。远古的早已经快要被遗忘掉的基因组，开始浮现出来，由隐性慢慢的变为显性。

　　他的眼前出现了许多的幻象，一幕幕的画面出现在自己的眼前，却又看不清楚。

　　他就这么忘我的修行，不断的恢复着自己的力量。也不知道过了多久，船上忽然再次响起尖锐的警笛来。

　　高音喇叭的声音不断的重复着响起，文飞却一句都听不懂。不过这种事情，在现在，根本不可能难得住文大天师。

　　随便一掐诀，就摄来一只鬼兵，充当翻译。他现在和那些老外之间的对话，都是这般交流。

　　拉斯维加斯，有着世界各地的游客去旅游，不知道每年有着多少倒霉鬼，输的倾家荡产，最后在此地跳楼自杀的。

　　想要找几个鬼魂来炼制成鬼兵，对于现在的文大天师的手段来说，简直是再容易不过了。

　　丹格其利声音在门外响起，很恭敬的说道：“吾主，外面遇到巡逻船，要上来检查我们的货物。看起来我们这次运货的计划，似乎已经被人察觉到了。”

　　“是哪一国的巡逻船？”文飞淡淡的问道。

　　“墨哥的巡逻船！”丹格其利的声音之中充满了一丝不易察觉的狰狞：“我会对付他们的，吾主要不要上来，看一场烟火表演？”

　　文飞站了起来，虽然还没有完全恢复。但是他现在已经不是那种虚弱到极点的状态了。他正要看看这位丹格其利的手段。

　　据说在墨哥这个国家，毒贩都是相当的疯狂。在别的国家，都是警察打击毒贩，但是在这个国家，却是反了过来。变成毒贩打击警察。

　　各种新闻之中的报道，就偶尔可以听到，某某地方警察局长被人灭了满门。

　　这还不是最为嚣张的，更加嚣张的是毒贩的游击队和正规军火拼，常常能出动坦克和飞机。甚至装备比正规军还要好……

　　而作为一个神通广大的，为那些毒贩们提供军火的军火贩子到底拥有什么样的战斗力。这一直也是让文飞好奇的地方。

　　而这正是丹格其利的想法，他正要在他的主面前，表现自己的价值。尤其是在昨夜，文飞表现那么不可思议的神迹一幕之后。他就已经成为文飞最为狂热的信徒。

　　他很懊丧，这次没有时间准备。要不然他甚至可以直接用潜艇来偷运走私，虽然核潜艇那种东西他搞不到。但是他手下还有一艘某国退役的常规潜艇。各种武器完好，甚至可以发射水下鱼雷的……

　　丹格其利的懊丧，让他决定在文飞面前，用狂暴粗野的手段来对付这么一只墨哥的巡逻艇。

　　要知道，以往遇到这种问题。通常，他都会使用，比较温和的手段，比如花钱来解决。反正这些军队也烂透了。

　　但那是以前，而今天却不！

　　一艘大概有着两百吨左右的小型巡逻艇，上面黑洞洞的枪口，正直直的对准货轮。但是却显得漫不经心，全副武装的士兵们已经登上了货轮。

　　却在这时候，三发火龙一般带着尾焰的导弹，从船上的各个角落发出。猛然轰中了巡逻艇。

　　整个巡逻艇就发生了剧烈的爆炸，被包裹在一团橘黄色的火球之中，然后不断的往外喷吐着各种船只的残骸……

　　所有的那些墨哥士兵们在这一瞬间都被惊呆了，也就是在这一点发愣的时候。密密麻麻的枪林弹雨，组成一片弹幕，将这些士兵通通的送入地狱之中去。

　　整个战斗干净利索，没有用到一分钟的时间，就彻底的解决。根本没有给士兵们，任何反应的机会。

　　他们把握机会简直恰到好处，正是这些士兵们刚刚上船，正是最为松懈的时候。而所处的地段，又刚好无遮无挡，连躲避弹雨的地方都没有……

　　看得出来，丹格其利手下这些都是老手了。绝对是相当的精锐！

　　丹格其利兴奋的说道：“吾主，我已经全部将他们送到了地狱之中去。过几天，墨哥的政府就会宣布，一艘巡逻艇遇到暴风雨而沉没……”

　　文飞有些羡慕，自己在北宋要是有这么一批精锐的手下的话，那可就太好不过了。可惜，不可能把他们带过去！

　　这里已经接近了墨哥的海岸，船只在一个秘密的码头登陆，一个个集装箱被放了下来，或者送了上船。

　　他可以轻易看到其中有着一包包的白色的结晶物体，想来应该就是那鼎鼎大名的用着古柯属，提炼出来的东西。

　　文飞随手拿了几包，放在了身上。送货的人看到了，立刻变得凶神恶煞起来，甚至恶狠狠地威胁文飞。

　　被丹格其利看到了，毫不客气的一枪给崩掉了。这么一声枪声，让整个藏在热带雨林的隐秘码头都一下子安静了下来。

　　眼看着神经绷紧的人们，都要拿起武器，却听到丹格其利大喊大叫了几句。

　　然后双方又变得平静了下来，继续手头的活计，有人迅速的过来，把这具尸体给抬走。彷佛刚才的一切是从来没有发生过一样！

　　“怎么这里会有这么多的农产品？”文飞奇怪的问道，更是不把刚才的那么一场小小的冲突给放在心上。

　　他原本以为，这里走私的应该都是各种非法的东西。但是现在文飞可以看到居然有着一袋子一袋子的农产品，比如玉米，还有面粉烟草什么的，居然还有被劈割成两半的牛羊。让文飞微微感觉到奇怪。

　　丹格其利正在和那些码头上的人们交涉着，只有汤姆一直如影随形的跟在文飞身边，就好像是文飞的影子一样。

　　“吾主，墨哥是农业大国，虽然大部分都已经被外资控制。但是随手带一点这些农产品，想来他们自然有用处！”汤姆也不太清楚其中的道理，说的含糊其辞。

　　但是文飞立刻从其中，听到了让自己感兴趣的东西：“你说，如果我在这里购买一个农场怎么样？”

　　汤姆想了想，凭着自己一方的势力来说，有着一个农场应该不怎么困难。

　　但是，接着文飞就自己摇了摇头。算了，要吃鸡蛋，不一定非要自己养鸡……

　　自己完全可以从这墨哥直接购买，而且除了墨哥之外。那些大部分的美洲国家，好像都是农业大国，比如鼎鼎大名的巴西。这些国家可不会像大陆一般的严格控制粮食。

　　在国内，对于粮食安全看的极其重要。把国人几千年来，那种民以食为天的观念发挥的淋漓尽致。购买小批量的粮食还有着可能，大量的粮食外流，根本是不可能的事情。

　　“吾主，鲍勃先生，似乎就在墨哥有着产业！”汤姆忽然响了起来，肯定的说道：“是的，他不仅在米国，在很多南美国家都掌握着一些食品公司……甚至是某家跨国粮食公司的董事……”

　　鲍勃是文飞手下的那些理事信徒之一，文飞“哦”了一声，感兴趣起来。看起来，自己的这些信徒，远远要比自己想象之中的有用的多了。

　　这次那些神灵被自己无意之中摆了一道，日后肯定不会放过自己。那么以后就很少有机会再次踏入那些神灵的领域之中了吧？


第十一卷 东南篇


第一章 忠烈祠

　　还有艾伦那厮，幸亏这家伙跑的早，要不然总要这厮好看！

　　他总结着此次米国之行的收获，露出一点满意的笑容来。

　　当文飞带着军火回到北宋之后，才发现麻烦的事情才刚刚开始，还要挑选出忠心的人手，来培养合格的可以使用热武器的人选。

　　说起来虽然使用热武器的门槛并不算很高，起码并不要求掌握许多的战术动作。但是忠心的要求就格外高了许多，非是文大天师的虔诚信徒的，根本就接触不到这些武器。

　　转眼间，就已经到了清明时节。绵绵不绝的细雨不断地下起来，没完没了。

　　好在这场瘟疫已经过气了，就连上次大水的痕迹也都消退。在这么一个人口百万，活力无限的城市之中，再无丝毫的迹象。

　　清明时节一大早，天色很难得的晴朗起来。一群群人开始出门踏青，原本往年最爱去的自然是城中的金明池畔。

　　但是今年却不同了，在明媚的春光之下。一群群东京城的百姓，开始往朱雀门方向而去。

　　不久前的洪水带来的伤害，似乎早已经被人忘在了脑后。到处都是一片喜气洋洋的气氛。

　　“听说天师在朱雀门外面又修了一个什么庙？”有人窃窃私语着。

　　相比官场之上，称呼文飞为尚父。民间百姓，更喜欢叫文飞天师。而随着天师的威望越来越高，他的一举一动，在东京城之中，都是风尚是传说。为人们喜闻乐见……

　　尤其是这次洪水，文飞更加意识到自己要和蔡京这种奸臣们给区分开来。所以更是花了大价钱收买人心，在城里修了许多样式难看的筒子楼，来给那些房屋倒塌的难民居住。

　　又到处给受灾百姓送粮食，衣被。还有各种药物。不得不说，文飞只是觉得自己挽回了一点声誉，但是其实整个东京城的百姓，都已经把文飞当成了万家生佛。

　　作为文飞重点关注的一个工程，刚刚修建好了的千秋忠烈祠，自然吸引了无数百姓的目光。

　　“听说好像我武圣祠！”一个百姓信誓旦旦的说道：“我听我大哥家的二小子他隔壁胡大娘家的……说，他在里面干过活的。嘿，你别说，给天师干活。那就是不一样，每天的白米饭，大白馒头可劲吃……从来就没有见过那么白的馒头，还有肉吃！”

　　这位还没有说完，就歪楼的家伙，惹得一片嘘声。很多人起哄：“这算什么？谁不知道。你看看修那些神霄天宫的，天天吃的有多好……

　　我那次帮忙，管事的也让我吃了一顿。嘿，难怪尚父喜欢吃猪肉了，尚父家的猪肉一点没有腥味儿，好吃的很。那个叫什么红烧肉来着……”

　　这个跟着歪楼的家伙，惹起了更多的不满，纷纷有人叫道：“让你们说武圣祠，你们怎么又扯到红烧肉去了？那红烧肉不就是，东坡肉么。谁不知道天师在天上和东坡居士是好朋友？要不然，别的党人都被流放了……就苏大胡子被摘出了党人碑……”

　　“说不定还是因为李家小娘子的事情，李家小娘子的爹可是东坡居士的弟子……你们说天师和李家小娘子的事情，还有没有戏？”

　　“难说，毕竟天师说和李家小娘子有宿世的缘分。肯定到了最后是有情人终成眷属……”

　　眼看话题又有越扯越远的架势，让人一看就知道后世论坛歪楼的传统，到底是哪里来的。

　　“嘿嘿，别扯远了。正说武圣祠呢！”有人提醒道。

　　说话的不满意，周围听的人也不满意。什么武圣祠，难道能比文大天师的花边新闻更让人感兴趣的么？后世什么样的新闻最惹人关注？肯定是八卦啊！

　　一直在暗地引导话题的一个家伙，都快要哭出来了。作为文飞舆论导向计划的一个份子，就是安排了许多的人物，在民间将舆情转向他文大天师有利的方向。

　　这个时代没有报纸，那么怎么样引导舆论呢？其实很简单。在东京城影响最大的莫过于瓦子里面的说书人了，文飞找了很多人，编出他文大天师的各种段子。

　　比如天师大战大伾山恶毒龙王，青唐城外大战吐蕃吃人邪神……这些段子迅速的在民间给流传开来。

　　接着再有人，在茶楼饭店这些地方，引导话题这些手段。堪称是北宋年代的水军……相比起来网络时代的水军，战斗力简直是个渣啊！

　　所以，文飞现在有这么好的名声，一举一动都在东京城被人喜闻乐道，除了文飞这段时间好事确实做的不少之外。那就是这些‘水军’的功劳了！

　　在这个文飞手下‘水军’的引导下，话题终于又转了回来。

　　“那根本不是什么武圣祠。”一个人说道。

　　结果最初说话的道：“怎么不是武圣祠了，里面供奉着都是古代的大将，可多了。怕不是有好几百个……供奉这些大将的不是武圣祠，那是什么？”

　　“说了你没见识吧？这明明是忠烈祠！”那人冷笑道：“你们听过天师讲道吧？”

　　“自然听过！”一提起这个话题，只要是东京城的人，都好像被摸到领子的某动物一样，毛全都竖起来了。

　　东京城作为帝都，每个时代，天子脚下，帝都的人都有着种种便利，我们就不要说后世帝都人五百三十分就能一本，而别的地方……

　　这个时代自然也一样，东京城的人有着种种天子脚下的骄傲。而现在这种骄傲里面，又多添了一份儿。

　　身为一个正儿八经的东京城的人，不管有钱没钱，你要说自己没听过天师讲道，那简直就不好意思跟别人说自己是东京城的人……

　　“外夷狄内诸夏……，咱们是华夏之人，炎黄子孙。可和那些西夏辽国的夷狄不同！尚父讲道你们还记得吧？”那人一付高高在上的样子，十分让人讨厌。

　　尽管他说的非常有道理，但还是惹起了一阵起哄的声音：“这谁不知道？咱们大宋都是华夏之人，是正统。被三清祖师庇佑，那些佛祖什么的，都是魔神，跑到咱们中土来抢咱们气运的！”

　　“是啊，就是这么一回事。”那人一拍大腿，又道：“所以那忠烈祠里面都是供奉的历代为了给咱们华夏争气运，和外族打仗立下了大功，或者是战死的名将。还有士兵……”

　　“哦，原来是这么回事！”很多人这才明白过来。

　　忽然有人低沉着问：“俺是秦州人，俺哥哥是西军的，和西夏人打仗战死了。是不是也能入这忠烈祠？”

　　人群沉默了一下子，似乎在这位操着西北口音的汉子的面前，天子脚下，首善之区的百姓的骄傲，一下子也都消失了。

　　“能，当然能。我听天师说了，不论是古往今来，只要是和夷狄作战战死的战魂，都能入这忠烈祠享受香火！”

　　一个声音很肯定的说道：“古代记不得名字的也就罢了，凡是记得名字的，每个人的名字都要记载入这忠烈祠之中。享受千秋万代的香火，就算几千年后，大宋朝没了。只要还是咱们华夏人坐江山，都可以继续享受香火供奉！”

　　听了这话，所有人都再次沉默。似乎觉得能上阵杀敌，战死沙场其实也不错。

　　在古代，生死并不是最大的事情。有着轮回的观念，死亡不过是另外一个生命的开始。

　　人们生儿育女，为的是传宗接代。传宗接代最大的目的就是，自己有着子孙后代，有人一直祭祀香火……

　　在这种观念之下，很多人，就觉得如果上阵杀敌，能享受千百年不断的香火的话，那么其实战场也并不是什么可怕的地方！

　　你家的后代，也祭祀不了你三五百年啊！说不定三五代的子孙那里，就因为图省事，把你给忘记了……

　　‘水军’看完成了任务，嘘了口气，退出了人群。这时候，早已经来到了城门外面，隐隐约约的可以见到一个壮观的建筑。

　　忠烈祠就修建在东京城的正门朱雀门之外，出入东京城都能看到这么一个建筑。

　　整个建筑的造型，是文飞模仿后世的那个著名的纪念牌。

　　但是却要更加壮观的多，在一个巨大的忠烈祠的庙宇建筑之前，竖起了一根巨大的石碑。

　　这块石碑要比和后世的那块更要巨大许多，但是后世那块是完整的花岗岩，重达三百多顿。

　　以这个时候的技术手段，再加上整个开封附近的都是一马平川，连山都没有几个，根本没有那么大型的石料。

　　没有见到赵佶自己想赏玩奇石。都要从江南运过来么？再加上几百吨的大石头，根本就超出了这个时代的运输的手段。

　　所以，文飞不得不再次的因陋就简。直接用钢筋混凝土，浇筑了这么一个纪念币来。

　　文飞觉得这般搞法，是因陋就简，和后世的那个纪念碑根本没法子相比。但是这个时代，却是不折不扣的奇迹。


第二章 华夷定鼎碑

　　很多人亲眼看到，几千斤的钢铁埋了进去，然后浇筑上尚父发明的‘水泥’。用不了多少日子，居然就变成了这种其坚可以砺刀斧的整块石头！

　　这简直就是奇迹，是法术，是一种叫做化土为石的法术。而且这里面还有那么多的钢铁，这简直就是坚不可摧啊！

　　整个纪念碑足足有二十四米高，比东京城的城墙都还要高出一大截子。站在城里面都能望到。

　　其实，若不是难度太高的话，文飞甚至想把这纪念碑给建筑到一百米高去，只是施工难度太大。这才打消了这个注意。

　　这种单个的石碑，带给人巨大的压迫感上面刻着的却是一行大字“外夷狄而内诸夏”。

　　原本是修建的官员们，想请文飞亲笔题字。不过文飞想想自己那一手虫走蛇爬一般的字体，就很明智的推辞了。开玩笑，他可不想让自己的字体成为笑柄，一直流传到千年之后的……

　　没办法，只好请赵佶出手，虽然文飞觉着赵佶的瘦金体没什么气势。但是总比他文大天师要好了很多。

　　这时候，宋代的书法四大家。苏东坡已经死了，米芾黄庭坚好像也才死没几年。另外一个原本是蔡京的位置，只是其人在后世名声太臭了，所以才被蔡襄给代替。

　　所以现在文飞身边，就有两位书法大家，一个是赵佶，另外一个自然是蔡京了。只是文飞可不想给蔡京这货题字，免得这货糟蹋了自己的纪念碑。

　　这么想起来，也只有赵佶能题字了！

　　好在这次题字，没有用赵佶那一手飘逸的瘦金体来书写，而是难得的，赵佶模仿了颜真卿这位历史上大大有名的大书法家，硬骨头的字体，写下了有着颜筋风范的七个大字来！

　　艺术这种东西，和古董一般。从来都是没有具体价值的，可以是价值连城，也可以是一文不值。

　　很多时候，在历史上一些不怎么出名的人物，所创作出来的书画等艺术品的艺术成就，甚至比历史上那些鼎鼎大名的大艺术家的成就更要高。

　　但是这些人默默无名，其艺术作品就算流传到后世。也没有谁多看几眼，更别提是卖多少钱了。这种事情，古今中外如一……

　　就比如梵高，若不是他死后的画忽然被人炒红……那么他的画作就算流传后世，被人见了，也不过说这个叫做梵高的画家，画出来的东西有些意思……

　　再就比如齐白石的画始终没有人赏识，一辈子被人当成画匠来看。就算作品，流传到现在，顶多也就一两千块一副罢了。

　　就好像有人提议，让文大天师把赵佶或者蔡京这些大艺术家的作品拿到现代时空，当成新人画家的作品去卖……

　　那么很不幸的是，如果文飞不先掏出本钱，花费巨大的时间和精力，把这些画作炒红的话，那么这些顶多也就值个几千块钱罢了……

　　事实上，很多时候，那些作伪者作出的家伙在艺术上起身不会比正品低。

　　艺术品卖的其实不是艺术，只不过是名气罢了！

　　从城中出来的百姓，第一次看到这个实物，一个个震惊的张大嘴巴。

　　为了保持神秘感，文飞用了后世常用的手段。整个工地都给围了起来，虽然这么高的纪念碑，足足有七八层楼，根本就围不住。

　　但是短短的十几天功夫，这里就忽然多出了如此高大显眼，甚至带着一些压迫感的石碑，还是有些出乎人们的意料之外了。

　　相比起来，在纪念碑下面，那个巨大的神庙建筑群，却就已经没有了那么起眼。

　　不用说，每个人都知道这个忠烈祠的创意是来自后世某个著名的神社。

　　虽然对于那个国家不怎么感冒，但是文飞却不得不承认，那神社供奉了自从自明治维新以来为战死的军人以及军属。

　　但是不得不说，这么一举，为这个野心勃勃的小小国家，聚集了庞大的气运。

　　相比起来，单单只是大而空洞的纪念碑可就弱爆了。而综合仿照两者，设计出来的忠烈祠，却兼有两者的长处。

　　这是文飞改变整个大宋的历史的第一步，看起来不起眼。但是其影响却不得不说十分的深远。

　　北宋时代，精致而又优雅，富足再加上文化。成为当今世界上，最为惹人向往的天堂之地。

　　但是，却独独缺少了尚武精神，再没有汉唐时候的进取精神。说白了，这个朝代，最没有的就是勇气。当然了，最没有勇气的还是赵家人……

　　以文飞最近对于靖康之耻的研究来说，只要赵佶和赵恒那一队宝贝父子，稍为有那么一点勇气的话。局势也不会坏到那么一种地步！

　　后世人喜欢这个朝代，网上有很多人给北宋洗地，用一些零零碎碎的证据，来证明北宋其实一个尚武的国家，不缺勇武……

　　但是其实，只要稍稍了解那么一点靖康之耻的整个过程就知道。局势崩坏大到最后那般程度，完全就是赵佶父子两个窝囊废的功劳。

　　好在，赵恒再也没有机会成为钦宗皇帝。而赵佶在文飞的看管之下，想来不会再如历史上那么的窝囊。甚至，女真人有没有机会再次南侵，都是两说。

　　文飞甚至想找机会，直接灭了女真人！

　　而文飞这个忠烈祠，却就是重塑整个民族尚武精神的第一步。

　　当所有人都不再害怕上战场和外敌打仗的时候，拥有庞大人口数量的国家，根本就没有办法被征服。

　　当然了，这个时候，还没有人意识到这一点。甚至文飞对于这一点的认识，都不怎么深刻，要不然的话，他文大天师就不是一个二货，而是一个砖家了！

　　历史经验这种东西，或者意义之类的都是一种叫做砖家叫兽的生物，用马后炮的手段，废话连篇的演绎出来的。

　　真正的历史，往往从来都没有必然。很多时候，都是一些头脑发热的人，一时冲动，做出的某件事情，从而影响了整个历史的进程。

　　这么说的太玄乎了，但是有句话叫做“多谋少断”，还有一句更俗的话叫做“想的多做的少”。

　　一个个真真正正的把方方面面的事情都考虑进去的人物，他往往做不了大事。

　　这种人物，要不是因为想的太多，反而丧失勇气。要么，就是想的太多，错过了时机。

　　再不然，就会迷失在各种事物的细节之中！

　　也只有文飞这种二货，并不是太用脑子来进行思考，背后的问题，意义……之类的乱七八糟的东西，胡乱作为，所以往往凭借别人目瞪口呆的行为，从而获得巨大的成就。

　　这种人，才是引领时代人物。就好像改放之处，那一批先富起来的人物。很多没有关系，没有钱，一切都没有。但是就是凭着胆子。顺应了时代的大潮，从而暴富，获得了常人难以想象的成功。

　　历史记载在纸上，但是往往只有个大概。至于细节，一无所知。其中无数的变数，只要一个变数出现变化，就会引起连锁反应，将一切变得再不可知……

　　太阳渐渐升高起来，难得的晴好天气。无数东京城的百姓，出城来踏青郊游。出了朱雀门外，就看到了这么一幕。

　　一只整整齐齐的大军，如同钉子一般的排列在大地上。每个人都衣甲鲜明，清一色的大红涂成红色的盔甲。

　　这盔甲的造型相当古怪，和他们所见的大宋禁军的札甲大大不相同。北宋禁军的札甲，都是几千片的甲页给穿起来的。算是鱼鳞甲的一种。

　　而这个上万人的禁军，却不一样。他们身上的铠甲，根本就是一大块一大块的。整个前胸是一整块的，而后背又是一整块。胳臂腿部的也不过是四片大块甲片。

　　让人怀疑，一大整块的钢铁是怎么加工成弧形，刚好符合人体形状的……这绝对不是大宋的加工技术。

　　出于文飞的自己的趣味，他对于大唐时代的明光铠充满兴趣。想想在打仗的时候，两军交战，忽然一方的部队在阳光下开过来，光明闪耀，如同天兵下凡。

　　所以文飞这甲胄上面都经过仔细的抛光打磨，亮的如同镜子一般。起码不会比现在人们所用的金属镜子差了。

　　这在现代，不过是多添加了一道工序的问题，也没有什么大不了的。可是这时候出来的效果，却是出人意料的好。

　　想想看，这么一队士兵，举动之间，不时对住了角度，反射出阳光来。

　　远远看来，光明一片，那般感觉倒真的如同天兵天将下凡一般。

　　莫说是周围百姓看呆了，就是连赵佶还有他的那些文武群臣第一次见的时候，都看傻了眼。

　　不止一个凑趣的家伙，写下了拍马屁的诗词，什么“天兵云中出”“金鳞向日开”等等酸诗。

　　文飞自然不懂这些诗词的好坏，却也难免志得意满的很！

　　这些百姓更是看傻了眼，开始的时候，直以为他们那个神通广大的天师，从天庭召下天兵天将来了。否则如何能有这般气势？


第三章 奇怪的沸腾

　　说实话，文飞本来还想训练这些队伍的军姿，行进。把阅兵时候的那一套给拿出来，震撼一下古人的。

　　哪里知道，这些人根本就不需要他的训练。人家这一套，玩的比他熟练的多了。而且花样更多。

　　后世的阅兵，也只是走直线。人家这时候的军队，却走出各种花样来。不仅是斜着走，分开走，穿插走……简直是看得人眼花缭乱。

　　文飞才知道，和这些古代的士兵比起来，后世天朝的阅兵神马的简直就是弱爆了。

　　要知道，大宋的军队，训练最多的一是个人的战力。二来，就是种种阵图了。

　　话说这北宋的一代代皇帝，除了开国的太祖赵匡胤，是实实在在的打下江山来之外。而到了赵老二那货，上次战场，屁股上面还中了一箭，狼狈逃回。

　　其他的宋真宗还是被寇老西裹挟着上了战场的，事后还怕是要死。直接把寇老西给办了……

　　这北宋的一代代皇帝，根本就不懂打仗。可是又信不过那些武将带兵，那怎么办呢？

　　后世某位鼎鼎大名的军事院校的校长，其实也不怎么会带兵打仗。可是他自己不这么认为啊，经常坐着飞机，亲临战场上空，用无线电指挥作战……

　　北宋时代，没有这个科技条件。人家皇帝直接颁下阵图去。某某，你去统兵打仗，不得随意乱打，看到没有，这是我画的阵图。你就按照这阵图排兵布阵……

　　最搞笑的是，那位屁股中箭的赵老二。御制了一套作战阵法，取名为“平戎万全”。

　　先不吐槽别的吧，只说这倒霉阵法的名字，既想“平戎”，打败敌人，又想“万全”。哪里有这么好的事情？

　　后世的大宋军队，虽然按照赐下阵图作战的少了。可是那军队，按照阵图操练的传统，可是一直都流传着。

　　走了上百年的阵图，按照阵图操典，那自然看起来是整齐无比，连带种种花活，比后世阅兵都要好看多了。

　　文飞忍不住吐槽道：“奶奶的，后世人都以为阵型走的好看，就代表了强大的战斗力了。

　　也不想想，这大宋朝冷兵器时代，这些走了上百年的宋军打赢过多少场仗？更何况是后世高科技战争的时代了……”

　　当然了，有着文飞这种认识的并不是太多。起码大宋百姓们看到大宋军队如此威武雄壮，走的队列是如此的整齐。自然就像后世那些看面子工程的百姓们一样，一个个欢呼起来。

　　没错，今天是清明，正是文飞选定的忠烈祠开光的日子。

　　不仅赵佶带着朝廷百官重臣驾到，满城百姓扶老携幼的，甚至还有早就得到消息，周围等地的百姓也都是聚集到了这纪念碑之下。

　　而这一万禁军，却就是张叔夜刚刚从山东开过来的。和河北禁军一道整编完成的水泊梁山的军队，也才刚刚开赴东京城。

　　日头渐渐升高，时辰差不多已经到了。文飞干咳一声，站了出来。有请赵佶出来讲话。

　　可怜赵佶什么时候有过这种经验了？就算是大朝会之时，也只是面对文武百官而已。这么一下子在几十万百姓面前讲话，连赵佶等有点头晕。

　　他刚刚站出来，山呼海啸一般的欢呼之声，就如同天崩地裂的响了起来。赵佶这货心里洋洋得意，看来我这皇帝做的还是不错的嘛。这么受百姓爱戴。什么失德之事，果然是我想太多了。

　　来到文飞架设好的奇怪的法器面前（麦克风），赵佶离的太近了一些，呼吸的声音收入麦中。

　　顿时通过扩音器，扩大了千百倍的播放了出去。

　　从来没有这种经验的赵佶，吓了一大跳，向后退了两步。然后轻咳一声，巨大的咳嗽声音，传遍整个会场。

　　这次赵佶有了心理准备，知道这是尚父文飞口中的扩音法器的功劳。倒没有丢脸的吓的再往后退。

　　随着巨大咳嗽声音传遍全场，慢慢的奇异的，不约而同的所有人都安静了下来。

　　为了达到这种声音环绕全场的效果，这次文飞动用了数百套专业级别的音箱，布置场地各处。这才有这般的效果。

　　但是赵佶，却突然卡壳了。他从来没有想到过，如何和这些他治下的百姓们讲话。甚至历朝历代的皇帝们，也都对此没有任何经验。

　　这个上升不到某些砖家叫兽的们所说的，统治者不愿面对百姓云云的层次上。分明就是技术手段原因。

　　开玩笑，别说在几十万人的场合下。就是学校开一个运动会，若是音箱坏了。校领导就算好破喉咙，怕是也不会有人听见他再说些什么……

　　整个会场被文飞布置的老实说，还真像是开运动会。一个巨大的主席台上，也只有文飞和赵佶两个才能上去。

　　而主席台两侧，却是按照身份地位，官职高下的百官。这个新鲜的布置，并没有得到太多百官们的支持，甚至认为不何体统。

　　很多官员认为，这样面对着无数百姓。简直就和看猴戏的一样，当然了百姓们是观众……而十分的不乐意。

　　无奈赵佶，文飞，蔡京这些人乐意，其他人再不愿意，也就只有捏着鼻子暂时忍了。反正这时候，他们也不重要，顶多也就是背景……

　　从来没有这种经验的赵佶，这时候一下子为难了起来。整个会场安静的落针可闻，在这种情况之下，额头上见汗的赵佶，半天才说了一句话出来：“我是你们的官家……”

　　刹那间，巨大欢呼的声音以更加狂猛的姿态给散播了出来，那种感觉。就好像站在海岸边，一道几十米高的滔天巨浪狂猛的迎面扑了过来……

　　赵佶好歹也是经历过场面的人物，但是却从来没有直接面对治下无数的百姓，接受欢呼呐喊的经历。通常都是他坐在依仗之中出行，而亿万百姓夹道欢呼。

　　这完全是两种不一样的体验，赵佶深吸了一口气，觉得自己十分享受这些。

　　没完没了的欢呼声音持续了不知道多久，人们陷入了巨大的幸福之中。能得见天颜的人，在这东京城还有不少。而还有机会，亲耳听到皇帝，亲口向自己说话的……

　　最后的局势发展，甚至让文飞觉得啼笑皆非。事实上，由头至尾，赵佶都没有说出一句完整的话来。每当他一开口，就被山呼海啸，铺天盖地的喊声给淹没了。

　　以至于真正快半个小时的时间，赵佶就只能站在台前接受欢呼去了。当满面潮红，甚至带着点点发抖的赵佶退下来的时候。文飞忽然发现，讲话什么的，太过超前，其实根本不用……没奈何，文飞只好自己上台去。面对迎面而来，如同万马奔腾的潮水一样涌来的欢呼声音。文飞就要淡定多了，毕竟他文大天师，大场面可见识的不少。话说他文大天师，哪一次开坛讲法的时候，人会少了的？

　　所以文飞只是很淡定的，拍拍话筒，叫道：“大家请安静……”

　　巨大的声音，在又惹起一阵莫名其妙的欢呼声之后，场面才最终安静了下来。但是当文飞再次开口，又不得不郁闷的发现，那些人居然又开始欢呼了。把他的一肚子话，都给憋到了肚子里去。

　　事实上，文飞这时候，根本不知道这些百姓们，到底莫名其妙的再欢呼些什么。但是实际上，怕是那些百姓们自己都不知道……

　　巨大的群体效应之中，人们陷入了莫名其妙的狂欢和激动之中。以至于每次发出声音，都会惹来巨大的欢呼声音。

　　没奈何，我们的文大天师也只好败退下来。也不再纠结讲话，对着那些高呼欢叫的百姓们喊道：“这是华夷定鼎碑……自炎黄以来，所有在和外敌战斗之中，牺牲的战士，都将入主此忠烈祠之中！”

　　不出预料的，又迎来了一阵更加巨大的欢呼声音。文飞不再纠结，摇头对赵佶道：“官家时辰不早，咱们开始吧！”

　　事实上，赵佶现在还有点意犹未尽的感觉。不过日头已经升的这么高了，他掏出文飞所送的金链怀表，不得不说，和文飞料想的一样。这怀表比戴在手腕上的手表，看起来有派头多了。

　　时间已经到了九十点钟了，再耽误下去，那就不知道什么时间了。总不能让人一直饿着肚子……

　　有朝廷的礼官安排的整个仪式的礼仪，由文飞的熟人提举大晟府的周邦彦，新制而成的“大武”之乐。

　　在激昂悲壮的乐声之中，忠烈祠的大门一下子打了开来。赵佶率着群臣文武百官，鱼贯而入。

　　整个忠烈祠的和那寺庙的三进规模绝然不同，刚刚进去，就见一个巨大广场，尽数是光滑的如同镜子一般的水泥地面。

　　这在文飞看来，实在太没有档次的东西，惹得无数人啧啧称赞。甚至连那些见多识广的朝中大佬也不例外。

　　虽然知道文飞这个尚父天师，能带来各种各样的新鲜玩意儿，但是每次见到还是让人忍不住称奇。


第四章 永垂不朽

　　这是一面巨大操场，正中间却是一尊巨大的鬼帝大尊的神像，同样也是水泥铸就，雕刻的，栩栩如生。足足有着十几米的高下。这却是文飞夹杂的私货了……

　　还在没有人反对，文飞现在在的教义里面，把鬼帝大尊塑造成了阴世的主宰，最高的神灵。而所有的战魂，都为鬼帝大尊的神力所庇佑！

　　进入大殿之中，绵绵密密的，全都是雕像，一尊尊都是武将雕塑，当然了还有一些文臣的。

　　事实上，在汉唐之际，文武不分家。所谓出则为将，入则为相，是士大夫们的写照。

　　里面有着自古以来，所有的和外族战争之中战死，或者立下大功的人物。

　　从那为孔子赞叹：“微管子，吾其披发左衽矣的！”管仲，到在塞外开疆千里的赵武灵王，李牧，甚至是蒙恬……

　　再到卫青霍去病，那位不辱汉节的苏武，喊出犯强汉者，虽远必诛的陈汤。几乎把草原上的羌人给杀光的名将段颎在内的凉州三明，七擒七纵的诸葛亮，大败乌丸的曹操。

　　还有上次，文飞在闻鸡祠见到的那位闻鸡起舞，中流击楫的祖逖。下杀胡令的冉闵……千军万马避白袍的陈庆之。乃至于五代时候，和契丹大战的那晚将领们。

　　所有人物，按照功劳大小，塑造成大小不等的雕像。以供人们瞻仰。甚至这大殿极大，现在这些雕像只是占据了一部分的空间。日后等待新的英雄雕像加入。

　　最后一间大殿，却是更为巨大。所有的墙上，都以蝇头大小的字迹，刻下了历代可以查的出来的战死沙场的战士的名字。但是其实，留下名字的却往往都只是将领……

　　能侥幸留下名字，为后世所知的士兵，倒还真不多。

　　只是在大殿正中，留下了一个巨大的碑文，上面写着历代英勇战殁之忠勇将士灵位……

　　随着一群逛过，一行人就走了出去。就在这巨大的华夷定鼎碑之下，立起了一个巨大的香案，上面密密麻麻的全都是牌位。

　　由赵佶带着文武百官上香。

　　就在这么一刻，天上忽然风起云涌。原本晴朗的天空，忽然有着云层卷动，下起入细丝一般的小雨来。又有风呜呜咽咽的吹起，好像无数神鬼哭泣……

　　就在这么时候，天地四合之间，大地山川之中，到处飞起一点点的如同萤火虫一般的亮光来。

　　这些单个亮光虽然微弱，但是聚集着，全都降临在了这个场地的上方，却就变得雪亮一片。

　　无数人隐隐约约的可以看到，似乎有着数不清的战魂，在云端向着下方行军礼。

　　然后就见那无数亮光，乳燕投林一般的投入巨大的华夷定鼎碑之中。

　　这般动静极其巨大，甚至连普通的，肉眼凡胎的百姓，都能隐隐约约的感受的到。

　　而在文飞的眼中，随着无数的光点投入。原本只是普通的水泥石碑，这时候，却完全的亮了起来，光芒越来越刺目，简直整个华夷定鼎碑就有如同一个太阳。

　　那光芒一圈圈的扩散着，最后将整个忠烈祠给包裹住了。甚至，许多感觉敏锐一些的寻常百姓，隐隐约约的似乎，见到无数的衣甲残破，身中利箭的战士们，列着队形，走入那忠烈祠之中。

　　顿时一片片的哭声，从人群之中传出。而且扩散的到数十万的百姓之中，泪雨流肆……

　　华夷定鼎碑，就如同一个激光化作的利箭，一道雪白的光柱随着直冲天宇，搅的整个昊天元气之海都动了起来，一派风起云涌之色来。然后，和大宋朝的气运天柱混合为一……

　　“就这么一下子，我大宋的气运起码就增加了一层！尚父当真是功德无量……”身在人群之中的赖布衣喃喃自语着。

　　而阴司之中，同样巨大的变化不断涌现。阴司的天幕又重新亮起一道光芒，大地山峰都在不断的欺负变化。

　　原本有着数个山头组成的鬼帝国度的高原，现在四周的下方也开始同时拉升，低谷之处也开始升高，填平。

　　最后，原本那鬼帝山峰彻底消失不见。整个山峰变成了一个无比高大兼且巨大的平台。

　　整个天原又不知道扩大了多少倍，强烈的光芒照耀在整个平台之上，宛如神的国度。

　　而从四面八方的，一队队战魂聚集了过来。汇聚成人流的大海，来到这个新近出现的平台上。

　　一座座宫殿，军营不断的浮现。给予这些战魂安息之处，但是远方又有更多的战魂涌来。

　　无数无处安身，享受不到祭祀的却战死在沙场之上的战士们，纷纷得到招呼。从无数的藏身安眠的地方，云集在此处。

　　大地不断的震动，平台无限的扩大。一座座军营宫殿都凭空浮现，围绕着一个最为巨大宫殿群落。那是鬼帝大尊的宫殿。

　　在这么一刻，原本分神为数个阴司城隍的鬼帝大尊，终于在这个时候，全部的合而为一！

　　当祭祀最后结束，赵佶君臣返城之时。整个高台，已经变成了一个几十万里，高达数百丈的超级大的平原。这在人间，根本不可能出现的地貌，在阴世之中，却显得水到渠成……

　　而与此同时，那些包围鬼帝大尊的国度，无数的佛兵，护法珈蓝力士，金刚明王，罗汉菩萨组成的围攻神国的大军，却在这种天翻地的变化之中，变得混乱不堪，惊慌失措。

　　原本辉煌灿烂，映照整个阴世。生生把鬼帝大尊的神光都给压住。强烈的宛如有如同实质一般的金色佛光，却在这种巨大的气运变动之中，如同脆弱薄纸一般，一撕就破。

　　不论是高悬半空之中的，那些身边围绕无数眷属，有着天女不断散花，周身更是发出无尽光芒的菩萨。

　　还是那浑身化为巨丈金身，看起来铜浇铁铸，根本已经脱离了鬼神存在。已经显现出真实不虚的罗汉。

　　在这般巨大的气运变动之中，都狼狈不堪的。整个阴世都在巨烈的变化。卷入这种变化，而没有能及时脱身的，不论是护法还是罗汉菩萨。都好像卷入风扇或者是洗衣机里面的虫子……

　　随着一队队的沉眠在阴世深处已经很久的战魂阴灵们的苏醒，并不断涌入过来。和那些惊慌失措的佛兵们厮杀在一处。

　　阴世之中，原本像是整个镀了一层金光的天空和大地，都在不断的撕裂。一块块的金色佛光被最终吞噬。

　　文飞微微一笑，站在那高台之上。心中喜悦，没有想到，这阴灵祠的效果比自己想象之中最好的小鬼还要强大的多。

　　这一站之后，不仅明教的元气会打伤，便是合伙的佛教，还有西夏的佛国，这次都要偷鸡不着蚀把米，势力定然大损。

　　缺少阴世对阳世的支持之后，阳世的力量气运也将大损。

　　心中这般想着，阴世之中，鬼帝国度之中。忽然升起一道光芒，那光芒之中，鬼帝大尊化身为顶天立地的巨大神祇。

　　无数的士兵，将领跟着鬼帝大尊的背后，化为神光。在冥冥虚无之间开辟出一条光明闪耀的通道，然后大军，跟着杀入。

　　通道的彼端，却就是北蒙君残余力量的世界。得到增援的关帝大军原本立刻从苦苦支撑，变得反守为攻，杀入高楼之中。

　　随着高楼之中的亮光一层层的熄灭，最后杀入文飞被伏击的那个世界，一切都已经注定。再无翻盘的可能！

　　祭祀大典最后结束，当所有百姓都以为这事情就这么结束的时候。忽然，文飞站了起来，高声叫道：“天子且慢，如今有食菜事魔教者。传播邪教，扇诱愚民。更有甚者，已经准备造反。本尊，当代天子亲征，扫平这些邪教乱党！”

　　赵佶道：“一切有劳尚父，尚父行处，代天子行令！敢有不从者，不论官爵大小，一律问斩……”

　　所有人都没有想到会有这么一出出现，但是看着文飞和赵佶一唱一和的样子。就知道这两人肯定是早就商量好的，正在唱双簧。

　　而那些百姓哪里知道这么多？早已经被今天祭祀战魂这一出，给撩拨的心里发痒。只要想想，战死之后，可以享受到千秋万代的香火供奉。很多年轻气盛的年轻人们，已经恨不得马上提刀上战场去！

　　一时间欢呼之声，响上云天。叫什么的都有：“杀光叛匪……”“大宋万岁……”“杀杀杀……”

　　就算还有谁有心发对，觉着太荒谬了。区区一个明教而已，只要下一道旨意，就能让地方官员取缔的。哪里用得着这么大的架势，去攻打？这不是高水平打蚊子么？好吧，现在没有这个俗话，那么就是牛刀杀鸡好了。

　　总之，老成持重的官员们。都觉着这种事情太荒唐了。根本没有想到会有方腊造反的事情发生。

　　但是现在，在这数十万百姓的欢呼狂热的战争呐喊之中，还真没有谁这么不开眼的过来劝谏，自然也没有谁有那个勇气！


第五章 明教造反

　　根本不会想到，当文飞率军开走两天之后。江南地方就有六百里加急传了过来：“食菜事魔教造反，席卷数十万百姓……已经占据六州五十二县的地盘。”

　　而当人们收到这个情报的时候，文飞早已经带着大军出发了两天了。

　　大宋立国都在这东京城，最大的一个好处就在于交通便利，可以将全国各地尤其是东南一带的物质源源不断的运抵京都，向南沟通了淮水、扬楚运河、长江、江南河等，直达东南各地。

　　这时候最方便舒服快捷的交通，首推水运了。文飞这次大军出征，自然也不例外。直接坐着官船，驶向江南。

　　一路从汴渠出京，经扬楚运河，南接江南运河。可以迅速直达江南地区，镇压平叛。

　　文飞本来很是信不过大宋的水军战船的，事到临头，他才忘记了，直接本来应该提早打造战船的……

　　好在张叔夜带着一大批的战船，运载着整编的水泊梁山的军队到来，才补缺了文飞这个短板。

　　要知道水泊梁山之所以难以打下来，最为重要的就是那七百里的梁山泊了。

　　不论是宋江一伙，还是当时讨伐梁山的官军，都极其重视战船，打造了不少各式战船出来，如今正好用上。

　　说起来文飞带着的这两万万大军，战斗力可确实不俗。其中一万虽然是号称整编的梁山泊的军队，但是其实主体却是河北禁军，和山东本地的厢军。

　　这些都是在和水泊梁山的战斗之中，得到过锻炼，证明了能力的部队。抽调出来，然后和水泊梁山的军队打乱混编起来的。

　　这支有着“神威军”军号的禁军，装备精良，最重要的是士气高昂。从地方上的杂牌军，甚至是朝廷的反贼。一跃成为大宋朝的禁军，还且还是禁军之中最为嫡系的部队。

　　这种身份地位上的巨大改变，还有现实的优厚待遇，再加上有着文飞这么一个大天师坐镇，带来的精神士气上面的加成……使这只部队更是战意滔天。

　　而另外一半人马，虽然也是东京城的禁军，但是却是被文飞顶着巨大的压力给训练出来的。

　　然后又和收编水泊梁山的人马再次混编，又训练力量快一个月，才最终成型。成为这么一支叫做神威军的力量！

　　而文飞现在坐着的旗舰，却就是那艘现代运来的那艘蒸汽船了。

　　如果张成家能来到北宋看一眼的话，肯定是认不出这艘船来了。当时这艘船让出厂的时候，不过就是一个光秃秃的平底江轮而已。

　　现在却大变模样，别的不说，只是在这船上加设的三层塔楼，就已经够出人意外的了。

　　然后在船只的顶端，更加上了尖锐的撞角船身更是被用各种彩色颜料刷成猛兽模样。

　　若非是行走之时，看不到这船只上面张开的白帆，而是由一股黑烟夹着火星喷吐而起的话。根本丝毫看不出往日的模样。

　　大宋的禁军分为三个集团，一个是东京禁军，这个不用说，文飞应经见识到了这个军队是如何无能了。

　　另外一个就是河北禁军了，原本这是大宋最强的军队，为了对付契丹人的入侵而长期驻扎前线的。

　　但是，和契丹人已经上百年没打仗了……其实这支河北禁军已经比东京禁军好不了多少了……

　　现在最强的，自然是西军。可是现在西军正在进行灭国之战。和那西夏打的不可开交。

　　话说，历史早已经被我们的文大天师改变的面目全非了。在原来的历史轨道之中，大宋的军队虽然打败了青唐吐蕃。可是和西夏的战争，却没有占到什么便宜。最后陷入到了相持之中。

　　随着方腊起事造反，西军调集到东南平叛。然后帝国的重心，改到了北边，和金国联合对付辽国。

　　西军也被调到了北方……最后在一连串的失败之中，彻底瓦解，最后成了南宋开国时候的主力部队……

　　当然，从此西夏人再次坐稳江山。随着他们投靠了金国，一直到延续到他们灭亡于蒙古人的铁骑之下。

　　而现在这个时空的历史，却被文飞这厮搞的完全崩坏。在文飞的帮助下，西军没费什么力气，就已经灭亡了青唐吐蕃。

　　而且，最为离谱的是。文飞这厮在上次登坛之中，勾动了昊天意识，结果搞的西夏人地脉变动。

　　整个青海甘肃宁夏等地，都发生了大地震，甚至连西夏人的首都兴庆府都被地震给震垮了一半儿……

　　如今西夏国力更是雪上加霜，衰退的厉害，正被西军压着打。要不是中间隔着一个毛乌素沙漠的话，说不得现在西夏就已经被灭了。

　　所以文飞琢磨着，要速战速决，以闪电一般的速度，先平了方腊。然后再直接杀去，灭了西夏。

　　之后，才好把战略重心给调整过来，好对付即将到来的大劫！

　　时不我待啊，用一句烂透了的话，就说历史的破轮子，已经在滚滚转动。那位关键人物马植，已经出现在了文大天师的面前，并向文大天师献上了连金抗辽之策。

　　所以，文飞心中一直都有种极强的危机感。望着窗外滚滚河水，文飞一时间都有些痴了。

　　“尚父。”谭稹谄媚的笑着，叫喊了一声把文飞的注意力给唤了回来：“尝尝我这做的香饮子紫苏汤，可是大内的秘方所熬制的……”

　　这位两浙路制置使谭稹同样是一位死太监，但是和那位雄赳赳气昂昂的，满嘴故作粗话的，其实满腹心机的童贯不同。

　　这位谭稹，却就是实打实的，让人一眼就能看出是太监的生物。干瘦，满脸都是皱纹。

　　不过和童贯在文飞面前分庭抗礼不同，这个死太监却很能摆正自己的位置。把文飞当成赵佶一般的小意侍候，不对，是比对赵佶更加小意。

　　赵佶能管得到他活着的时候荣华富贵，但是他死了，也跑不出文大天师的手掌心。所以这货在文飞面前，又加了十二分的小心。

　　文飞和谭稹这两位，就构成了平叛军的最高指挥了。不过看谭稹这货的样子，是无论如何也不会不开眼的来和文飞争权夺利，争夺这军队的指挥权了。

　　“唔！”即使文飞不爱喝这充满中药味道的汤，宋人叫做饮子的东西。但是既然是谭稹亲手奉上，文飞也不好意思坏了人家的好意。

　　伸手不打笑脸人，在这一点上，俺们文大天师还是脸皮挺薄的。

　　看着文大天师这么给面子，谭稹更是笑的满脸褶子都跟那盛开的老菊花似的，又添了几分殷勤。笑道：“有最新的战报送来了，尚父是不是要看看！”

　　文飞微微一皱眉头，这谭稹这货不知轻重的。有战报也不知道早点送上来，反倒是耽误这么久。

　　那谭稹不知道文飞，为什么皱眉头，反而吓了一跳。双手连摆，道：“我可没有看过……”

　　文飞啼笑皆非，也知道这死太监没什么本事能力。却也不解释，只是嗯了一声。

　　那谭稹更是觉得眼前这尚父高深莫测，根本摸不透心思。

　　不得不说，有个很好玩的地方在于。很多人都以为随着身份地位的变化，那么一个人的心性和能力都要提高……

　　比如很多人认为文大天师都这么高的身份地位了，这么还这么一副德性？

　　这种想法就是太过搞笑了，无能者占据高位的事情多了去的。也没有见那些货色的水平有多少提升？

　　更多的只是，你位置变的高了，和你接触的人就少了，距离反而能生出神秘和美感来，以至于让人觉得你变得如此高深莫测……

　　当然了，还有一个因素，也不过是你位置高了，接触到的信息更多了更全面一点而已。并不是这人水平有了什么天翻地覆的变化！

　　就比如文飞现在只是一个皱眉，一声低唔。就让身边的人心理没谱。忍不住胡思乱想，越想越多，越是复杂，反而就觉得高深莫测起来。其实说不定这时候人家想的只是晚上吃什么饭而已……

　　文飞并不知道现在的谭稹是怎么想的，也不关心。他拿起战报，看了两眼，预料之中的，没有一个好消息。

　　“两浙路常驻官军五千人被全歼，兵马都监察颜坦被杀，继续攻陷青溪，俘获县尉翁开……”文飞看了两眼，就把战报扔一边去了。

　　如果说北方还是百年未闻战事的话，那么江南那边，更是差的远了。那些厢军本来就是地方上的二线部队，比禁军还要差得多的打酱油部队。被方腊的反军打败，实在是再正常不过了。

　　接着文飞就看到一份檄文，脸色顿时就变了。这份檄文，是方腊造反檄文。上面写着：

　　“皇帝荒淫……声色、狗马、土木、祷祠、甲兵、花石靡费之外，岁赂西、北二虏银绢以百万计，皆吾东南赤子膏血也。”这是讨伐赵佶这个昏君的。

　　看到这里，文飞还笑得出来，反正不管自己的事情。


第六章 入云龙公孙胜

　　但是往下看，文大天师却就笑不出来了：“所谓尚父者，无耻无德，煽惑君父，乱开兵衅。争地于万里之外，劳民伤财……又建各种妖祠，供奉邪神，规模庞大，欲接霄汉。造者冻饿而死者，不计其数……空自靡费我东南财力，使我东南父老，食不果腹，衣不敷体……”

　　文飞看了两眼，简直就气炸了肚皮。这分明是赤裸裸的诽谤，是造谣！

　　虽然建神霄天宫，还有问道宫，忠烈祠这些建筑，工程是不小。

　　但是这些都是本天师自己掏腰包啊，好吧，赵佶也补贴了不少。但是因为采用的水泥这些新建材，其实消耗根本没有想象之中的那么大。

　　而且自己建造那些建筑可都是给工钱的啊，什么时候让那些建造者饿着肚子干活了，以至于造者冻饿而死者，不计其数的……

　　还有那打吐蕃，西夏这些，怎么叫做乱开边衅了？分明是收复汉唐故土好吧？

　　奶奶的，文飞应经可以想见千百年之后。在论坛上，那些闲的蛋疼的屌丝们，已经拿着这位檄文当做证据，作为他天师黑来不断给他抹黑了……

　　原本历史上，方腊造反说是要对付蔡京，朱勔父子这些奸臣的。但是现在文飞却在檄文之中，作为头号奸臣出现。排在蔡京前面，被称为国贼。

　　声称要打到东京城去，把文飞这个国贼给抓起来，扒皮抽筋，凌迟处死，为广大天下百姓复仇！

　　奶奶的，本天师的在后世的名声算是彻底完蛋了。谁不知道后世天朝的那些臭德行，凡是造反的都是好的，是推动历史进步的。

　　别说方腊了，就是黄巢那吃人大魔王，也变成了正面角色。

　　奶奶的，那么正面角色所发布的檄文自然都是实打实的了，因此我这个国贼是当定了……

　　看来历史，一定要在我手下彻底转变。万万不能让其出现这么一幕才行！

　　“把宋江几个叫进来！”文飞吩咐道。

　　虽然张叔夜是整编这支部队的大功臣，但是其人并没有出现在文飞平叛的大军之中。原因很简单，张叔夜另有用处。

　　文飞一直想要重新整编东京禁军，甚至满天下的禁军都想重新整编。想想看，整个大宋，有着八十七万左右的禁军，都是些不能打仗，只是消耗军饷的家伙。

　　再加上厢军这些，妥妥的超过百万的军队。一年军费开支就能超过五六千万贯。

　　有这么多钱，干什么不好啊？非要拿去养这些酒囊饭袋？所以呢，文飞把张叔夜留在东京城，就是为了他能够好好训练训练那些东京禁军，不说是和西军一般的能打。起码，也要差不多才行。

　　而现在文飞手下，这只平叛军中能用的也就是宋江一系的几个将领，还有原本禁军都一些个家伙。

　　不一刻，宋江这些人听到文飞尚父召见，马上以最快的速度出现在了文飞的面前。

　　弄清楚是怎么回事之后，个个大怒，纷纷叫道：“尚父，那方腊如此嚣张。待我等大军前去，抓住了这厮，送给尚父炮制！”

　　文飞冷哼一声，宋江现在的一百零八位统领，早就被拆散了，分到各处去当官去了。

　　留在文飞这神威军之中的，也就只有几个出身禁军的家伙。

　　比如林冲，杨志，鲁智深，华荣，呼延灼这些人。

　　现在听到他们吹牛说大话，那些出身禁军的将领们，却是纷纷的闭嘴，冷眼旁观，摆着一副看好戏的架势。

　　文飞手中两万禁军，一只是刚刚整编出来的神威军，另外一万却是东京禁军。这是矮子里面选高个子，在几十万的东京禁军之中，挑选出来的一万“精锐”。

　　当然战斗力如何，其实文飞自己也没有什么信心。

　　这两伙人能合得来，那就还真是奇怪了！

　　文飞也懒得管这些人勾心斗角，所谓万众一心，众志成城，这种事情只会发生在传说里面……

　　就连所谓的某党得天下，内部之中还不是照样的山头林立？只要是能把内斗控制在一定范围，形成良性竞争就好。

　　这些人放大话，文飞也没有怎么注意听。文飞注意的反而是另外一个人，入云龙公孙胜。

　　当然了，注意这货并不是这货也是一个道士的原因。而只是这货法力出人意料的强横。

　　但是见到这位入云龙公孙胜，文飞却真个吃了一惊。一见到这人，文飞就像是看到了一团光，一团雷光。

　　不由问道：“公孙道兄，莫非修炼的也是雷法么？不知道师承何人？”

　　这还是文飞第一次见到公孙胜，出兵的时候事情太多，忙了几天，这还是文飞第二次见全这些个梁山系的将领。

　　而且上次，还是神威军入京的时候，在大军面前草草看了几眼，并没有详见。只有这次，算是真正的见到这些人物。

　　要是刚来北宋的时候，文飞少不得因为见到传说之中的这些人物，而感到一阵兴奋猎奇。但是对于文飞现在这种身份地位来说，不过也就是一群大一点的强盗头子而已。

　　公孙胜稽首一礼：“教主好眼力，贫道修炼的是五雷天心正法。”

　　五雷天心正法？那不是龙虎山张家的道法么？确切的说，好像是张继先创出来的道法？难道这厮和是张继先的徒弟？

　　“贫道河北人，师承却是二仙山罗真人！”公孙胜道。

　　“罗真人？哪个罗真人？”文飞一呆，虽然是反问，其实已经确定了。想不到这货居然是罗真人的徒弟，是了，文飞忽然想起来水浒传之中，哪个罗真人也有出场。

　　难怪第一次听到罗真人的名字的时候，文飞就觉着有些熟悉，只是一直想不出到底罗真人是何许人也？

　　说起来，文飞虽然吐槽张灏涵，连水浒传都不知道是什么东西，黄皮白心。

　　但是你让他自己具体说说水浒传的内容，文飞自己也只有一些从电视之中看来的大概印象。至于具体么？原著，文飞是肯定没有看过，电视看得年代太久，也忘记的差不多了，只有些模糊印象……

　　“正是，家师还曾经和贫道提起过教主，认为教主雄才大略。正是我道门之中不世出的人物，未来正是成佛作祖之辈！”公孙胜说道。

　　文飞听到这般话，即使这厮脸皮够厚，也有点撑不住了。说实在话，若不是穿越者，可以来回倒腾资源的话，文飞估计以他这种懒散的性格，是绝对成不了什么大事的。

　　“罗真人真是谬赞了，对了，他老人家现在可好？有消息没有？”文飞少不得问候一声。

　　公孙胜笑道：“贫道正是来和教主说一声，家师正在阴州等候教主大驾。说是有要事和教主相商！”

　　若是以文飞以前的性格来说，你有事和我商量，就赶紧给我过来啊。难道还要本天师过去见你不成？

　　但是对于那个神秘莫测，似乎背地里总在谋划什么的罗真人，文飞就有些心虚了。奇道：“阴州在哪里？”

　　谭稹一直没有机会开口，这时候忙不迭的表现自己的存在感。笑道：“教主，阴州就在前面不远。我们从扬楚运河转入这条水道，也不过耽误半天的路程，就能赶到了！不耽误大军讨逆！”

　　谭稹在地图上比划了半天，笑着说。文飞装模作样的看半天，其实一点也都没有看懂。

　　这时候的地图，与其说是地图，在文飞看起来更像是抽象画……反正他文大天师是看起来莫名其妙的。但是天师么，自然要表现的无所不知了。大模大样的点点头，就好像自己真的看懂了一般！

　　“家师有重要时期，和教主相商。是关系天下苍生的！”公孙胜再次说道：“十分重要！”

　　谭稹见文飞点头，立刻吩咐了下去，大军改道，向着阴州而去。

　　水路有个好处，就是在于夜间照样也能行船。只这么一点，就比陆上行军要强的多了。只是东京禁军都是河南人，旱鸭子多，一路过来晕船的不少。

　　很多人吐啊吐的，走起路来，都快学郭德纲的马步了……反倒是神威军，这些来自山东禁军和水泊梁山的军队，对于水性还是比较精熟。

　　船行到入夜时分，赶到了阴州。文飞也不想耽误太多时间，虽然不知道公孙胜嘴里的罗真人找自己，有什么关系到天下苍生的大事，但是文飞并不准备在这里多耽误太多的时间。

　　在熟悉而又陌生的平地之中走了半天，却就来到了一处高岗之上。

　　此地离着阴州还有数十里远，一片荒郊野外的，却不知道怎么坐落了一个道观。

　　这道观，看起来，早已经有些年久失修的架势了。这也不奇怪，谁会闲的没事，跑这么远来上香。

　　文飞带着一队护卫，在公孙胜的带领下一路寻找到此地，早已经惊动了道观里面的人。

　　却见一个道士羽衣星冠，含笑的站在一颗大树下面。几轮圆月高挂头顶，充当光源，倒也比烛火更要光亮几分。


第七章 天地人神鬼之道

　　“贫道早就算准了，教主这些时日会经过此地。所以一直在等候！”罗真人含笑说道。

　　文飞哈哈大笑，一下子跃下马来。来到北宋时空这么久了，文飞现在的骑马的技术倒也不差。对罗真人道：“前辈相招，晚辈敢不前来？”

　　两人一同放声大笑。罗真人拉着文飞笑道：“虽然我早就知道教主不凡，但是才这么短的时间，居然能开创如此局面，还是远远超出贫道的意料之外！公孙胜，你先走吧。我还有事情和教主相商。”

　　公孙胜只是道：“贫道已经决定了，从此跟随教主！”

　　罗真人脸色微微一沉，叹息道：“我收了你们两个徒弟，都没有一个让我省心的！”

　　又对文飞道：“教主，我这徒弟，日后就要靠你照顾了！”

　　文飞心中思潮起伏，点头道：“哪里，哪里。公孙胜道兄，肯辅佐于我，正是我的福气。还是我要多靠公孙胜道兄照顾才是！”

　　若是以前，打死文飞也说不出这些客套话的。但是，很多时候，人都会在不知不觉的转变。文飞对公孙胜道：“想必令师有什么悄悄话要和我说，不如公孙道兄先离开一下如何？”

　　公孙胜淡淡的道：“此地怕有凶险，我留在这里，也可护卫教主一二！”

　　罗真人哈哈大笑：“我辈修道者，心性为重，没有着自己的信念主张着？如何能成就大事？看来公孙，你果然不负为师的期望，现在已经有了自己的信念，并且愿意为之百折不饶！”

　　公孙胜依旧淡淡的道：“修道之辈，逆天行事。却又要体悟天道，在这昊天元气之海之中，每进一步，就如同逆水行舟一步，艰难无比。没有自己的心性者，如何能有大成就？”

　　罗真人再次大笑：“好好好，这就好。那么教主可知道老道，毕生有着什么信念么？”

　　“可是要灭了大宋？”文飞一句话石破天惊。

　　罗真人哈哈大笑，连公孙胜都是一脸的震惊。又听文飞道：“真人不要看公孙道兄，他什么也没有和我说。想来，公孙道兄虽然坚守自己信念，但是恐怕也不会主动出卖自己的师父！”

　　公孙胜一言不发，显然是默认了这个说法。而对于自己徒弟的秉性相当了解的罗真人，也没有反驳，反而笑道：“这是教主自己猜出来的？这可更厉害了！”

　　文飞站起身来，来回踱着步子，看看四周应该熟悉的但是却又极其陌生的景象，感觉到一种荒谬的时空错乱。

　　沧海桑田，千年之后，这里再不是一片荒郊野地，而是一个新建起来的新城区。

　　在最近一次文飞回去看的时候，那一片城区，已经慢慢有了人流的入住。开始慢慢有了人气，不再是开始时候那般的几乎就像是鬼城。

　　而这里，如果文飞没有料错的话，会在千年之后建成一座大厦，名字就叫做锦华大厦。文飞会在这里有着一段冒险奇遇，从而得到《酆都鬼帝统御万灵真法》。

　　没错，所谓的阴州（虚构），不是别处。正是文飞后世的家乡所在的城市。

　　文飞虽然看不懂北宋时代的地图，但是他手里可有很多古今对照的地图存在。很多都还是相当专业，甚至有谷歌地形图，标配而出的北宋城池地图。

　　这些东西，在很多论坛都能找到。实在不愿意找的话，只要肯出钱，有的是人肯愿意帮你做出来。

　　而不用说，拿出现代地图，文飞一看阴州所在，心里的震惊如何，是可想而知的了！

　　就凭这一点，足够让文飞浮想联翩了。很多以前的疑惑，或者是忽略的线索，都一起浮现上了文飞的心头。

　　这才是文飞肯改道来这阴州最大的理由。要不然按照文飞这货的倔脾气，那肯定会是，你丫有事找我，关系天下苍生，那你丫怎么不自己来见我？非要让我去见你？摆什么谱啊？

　　“哈哈哈。”罗真人畅快大笑：“我当初在洛阳第一次见到教主你，发现你居然会《酆都鬼帝统御万灵真法》，当时的我可知道有多么的震惊？

　　还以为教主是在此地找到的一些传承奇遇。没有想到贫道来此一看，却发现此地的封印依旧好好的，却就不知道教主是在哪里学到的《酆都鬼帝统御万灵真法》呢？”

　　任你这老道也料想不到，我是从快一千年后，才来到此地，学到的这《酆都鬼帝统御万灵真法》。

　　不过这话自然不能说了，而是问出了一个文飞感到十分好奇的问题：“你和下面被封印的那位，到底是关系？”

　　“我以为教主你早就猜到了，所以才说我的愿望就是灭亡大宋。”罗真人含笑说道。

　　文飞心中一寒，忽然升起了一个荒谬的念头来。但是这个念头一生起，就再也无法阻止。甚至文飞的各种疑惑，也都豁然而解……

　　当初，文飞和罗真人相遇，提到《酆都鬼帝统御万灵真法》。文飞就升起了一种疑惑，自己是从千年之后的地底封印之中，找到了那个高人残魂。所以才学到残缺的鬼道功法。

　　而这罗真人为什么也会？似乎比自己更要齐全的样子。这个事情，一直悬在文飞心中，而且据文飞所知。在阴世之中，并没有第二个类似于鬼帝大尊的存在。

　　这罗真人都是疑似地仙境界的高人，若是有心祭炼鬼帝大尊，就算还没有一统阴世，起码也占据了很大的部分。可是却没有一点消息。

　　然后就是在解州的时候，听闻陈泥丸去龙虎山求援的时候，又遇到了这位罗真人，和张家相交甚密……

　　现在想想，当真是疑点太多啊！这位罗真人，说自己原本是在绵州罗江，后来去了蓟州九宫二仙山。当初是太平兴国年间。

　　种种般般的事情，凑在一起。不由不使得文飞联想到了锦华大厦下面封印的那为无名高人。他是在宋太宗年间，因为大宋凌虐蜀中，所以跟随王小波造反。想要再造一个全新的天地出来。

　　而太平兴国，却正是宋太宗的年号！王小波起义就在四川，时间是宋太宗时候。这些完全都对的上，于是一个荒谬的念头，就从文飞脑海里升起来。难道被封印的那位创出天地人神鬼之道的无名高人，就是罗真人？

　　这个念头一出，文飞骇异之极。而罗真人却在不断的微笑点头，似乎知道了文飞应经猜出来。

　　“好吧！一百多年的时间，对于修道已经进入地仙之境的高人来说，还真不算什么？”文吐槽道。心里却在沉了下去。

　　看起来这位罗真人对大宋，还这么没有安什么好意啊！之前，自己就对罗真人有些忌惮。因为当初听陈泥丸说这位罗真人其实来自蓟州，而蓟州，却正是后世的北京一带，现在的燕云十六州。如今正是辽国的地盘。

　　这位罗真人逃脱出去，直接跑到了辽国的地盘上，看来对于大宋当真是贼心不死……

　　是了，这厮当年是怎么从那一代的张天师手里逃出去的？而且听张继先也再说，当年导致张家复兴的张正随真人，和这位罗真人过往甚密。而那位张正随却是真宗时候，天书封禅的一个主要参与者。

　　越往深处想下去，文飞越是觉着黑幕重重，似乎都和这个罗真人有关。似乎此人，正是一个巨大的幕后黑手！

　　文飞一个幕后黑手，如今找上了自己，文飞心中微沉，看来自己还是太乐观了啊。

　　文飞只是还有一个问题想不通，这罗真人要真是那位地下被封印的高人，那地下岂不是应该是空的？

　　可是文飞在一千年后的时空之中，分明是进入地下，不仅看到了那位高人的枯骨，甚至那残魂还准备找文飞夺舍，不过却偏偏便宜了文飞。

　　这个问题，文飞不由自主的问了出来。

　　罗真人含笑道：“人有三魂七魄，我道法高人，修炼身外化身，又岂是什么大不了的事情？只是没有想到，我留下的残魂，记忆之中残缺不全的天地人神鬼之道，却不知道你用了什么法子，学去了鬼道。”

　　他看文飞的神色，已经确定了文飞果真是在这里学到的。不由心中更是欢喜，甚至说道：“不过还好，幸亏你学到的是鬼道法术。而且你还是大宋的国师，有着大宋的气运庇护，才让你顺顺利利的走到今天。”

　　“若是你学到的是天地人神之道，你现在的下场可就惨了，时移世易。我当年不明白这个问题，还想再造天地秩序，以至于为天地鬼神妒忌。这才落得个如此惨淡的下场。”

　　文飞却是也感到有些侥幸，这个问题，早就听林灵素，陈泥丸他们说过好多次了。天地人神的秩序早已经确立了起来。

　　就连鬼道，最开始陈泥丸也不赞成文飞继续修炼。认为如此，会惹来阴世其他的那些鬼神的敌视……

　　不过，我学这鬼道法术，岂不是也能算罗真人半个徒弟？


第八章 幕后黑手

　　可是他的残魂也是栽在我手里，虽然是另外一个时空，可是这笔糊涂账该怎么算？文飞有些糊涂了。

　　罗真人又欢喜道：“当今大宋气运已尽，乱象已生。不用我多说，教主自然也该看的出来。

　　这次方腊造反，必然只是一根导火索而已，而整个大宋现在，可已经到处都是干柴。只要一点点的小小火星，就能让整个大宋点燃起来……”

　　文飞嘘了口气，他听到罗真人第一句话的时候，还吓了一点。以为这罗真人，还知道些什么。但是接着罗真人就提起了方腊造反之类的事情，文飞反而冷静了下来。

　　“现在天下间民意沸腾，今赋役繁重，官吏侵渔，农桑不足以供应。百姓妻子冻馁，求一日饱食不可得。天下怨恨大宋已久。莫看只有那方腊举起义旗，我看过不了多久，整个大宋的百姓都要造反！”罗真人说的斩钉截铁。

　　文飞听的了无趣味，他也知道大宋有危机，会灭亡。但是大宋绝不是灭亡在农民起义上面的，而是亡在女真人的铁蹄之下。

　　虽然赵佶那货到处乱来，再加上一众奸臣党羽推波助澜。但是大宋还真没有到了一地火星，天下大乱的地步。

　　历史上方腊起义没有多久就被平定，而且根本也没有其他地方跟着起义造反。根本不像是明末的时候，流寇到处的局面。

　　相反，在北宋灭亡之后，还有无数的义军，打着大宋的旗号，抗击金兵。这无论从哪一个方面来看，这都说明了大宋民心还在。

　　只要看看，如今这大宋朝的气运，虽然有着波动，但是总体来说，还是比较稳固的。

　　文飞就敢下这么一个断言，若真的是到了烽火处处的局面，大厦将倾，他文大天师也没有那么大的能耐挽回。肯定是早早跑路去了！

　　文飞一走神，那说的滔滔不绝，口沫横飞的罗真人就发现了。对文飞道：“教主以为如何？”

　　文飞淡淡的说道：“大宋气运未尽，民心还在！”

　　罗真人一下子把脸沉了下去，冷笑道：“大宋这历代君主，虽然窝囊无能了一些。却大体上，还算是体恤百姓。

　　可是这赵佶，却是难得的败家子，喜声色犬马，耗费国力，糜烂地方修建什么艮岳，神霄天宫，耗费无数钱粮。如不是丧尽人心，怎么方腊一造反，就有这么多人响应？”

　　文飞懒得反驳，这就是看问题的角度不一样了。这种事情，谁也不可能说服谁的。文飞只是笑道：“难道罗真人是来给方腊当说客的？”

　　罗真人哈哈大笑：“教主也太小看老道了，不说他搞什么魔教，我是道教中人。就说这方腊怎么看也不是一个能够成就大事的材料，顶多是为圣王驱除耳！”

　　为圣王驱除，是古代一个说法。大概是开始造反的那些，首先‘打击封建王朝的顽固势力’，然后后面的造反的才是真正的真龙天子。

　　坐等着那些先头之人，把旧的朝廷给扫荡的差不多了，然后真龙天子再去捡现成的……大概就是这么一个意思，当然这是文飞那吐槽货的理解。

　　实际上，也就是历代最先起义的，比如陈胜吴广，比如韩林儿刘福通……这些前浪都倒在沙滩上之后，才有后浪行起，最终坐稳江山。比如刘邦，比如朱元璋……

　　“我所看好的，却是教主你！”罗真人说了一句石破天惊的话来，让文飞都差点吓的一个趔趄。

　　罗真人很明显的喜欢这个效果，大笑道：“每错。正是教主，只要你想，这天下唾手可得。如今赵宋失德，天下马上就要大乱。

　　到时候，教主你登高一呼，天下响应，收拾天下如同反掌。建立我道教朝廷，地上天国。从此之后，我道教大兴，压制儒佛。百姓们也可以享受平安喜乐，如此可不是皆大欢喜？岂不是可以再造天地人神之道……”

　　文飞接着啼笑皆非，开始他对于这个罗真人还真有什么高山仰止的感觉。尤其是这货一付幕后黑手大BOSS的架势。更是让文飞心中忐忑。

　　但是现在说了几句话之后，文飞就已经摇头失笑了，道：“我终于知道，王小波当年用你为军师，为什么失败的这么快了！”

　　早都说时移世易了，这罗真人心底下还是抱着天地人神鬼之道不放。要知道太平道五斗米道那是什么时代？

　　那是处于中土神系都还处于不完整的残缺之时，汉代继承楚风。前期以太一为至高神，但是没过多久，儒家公羊学派兴起，敷衍天人感应。制造神灵体系……

　　这是这种神灵体系，非要和人事结合在一起。变得支离破碎，无非自洽。神系一片混乱。

　　甚至这个时候，佛教又传入中土。激起中土有识之士的反感，意图造一个完美的神系出来。所以才有宫崇把其师徒的《太平青领书》献给汉帝。

　　然后才有了太平青领书流行天下，为张角之辈所用，意图同时进行人世间的革命。再造黄天，取代苍天……

　　而当时僻居蜀中的五斗米道，却和原本古蜀文明的巫道相结合。他们没有那么大的野心，只想统一阴世，才被叫做鬼道。

　　这都是有深刻时代背景的事情，而魏晋南北朝之后，隋唐一直到这北宋。各种体系已经建立了起来，虽然不完美，但是已经完善。

　　而现在这种条件下，这罗真人还是死抱着那一套。就好像王莽那货一般，在汉代进行复古改革，想用周礼来统治天下……

　　结果只是惹得天下大乱，身死族灭，为后世所笑的份儿！

　　这么一句话说出口，也不理那罗真人脸色变色。接着道：“难怪人们常说，隔行如隔山。罗真人你在道法上通天彻地，甚至达到地仙之境。可是说起政治……你还真的只有吴用那种乡下老夫子的水平啊！”

　　罗真人脸色发黑，没有想到自己苦心思索，觉来大妙的东西，会被文飞如此评价。

　　事实上，刚刚罗真人说的东西，配合他慷慨激昂的语调，有那么一刻连和自己师父不是一路人的公孙胜，都觉着被说动了，有着热血沸腾的感觉！

　　也不理罗真人脸色发黑，现在他已经对罗真人建立起来了心理优势。毕竟啊，他文大天师虽然也不是那种政治家。但是久在大宋朝的权力最中心的位置，又有后世那么多的资讯支持。说起这么一点来，比罗真人的水平高多了。

　　难怪文飞在罗真人面前，建立起了心理优势。他摇头叹息，一付孺子不可教的表情。让罗真人上百年的修养，都还忍不住心头火起。强压火气，问道：“我说的又哪里错了？”

　　文飞反问道：“听说东北方向龙脉变动，可是有的？”

　　罗真人点点头，道：“自然，东北之地，为古代辽东，乐浪和玄菟诸郡。说起来，以前也是我汉家之地。只是现在……”

　　现在连燕云十六州都不是汉家土地了，被辽国占去了一百多年。

　　罗真人把这个帐明显的也算到了赵家头上：“都怨这赵宋无能，连燕云十六州都收服不了。这赵光义，也就是一个弑兄篡的乱臣贼子而已……不过没说起来这赵家得国不正，难怪这么窝囊了！”

　　说起这个罗真人就是一肚子的恼火了，他奔波了一百多年。一直以灭亡大宋为己任。开始投奔辽国，想要借助辽国的力量，灭亡大宋。

　　哪里知道，辽国人一群蛮夷，哪里明白中华道教的风采，一股脑的跑去信奉那些贼秃和尚。害的罗真人在辽国，一直不能打入上层核心。

　　而且辽国在澶渊之盟得了大宋每年银10万两、绢20万匹的岁币之后，从此心满意足。再也没有想到过河大宋开战……

　　这罗真人上百年虚度光阴下来，自然对于辽国契丹恼恨的很了！

　　“不知道罗真人可有见过女真人？”文飞问道。

　　罗真人冷笑道：“自然见过，当时东北龙气出世。老道我还抱着绝大的希望，专门跑了一趟。哪里知道，那白山黑水之间，也只有密林之中的女真人，才能勉强算是一股势力……

　　只是那些女真人，最大的部落势力也不过上千人而已。还是刀耕火种，几乎和野蛮人相似。便是能成气候，起码也是上百年之后的事情了，老道我一气之下，就跑了回来！”

　　文飞心中暗道，这老道还真看走眼了。其实也难怪，若果不是真正的历史发生。谁会想到，一群刀耕火种，大半捕猎的小小女真人。会在短短十几年间，统一起来，并打败了他们拥有百万骑兵的宗主国？

　　这种天方夜谭似的故事，就算是放在网文上去，那些考据党，合理党们也早都骂开了。认为这种事情，绝无可能……

　　历史有时候往往要比传说都还要荒谬！

　　“你这般东拉西扯的。”罗真人冷笑道：“到底老道说的哪里不对？”看来罗真人还对于刚才文飞的不屑，耿耿于怀。


第九章 道不同不相为谋

　　文飞想了想，问一个最简单的问题：“你看这大宋的气运天柱还稳定否？”

　　“现在还勉强算得上稳定！”罗真人这种高人，自然不会空口说瞎话，勉强承认了。但是接着道：“这是有教主扶持的结果，只要教主现在不再扶持大宋，我看大宋气运，马上就要分崩离析……”

　　这一刻，文飞真当好想抱着罗真人狠狠地亲上一口：“亲，你对我太有信心了！”

　　但是其实，文飞知道。自己好像穿越以来，并没有给大宋真的带来多少好处，自然没有增加太多气运。比如那些穿越者的大杀器，土豆，红薯南瓜……

　　文飞是一样也没有带到大宋来的，因为文飞发现根本用不着……

　　换句话说，其实宋代根本不缺粮。研究历史的其实都知道，宋代是历史上，粮食增产期。从东南亚引进过来的占城稻，在大宋大面积的普及，让粮食亩产几乎提高了一倍。

　　再加上那些真正的穷地方，如燕云十六州，还有宁夏甘肃青海等地，都被那辽国西夏占去。也就是说，大宋是轻装上阵。那些真的穷苦之地，包袱其实都甩给了辽国西夏。

　　当然了，对于那些辽国西夏来说，这些在和大宋比起来的贫瘠土地，对于她们来说，却是膏腴肥美之地。

　　不得不说，我们的老祖宗，为我们打下了地球上最为美好富饶的两块土地之一。而后世之人，不知道珍惜，反而以为外国的月亮比较圆……

　　只要看看欧洲的地形，山多河多，地势七零八落，气候偏于寒冷。欧洲人为什么那么喜欢晒太阳？就是每年日照时间太短……

　　粮食自给自足都很困难，根本不可能孕育出中国这些的辉煌的古代文明出来。

　　换句话说，如果欧洲古代有中国这么多的人口，早就垮了。就算是现在，欧洲也养不起这么多的人口……

　　世界上，唯一拥有这么广阔富饶的土地，能和中国相提并论的，其实只有美国！

　　而这些都是我们的老祖宗给打下来的，我们的老祖宗。在漫长的时间里，把这块东亚大陆上，所有宜于人居的土地都给占领了下来。并且留给了他们那些不成器的后代们……

　　文飞唯一在大宋干的正经事，估计就是建立忠烈祠了吧？或者还有半个，就是在青海打仗？

　　不得不说，文飞这家伙，虽然毛病多多，但是他这人却很有自知之明。对于自己的事情，心中相当有数。

　　文飞并不认为，失去了自己的帮助，大宋马上就会土崩瓦解。大宋的灭亡，其实只在女真人的入侵而已！是外患，而不是内忧。而这个罗真人，却一直把大宋要灭亡，归结于内忧的原因！

　　文飞很诚恳的对于罗真人道：“你莫看现在方腊造反，声势如此之大。其实只要，算了，就算我不去，随便换一个人去。

　　只要说撤了那朱勔的官职，看似庞大的方腊反军，马上就要土崩瓦解。不知道罗真人信不信？说到底，百姓们对于朝廷并没有失望，现在只是怨恨朱勔父子而已！”

　　罗真人的脸色阴晴不定，听着文飞说道：“百姓只要能填饱肚子，就不会造反。这些年官家所为，虽然是荒唐了一些，但是离着让天下民怨沸腾，烽火处处的局面还早！”

　　罗真人冷笑道：“不可能，我早就算准了，大宋有红羊赤马之劫！这次，肯定是大宋遇到巨大的麻烦，甚至有覆灭之祸，才会有这般气运变动……”

　　文飞淡淡笑道：“所以我才问你东北的龙气啊！”

　　罗真人被文飞说的惊疑不定，但是他这种人，能走到如今这个地步，没有强大信念，那是觉不可能。哪里会这么容易被人说服的？

　　就冷笑道：“说来说去，教主只是虚言推脱，看来是不打算帮我了！”

　　文飞冷声道：“道不同不相为谋！”

　　罗真人哈哈大笑：“好好好，看来教主也有自己的信念啊！既然如此，大家都不肯屈服的话，那么就凭最直接的手段吧……”

　　一个“吧”字还没有落下，文飞应经高喊一声：“动手！”同一时刻，已经动用了撒手锏，通过玉佩调动了庞大的气运，要压制在罗真人的身上。

　　这是文飞最厉害的招数了，任何人，便算是神魔，被文飞所能调动的庞大王朝气运给压制住，也会动弹不得，剩下乖乖求饶的份儿了。

　　但是现在，这招却失手了。并不是文飞身为尚父，道教教主，护国天师所能调用的庞大气运都压制不住罗真人。而是文飞根本锁定不住目标。

　　虽然罗真人就站在他身前，不过五六米的地方，但是文飞却根本感觉不到半点罗真人的气机。就好像罗真人所在，只有青风，只有空气，而没有这个人一样。

　　罗真人咧嘴一笑，正要说话。无由的一股巨大的危险感觉，从心底不断的升起。这招危险的感觉，如此的强烈，以至于罗真人在这一刻，忽然发根都竖了起来。

　　身体不由自主的向外挪去，这么短的时间里，普通人的念头都可能还没有转完。但是罗真人的身体，已经动了起来。

　　也就在文飞一声令下之后，只听到“嗤……”的一声轻响，好像瓶口被开启的微弱声音传来。

　　当听到声音传来的时候，子弹几乎已经同时射在了罗真人的肩膀上，开出了一个碗口大小的血洞来。

　　罗真人面露古怪的神色，问道：“这是什么武器？怎么这么厉害？”

　　文飞哪里敢回答，整个人都不住的向后退去。心里暗骂变态啊，变态。居然被大威力的反器材狙击枪给打中，居然没有什么事情。而且罗真人肩膀上的伤势，居然以肉眼可见的速度，飞快的愈合着。

　　这种变态的，几乎让文飞怀疑是妖兽的，而不是人的力量，确实让文飞有些心惊。这地仙高人，比自己想象之中的还要变态。

　　“嗤……”加装了消声器的狙击枪，又一次开火，但是子弹却奇迹的落空了。明显从另一个位置射过来的子弹，被罗真人鬼魅一样的躲过。

　　子弹射在他身边的大树上，树身上多出了一个碗口大小的空洞，可以直接望见对面。

　　但是现在，肯定没有人去注意这些，文飞甚至额头冒汗了。这罗真人太厉害了，几乎要比声音还快的狙击枪居然打空，甚至不知道罗真人到底是逃过去的。

　　既然对于罗真人这般忌惮，文飞怎么可能来见罗真人的时候，没有做点防备？

　　文飞已经做好了准备，虽然他在来此之前，文飞都还没有想明白，罗真人就是那位在锦华大厦的地底，被封印，传下了天地人神鬼之道的无名高人。

　　但是文飞却早已经有了怀疑和提防，甚至文飞一直对这个神秘莫测的罗真人有些忌惮。尤其是听说，他是来自蓟州，是辽国来的道士之后。

　　非我族类，其心必异。不得不说，文飞这货的思想太过狭隘了一些。但是，现在这些布置都起到了作用。

　　这些狙击手可是文飞从那么多的禁军之中，矮子里面选高个子选拨出来的神射手，然后加以训练出来的。

　　说起来，文飞对于这狙击手，可是抱着巨大的希望的。想想看，两军阵前，对方大将在城头上耀武扬威。

　　忽然一声雷鸣般的巨响之后，从两里远的地方射来一颗子弹，将敌方大将的脑袋，就如同烂西瓜一样的爆碎开来……

　　这是什么节奏？想想都让文飞这个玩射击游戏，最爱爆头的变态，兴奋不已啊！

　　没有想到，还没有用到战场上，已经先用到了罗真人身上。

　　文飞身在远处的那些护卫，纷纷掏出强各种武器，弓弩利箭，甚至还有人掏出了枪支。飞快的赶来和文飞汇合，把文飞给护在了中间。

　　但是，料想之中，罗真人那狂风暴雨一般的攻势根本没有来临。反而远处，忽然传来一声惨叫声。

　　文飞脑筋一转，已经冲口叫道：“不好！”

　　这罗真人居然先去解决那两个对他威胁最大的狙击手去了。

　　要知道，这两个狙击手可不是那么好培养出来的。虽然说，百步之内，必有芳草，几十万的东京禁军之中，挑选几个身手好，有胆识的人，并不困难。

　　胆识要挑出，既是对于他文大天师忠心耿耿，脑残信徒。又要有着神射手的潜质的人，本来就没有那么简单了。

　　再加上，枪法可都是训练出来的，尤其是这种远距离的狙击手，更是子弹喂出。不知道花费了文飞多少心血，才培养出来这么两个宝贝。现在如果都被罗真人亲眼杀掉的话，那么可真亏大了。

　　文飞脸上变色，只是这时候他实在也有心无力。罗真人的速度太快了，狙击手隐藏的地方，起码在一两里开外。

　　而这么短的时间，罗真人已经敢过去，解决了一个，这种速度，实在让人心寒……

　　不过他文大天师现在还算不上是泥菩萨过江，自身难保。对付罗真人，文飞本来就没有想过单单凭借这些现代武器，就能搞定他！

　　虽然被这么多的护卫护住，但是文飞心里发凉，感觉像是没穿衣服行走在冰天雪地之中，身上殊无半点安全感。

　　镇定，镇定。文飞知道，这是自己的意志，被影响的结果。原本锦华大厦下面，那位神秘莫测的，开创出天地人神鬼之道的高人，在文飞心里本来就有着惊天地泣鬼神的力量。

　　尤其是，随着文飞修炼的酆都鬼帝统御万灵真法，鬼帝大尊的越来越厉害，占据的阴司越来越多。文飞也不由越对这么一位惊采绝艳的高人，心中佩服。

　　但是现在，这个在文飞心中，分量十分重的高人，和罗真人的形象融合为一体。而这罗真人，更是表现出了让人惊惧的力量。

　　一点点的白光从文飞身上浮现出来，所有的负面情绪，都在这其中融化，整个心中晶莹一片，映照一切。

　　老实说，他已经很久没有遇到过这种危机了，平静下来之后，文飞心里甚至有着一种隐隐约约的兴奋。

　　事实上，现在罗真人表现的越变态，越厉害，文飞心中也就越是高兴。要知道，现在他也是一只脚踏入这个境界的人物，罗真人表现的越厉害。也就代表着他文大天师日后会更加厉害。

　　不，还是不一样。两者走的道路并不相同，如同是以前宋太宗时代，还没有兵解转世的罗真人。

　　走那天地人鬼神的路子，说不定和文飞的道路差不多。但是现在罗真人却是已经步入了仙道之中。

　　这就好像纯粹的武侠小说里面，皇帝和大侠的区别一样……

　　想到这里，文飞的思路豁然开朗起来。地仙虽然恐怖，但是也不可能和大军正面抗衡。

　　甚至当年罗真人造反失败，还不是一路被大军给追杀？最后被大军围杀在此处。

　　看来当时，若不是那一代的张家之人，做了什么手脚，放过罗真人。恐怕现在根本不会再见到罗真人在此耀武扬威……

　　只要看看张家和罗真人之间的亲密关系，文飞就有理由相信，当年放过罗真人的定然是张正随的父亲，张季文。

　　信马由缰的思绪，被文飞硬生生的扯了回来。这时候，根本不是考虑这些时候。现在想的是，该如何对付罗真人才是。

　　只要和大军汇合，那就什么问题也没有了。现在的问题是，此地离着河道还有几十里远。这一段路，如果被罗真人追杀，可当真不好走。

　　不过，看看四周护卫手中的强攻硬弩，文飞就安心了不少。

　　这些护卫颇有敌意的，把武器对准了公孙胜。现在文飞和罗真人动起手来，公孙胜的身份就显得颇为的尴尬起来。

　　文飞微微一笑，却道：“道兄，现在我可需要道兄帮忙了！”

　　公孙胜精神一震，居然有着感激涕零的味道。虽然他是罗真人的弟子，但是并不是很认同他师父的那一套。

　　甚至他隐隐约约知道自己的师父对大宋充满敌意，甚至有意无意的怂恿他去梁山，怕是也是存了给大宋找麻烦的意思。

　　但是具体的事情，有很多，也是公孙胜刚刚听了文飞和罗真人的对话，也才明白过来的。

　　他虽然也不怎么喜欢现在的官家赵佶，却没有想过去推翻大宋的统治。毕竟他也是大宋治下的百姓。

　　反倒是，他比较欣赏文飞的作为。在梁山归附的事情上，公孙胜也是出了不少力气的。

　　而现在，文飞并没有因为罗真人的事情疑忌于他。这要是换了他自己，肯定是做不到的。不由大声道：“教主放心，既然是我送教主来此，定然护送教主回去！”

　　“是吗？你真有这么大的本事？”罗真人的身影从黑暗之中走了出来，冷笑道。

　　他现在的身形也有些狼狈，本来一尘不染的月色道袍，现在也被血迹所染红。连一丝不乱的发髻，也都散乱了开来。

　　文飞大笑起来：“罗真人，看你这情形似乎不怎么好啊！”

　　罗真人冷笑道：“教主，我本来无意与你为敌……”

　　“道不同不相为谋。”文飞说道：“这可是你说的，信念不同，一切言语都是虚的，归根到底，还是要看武力罢了！”

　　“好一个道不同不相为谋！”罗真人叹息道：“既然如此，那就手底下见真章吧……”

　　话音还没落下，文飞再一次的抢先动手。袍袖一翻，宽大的道袍之中，就亮起了一把乌黑的突击步枪来。

　　“突突……”一蓬火光从枪口之中射出，眼看就要射到罗真人的胸口。却见眼前一花，那些子弟，却都从他背后飞了过去。

　　好像眼前的罗真人，根本就是一个幻影般的存在。

　　“散则成风，聚则成形！”文飞吃了一惊，他手下的护卫们纷纷开火。有着十来个，手中都是文飞发下去的长短枪支。

　　罗真人终于色变，身形如同风一般的往后飞退这般火力，简直比千人大军还要厉害。

　　而就算是地仙级别的高手，在精锐的千人甲士的围攻之下，也只有仓惶逃跑的下场。

　　“这么容易就打退了？”看到罗真人这么轻易的就在枪口下，飞退到黑暗的夜色之中。文飞感到有些不可置信。

　　公孙胜却冷静的道：“师父定然没有走远，就在周围，寻找机会……”

　　文飞心中一凛，这可就难办了啊！现在他看四周的黑夜，有着一种处处都是危险的感觉。

　　生怕罗真人忽然从哪个方向猛然窜出。而其他人也都一样，四周警戒着。

　　“想不到，我这个徒儿还是挺了解我的！”罗真人的声音，从黑暗之中传了过来，飘飘渺渺，一句话忽焉在前，忽焉从后传出。让人难受之极。却偏偏抓不住他的位置。

　　文飞动手，掐诀之前，阴风呼啸。一大队的厉鬼冲入黑暗之中，寻找罗真人的踪影。


第十章 皇矣上天

　　“这是没用的！”罗真人的声音又传来，道：“你别忘记了，这鬼道的法术，还是我创出来的！”

　　文飞冷笑一声，他还真不相信了，这些鬼魂对于罗真人一点作用都不起。要不然他就不会开口说这些话了。再说，就算起不到什么大用，也没关系，反正鬼帝大尊统治阴世这么大的地盘，手下不知道多少厉鬼凶魂，消耗一些又有什么打紧的？

　　所以，文飞根本就是充耳不闻，再次放出一队的厉鬼来！

　　每个阴司，原本都关押了大批量的厉鬼，关入鬼狱之中。在那个永远受折磨的环境之下，就算进去一个精神再正常不过的鬼魂，但是经受了无穷无尽的折磨之后，也都会变疯掉。

　　这些厉鬼，除非有大能肯用神力抚平，否则的话，就算放出来，都是疯鬼，厉鬼，就算转世，也是天生之凶煞。

　　而任你再是大能之辈，也休想以个人之力，来拯救那么多的厉鬼。所以什么地狱不空，誓不成佛，根本就是嘴炮罢了！

　　文飞也没有本事，将那么多的厉鬼给一一安抚，送去投胎。但是却可以将这些厉鬼，拿出来废物利用。也算是将这些厉鬼，拯救出无边苦海。减少阴司的怨气积累。

　　无数年的积累下来，一个阴司之中，到底能有多少厉鬼？那是谁也料想不到的，文飞曾经闲着没事，想统计一下洛阳阴司的厉鬼数目，但是在一个月之后，也只能放弃……

　　呼啸而出的厉鬼，带着无边的阴风，在附近到处游荡着。这次罗真人的声音消失不见，而这些厉鬼也没有被消灭掉。

　　“走！”文飞见势开口一声令下，上百护卫，护住文飞，向着河岸而去。

　　看着文飞正有离开的迹象，罗真人终于忍不住动手了，一道刺眼的亮光如同灵蛇一般的在空中飞舞一圈之后。所有的厉鬼，都在惨叫之中，被一股雪白的火焰给包围住了。痛苦惨叫着，化为灰烬。

　　“小心，这是我师父练成的飞剑！”公孙胜大喝了一声：“雷来！”

　　“轰隆……”一声，一道雪亮雷光，强往飞剑劈去，却见那道剑光灵动异常，只是微微一抖，却就逃过了雷霆的直接轰击。向着大队文飞等人射来！

　　“我靠，还真有飞剑啊！”文飞有些傻眼了。飞剑啊，不知道出现在文飞宅男梦里多少回的东西，如今当真出现在了眼前。

　　“轰……轰……”公孙胜，一道道的雷霆劈下，常人都觉着他在做无用之功。

　　但是只有公孙胜自己清楚，虽然雷霆没有直接劈中飞剑，但是雷霆之威，最为厉害的却不是轰击的力量。而是雷霆所代表的生杀之力。

　　每一道雷霆在空中炸开，猛然间都会有一个强烈的气机给扩散开来。能影响到飞剑的气机。

　　要不然以飞剑的速度，眨眼间就射了过来，根本不会留给任何人反应的时机。而现在飞剑飞行的轨迹被人看见，就说明了这飞剑的速度，已经被雷霆的散发出来的力量，给拖的变慢了。

　　“呯……。”一声枪响。文飞手中大口径的沙漠之鹰，已经轰中了空中的飞剑。

　　事实上，在这飞剑出现的时候。文飞已经可以锁定住了飞剑的气机，庞大的气运压制上去，随着气机感应，文飞毫不思索的抬手就是一枪。

　　那飞剑猛然一亮，爆发出惊人的光芒出来。居然破开了，气运的压制……不得不说，气运之物，对付那些没有肉身的鬼神，效果最为明显。

　　对于有肉身的人来说，效果也是不错。但是压制这飞剑么？

　　那剑光一抖，锋锐之极的剑气，就已经破开了气运压制。眨眼间，就射入人群之中，带起了一蓬鲜血。就有几个拦在文飞身前的护卫，惨叫着胸腹之处被洞穿。

　　这些护卫，可都是穿着甲胄的。而且都还是文飞从现代时空，带来的冲击而成的板甲。可是现在，这些，却轻易的被飞剑给洞穿了，那飞剑依旧明亮，不带半分血祭。

　　碰的一声，这次是公孙胜手中一杆铁棍，力劈华山，重重的砸在了，刚刚从一个护卫胸前射出的飞剑上面。

　　接着这根有着鹅蛋粗细的铁棍，一下子开了花，上半截变成铁屑，爆散开去。

　　四周人躲避不及，被那些铁屑给射中，打在铁甲上面，几乎洞穿铁甲。

　　可是身上没有被铁甲覆盖的皮肉，却就遭殃了，好像近距离被铁砂枪给射中了，如同蜂窝一样。三四个护卫都惨叫着，倒了下去。

　　飞剑的余势未消，接着向文飞射去。到了这个时候，文大天师怎么也不能再次藏拙了。

　　一层光芒猛然从身上爆发出来，就好像一片洪水海潮一样，撞在了飞剑之上。

　　那飞剑嗡的一响，光芒微微一黯，转了一个弯，就向远方而去。

　　“好好。”罗真人的声音从黑暗之中传了过来：“想不到，想不到啊！教主的修行已经到了这个地步么？看来教主要走皇矣上天的路子了！”

　　文飞心中一惊，这老家伙果然是老奸巨猾。自己的事情从来没有和任何人提起过。却想不到这老家伙居然一眼就看了出来。

　　“不要怕！”公孙胜怒喝道，把水给搅浑了：“这飞剑是我们师父以神御剑，这时候肯定也受到了重创。大家加油，把他打下来！”

　　不得不说，见不到胜利的战斗，是最让人感觉到绝望的。若是不知道这飞剑的底细，看到这飞剑，轻而易举的斩杀这么多人，每个人都在心里发凉，心中升起绝望恐惧。

　　但是现在公孙胜的一句话，立刻让每个人士气大增。原来这飞剑并不是不能抵抗！

　　公孙胜嘴边流出一丝血迹来，显然被震伤了内府。但是他不管不顾的，再次运转体内的气机，掐诀以大拇指连接肝宫，催发木雷之气，一道道劈将过去。

　　其他人士气大振，纷纷动手，一时间子弹和弓箭在天上乱飞，尽数射往飞剑。只是那飞剑灵动异常，漫天飞舞的子弹弓箭根本就没有打中的。

　　却在这时候，文飞再次调动玉佩的力量，如山一般庞大的气运，再次压制上去。飞剑在空中一僵，爆射出光芒来，抵抗这股无形无质，近乎意志的力量。

　　这是天地人，三者之意志！

　　就在飞剑僵持在空中的时候，文飞又是一枪，射中了空中的飞剑。其他人精神一震，子弹弓箭跟着射去。

　　这飞剑在空中也不过只有三尺长短，雪亮一片，更像是一道雷光在空中飞舞。就算是禁止不动，也很难打住。

　　但是这么一阵狂风暴雨一般的攻击之下，总有能打中的。尤其是文飞身边这些护卫，个个都是万里挑一的好手，射箭的几乎个个都有百步穿杨的本事。

　　而能用枪的，更是在这些护卫之中的挑选出来的精锐之中的精锐。只是压制住了飞剑一息的功夫，那飞剑上面就光华爆闪，显然是被打中了许多次。

　　可惜，文飞的调动的气运在此，公孙胜的雷霆根本轰不到那飞剑上去。变相的挡住了雷霆的攻击，要不是……

　　文飞还在可惜，那飞剑嗡的一声又是一震，巨大的力量一瞬间脱开了气运压制，飞剑射向远方的黑暗。

　　“快走！这下我师父肯定受了重伤丧，恐怕再没有能力拦截我们了！”公孙胜叫道。

　　一行人如逢大赦，赶紧上马走人。向着运河边狂冲出去。

　　等到文飞一行人去的远了，罗真人这才踉跄的走了出来，他的脸色苍白如纸，空中喃喃自语，苦笑道：“果然道法再高，还是斗不过气运所钟。想不到我们这位教主，除了那些奇技淫巧的物事之外，居然还有这么多压底箱本事……”

　　“我早都说了，师父你该回家养老了。都已经一百多岁的人了，还天天念念不忘的什么国仇家恨啊，天地人神鬼啊，也不嫌累得慌！”张虚白也走了出来，丝毫不为自己师父的模样，有什么关心的。

　　“逆徒，逆徒！我定然是上辈子做了什么孽，才收了你和你师兄这两个逆徒。你来这么久了，看到师父我被人打，都不知道出来帮忙么！”罗真人气恼道。

　　张虚白晒然道：“那好像是你自己和你的徒弟内讧……”

　　他说到一半，看着罗真人的面色不善，不由笑道：“师父，那文飞教主好像也学的你的道法，是不是也算你的半个徒弟？你这叫什么？”

　　罗真人冷哼一声，长叹：“老道我可怜，收的徒弟，个个欺师灭祖，大逆不道……”

　　“停停……”张虚白赶紧叫道：“师父，你就别来这一套了。谁让你老，倒行逆施的，我们算是大义灭亲！”

　　罗真人大怒：“好啊，我站在这里，等着你来灭亲，看看你有没有这么本事。”

　　张虚白讪然的笑着，摸着鼻子：“我不是只是说说而已嘛！是了，我有这个师弟，说出去脸上都觉得光彩的很。”


第十一章 地仙的恐怖

　　张虚白讪然的笑着，摸着鼻子：“我不是只是说说而已嘛！是了，我有这个师弟，说出去脸上都觉得光彩的很。”

　　听了这话罗真人心中微微一动，又听张虚白说道：“师父刚才说什么黄什么的，难道我们这位教主要继承师父的衣钵，走那天地人神鬼的路子？

　　让我觉得这简直就是痴人说梦一样，说不定师父不用亲自动手，就能看到我这位师弟被天地鬼神妒忌，到时候自取灭亡……哎呀……”

　　罗真人狠狠的在张虚白脑袋上敲了一记，怒道：“少跟我来这阴阳怪气的一套！不过，若是……”

　　张虚白心中一定，已经知道自己这般插科打诨，说的罗真人回心转意力量。

　　原本修为到罗真人这种地步，心如铁石都不是说笑。既然已经决定自己的道路，根本不可能被任何人说服。

　　但是罗真人生平，恐怕灭亡大宋，报仇雪恨，都没有实现天地人神鬼，再立天下大道的愿望更重要。

　　就算是他自己不能成功，能够看到继承自己衣钵的文飞成功，也是梦寐以求。甚至压下了对于灭亡北宋的报仇愿望！

　　“对了，师父。上次我还在东京城遇到吕纯阳那道人，他还让我带话给你。说是他马上就要踏出最后一步了，问你何时能够放下心结……”

　　“吕纯阳要踏出最后一步了？”罗真人悚然而惊，接着长叹：“也是，以他的修为，若非还有些尘缘未了，恐怕早就要飞升而去了……”有些悠然神往。

　　张虚白趁机劝道：“师父，你所纠结的都是几百年前，陈谷子烂芝麻的破事了。还耿耿于怀作甚？要是早把这些事情放心，现在的你，说不定也要飞升而去了！”

　　“哼……用不着你来劝我！”罗真人冷哼道：“飞升之事，哪里有那么简单？人间这么多修道者，能踏入地仙之境的又有几个？

　　地仙之中，能最后堪破飞升的，又有几个？吕纯阳人呢？”话虽然这么说，语气之中，已经大为松动。

　　“在浚州大伾山！”张虚白笑道：“你那位便宜徒弟，做事情顾首不顾尾的。连此地龙脉都不收拾，就直接跑掉了。吕纯阳自然是去帮忙收尾！”

　　“哼，说的好听，不过是借助此地龙脉飞升罢了！”罗真人再次冷哼一声：“我去找他去。唉……看来如今这世上，再不是我等老家伙的天下了！你去找那位教主……”

　　“什么？”张虚白故意假装大惊失色的模样：“师父你不是搞错了吧？你都打不过我这个师弟，让我去对付他，不是让我去送死？”

　　罗真人没好气的说道：“少来这一套，让你去你就去。我看你这位师弟没有得到我完整的传承，自己都还不知道要走多少弯路！”

　　张虚白这才正色说道：“如此，那我就去了！”

　　“去吧！”罗真人大袖一挥，喝道：“当年纵酒长安市，如今落魄在他天涯……”

　　并不知道背后发生了什么，文飞一行仓仓皇皇的向着运河而去。直到和大军汇合，这才心中安稳下来。

　　大军连夜进发，转出运河，开往杨楚运河。文飞这才稍稍顶下心来，虽然一直都知道地仙的恐怖，但是厉害到这个地步，还是太出乎文飞的意料之外了。

　　现在回想起来，似乎罗真人这老道士没有真格的洞杀手。要不然的话，当时，飞剑直接穿过护卫，照样可以把他文大天师来个透心凉……

　　想到这里，文飞就是一身的冷汗。这可是他一生人之中，最接近死亡的一次。

　　“我那师父似乎没有下杀手！”公孙胜这时候忽然说道。

　　文飞点点头，他也感觉到了。恐怕这罗真人并不想杀自己，要不然，很难保证自己活着回到这船上来。

　　毕竟自己和罗真人还有着境界上的差距，地仙之境，几乎已经非是人类了。

　　就连文飞站在这个门槛之上，都会被汤姆埃布尔那些人当成是半神，认为是奇货可居的最好投机了……

　　似乎从头到尾，其实都是文飞自己抢先动手的。而似乎，这罗真人好像从来没有说过要杀自己……

　　这其实也怪不得文飞，谁让罗真人这厮幕后黑手的形象太深了。一听罗真人语气不对，文飞就忍不住出手了。不过现在想这么些，其实无异，对于地仙来说，再厉害的伤势，恢复起来，也不过是简单之事！

　　“刚才凶险，还要多靠公孙道兄相助，要不然我们可就回不来了！”文飞说道。

　　公孙胜道：“此事因我而起，是我把尚父带到那地方去的，我自然也要把尚父给带回来。别的事情休提！”

　　文飞哈哈大笑：“公孙道兄爽快，今天劳累一天，道兄且去休息。改日，我等再共谋一醉好了！”

　　等到公孙胜离去，文飞才抹了一把冷汗，对自己道：“原来这世上真的是有飞剑，今天真他妈的危险了！”

　　他刚刚想要回到现代世界，遇到危险之后，文飞下意识的想要回到现代，彷佛那里就是安全的港湾。

　　但是忽然，文飞停住了。脸上露出一个古怪的神色来。他现在考虑一个问题，话说，他要是从现代时空穿越回来的时候。是落在船上？还是落在水中？要知道，现在船可是正在行驶……

　　这就是他当时在美洲西海岸的那条走私军火的货轮上，为什么忽然想到刻舟求剑的原因了。

　　八成是落在水中，文飞定定心，想清楚了，必然是落在水中的……

　　他穿越，往往都是穿越在什么地方，回来的时候，依旧是在什么地方。船只是一个移动物体，而不是地理位置。

　　经此之事，文飞的心算是彻底的平静了下来。刚才的后怕已经不翼而飞了。

　　这一次，算是让文飞见识到了这个北宋时空最高端的力量，究竟有多么的可怕了。

　　幸好这种人物不多，而且有这么可怕的力量，又肯插手这凡俗局势的，据文飞自己所知，也只有两个。

　　一个不用说，就是罗真人。而另一个就是胡姥姥了……也不知道罗真人和胡姥姥到底谁厉害！不过，虽然罗真人没有全力动手，但是在文飞想来，应该还是罗真人更加厉害一些。

　　想到这里，文飞又转了念头。这次平定方腊，文飞估计不难。

　　任何造反的起义军，最开始的时候，看起来都是声势庞大，裹挟数十百万百姓，攻占城郡。但是其实这时候，反倒是造反军，最为虚弱的时候。

　　原因在于，现在这些都是泥腿子反军，根本就是一批拿起武器的农夫，甚至连腿上的泥巴都还没有洗干净。

　　怕的就是大明时候，和陕西的流寇打个十几年的时间。这么久的时间，已经足以把一群农民，锻造成为真正的军队……

　　所以农民起义，只要朝廷应对及时。不管声势再大，都是容易平定。

　　而这明教起事，也是一样，虽然看起来声势浩大。但是其实，这时候根本就没有职业的军队。要想对付一点不难！

　　所以文飞对于这一点并没有太关心过，他担心的是一些别的事情。比如，这明教被打掉之后，应该如何抢占信仰的空缺，如何顺势把道教给发展起来。

　　还有，这军权的问题。这次出兵看似挺顺利的。其实只是打了满朝文武大臣一个措手不及而已。

　　实际上，文飞带兵出来这两天，已经有很多朝臣上书，认为不妥。有违朝廷制度。

　　里面说文飞即是道教教主，在东京城就有数十万的信众，又有各种神奇宝物。如今再染指军权的话，那么文飞只要心生念头，大宋江山，顷刻之间就要易主云云……

　　谗口铄金，文飞担心的是，现在赵佶这货就算还没有生出疑心念头。但是如果说的人多了，怕是赵佶心中就会生出疑心。这就不好办了！

　　平心来说，文飞对于当什么皇帝不感兴趣。当皇帝，有他现在做尚父天师好么？

　　做皇帝这个职业，远远没有想象之中的风光。若是像赵佶一样，做个不靠谱的皇帝，轻松倒是轻松了，但是有亡国灭家之忧。

　　没见到靖康之耻之后，赵佶这一家老小有多惨么？成年女儿都被掠走，不是被先奸后杀，就是干脆当了性奴。儿子们也是死的差不多……

　　整个长江以北的百姓，更是凄惨。不知道多少死于女真人的马蹄之下，无数白骨填于沟壑之中。

　　可是若是做一个勤政爱民的好皇帝，那还不如拿把刀，杀了文飞痛快。文飞这货，本来就是一个懒货。现在做这么多的事情，完全是赶鸭子上架。

　　说实在话，文飞对于应付日常琐事一点不敢兴趣。而权力的基石，却正是建立在这些日常杂事之上的。

　　文飞叹口气，说到底，他从来就不是一个心怀大志的家伙。

　　那些想着享受权力，而又不肯处理琐碎事务的当权者们。不是被架空，就是培养了一大批奸佞小人，把朝政搞的一塌糊涂。


第十二章 张虚白送礼

　　比如赵佶，比如天启，再比如……多的去了！在古代的时候，可是没有职业经理人这种制度的。

　　不过，也该想个办法，消消赵佶的疑心才是。虽然文飞估计着，赵佶现在还是对于自己信心满满的，认为自己这个仙人，根本看不上他这点大宋江山……

　　但是时间长了，围着赵佶，不断说自己坏话的人多了。那就说不上来。

　　文飞虽然不学无术，但是最近也是一直在恶补历史。

　　上次，听一个叫做子鱼的高人，说过一句这么样的话，印象十分深刻：“历史上，很多人都以为自己在君王心目之中的信任如同铁石一般，可是他们不知道，等你离开了君王身边久了。这点信任，就算是铁山，也都会很快挖光……”

　　这话不知道有道理没道理。也许，赵佶这货对于自己的信赖不会这般脆弱。但是文飞不会把一切建立在也许上面，他要未雨绸缪！

　　最好的办法就是，把赵佶身边，都变成说自己的好话的人。只要能做到这一点，文飞就算离得再远，也是安如泰山。

　　历史上，那么多的奸臣，天下百姓恨不得其早点死，但是为什么这些奸臣反而得到君王无比的信任？很大的关键就是，君王身边都是说他好话的人……

　　文飞掐着指头算着，蔡京那货不用说了。走出上次浚州一行之后，就对于文飞的态度大变，看起来是完全倒向了自己。

　　其他自己和童贯关系不错，只是童贯那货远在边疆打仗，这就不说了。杨戬和梁师成那两个倒霉货又已经死了，文飞在宫中的消息，就再没有以前那么灵通了。

　　不过还好，因为赵佶的关系，宫中的宫女太监，以至于嫔妃们，都拜倒在文飞座下，成为信徒。这就是一个天然优势，甚至那些太监宫女们，论起信仰的虔诚来，比一般人还要虔诚的多。

　　想想后世的鞭子时候的天理教起义，那是直接把信徒给发展到皇宫之中。结果有那么多的太监参与起义之中……

　　是了，这个谭稹，自己以后要对他好一点。文飞打定主意，想着最好能把他发展成为自己的信徒。

　　如今杨戬梁师成这些个大太监们都已经死了，正需要人填补空缺。这个谭稹能被赵佶派出来，跟着自己，那就肯定是赵佶比较相信的太监。日后说不定，就是取代梁师成杨戬位置的人物……

　　当年童贯那货说过一句话，让文飞颇为欣赏。当年童贯在杭州的时候，扶持蔡京上位，说于其现在去巴结朝堂之中的那些相公，不如我们自己造就一个相公出来。

　　结果愣是造就了蔡京这个宰相出来，双方联盟，甚至影响了北宋末年二十余年间的朝廷局势。

　　看来自己也要造就几个大太监出来才行！

　　还有王黼那货，这家伙好像和赵佶有些不清不楚的关系。嗯，梁师成一死，这家伙应该投入到自己门下，也算是一个重要人物……

　　结果算来算去，文飞就彻底郁闷了。奶奶的，本天师到底在搞什么东西，算来算去都是怎么都是北宋末年六贼之中的人物？莫要让本天师变成贼首才好……

　　这些纠结的事情，文飞想想，就放到了一边去了。他打开窗户，觉得自己根本就不是搞这些阴谋诡计的料子……

　　说实话，自己应该以力破巧才对。纠结这些东西，有个屁的用处。万一，这赵佶不听话了，换一个皇帝就是了。

　　那郓王赵楷，恐怕想当皇帝快要想疯了。万一赵楷不听话，那么接着再换就是！

　　想当这里，文飞豁然开朗。心中也变得轻松许多。

　　却在这时候，文飞警觉了起来，手中已经握住藏在宽大道袍里面的枪柄。

　　“什么人敢闯大军？给我射……”一声爆喝，文飞感觉到潜伏过来的某个家伙，已经被人发现。

　　这不得不让文飞对于现在自己手下的军队的素质感觉到满意了。

　　外面很快想起枪声，弓弩声音。还有一个有些耳熟的声音，扯开喉咙大叫：“师弟，救命啊！文师弟，救命啊！”

　　文飞眉毛挑了两挑，文师弟？这是再叫自己么？

　　修炼到文飞这个地步，一切念头都重新洗练。可以说，变得比过目不忘都还要过目不忘。

　　只是听这声音，就马上和记忆之中的一个人对上了号，哪怕只是见过一面：“是张虚白！”

　　见到文飞没有反应，那人气急败坏的叫道：“你们休得胡乱动手，我可是你们的天师的师兄……”

　　文飞以手掩面，差点呻吟出来。这货可当真痞赖。

　　外面的那些士兵们，一时间也搞蒙了，见这货如此理直气壮地。也不敢再胡乱动手。

　　这时候，整个船队都已经被惊动了。连刚刚下去的公孙胜都出去了，奇道：“师弟，是你？你怎么来到这里了？”

　　却听张虚白那货大叫道：“我自然是攀亲戚来了。可怜我那师弟现在混成尚父，护国天师，道教教主发达了之后，居然把我这个师兄给忘记到了九霄云外去了！”

　　公孙胜眉头一跳一跳的，早就知道自己这个师弟痞赖的很，连罗真人一向都头痛。但是说起来，罗真人似乎又是最喜爱这个弟子的。他来做什么？难道自己那师父还是不肯死心？派张虚白来刺杀？

　　“私闯大军，不论为了什么原因，都要拿下来，先打三十大板。然后再让他来见我……”文飞的声音传了出来。

　　张虚白脸色一变，大叫道：“不是吧？师弟？”就想逃走。

　　他现在站在文飞的旗舰的桅杆之上，刚刚一转身，就被看见自己被无数黑洞洞的枪口和那些弓箭围了起来。四周的船只，更是聚拢了开来，根本没有给他留下任何逃走的机会。

　　公孙胜似笑非笑的说道：“师弟，你是乖乖的束身就缚，还是让我带人把你给抓起来！”

　　张虚白叹口气，虽然被按在地上打屁股有些丢人现眼。但是却总要比被射成刺猬，或者是被子弹打成筛子要好多了。

　　早知道自己就该老老实实地报名求见，也不至于搞出现在这种局面了。

　　他不甘心的叫道：“文师弟，我可是给你送礼来了。若是你真打了我，小心我把你的礼物给折扣了！”

　　送礼？文飞微微一笑。军中最重规矩，文飞想要竖立一只强军的话，那么任何一点小事都不能怠慢了。而现在，张虚白闯营的事情闹这么大。不论他送什么礼，也都免不了他的一顿板子……

　　赏贵小，罚贵大！可怜的张虚白，你就牺牲一下，当成杀了给猴子看的鸡好了：“拿下去，打三十军棍！”

　　公孙胜毫不犹豫的，一把抓住张虚白的肩膀，皮笑肉不笑的道：“师弟，委屈你了！”心中大爽，谁让这货一直在师父那里都比自己得宠的多的。

　　“不要啊！……”张虚白大叫一声，已经被人七手八脚的按到在船板上，噼里啪啦的打起了军棍。

　　张虚白闯入军营声势太大，早已经惊动了全军上下所有的官兵。如今见到这个自称是文飞的师兄的家伙，都因为闯军营被当众打军棍，个个心中凛然。

　　在古代军营之中，一向有着完整的军规军纪的。但是可施行性并不怎么高，七禁五十四斩。动不动就要杀头。若是真格严格执行的话，恐怕全军上下的人都要被杀光了。

　　所以军规的执行，弹性极大。往往就凭着将领的好恶，随便决定。几乎和法律一个德性。

　　所以，在文飞军中，军规就变得简洁，而又可操作性。犯什么军规，打多少军棍，一切都明明白白，一目了然。不过这些，还都刚刚开始，军中上下还没有习惯遵守。这次，正好是个杀鸡儆猴的机会。

　　下一步，文飞还要在军中推行各种条令。然后贯彻全军，这才是一只军队的正规化的途径。

　　也许推行条令，会太过死板僵化。但是在军队之中，这种死板僵化的好处远远大于坏处。

　　这种正规化，也许在别的朝代，根本没有可能实现。但是在北宋的禁军之中，却有着可能。北宋的禁军是历朝历代一来，所绝无仅有的一只完全脱产而又享受极高待遇的职业化军队。

　　当张虚白一瘸一拐的走入文飞的所住的船舱之后，立刻站直了身体。大步流星的跑到文飞对面，坐了下来。

　　文飞微微一晒，打张虚白的军法官自然是不敢手下留情。但是这货道法高深，普通人又哪里打的伤他？

　　不过这货也识相，在外面装成一付被打的很凄惨的样子。刚才挨军棍时候的惨叫声，能传出去四五里……

　　“师弟，你可当真不念情份，师兄来给你送礼？你居然还这样对待师兄？”张虚白说道。

　　文飞微笑：“无他，杀鸡儆猴罢了。”

　　张虚白故意师兄师弟的，试探文飞的口风。却见丝毫不动声色，但是却也没有反驳，心中微微一松，知道这是一个好现象。最起码文飞不反感。


第十三章 撞在手中

　　他啪的一声，将一个包袱重重的放在文飞的面前，打了开来。在明晃晃的灯光之下，几本书的名字动人心魄。

　　“天地人神鬼之道！”文飞微微动容。他当时去见罗真人有很大一个目的，就是为了这天地人神鬼之道。

　　说起来，文飞虽然是神霄派的掌教。但是他真正的根底却还着落在鬼道，那酆都鬼帝统御万灵真法之上。而到了文飞现在这个地步，其实这条道路，却是最适合于他。

　　虽然，罗真人这天地人神鬼之道，不可能完全符合现在的形势。但是对于文飞来说，有着最大的借签作用，以此来完善自己的道路。

　　而如今这天地人神鬼之道，也不只是当年罗真人造反时候的东西了。这么百把年过去了，又加入罗真人许多新的内容，可以说是罗真人真正的衣钵传承了。

　　旁若无人的打开了一本，文飞一眼看去，顿时就沉浸在了书中的内容之中，很快就把张虚白给彻底的忘记在了脑后。

　　张虚白微微一笑，自己走了出去，关好了房门。却见公孙胜在外面一脸关心的看着自己，张虚白微微一笑：“恭喜师兄，攀亲戚成功。咱们以后可以横着走路了……”

　　文飞一直以为罗真人是天纵之才，虽然在政治方面，有些幼稚。但是在道法方面，却绝对是不出世的人才。

　　后世文飞一直在奇怪，雷法是如何出现的。但是后来就知道，最早将雷法推演出来的就算罗真人。

　　不过那时候罗真人推衍出来的雷法，大概还只是一个雏形。所以当时林灵素傲然的说道：“雷法虽然是那个不知名的高人所传，但是现在他已经远远超出……”

　　但是现在看来，却不一定。最起码这百多年过去，罗真人的雷法又推演到了一个极高的境界。

　　林灵素的雷法重视金火天丁，陈泥丸的雷法内用外金丹，外显而雷法。王文卿的却是天罡正辰。张继先的雷法却是五雷天心。

　　各家雷法切入点都不一样，至于后世雷法宗门更多。什么清微，东华、各派雷法就更是大同小异了。

　　而如今，罗真人又把雷法推演到了新的境界。而且似乎，专门为他文大天师所写。以至于记载这一块儿的笔墨都还没有干掉。

　　“天帝之号令，众神之赏罚。人世之善恶……”文飞不断的来回看着这么几句话。

　　这上面匆匆写来，墨迹都没有干，就被合拢了书页。更没有具体的修炼法门呢，只是给文飞指点日后所行的道路，却正是和文飞心中隐隐约约所想的差不了多少。而且还给了文飞更大的启发。

　　如果现在，不是在率领大军讨伐方腊的路上，文飞还真想找个地方好好闭关。安静的把一切都给想清楚了……

　　后世的京杭大运河，在这个时代，还没有最终成型。运河水道，和后世大大不同。实际上，这条些依托于黄河的运河的运力，早已经到了极限。

　　好在这一路上，因为南方战事一起，这纲运就停了下来。尤其是往日间，络绎不绝的运送花石纲的船只，都不见了踪影。

　　这样一来，河面上反倒空旷许多，大军前行，更是无比顺畅。

　　一路上，坏消息一件接着一件。不是这个地方被方腊反军给占了，就是那位官员被俘虏，或者被杀。

　　这些文飞统统不管不顾，要知道方腊现在不过是秋后蚂蚱，蹦跶不了几天了。莫看其气焰嚣张，但是在阴世的战争之中，文飞祭祀了阴灵战魂，一下子得了大势。

　　鬼帝大尊麾下的大军，已经反守为攻，杀入明教的神灵的地盘之中去了。如今这明教神灵，只能在苦苦支撑，根本不能给方腊提供额外的气运和助力！

　　沿途又行半日，迎面却来了一个庞大的船队，晃晃荡荡的，占据了半个江面。

　　文飞心中一惊，都还以为方腊难道这么快就训练出来水军了？却见到这只船队，打的竟然是大宋旗号。

　　只见这只船队的，有着十来艘巨大而又华丽的龙舟，再加上杂七杂八的数十艘货船组成，规模极大，气派更大。

　　文飞本来还以为是那个达官贵人如此牛逼，却没有想到居然是朱家父子的船队。

　　这么多的船，都运的朱家的财货和家眷。一路晃晃荡荡，就要跑到东京城去。

　　两只庞大的船队迎头遇上了一些，没一刻，就有一个肥头大耳的管事跳了出来，大喊大叫道：“这是威远节度使的官船出行，对面的快快让开了，让我家船先过！”

　　文飞简直以为自己听错了话，这个朱勔脑子浸水了吧？就算不知道他这个尚父亲自坐镇在大军之中，但是看到这架势，也知道是去平叛的大军，居然这样了还敢这么嚣张？

　　早在出兵前一个多月，赵佶就发了召旨，让朱勔这货进京述职。当时这货，磨磨蹭蹭的一直没有起行。让赵佶大怒之余，对于朱勔也就更加的忌惮。

　　更加相信文飞说的，朱勔和太子谋逆有关，和明教有着勾结的了。

　　如今看来，朱勔这货不是没有起行进京。而是大概知道了自己的风声不太妙，所以专门的带了大批的财货，想要进京活动的。

　　要不然文飞却对不肯相信，若果不是提早就准备进京。方腊不过刚刚造反几天时间，朱勔就能安排好这么大的船队逃亡了。

　　文飞根本不相信，朱勔有这种组织力。放在后世这种快速的组织力，都很够呛。更别说这没有现代那么多的科技辅助的北宋了！

　　看起来，朱勔这货真是运气不好。唉，这大概就是天网恢恢疏而不漏了！如果这货早一步上京的话，碍于北宋不杀士大夫之类的传统，便是文飞想杀朱勔也不怎么容易。

　　顶多也就是把这货给抄家了，然后发配到海南岛一类的地方去荔枝去。但是现在么……

　　文飞座下的那些将领，出身禁军的，都是一贯的骄横惯了的。那些梁山出身的，更是野性未驯，纷纷叫骂起来：“什么贼厮鸟的朱家，听都没有听过。说不定还是方腊贼人假扮的，说不得要把这些贼货给查抄了！”

　　对面的管事气了个半死，朱家一门显贵，拥有卫队数千人。东南一带刺使、郡守多出于其门下，颐指目摄，皆奔走听命，时人目之东南小朝廷。

　　这管事在江南更是横着走的人物，什么样的大官在他面前不是小心翼翼的？哪里容忍得了，这些赤佬大兵，骂的如此难听。

　　一声令下，就有不少铠甲鲜明的军兵拿着武器出来，纷纷叫骂。

　　这般动静，早就惊动了身在船中的文飞。一行将领，都聚集到文飞的身边，个个都有气愤填膺之色。

　　那谭稹慌慌张张的，跑了过来，问道：“尚父，你看看，现在这事情怎么办？”

　　文飞不动声色，淡淡的说了一句：“听说朱勔在苏州。这是哪里？肯定是有人假冒。说不得这些人，就是方腊的贼军假扮的……”

　　“这怎么可能是方腊假扮的……瞧瞧这气派，就这些大船，也不是那些苦哈哈造的出来的。肯定是朱家父子在船上……”

　　谭稹急的连汗都流了出来：“尚父，这朱勔父子主持苏州应奉局，专门搜求奇花异石。更每年给官家送来上千万的钱，最得官家信任了……”

　　文飞沉下脸来，冷冷的说了一句：“我说这是假扮的，就是假扮的。难道你不相信？”

　　文飞话语之中的寒意，连聋子都能听得出来，傻子也会被冻僵。谭稹，哪里还敢乱说，惶惶不安的冷汗滚滚从额头上滚落下来。

　　那些禁军的将领们，还好一点，终究王法约束惯了。而梁山出身的像是阮小二阮家兄弟们，一听就兴奋起来。

　　他们本来对于被朝廷招安，心中总有些不情不愿的。就算是好多次被文飞给折服，也是一样。

　　但是没有想到，眼前这位尚父，居然如此的合胃口。一句话就把眼前是傻子都能看出，绝对不会是假货的船队，给说成了叛军假扮的。

　　这根本就是要明目张胆的去抢劫……

　　这般大的胆子，和胃口，真他奶奶的太合胃口了！尤其是一看到那么庞大的船队，里面不知道带了多少钱货。

　　要知道朱家父子有钱，田庄10所，良田30万亩，岁收租课10万多石。甲地名园，几半吴郡，家中服膳器用逼王食，而华致过之。

　　在苏州营造的同乐园，据称园林之大，湖石之奇，堪称江南第一。

　　明面上就有这么多钱了，这还都是地方官吏报上来的，而私下里，朱家多有钱那是谁也想不到。就比如这些上面，连朱家的一个店铺都没有提到……

　　想来朱家这次逃难，能带走的东西，怕都是通通的装船运走。

　　这只船队，可是肥的不能再肥的大肥羊了！想通了这点，不少人的呼吸都开始变得粗重起来，眼睛里都开始冒着金花……

　　“尚父，这个不太好吧？”宋江有些迟疑，他可是刚刚反正成了朝廷命官的。


第十四章 恶贯满盈

　　“尚父，这个不太好吧？”宋江有些迟疑，他可是刚刚反正成了朝廷命官的。可是想洗清自己身上的污点，对于打家劫舍，就有了心理障碍！

　　文飞冷笑起来：“不管是真的假的，反正朱家父子我都杀定了。便是真的更好，本天师正要杀了他们，用他们的人头来祭旗！”

　　这般说的如此直白，再不明白的人可就当真傻了。既然尚父都说要杀了，那就杀了呗……想到这里，每个人脸上都露出热切之色。

　　文飞冷笑道：“这次方腊起事，虽然是明教在其中煽惑。但是说到底，还是官逼民反。要不是朱勔父子，撺掇官家搞什么花石纲，本尚父何苦跑这一趟！”

　　其他人心中一凛，继续听文飞说道：“把朱家父子的人头，都给我割下来，挂在那旗杆之上。

　　然后给发布诏书就说朱勔父子勾结明教乱党，都已经被明正典刑了。朝廷已经罢免花石纲，撤消苏杭透作局。

　　有关官员一律撤职查办，假如以后谁还敢以供奉为名危害百姓，以抗旨不遵论处。”

　　谭稹一听，冷汗再次流了下来。心里始终害怕。别人不知道，他这个太监如何不知，那朱勔父子可都是帮赵佶那个官家给办差的。这随随便便杀了他，那可怎么给官家交待……

　　但是文飞刚才狠话都已经说了出来，谭稹也不敢开口再劝。一时间急的就像是热锅上的蚂蚁一样。

　　“还不快去！”文飞喝了一声，别的人还在犹豫。阮家几兄弟大声应了一声：“末将得令！”带着一帮人兴冲冲的去了！

　　看到阮家兄弟出去，其他那些禁军将领们也坐不住了。开玩笑，朱家这么有钱，现在不出去趁火打劫抢一把，难道要把好处都留给水泊梁山的那些人么？

　　一个个向文飞请令而去，不一刻船舱之外就响起了喊杀声。半天，依旧没有把朱家船队给拿下来。

　　文飞皱皱眉头，吩咐道：“来人啊，把我的大旗给挂起来。派人出去，宣我法旨，就说朱家父子，恶贯满盈。朝廷要抄家杀头，凡是抵抗者，都以谋逆罪名论处！”

　　那些朱家用钱喂饱的私军，开始还想反抗。等到文飞的尚父的大旗一挂起来，再喊了两句，顿时士气狂跌。

　　要知道这文大天师的威名，早就传遍整个大宋，甚至辽国。在西夏，更是能止住儿啼。最为重要的是，谁都知道尚父代表了官家，这么一来，朱家可就等于被朝廷，被官家给抛弃了……

　　那些私兵开始敢反抗，不过是因为朱家父子拿钱喂饱了。而且，毕竟是位高权重。

　　但是现在，文飞一句话，就代表了朝廷大义名分，把朱家父子身上的光环给剥的一干二净。

　　这就好像，文飞剥夺大伾山龙王的康显侯的爵位一样。在很多时候，大义名分，就代表着力量！

　　这些朱家护卫私兵，纷纷跪地投降。那些打了半天，畏首畏尾，投鼠忌器，怕打坏了船只，沉了钱货的官兵们刚刚想要冲过去抢掠。

　　“尚父，此举不妥！”林冲站了出来，道：“这些财物，都是朱家取自江南百姓。尚父既然有心收服江南民心的话，这些财物可都大有用处……”

　　“正是！”宋江也道：“我看那方腊造反，裹挟百姓虽然多，但都是苦于被朱勔父子剥削的。尚父既然看到了这一点，不如舍弃些财货，把这些还给江南百姓们吧！”

　　文飞眼珠子一转，这些可都说无主之物。谁能说清楚，朱家到底是从哪一家剥削来的？也就林冲这一个正义感过剩的大傻瓜，才会这般想。

　　其实根本用不着，反正朱家有几十万亩的土地在江南。那些土地文飞又带不走，到时候还给百姓们，就足够让百姓感恩戴德的了。

　　不过宋江说的也有道理，这么多的财货，可不能让那些士兵胡乱给糟蹋了。当下传令阻止！

　　就见一个黑瘦的宋江站了出来，冷喝道：“这都是朱家剥削东南父老百姓的民脂民膏，都是要还给百姓们的，汝等不得乱取。违者杀无赦！”

　　顿时镇住了，那些原本的梁山将领。其他禁军将领也还不服，那谭稹也出来，叫道：“尚父有令，所有钱货，谁都不得乱取一文……”

　　再有道士出来宣布：“天师说了，这些不义之财，都将还给百姓。谁给乱拿了，死后打入鬼狱受苦！”

　　如此三重命令压制下来，这才压服住那些蠢蠢欲动的官兵们。

　　文飞又从朱家的财物之中，拿出一部分，犒赏大军。一人分到十枚两圣钱，这才皆大欢喜。原本那些士兵们因为抢劫不成，而产生的怨气才被化解掉了。

　　那朱家当真有钱，装财货的船只都装满了几十艘。文飞捡那些值钱的，在后世好出手的，通通打包回了现代。其他那些笨重，在现代不怎么好卖的，让人直接送回了京城，给了赵佶。

　　这也算是皆大欢喜！

　　而等到文飞打下方腊，又把朱勔家的田地，还有战乱之中，被方腊反军杀掉的那些地主有钱人的田地再一分，通通分给了沿途百姓。

　　一时间，人人感恩戴德，文大天师万家生佛的名声更是传播四方。

　　不知道有多少人，从此皈依文大天师座下。这些更是皆大欢喜……

　　就是不知道，最终倒霉，利益受损的又是何人？接下来，文飞一路不停，甚至路过连叛军占据的城池也都直接抛在身后，置之不理。

　　只是发布传单，告示，宣布朱勔父子已经被官家下令给杀了，头颅就悬在船杆上。

　　又有天师文飞，已经在亲自出发，带领十万天兵，来扑灭方腊乱党云云。而且宣布，既往不咎，那些参与叛乱的百姓，都是被朱勔父子逼迫。现在只要脱离叛军，回归朝廷，一切都不再计较。

　　不少将领跳出来反对，要求攻打这些城池。只是文飞身份既高，地位又特殊。在这大军之中说话，更是一言九鼎，文飞既然不理会他们，他们再是反对也是无用。

　　这时候的杭州城，已经变成了一座巨大的军营。不过，这座城池，已经是方腊反军的大本营。

　　巨大的“圣公”大旗，高高挂在杭州城楼之上，因为没有风，显得软趴趴的，不带一丝精神。

　　城中已经没有半个行人，到处都是东一群西一群的反军士兵。要知道这些反军都是刚刚裹挟而来的，哪里有什么军纪可言。打下城池之后，免不了要打家劫舍，烧杀抢掠。

　　这种事情，连方腊都焦头烂额，却也管束不得。明明知道，打天下，要靠人心相助。

　　但是对于那些没有任何训练，高达数十万之多的所谓大军，他也是毫无办法……

　　维系一只军队最为重要的是有素质的底层军官，而这些，却是任何一个农民起义军刚刚开始的时候，都不具备的东西。而治理国家的方方面面，更是需要各种各样的人才。

　　若是天下大乱，朝廷人心丧尽的话。那么义军所到，那些各地大族富户都会纷纷配合，无数读书人也会蜂拥来投靠。

　　可是这些条件，方腊是一个也不具备。大宋朝，也没有到天下大乱，丧尽人心的地步。更关键的是，方腊打着明教的旗号造反，那些读书人，更是天然对此排斥。根本不会有几个想到投靠进去……

　　不得不说，大宋恩养士大夫上百年的做法，还是比较有用的。起码，士大夫们对于大宋的忠诚度，可是要比后世大明要高的多了！

　　没有足够的人才，再加上扩张太快。方腊地盘上，自然是混乱一片，也就不稀奇了。就连这个方腊亲自坐镇的杭州城，也不过稍微好了那么一点而已！

　　“轰隆……”一声，供奉在神案上面的城隍神像，被几个反军士兵们粗鲁的一脚踹了下去。木胎泥偶的神像沉重的砸在了地上，碎成几块黄泥。

　　一个反军将领冷笑道：“什么狗屁城隍，来人啊。还不赶紧把我们的电光王佛大将军给请上神案？有着大将军保佑，降下雷霆劈死那些贪官污吏……”

　　说着，就有几个年轻的反军，抬着一尊佛像，轻轻的安放在神案上。

　　然后周围的反军，全都跪在了地上，祈祷起来。这时候，就见那反军将领站了出来，猛然大喝一声，手中剑指在空中挥动，写下了几个咒文来。

　　顿时之间，风声大作，吹的每个人连眼睛都睁不开。这个反军将领连忙跟着跪倒，其他士兵更是知道，这是已经把电光王佛大将军给请来了。纷纷更是敬畏，把脑袋紧紧的贴在了地面上。

　　也不知道过了多久，这风声才全部止息。每个人都才松了口气，知道神灵已经归位。一个个喜悦的站了起来，开始上香参拜。

　　而在杭州城之中，有着许多家庙宇都在重复进行着这么一幕。甚至连那号称天下名山洞府三十六洞天、七十二福地中的第五位。“山中神仙府，人间宰相家。”的杭州洞宵宫，也不例外，被砸了一个乱七八糟。


第十五章 嚣张魔贼

　　甚至连山门外的“九锁山门”牌坊，也被砸倒在地。一大群的反军，和明教的信徒被冲了进来，见东西就砸。见神像就也不放过。正在混乱之中。

　　忽然一个道士冲了出来，身披宝剑，怒不可遏的道：“尔等这般亵渎，可不怕有雷霆轰顶么？”

　　就听一个块头极大，浑身都是黑黝黝的精铁一般肌肉的大汉狞笑道：“谁管你这些是什么神了，我们明教教徒可不信奉！砸，通通给我砸掉！”

　　那道士目眦欲裂，手中宝剑出鞘，化为精光，直取那黑大汉。可惜那黑大汉，身为方腊军中大将，也是明教之中的高层。一身武功道法都是不弱。

　　冷笑一声，就从身后抽出一把大刀来，当头劈来。

　　道士赶紧收剑格挡，却觉着这一刀势大力沉，直欲劈开大山一般。稍一接触，道士手中的长剑就被劈成了两半。接着一道细细的血痕，就在道士的额头出现，接着迅速的扩散开来。

　　道士眼中的神光消散，嘴唇颤抖着想要说一句什么出来，却还没有说出。小腹之上就挨了一脚，尸身被重重的抛了出去。

　　黑大汉哈哈大笑，举着染血的大刀，仰天长笑道：“给我杀，一个道士也都不能放过！听说那狗屁赵佶小儿的狗屁尚父的师兄也在这里，通通给我找出来杀掉！”

　　说话之间，一个人影儿旋风一般的从殿后冲了出来，剑光如雪一般。顿时有着五六个反军士兵中剑倒地。

　　那黑大汉好不慌乱，冷笑道：“终于忍不住出来了啊，好的很，好的很。今天就把命留在这里吧！”

　　林灵素冷笑，道：“就凭你，贫道杀了你，然后照样可以大摇大摆的走出城去。”

　　他的口中虽然这么说，但是心里却充满了懊悔。上次他听文飞所说之后，就燃起了斗志。专程跑到这杭州来，主持洞宵宫。原本是想和陈泥丸和王文卿和好，然后一起对付这明教来着。

　　谁知道，那陈泥丸和王文卿根本不和他打照面。听闻他来杭州之后，就不告而别。这且不说，林灵素到了杭州，原本就有意就近打探明教消息，却不曾想到，方腊居然这般出其不意就造反了。而且动作这么快，就拿下了杭州。

　　黑大汉狞笑道：“老子邓魔王怎么了？早知道你这贼道留在杭州城，岂会容易让你这么跑掉？圣公有令，先杀了你，然后再去杀了那个祸国殃民的贼道文飞！”

　　林灵素输人不输阵，冷笑道：“你很快就会等着我师弟来，不过可不是一个人。而是带齐了大军，直接杀来，把尔等邪教乱党，通通给诛灭九族！废话少说，看招！”

　　那邓魔王脾气暴躁，被林灵素的话，给气了个一佛升天，二佛出世。口中大喝：“拉人啦，给我射死这个贼道！”

　　林灵素心中一惊，再大的本事，要是落入箭阵之中，也会被如蝗虫一般的箭雨给射成刺猬。

　　那哪里敢久留了，一个垫步已经冲到了邓魔王身边，剑光无情直取邓魔王的脑袋。

　　莫看邓魔王刚才杀那个道士的时候，干净利落。但是林灵素偌大的名气在，身为名满天下的，传说之中法力通天彻地的尚父天师文飞的师兄。邓魔王又哪里敢小瞧了？

　　根本不硬接林灵素的剑招，庞大如熊一般的身体硬生生向后就撞过去，摆脱了剑光的笼罩。

　　而其他的附近的反军们，更是舍生忘死的向着林灵素冲去。

　　同一时刻，大殿门口脚步混乱，一队弓箭手冲了过来，迅速的弯弓射箭，甚至连和林灵素纠缠在一起的自己人也不放过，一同笼罩在了箭雨之中。

　　林灵素大骇，身形飞速的向前冲去，剑光在身边布下一道密不透风的防御。这个时候，只能向前冲去搏命，其他手段，也就只有有死无生的下场。

　　但听惨叫四起，围攻林灵素的反军们身上中箭，惨叫之声不绝于耳。

　　但是林灵素却裹在一团剑光之中冲了出来，一头撞入那弓箭手的队形之中。但闻惨叫之声接连响起，转眼间，就有十几个弓箭手倒在林灵素的剑下。

　　谁也没有想到林灵素的速度居然会这么快，足足几十步的距离，好像一冲过。如今林灵素扑入这弓箭手之中，彷佛就是虎入羊群一般。

　　羊群遇虎，只会四面奔散。这些弓箭手也差不多，毕竟反军起事也才短短时间而已，精锐的弓箭手可不是那么容易训练出来。

　　这时候大殿外面的反军还没有布置好，林灵素已经冲杀了出来。这时候的他，披头散发，眼神凌厉，如同择人而噬的猛虎一般。

　　洞宵宫之中，混乱一片。一个个道人在惨叫之中，被乱军砍死。毕竟这种地方，还是普通道人居多。

　　“当真侥幸，这些反军的弓箭都是猎弓，而不是军用弓弩。还有这些方腊反军都没有装备铠甲，要不然贫道这次可就没这么冲杀出来！”想到这里，再不迟疑，就往外冲去。

　　“杀了他，圣公有令，绝对不能放走这个妖道！”邓魔王大声叫道。

　　四周反军教众，纷纷大叫，向林灵素围杀过来。却见林灵素抖手打出几个东西，谁也没有注意。

　　但是这东西，砸在地上，顿时发出一片刺目的简直如同太阳升起一般的亮光来，带着巨大的高分贝的噪音。充满了所有人的大脑，让人一个个眼睛暂时失明。脑袋发晕，平衡感失效，顿时间就倒了一地。

　　连邓魔王也是直接中招，双目被刺瞎，倒在地上滚了半天。才开始声嘶力竭的叫道：“我的眼睛，我的眼睛……”

　　混乱之中，林灵素也顾不得杀人。飞身上了房檐，几个起落就已经去的远了。

　　阳世的纷纷攘攘，刀兵灾劫。同样在阴世造成巨大的影响。

　　就在明教的神像纷纷竖立起来的时候，原本阴世之中的那一片片辉煌的宫殿群落，纷纷在烈火之中，化为乌有。甚至不存在一丝痕迹。

　　紧接着，却是新的明教诸位神灵的宫殿，在烈火之中出现。一座座巍峨耸立的宫殿，光明大放，辉煌的神灵隐隐出现。

　　就看见一个个身上带着火光的神兵，从四面八方的聚拢在这一片神国之中。光明耀眼，彷佛真的是神明的国度。

　　却就在这时刻，几乎是文飞发表征讨叛逆的召旨之时。一道巨大的紫色苍老，摇头摆尾的出现在这片充满光明的神域之中。

　　“轰……”的一声，苍老狠狠地撞击在神域之上。原本光明辉煌，有如一体的神域，便仿佛成了一个支离破碎的镜子。

　　就在这一刻，喊杀之声不绝于耳。一条条黑色的洪流，却是一队队的鬼兵，杀入了这个破碎的神域之中。

　　文飞化为鬼帝法相，在阴世之中的所有化身分身，全部集合过来，展现出了全部的威力。

　　一轮明月般的光轮出现在鬼帝大尊的背后，头顶之上，却是三张如同冠冕伞盖一般的云气，分别代表了大宋朝的气运，香火愿力和文飞的功德。

　　三者在此世界现世，完全展现自家的力量。

　　“我已经找到了自己的‘道’，心中再无疑惑。”文飞看着自己所展现的完全法相，心中蓦然生出一股绝强的力量。明了自己的道路，从此再也不惑！

　　一念及此，鬼帝大尊由内而外的发出金光来，照耀一切。让整个战场都被笼罩。无数的鬼兵开始欢呼起来。这些都是文飞的鬼国之中调集的战士。

　　紧紧接着，天边各色光华亮起。各种各样的神将，仙圣，一起下降，围绕在文飞身边。所有光辉集中在一起，似乎要照亮整个阴世的黑暗。

　　而鬼帝大尊，赫然就在中心。好像就是被无数星辰围绕的太阳一样，隐隐约约的有着盟主的迹象。

　　这些，几乎就算所有载入国家祀典的神灵，都出现在了这里。不单单只是地祇，就连先天之神，也有分神下降。神光照耀一切，压迫住下面的神域，让支离破碎的神域，根本没有机会恢复。

　　“方腊何其不智。”鬼帝大尊高声叫道：“占据了这么小小一块地盘，居然就敢伐山破庙，摧毁我道教庙宇，灭我众神根基。如此之辈若是不除的话，要是让他们占据了天下，还有我辈的活路么？”

　　无数形态各异的神灵，纷纷大呼起来。各色各样神灵的鬼兵，眷属，通通统御着大军，杀入神域之中。

　　鬼帝大尊座下第一神将，关圣帝君悍然出手。一道光芒煊赫，贯穿整个阴世，在一瞬间把诸天神灵的光芒都给压倒。

　　这道光芒所动之处，一个接着一个，围绕在烈火之中的宫殿破碎开来，一个个明教神灵，哀嚎着化为飞灰。

　　“杀啊！”诸天神灵大声呐喊着，各自率领着自己的力量，冲入其中。

　　阳世之中的战争还没有拉开，鬼神之间的战斗就已经开始你死我活了。而生灵，更是毫不用质疑的事情……


第十六章 天兵压城

　　文飞率领大军不过短短数日之后，沿途所过城池，大部分不动一刀一枪，再看到文飞发布的告示之后，大多数的城池都脱离叛军，直接宣布光复。

　　一路还没有进入浙江境内，叛军声势浩大的数十万义军，就已经有了烟消云散的架势。

　　等到文飞的大军开入杭州，这城池之中，那些叛军都在惊慌失措之中。纷纷关起了城门。任凭文飞手下那些大嗓门的家伙在外面骂阵，甚至连出城和文飞一战的勇气都没有。

　　在历史上，童贯平定方腊起义虽然不怎么困难。但是好歹还是打了几仗的，尤其是杭州更是被方腊选定的都城所在，也是苦战一番这才拿下。

　　而现在，文飞一路所过，一仗都没有打。沿途大半的被反军占据的城池，都已经光复了。无数的反军，直接投降。

　　若不是文飞一路行动太快的话，方腊接到消息已经太晚，根本来不及。恐怕方腊反军连守这杭州城的勇气都没有，直接退入了大山之中。

　　两万大军铠甲鲜亮，士气高昂。围住了杭州城，让满城百姓人心惶惶。但是那大军并不攻城，让方腊坐在圣公府里，有些惶惶不安。

　　大殿之中的反军首领们，早已经没了前两日的那般的信心百倍，志得意满。当初，也就是三五天之前，所有人，包括方腊自己，都对于眼前的形势充满了乐观。

　　举兵不过短短数日，就已经有众十万，遂连陷郡县数十，众殆百万，四方大震。

　　当时，每一个人都充满了信心，认为这般下去，也许到了年底圣公就能打到东京城去，活捉了赵佶那昏君。坐上天子的龙椅！

　　而其他的那些将领们，都是开国的有功之臣，很快就会成为真正的宰相，大将军……

　　到时候把赵佶那昏君封为昏逆侯，日日让他出来给大家写字画画，跳舞取乐。把文飞那个贼道，千刀万剐，顺便一点要把神霄天宫给砸了！

　　当时的诸人是何等的豪情万丈，意气风发？每个人都在挥斥方遒，指点江山。好像胜利已经唾手可得……

　　可是没有想到，这个美梦甚至只作了几天的功夫，如今朝廷的平乱大军已经围住了家门口。

　　现在议事大厅里面，已经是愁云惨雾。坐在其中者，甚至没有几个出声的。每个人都有种惶惶不安的感觉。

　　实在太快了，一切都发生的太快了。简直和开玩笑一样……

　　虽然只是几天功夫，反军就打下了几十个州县，拥有了几十万的大军。可是这却是明教几十年来，刻意经营的结果。

　　几十年来，明教在东南发展极其迅速。原本就有了上百万的信徒，有了严密的组织。就连这造反起事，准备的也不是一年两年了。

　　所以，虽然只是短短的几天功夫，就取得了那么辉煌的成就，但是谁都知道，这是几十年的隐忍努力换来的。可是谁也想不到，这努力换来的辉煌成果，甚至如同昙花一般的美丽脆弱。

　　甚至让人还来不及庆祝品味，就已经枯萎落幕！

　　这么巨大的心理冲击之下，难怪连圣公方腊，都是颓丧万分，坐在高椅之上，明显都有种憔悴苍老的感觉。

　　阴世的战争已经不妙，杭州城之中各处庙宇供奉的明教神灵的神像，都已经纷纷破碎。方腊能感应到自己身上，被诸多神灵加持的法力在不断的消退。

　　方腊清楚的知道，如果明教的神域彻底败亡的话。他们明教在阳世的基业，也不会有什么好下场。

　　他带头看向了屋顶，似乎看到原本刚刚有着成形迹象的龙气，再一次消散开来。原本从被占据的各处州县流入，聚集过来的气运，隐隐约约的要在他的头顶聚集为一尊大鼎。

　　可是自从文飞一路杀来，气运就不断消散。随着阴世神域的败落，大鼎轰然散开。

　　“完了，完了。铸鼎不成，就等于是鲤鱼没有越过龙门……只有必死的下场。”在这一刻，方腊心中心如死灰。

　　这时候，一阵巨大的声音从远处的城外传进这杭州城中心的原本府衙改造的圣公府之中。

　　“妖贼方腊何在？天师尚父文飞，已经带着天兵讨贼，快快洗干净脖子出来受死……妖贼方腊何在……”

　　这声音极其巨大，连在杭州城中心的圣公府里都听的一清二楚。不用说肯定就已经传遍了整个杭州城。

　　而且这声音不知疲倦，一般翻来覆去的把这话给念了十几遍。忽然又改变了内容，开始读起尚父文飞的法旨，说是已经砍下了朱勔父子的人头，就高挂在城外。

　　等朝廷诛灭了方腊反贼，就会把朱勔父子，还有方腊等贼人抢夺的土地，还给当地百姓。一切从贼者，只要现在反正，脱离魔教怀抱，信奉道教者，一切都可以既往不咎！

　　这般大的声音，一遍接着一遍播放这些内容。满城躲在家中的不敢出门的百姓听到了，一个个脸上都露出了欢喜的颜色来。

　　说起来这些反军的军纪也不是很好，如今朝廷打过来了，又处置了朱勔父子。如今再没有人愿意和朝廷作对。

　　尤其是这般在城中一直响着的声音，简直如同滚滚的雷声一般巨大，轰隆隆的传过整个城市。

　　这般巨大，传播全城，又哪里是人能放出的声音？传闻之中，天师文飞能够召唤雷霆神明，说不定这就是天师请来的雷声正在城外叫喊！

　　一个个更对文飞充满了敬畏，心里想道方腊那货虽然传说之中也是神通广大。但是比起天师文飞来，恐怕还是远远比不过的吧？

　　而在城头上，那些守卫的城墙的反军们，一个个脸色入土一般。在城内听到这些喊叫声音，还只是如同雷声滚过一般。可是在这城头，面对这些朝廷讨伐的大军，那声音，更是震耳欲聋。如同一个个雷霆响在耳边，让他们的脑袋几乎一片空白。

　　事实上，任谁面对这几十个高音喇叭高达八九十分贝的巨大响声的吵嚷，也会觉得头脑里面空白一片……

　　当场在东京城，文飞只是凭借这几个高音喇叭，就把整个大相国寺里的和尚，几乎都整成了神经病。半个东京城的人，甚至连赵佶在内，都开始神经衰弱。

　　如今文飞故技重施之下，威力更是非同小可。喇叭的响声，连他自己都有些受不了。八九十分贝，意味着这声音就好像呆在正在起飞的飞机下面……

　　当然了，威力最大的不是这些噪声。而是喇叭里面播放的内容。经过一段时间之后，变成了：“妖贼方腊，不是自以为道法高明么？本天师在这里等着你，只要你能在本天师手下过了三招，本天师就放你离去！”

　　巨大的声音一直传入城中深处的圣公府，那些反军将领听了，一个个神色大变。

　　方肥站了起来，大声道：“圣公，不能这样了。要是让外面的声音再叫下去，恐怕我们手下的大军还没有打仗，就会完全崩溃了！”

　　这时候，一个身材高大的汉子站了出来，看起来又黑有壮，简直和黑旋风李逵有得一比的莽汉叫道：“圣公，那什么鸟天师不过只是带来了两万人而已，我们手下还有十几万大军，都是我教之中最虔诚勇敢的信徒。便是一人吐一口吐沫，也要他们给淹死了！我要出城和那鸟天师一战！”

　　高坐上位的方腊，勉强恢复了一些精神，振作道：“邓魔王所说不错，朝廷只派来了三万大军！我等还是有机可乘！只要打败了这些官家，晾那赵佶小儿，也再派不出人手！”

　　他越想越是兴奋，如同抓住了救命稻草一样，叫道：“邓魔王你先去，我马上亲自到城楼上，给你擂鼓立威！”

　　邓魔王大大咧咧道：“瞧我的吧！”说着，一甩身后的披风，大步而出。

　　“圣公，那天师文飞非同小可，我们还是要小心一二才是！”吕师囊小心劝道。

　　“放屁！”这时候的反军将领们慢慢也回过神来了，刚才那种如同凝固的气氛也有些松懈下来。

　　历天润冷笑道：“还是邓魔王说的好，文飞那厮太过托大。只有两万人，就敢包围我十万大军，简直太过目中无人了！这次定要给他个教训尝尝！”说着也豁然站起，向外走去。

　　方腊手下第一大将石宝也站了出来，道：“我怕邓魔王和历天润有什么闪失，我也去接应他们出战！”

　　看着现在自己手下的将领们终于恢复了活力和煞气，方腊也长长出了口气，因为文飞杀过来太快，而原本手下几十座城池，这么快的丢失，而感到丧失的信心也在慢慢恢复。

　　不由冷笑道：“兵法上说十则围之，文飞那厮只有两万大军，也敢围我杭州城？简直是骄横太过，俗话说骄兵必败。我看这次，他不仅要败，连脑袋都要留在这里。大家说是不是！”

　　诸位将领一听之下，纷纷喝彩，叫道：“圣公所言不错，这次定要割下文飞那货的脑袋当球踢！”


第十七章 临敌练兵

　　“那些家伙，居然还真被骂了出来！”文飞暗自有些得意。高音喇叭果然是骂战的神器啊！

　　你嗓门再高，顶多也就是传个几百米而已。可是要是被这高音喇叭这般轰叫着，可是能传遍全城的。真要是被骂的久了，而方腊那厮没有一点动作的话，怕是反军的士气很快就降到谷底……所以文飞根本不愁方腊这次不出战。

　　原本杭州虽然繁华大邑，但是毕竟地处内陆，没有防守上的压力。所以本来城墙就并不如何高大结实。反军也才攻占杭州没有几天时间，也还没有来得及修缮城墙。便是直接攻城，文飞都有八九分把握，把这城池直接给打下来！

　　不过，文飞这次可没有打算这般容易放过方腊的。

　　杭州城门大开开，一队队士兵鱼贯出来，文飞只看了两眼，就冷笑起来。

　　不得不说，文飞的进步真的是蛮大的。

　　在渭州的时候，他对于军事还是小白的级数，但是到了现在，他文大天师虽然还算不上名将，但是也绝非昔日吴下阿蒙可比。

　　只是从这些反军出来的动作，还有武器上面，就可以看得清清楚楚。这些反军与其说是军队，不如说是一群农夫。

　　大部分人身上没有甲胄，只是穿着单衣。只有一些军官模样的人，身上才披着甲，而且看起来也是不怎么齐全的样子。

　　大多数反军手里，都只拿着长枪，因为这是一种最为廉价，最容易铸造的兵器了。甚至还有很多反军手中，连这一根竹竿上面套上一个枪头的长枪都混不上，手里拿着的居然还是农具，比如锄头之类……

　　再看看他们的队形，更是混乱不堪，拥堵在城门口，半天才挤出来。

　　这个时候，文飞如果带兵突袭一下子的话，保证这些反军更是大乱。

　　不过就怕这么一来，反而把反军给吓着了。不敢再出城迎战，如此，可就不利于他文大天师练兵了。

　　不错，文飞这次对征讨方腊，其实存的念头就是练兵。再怎么样的练兵，其实也比不过战场上的实战练兵，尤其是对手这般弱，简直就是最好的练兵的对象了。

　　一直等了快一个多时辰，文飞等得快等不及了。那些反军都还没在乱哄哄的整军，编组队形。这般的组织力，让所有征讨大军，都嗤之以鼻。

　　便算是东京禁军，虽然都是上百年没有打过仗了。可是起码的队形严整有序，都还是做到的。哪里像眼前这些，只是出城就花了这么久的时间，现在还在整理队形，这种敌手，当真是一个冲锋就能打破了！

　　原本面对战场，多少还有一些忐忑不安的征讨大军的将士们，顿时安心下来。

　　文飞这时候，很有诸葛孔明的架势。不过人家诸葛帅哥是坐在推车之中，羽扇纶巾。

　　而他文大天师，却更加有谱，干脆的直接拖了一个沙滩椅，躺在上面。更加弄了一个花花绿绿的遮阳伞遮在头顶，面前还放着一张折叠桌。上面放了几盘水鬼可乐之物，还有一包爆米花。是打定主意，要把眼前这场大战，给当成电影来看了。

　　“哇呀呀……气死我也！”石宝仰天大叫，被文飞这般赤裸裸的蔑视给气的三尸神暴跳。

　　也顾不得自己是接应邓魔王的了，暴跳出去，带着自己的本部人马，冲到阵前，指着文飞的鼻子大骂：“文飞小儿，石宝爷爷在此！有种出来和爷爷单挑！”

　　话音未落，就见这个石宝哇呀一声怪叫，从马上一头栽了下来。半天才灰头土脸的爬了起来，却就看见自己的马儿，已经倒在血泊之中了。

　　这石宝甚至还不知道发生了什么事情，就见到文飞招招手，就有人俯身在文飞耳边，低低说了几句什么。

　　然后大喇叭里面就响起了冷嘲热讽的声音：“就凭你这莽夫，也敢和我家天师叫阵？只是挥挥手，就先杀了你的战马。你要是还敢呆着，马上就要你小命！”

　　石宝脸色由青转红，又由红砖白，脸上变幻了几番。刚才他确实感觉到了极重的杀气，心里生出了绝强的危险感觉。心里这时候确实已经萌生了退意。

　　可是听到那大喇叭这么一叫，石宝的脸皮反而放不下了，冷笑道：“少他娘的胡吹大气，真要有本事，刚才就不是杀了我的马，而是杀了我的人了！有本事，只管亮出来，休要多说！”

　　文飞也没有想到这个莽汉居然这么嘴硬，没有把他给吓退。一时间也有些左右为难起来了。

　　刚才不消说，自然是文飞命令暗中埋伏的狙击手开枪射杀了石宝这货的战马。主要是怕自己这边表现出了太过厉害的手段，一下子把方腊吓的缩回去了，这可就不利于自己练兵了。

　　却在这时候，一个禁军将领大声道：“末将林冲，愿意出战。为尚父拿下这个狂妄之徒！”

　　文飞顿时啼笑皆非，这都大宋朝了这都。怎么这个年代了，还玩什么一骑讨，难道是小孩子过家家么？

　　不过文飞反正是打着练兵的主意，倒也没什么所谓，只是道：“林将军小心！”

　　林冲带了两百人马，杀了过去，口中叫道：“区区一个石宝也敢嚣张，看某家取了你的狗头，送给尚父当蹴鞠踢！”

　　那石宝闻言也是大怒，实际上心里暗暗欢喜。他刚才还真怕，文飞弄出什么无影无形的妖法，就像对他胯下战马一样，无声无息的把他给杀了。

　　这时候，有林冲出战，石宝反而放心下来。看来那恶毒妖法，果然对付不了自己。顿时得意大笑起来：“什么林冲，听都没有听过，快快来某家刀下受死！”

　　林冲勃然大怒，他是正儿八经的禁军之中的枪棒教头出身，一身武艺出神入化。这次反正重回禁军，又成了尚父手下嫡系，正是要展现自家本事的给尚父看的时候。

　　他也不多说，免得泄了气势。整个人和胯下战马简直合为一体，手中长枪平端，气势汹汹的就冲了过去。

　　石宝吓了一跳，他也是高手一个。马站功夫尤其在行。根本没有想到征讨大军之中，随便跳出一个人物，居然就有这般本事。

　　外行看热闹，内行看门道。只有石宝，可以看清楚。林冲这般冲过来，人马合一，整个人的气势在一瞬间被激发到最高，尤其厉害的是，无论战马再是颠簸。林冲手中的长枪都是端的笔直，牢牢锁定了自家胸口，不带半分摇晃。

　　“哪里来的这么一个高手？是了，林冲这货我好想听说过，是八十万禁军的枪棒教头，难怪有这般本事！”想到这里，石宝不敢轻忽了，劈手把自己亲兵的战马给夺了过来，好整以暇的翻身上马。然后转头就走！

　　林冲暗叹一声，这个石宝果然也是高手。自己骑着战马冲锋，气势速度这时候实际上都已经蓄满到了巅峰。

　　这时候的石宝若是莽撞的向迎，在准备不及的情况下。肯定不是林冲这人马加在一起冲锋的力量，一招之下，就要败亡。

　　真正的马战凶险十分，转瞬间就要分个胜负存亡。那种在马上交手几百回合的事情，简直就好像开玩笑一样！

　　林冲快马追杀了过去，石宝手下呐喊着迎了过来，要挡住林冲的去路，免得伤了自家将军。

　　长枪一抖，化为漫天飞舞的梨花。嗖嗖嗖嗖的枪花漫天盛开，如同毒蛇一般闪电般的射出，凡是挡在林冲身前的反军士兵，一个个触电一般的飞跌开去。还没有落地，大蓬大蓬的鲜血就洒落而下。

　　挡在林冲身前的十几个反军，根本来不及做任何动作。已经个个喉咙中枪，死的不能再死。

　　但是，林冲却暗叹一声。这蓄满力道气势的一枪，原本是要留给石宝的，现在却浪费在了这些杂鱼小兵身上了。

　　眼角余光一闪，就看到了自己这一枪使出之后。劲道一泄，连马速都降了几分下来。那石宝已经调转马头，奔了一个半圆，向自己杀了过来。

　　这次轮到露出转身就逃了，石宝哈哈大笑，挥舞着大刀。这次林冲转身就逃，速度都还没有提起来，石宝就已经杀到了身后，大刀如同闪电一般，当着脑袋就劈了下去。

　　眼看着，就要劈下林冲脑袋。战马上的林冲忽然不见了踪影，一道闪亮的银光，电射向石宝胸口。

　　“裆里藏身，回马枪！”石宝转瞬间就明白了过来，只是他也不是易于之辈，大喝一声，生生在马上使出铁板桥的功夫，背部紧紧贴在马背上，这才躲过了这一枪。

　　可是林冲枪法何其灵动？长枪微微一抖，“嗡”的一声，抖开了一朵枪花，斜斜的刺向石宝胸口。

　　石宝再次大喝，手中大刀回收，堪堪架在了胸前。但是这枪花一抖力量大的惊人，即使是横刀架在胸口，也被这一枪敲的刀背重重的打在胸口。

　　“噗……”的一声，石宝喷出一口鲜血，整个人跌落下马。浑身缩成刺猬，滚入林冲马下，刀光之间，就把林冲胯下战马的小腿给砍伤了。


第十八章 太不经打

　　战马是一种极其敏感，娇贵的动物。这么一受伤，顿时就嘶叫，蹦跳了起来。林冲却也不慌，空中一跃，居然脱离了马鞍，跳上了石宝战马，然后长枪一弹，如同毒蛇出洞，刺向地上的石宝。

　　石宝身形再一缩，居然再次滚入战马之下，故技重施。骑兵失去了战马的冲击力，虽然有着居高临下的优势，但是行动却不可避免的会迟缓许多。

　　林冲干脆翻身下马，在地上又和石宝打成一团。双方枪来刀往，打的极其热闹。

　　文飞也没有想到，这古代的武将单挑，从马背上打到地下，居然如此精彩好看，热闹纷呈。看到惊险之处，连爆米花都忘记了往口中送。

　　正看得精彩，却见反军阵中冲出了几员将领，向着阵中杀来。

　　文飞顿时大怒：“奶奶的，想以多为胜，哪里有这么简单！”

　　得了文飞命令，那些担心自家兄弟的梁山系的将领们，一声呼啸，纷纷杀上去接应。

　　小李广花荣当先一箭，射向石宝，竟然是心狠手辣，打着先把石宝干掉的主意。

　　可怜那石宝和林冲杀的难解难分，一点注意力都不敢分散的，哪里会想到有人这么无耻，居然暗箭伤人的？就被一箭射在了后背，直直的从前胸给穿了出来。

　　林冲在梁山当统领久了，也不是迂腐之人。嘿的一声，横枪一弯，恰如大弓，猛然一弹，弹在了石宝胸口。

　　但听咔嚓擦的几声骨头碎裂的声音，整个人已经打飞出了十几步外，胸前肋骨尽碎插入脆弱的脏器之中，显然是不活了。

　　方腊反军顿时红了眼睛，没有想到对方会这般无耻，纷纷乱叫着杀了过来。

　　到了现在，文飞终于知道那些古代打仗是怎么回事了。先是武将单挑，然后是其他将领接应，双方混战一场……

　　这种战阵形势，只能说明了一个问题。就好像眼前一样，方腊的反反军一窝蜂似的杀了过来。

　　原本在城下，还整顿了半天的队形。这么一杀过来，又乱成了一锅粥了。这种水平，几乎也就是国内拍电视剧的那种战争水平。

　　文飞挥挥手，就听到战鼓声音敲响，蹦蹦蹦，十分有节奏。踏着鼓点，禁军大叫一声：“杀，杀，杀！”齐步向前杀去。

　　整齐的脚步声，简直和鼓点完全一致。让整个战场都震动了起来，崩崩崩崩的，一记接着一记的敲打在所有人的心上。

　　整个战场上的所有反军都骇然失色，连那些混乱不堪的冲杀过来的反军，都骇然的停下了脚步。望着征讨大军，如同一个巨大整体，化为一个强大的战争怪物，一步一顿的踏步过来。

　　“完了，完了……”原本在城墙上观战的方腊，见到官军这般整齐划一的气势，人数虽然少。但是却放出一种压倒整个战场的气势，让所有的反军都开始军心浮动，惊慌失色，心中顿时就像是跌入了无底的深渊。

　　“轰……”的一声，官军重重踏步，停了下来。前排的弓手，纷纷亮出长弓，一声“放……”的大喝之后。

　　弓弦纷纷响动，裂帛之声撕裂云霞。一排箭雨如同带着尖利的啸叫，射了过去。穿破了反军士兵，那些身上只有单薄的衣服护体的身体，还有那脆弱的肌肉，被那长达三寸，亮光闪闪的三棱箭头给撕开。

　　大片大片的血迹，从伤口之中流了出来。只是这么一排箭雨，就有上百个反军倒在了血泊之中。

　　“放！”接着的一声毫无怜悯的声音响起，又是一排的羽箭射了出去。在这泛着冰冷色泽的钢铁面前，人的身体是那么的脆弱。

　　一排一排的箭雨，不断射出。只是五排箭雨之后，起码就有上千反军倒下。这些也不过就是短短的几分钟功夫而已。

　　“啊……”反军的们的士气终于崩溃，在这么极短的时间之中，遭到如此巨大的损失。莫说是这种临时拉起的反军承受不住，便是大宋的正规军也要被打蒙了。

　　反军们纷纷丢下武器，把那些破烂的长枪和农具往地上一丢，然后飞快的就往后逃去。有些还往城中逃，更多的就算，把武器一丢，直接往四面八方的散去！

　　“奶奶的，太不经打了！”文飞吐槽道：“这么弱，让本天师如何练兵呢？”

　　奶奶的，文飞下令鸣金收兵。看来这次之后，打死方腊那厮，也不敢再出城来战了。说不得，以后也只有演练一下攻城战法了。郁闷啊！

　　就算文飞留了手，让宋军在大胜之际，没有直接攻城。而是让留给了方腊残兵败将们回城的时间，饶是如此。

　　这么一场大战下来，方腊手中的兵力就少了五分之一。足足有两三万人减员。

　　当然了，这肯定不是宋军把人都给杀了。事实上，这场大战下来，双方加起来的伤亡人数，都只有两三千。其他的反军很多都是没有逃回城去，或者直接丢了兵器，跑回乡中，或者直接投降。

　　文飞光是收拢的俘虏，就收了两万多。这下子，杭州城们算是紧紧关闭，再不肯打开了。

　　文飞放开了喇叭日夜在城外叫骂，滚滚噪声没日没夜的在城中响来响去。无奈，那些被杀破了胆子的反军们，可再也没有胆量出城和文飞决战。士气一天天的低迷下去。

　　文飞无奈，第二日就只好宣布攻城。那些反军们被高音喇叭骂了一夜，个个精神萎靡，红彤着眼睛又被巨大的噪声给吵醒。一看宋军要攻城，顿时大惊失色。

　　莫要看守城简单，其实在古代战争之中，攻城守城那是绝对的技术战争。是各种攻城守城兵器发挥实力的时候。

　　尤其是守城，更是一个系统攻城。需要极其强大的组织能力，还有妥善的统筹之力。在春秋时代，《墨子》之中，就可以看出守城是一项多么复杂的行动了。

　　原本来说，明教暗地里发展壮大到现在，属于地下组织。这组织力其实还算不错的，无奈手下这些反军，其实都是刚刚放下锄头的农夫。再加上根本也没有合格的受过正统军事教育的军官，所以这守城看起来自然是乱七八糟的。

　　文大天师远远的翘着二郎腿，坐在沙滩椅之下，就看见那些守军无头苍蝇一样的在城头奔来跑去，慌张的不得了……

　　虽然知道这种刚刚兴起时候的农民起义军都是这个德性，但是文飞还是为这些方腊反军的素质而摇头不已。

　　杭州城是内地城市，几乎都没有想过打仗之事。城墙都修的不怎么样，更别提守城工具了，也就勉勉强强的准备了一点滚石檑木之类的东西。

　　还没有等到宋军开始蚁附攻城，就有人慌慌张张的开始往外砸。看的文飞以手掩面，就这张素质，想来练兵，都还差了一些。

　　算了，文飞彻底灰心。重重一挥手，这么弱的敌人，能练什么兵？还是早早解决了方腊的反军算了！

　　“梆梆梆梆……”响彻战场的鼓点声音再次响起，大宋军队踏着整齐的步子，一步一顿的走到了城下一箭之地。然后发出大喝声。

　　城头的方腊守军就开始惊慌失措起来，飞快的把那些滚石檑木给推下城去，也不知道是想砸谁？

　　直到被回过神来的将领抽了几鞭子，这才反应过来，停下手来。

　　“嗖嗖嗖……”可是城头那些守军马上就脸色大变，见着官军们向上抛射出一片黑压压的箭雨来。

　　大宋军中，由于缺少战马，为了和骑兵相抗衡，所以最重的就是射手。一只军队里面，射手的比例夸张一点可以达到七成。

　　而且宋军之中的弓弩都是极其精良，尤其是文飞亲自带兵出征。所以武器都是国家武库之中，拿出的最好装备。一色的强攻硬弩，连这个时代号称神器的神臂弩，都装备了几千把。

　　这时候，而反观那些反军呢？弓箭手却就少的可怜了，寥寥无几的弓箭手都还装备的是猎户自己制造出来的打猎用的弓箭。

　　无论是射程还是威力，根本没有办法和军用的弓弩相比。要知道唐宋之时，虽然不禁止民间拥有武器，但是弩和铠甲，却是绝对禁止的。民间根本搞不到好弓弩。

　　而且这古代制造复合弓的工艺麻烦的要命，一张好弓，起码要好几年的时间才能制作出来。所以现在，就看到方腊反军们没有多少远程武器，只能抱头鼠窜，根本还不了手。

　　几轮箭雨之后，鲜血泊泊的如同小溪一般的流淌。尸体横七竖八的倒下了一大片……一时间，整个城头上居然空了。

　　“攻城，攻城！”原本这种时候，正是各种攻城车辆大显神威的时候，只是现在连城头上都空了下来。

　　性急的将领已经管不了那么多了，就要直接就推上云梯，搭在城头，进行强攻。

　　却被人拦住了，几架便携式导弹，就对准了城门。轰轰的几道橘黄色的火焰飞出，轰中那包着铜皮的木质城门。


第十九章 一枪爆头

　　却被人拦住了，几架便携式导弹，就对准了城门。轰轰的几道橘黄色的火焰飞出，轰中那包着铜皮的木质城门。

　　城门立刻就被炸的七零八落，连附近的城门都倒了一大截。吓的见到这么一幕的每一个反兵，都是心胆俱裂。这种仗可真没办法打了。明显的对面那位天师的法力，比自己家圣公可要高的太多了！

　　相反进攻的朝廷神威军顿时士气大振，叫道：“天师神威，天师神威！”一股脑的涌向城门。

　　开战也不过短短一个多小时，宋军已经踏入了城门，高声叫着挥舞大旗。然后向着城中杀去。

　　文飞站了起来，没戏看了，这杭州城就算是打下来了。按照古代战争的常识，只要夺取了城门，那就算是赢了一大半。顶多剩下来的不过就是肃清顽敌而已。很少有进行巷战的。

　　可是没有想到，就在文飞以为胜利在望的时候。事情却偏偏出乎意料，大多数的反军们在官军入城之后，就已经乖乖的放下武器投降。

　　但是却有着一只明教死忠的部队，不肯投降，护卫着方腊等人，舍生忘死的向着城外杀来，一路想要逃跑。

　　这只部队人数虽然不多，也只有万人左右。却是明教最虔诚的信徒，一色都是青壮年，也是所有反军之中装备最好的。

　　这些人悍不畏死，简直和文飞在青海时候的那一只番兵一般，都是些狂热信徒。刀砍在身上，连眼睛都不带扎的，直接砍回去。

　　横的怕楞的，楞的怕不要命的。如今遇上了这么一只不要命的军队，官军顿时封锁不住，被这些人护卫着方腊冲出了杭州城。

　　文飞也都没有料到这种变故，气的差点破口大骂起来。这些禁军果然是烂泥扶不上墙，打一下弱的对手还是威风八面，但是真正遇到硬仗要打，那可就不成了。

　　不用脑子想，文飞也知道这些人会护着方腊逃向上面地方急！肯定是逃往睦州。

　　那睦州离得杭州并不远，可以说是极近，也就是后世的杭州淳安。但是那地方山峦连绵、群峰叠起，历史上素有“千峰郡”之称。

　　方腊就起事之前，就以淳安之中的帮源洞为根基之地，如今见形势不妙，就想退入深山之中，凭险自固。

　　只是文飞既然有着前车之鉴，有着历史可以参考。哪里会给站住脚的机会？

　　根本就连杭州城都没有进去，直接就带着人马掩杀过去，务必要把方腊留在半路，不能让他逃进了深山之中。要不然事情可就难办了！

　　不过幸亏文飞早有准备！

　　要知道文飞刚才差点气的破口大骂禁军，而没有骂梁山的人马。就是因为，文飞早已经把那群以梁山为主力整编出来的军队派到了帮源洞去，在攻城的同时，就把神威军给派了出去，先把方腊的老巢给抄了。

　　可怜方腊还不知道自己的老巢已经被抄了，在死忠部队的护卫之下，一路逃亡。被文飞衔尾追杀。

　　这次文飞可真不再客气，把早都准备好用来给方腊尝尝厉害的各种武器都给施展了出来。

　　虽然在这些弱鸡身上，文飞并没有浪费太多现代武器的习惯。虽然对于现在的文大天师来说，搞到军火并不算是什么太难的事情。

　　但是真的在大规模古代战争之中，使用现代武器的话，性价比还是太低。相反，那些改造过的古代武器，却有着更大用处。最重要的便宜，容易普及……

　　仿制西夏旋风炮的小型投石机，可以直接架在马背上发射，射出拳头大的石头，足以砸的人头破血流，筋骨折断。

　　当然了，以文飞这货没节操的水平，怎么也不可能是真正的让这旋风炮只是投射出去一些石头就算完事的，射出去的完全就是土制的手榴弹。

　　要知道，手榴弹这种东西，还真没有什么技术含量。当年以兔子躲在穷山沟里面的军工水平，就能造出来。可想而知了，造出这些东西，有什么困难了？

　　唯一困难一点的地方就在于底火，也就是雷汞罢了。而这些东西，在现代来搞，真的不要太简单了……

　　说起来这些被文飞叫做手雷的东西，可是半现代时空，半北宋时空，生产出来的凶器。

　　或者叫做北宋版本的来料加工，一切的原料都是在现代生产。甚至连手雷的外壳，也都是在现代时空给浇注出来的，预刻上破皮。

　　只是在北宋时空，让人给最后一道工序做好。也就是组装工作给做好。

　　这一批生产的也不多，只有几千颗而已。但是现在，足够方腊吃一壶的了。

　　方腊最忠诚的狂信徒军队在前面逃跑，后面跟着的追兵，不断的将一颗颗“手雷”用旋风炮给抛射到他们的人群之中。

　　这些土制手雷的威力明显不是很大，根本没法和现代步兵手雷那种几百颗钢珠横扫直径五十米的威力相比。顶多也就比当年兔子们那些土造手榴弹的威力，大了那么一丁点而已。

　　据说当年兔子们造出的手榴弹，扔出去，也就只能炸成十几片而已。还有的直接就是一砸分成两半……

　　文飞这些虽然同样里面装的也是黑火药，但是好歹凭借着现代的金属加工工艺。在手雷外科上面预刻几百破片是简直之极的事情，里面添加些钢珠也不麻烦……

　　所以这爆炸威力虽然不是很厉害，但是爆炸导致的气体膨胀，再一瞬间将预刻好的外壳炸成几十个碎片，然后和里面加料的钢珠一起横扫出去。

　　在密集的人群之中，发挥出巨大的威力来。一颗手雷过去，就是七八个，十来个反军被炸的血肉横飞。

　　密集的爆炸之声，不时的在方腊军中响起，逃出了短短十几里路，至少有上千人被就这么被炸死。

　　若是别的军队，遇到了这种情况。哪里还有士气在？早都崩溃了不可。

　　但是这些都是明教最虔诚的信徒，不畏惧生死。即使被炸成了这个样子，最终都还没有崩溃。

　　一路数十里逃奔下来，眼看就到了睦州，正要往帮源洞方向逃窜。却看到一只人马杀了出来，为首的正是黑宋江。

　　他喝道：“方腊贼子休走，你的老巢帮源洞已经被我们天师神机妙算给端掉了！”

　　要知道帮源洞地形虽然极其险要，但是方腊起事也才十几天的功夫，还没有来得及布置防御。甚至现在除了一些老弱留守在帮源洞之中，根本没有人固守。

　　再险要的地形也是要靠人来防守，这方腊既然都还只是一些老弱留守，连防守都没来得及布置，那帮源洞附近的险要地势。

　　自然就被宋江轻而易举的渡过。直接杀入其中，把叛军的家属全都给抓了起来！

　　只是一路追随方腊逃到这里的，都是明教最为忠诚的信徒了，但是这时候也慌乱起来。

　　他们的妻儿老小，大部分都是在这帮源洞之中。官军既然已经杀入了帮源洞，也不知道自己的家人如何了。

　　在此人心惶惶之时，文飞带着的追兵也赶到了。和宋江的神威军的人马前后夹击，这一次，方腊最铁杆的部队终于崩溃下来。

　　印证了这个世界是物质世界，精神抵抗不了物质。即使这些最为铁杆的明教信徒，在这个时候，也都早已经崩溃了。

　　就算有些信徒还想负隅顽抗。被文飞又送了几十颗手雷之后，也跟着最终崩溃掉。

　　混乱之中，身穿皇袍的方腊大叫道：“天亡我也，天亡我也！文飞小儿，文飞小儿，可敢出来和我一战？我要和你比拼道法，看看你道门法术厉害，我是明教法术称雄！”

　　文飞冷笑一声，除非他脑袋被驴踢了。否则怎么也不可能跑出去和方腊这个已经穷途末路的家伙单挑。

　　乱军之中，文飞挥挥手。就有几个神枪手瞄准了方腊，加装了消声器的狙击枪声，在这人声沸腾的战场之上，被遮掩的几乎一丝也都听不到。

　　不过方腊毕竟是明教教主，手中有两把刷子。只是一动，身体立刻就有了感应，往后就躲。

　　只是这狙击枪出膛的子弹何其之快？甚至连罗真人这个地仙之境的高人，在猝不及防下，都躲不开来。

　　何况这个方腊虽然厉害，称得上一时枭雄，但是无论如何也不可能达到地仙层次。

　　何况他还是被好几把狙击枪给盯住了，无声无息的。这么一位明教教主的脑袋，碰的一声开了花。白的红的飞溅出来……

　　可怜这方腊好歹也是一方豪杰，法力高深之辈，甚至比张怀素这些人都更要厉害许多。但是在战场之上，任你再高的法术也没有用处，比普通人都强不到多少。

　　甚至连一个法术都没有机会施展，更不要说和文飞单挑了。就这么被爆了脑袋，被掀开头盖骨的尸身，往后倒下。

　　这么一刻，彷佛整个战场都安静了那么一瞬间。所有的信徒都不可思议的看着方腊，就这么无声无息的轻易死掉。


第二十章 红色贵族？

　　文飞身边的护卫抓紧时间叫喊道：“妖贼方腊，也敢和我天师斗法。只要动动手指，就能取你小命！”

　　声音传播战场，就这么一下子。原本好像按下了定格键的战场上，又重新的动了起来。

　　无数的明教信徒，忽然之间就全部崩溃。原本还有许多在负隅顽抗的，一个个精神崩溃，跪倒在地上，甚至连刺来的刀剑都不管不顾。而另外有着一部分，却是拼命的向着四周逃去。

　　反观整个大宋军队，却是士气暴涨。每个人都清楚这最后的胜利就要到来！

　　“杀啊！杀啊！”所有宋军高喊着，向那些崩溃的敌人们欢快的砍杀过去。

　　这时候，文飞却下令道：“传令下去，放下武器，跪倒投降者不杀！”

　　迅速的有人用喇叭把文飞的命令高声喊叫了出来：“尚父有令……放下武器，跪倒投降者不杀！尚父有令……放下武器，跪倒投降者不杀……”

　　整个方腊起事，连造反带平定，总共也只不过半个月左右，就被彻底的平定。丝毫没有翻出多大的浪花来。

　　甚至传统之中衮衮诸公，也才接到方腊的反信没有几天。正在按照惯例，在朝廷上扯皮，吵的天翻地覆。

　　却没有想到，文飞派出的露布告捷的人手，已经到了东京城，直接传到皇宫之中来。

　　整个东京城，又再次沸腾起来。作为大宋朝统治的核心地带，东京城百姓大概是最为支持大宋朝廷的人群了。

　　在听到露布告捷的消息之后，整个东京城都欢呼起来，大街小巷都开始放起了爆竹。

　　“咱们大宋朝有着天师在，也敢有妖孽造反，简直是活着不耐烦了！”

　　“就是啊，就是。咱们这天师可要比大周朝时候的姜子牙要厉害多了！”

　　百姓们议论纷纷，充满了胜利的喜悦。对于文飞充满信心，更对于大宋朝充满了信心。

　　不知不觉的人心民气都聚集了起来，氤氲漂浮在露布所过的地方。白色的气运笼罩住整个大宋朝，开始向东京城，开始向皇宫的所在聚集过去，融入天柱之中……

　　这次打垮明教，对于飞来说，香火愿力的收获极大。不仅是他文大天师博了一个万家生佛的好名声。

　　甚至各处的原本的明教庙宇，也多是改造成道观。而几乎每一个道观，都要供奉鬼帝大尊的。连东南的这些佛庙之中，很多都开始供奉，倒是开通的很！

　　一下子又多出几百万的信徒，层层香火更是用之不完，堆积起来，化为光轮一座。似乎隐约可以见到无尽众生在其中的低语，在祈祷。

　　光芒一圈圈的在文飞面前展开，文飞应经开始考虑自己的未来的道路。虽然文飞对于自己本来的道路，早已经有着认真的考虑。

　　但是在张虚白送来天地人神鬼之道之后，给了文飞更多的启发。他需要时间好好静静，闭关一段时间，将自己一切所学融会贯通，真正把握自己的道路！

　　天地人神鬼之道，在核心之处。却是以掌握人道之天子，重塑整个人神鬼道。形成三者之间的最终秩序。

　　若果是以前的话，文飞肯定是不会看好这个计划的。但是现在文飞却就有了新的想法。

　　回到北宋时空之后，文飞再次宣布闭关。这是原本的杭州府衙，方腊打进杭州的时候，改成了圣公府，只是可惜他的屁股都还没有坐热，就被文大天师给赶了出去。

　　这么一间静室虽然是不久前才赶工出来的，但是以足够安静隐蔽。

　　“又有了这么多的怨气，看来这次镇压方腊所产生的兵灾血劫，又都算在了本天师的身上！”文飞观察着自己的身光，喃喃自语的说道。

　　不过不要紧，镇压方腊明教之事，得道教诸神的眷顾。这次只要镇压了明教，破灭明教诸神。那么本天师的气运就将再次大涨，足以抵消起这怨气而有余了。

　　文飞盘算着，这次打败明教，只是一个开始，接下来的事情的才更加的让人头疼。

　　“孟浪了啊，孟浪了！”文飞长吁短叹了几声。

　　这次镇压明教之后，道教凭空要得到数百万的信徒和几百上千的庙宇。这么一块大馅饼，到底该这么分才好？

　　依照本心来说，文大天师恨不得将其一口吞下，都成为供奉自家的庙宇。可真是要这么干了，恐怕整个道教马上就要分崩离析了。

　　而分封那么许多的道教神灵，根本不符合文大天师的利益。不符合文大天师所要行的“道”。

　　“当初不要那么简单的分封神灵就好了！”文飞再次叹息，深深觉着自己当初在东京城，编订神灵位次的事情做的太过孟浪。

　　不过话又说回来了，若不是当初文飞用妥协的方式编订神灵位次，也就不会那么容易统合起大半个道教，也不会有文大天师的今天了。

　　龙虎山天师派，茅山上清派，阁皂山灵宝派。这道教三大宗门，之所以现在能统合在自己手上，那完全是文飞所提出的一气化三清的功劳。将三大派的主神统合而为一。

　　这虽然是个神来之笔，当然了，这是文飞借签的“后人的经验”。但是其他神灵位次编订的，却是有些太过鲁莽了。最简单的说，就是没有给自己留下太过的好处。

　　在后世的民间传说之中，就有姜子牙封神，封了满天的神灵，结果最终忘记了给自己留下位置的传说……

　　而文大天师虽然没有那么蠢，但是却几乎是五十步笑百步的区别。他虽然记得给鬼帝大尊留下了位置。但是这位置并不是太高，起码并不是如现在的自己的意。

　　其次就是把那神系的位置给封完了，结果导致现在一个萝卜一个坑的把坑都给占完了。既然漫天神灵都已经就位了，那么人家好像就没有理由怕自己了吧？

　　相反的，若是当初把位置都给留了下来，现在不是漫天的神灵们都要求到了自己的面前？

　　文飞苦笑，这种事情也就是现在敢想。当初刚刚进东京城时候的文大天师，可是一来没有这般的本事，如果当初真这么做了，还真不知道怎么死的。二来，当初自己眼界见识不够，也绝对想不到这一点来。

　　不行，得再次封神才行。文大天师一下子就做了决定。只有再次封神，手中捏着大把的神位，这才能得诸天神灵拥护，走上自己理想之中的位置上去。

　　既然不能再走丹道的路子，那么自己就要矮神道之路上走到极点。这就是自己的道，吾道已明，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　要建立道教教廷，实行权力的集中，进一步整合道教。文飞嘘了一口气，文大天师原本并不准备走这么一步的，但是现在也顾不得了。

　　道教力量太强，会不会最终演化为中世纪的天主教。这般事情，文飞也都顾不上了。

　　在原本，文飞还有意压制道教的力量，因为当初的他并没有这么大的野心。但是既然吾道已明，那么只能说为达目的，不择手段！

　　而现代时空的教会，正是文大天师最好不过的试验品了。

　　当文飞再次出现在现代时空的时候，还是在这墨哥地方。

　　当时他也就是在这里，把那批军火直接运到北宋时空去的。现在回来，自然还在这个地方，想要回国还得一路旅行而去。

　　时间隔了这么久，丹格其利早已经走了。当文飞装模作样的一个人从原始森林之中走出来的时候。一直留守等待文飞回来的汤姆吓了一跳。

　　这么久的时间，不闻文飞一点消息。几乎也感觉不到任何文飞的消息。若不是他的神术还在的话，汤姆都几乎以为文飞出了什么意外，结果陨落了呢。

　　文飞自然没有义务跟自己手下信徒交待自己的行踪，只是淡淡的说道：“最近没有发生什么事情吧？”

　　“大的事情没有发生，只是，也许有些东西，吾主可能会感兴趣！”汤姆恭敬的说道。

　　文飞“哦”的一声，跟着汤姆来到这个秘密的港口之中一处帐篷之中。

　　就见那帐篷守卫严密，个个都是一脸凶悍，带着煞气，明显都是杀过人，见过血的角色。便是上次和丹格其利做生意的那些游击队，也都不会弱上多少。想来汤姆口中的东西，也不好那么简单。这让文飞有些好奇起来，最为关键的是，文飞甚至感觉到了一些奇怪的力量。

　　“欢迎你，我的朋友！”一个穿着森林迷彩的光头迎接了出来，和汤姆大大的来了一个拥抱：“怎么样，对我的货感兴趣吧？今天晚上，这些东西都要被运到美国去了！”

　　汤姆对这光头介绍道：“这是我老板，文先生！”

　　那光头这才注意到文飞的存在，他是一个看起来极其给人压迫感的老外，足有两米高，壮的如同北极熊一样。肆无忌惮的上下打量起为文飞，嘴里忽然咬上了一根没有点燃的雪茄，大笑道：“红色贵族，我太喜欢了！”


第二十一章 查查波亚斯文明

　　文大天师嗤之以鼻，却又不动声色。这些老外对于中国一知半解，却又偏偏喜欢自作聪明！

　　不过这个卡洛斯，文飞还是比较感兴趣的。当然不是对于他这个人，而是发现这人身上缠绕了一层黑气，三火黯淡之极，怕是说不定什么时候都要倒霉，暴毙都还不是完结。也不知道这个家伙，怎么惹到了这么凶残的东西！

　　事实上，不仅仅是他，其他的卡洛斯的手下们，同样也被这种力量给缠绕着。这种力量带着血腥黑暗的神力，让文飞很感兴趣。

　　汤姆不动声色的说道：“这位是卡洛斯，一个自称有着西班牙贵族血统的家伙！”

　　文飞淡淡的伸出手去，那卡洛斯咬着雪茄大笑，伸出熊一般的手掌来。两人一握手，那卡洛斯的脸上就开始变色。

　　从漫不经心，变成了通红，再由通红变的发白。文飞这才放开了卡洛斯的手，淡淡的道：“走吧，进去看看货！”

　　卡洛斯这次的态度转变了太多，再不是刚才那种几乎赤裸的把文飞当成羔羊一样的目光。

　　任何地方都要讲究实力，尤其是这种混乱的由丛林法则主导的地方。刚才他卡洛斯的手骨几乎被文飞给捏碎！

　　这就是文飞已经表现了实力，卡洛斯自然要改变态度。中国功夫不可怕，再厉害也躲不过几十把枪的扫射。

　　而是文飞敢于在这种情况之下，肆无忌惮的亮明态度，就说明了人家必然有所持。不会畏惧他卡洛斯。

　　看着文飞率先进去，汤姆微笑着对卡洛斯说道：“文先生是丹格其利先生的客人！”

　　这话一说，卡洛斯的脸色就变了一变。他再牛逼，也牛逼不过丹格其利这种大军火商。可以说，他想要搞一点好货，都要看丹格其利的脸色。这种买卖，几乎是卖方市场。

　　这个帐篷并不太大，里面塞的满满当当的都是木箱子。卡洛斯的心态调节的很快，这个时候，已经满脸堆笑了：“这些都是查查波亚斯文明的好东西！”

　　他说着用力的撬开那些木箱，一个箱子之中装满了大小不一、形态各异、精心创作的石雕。这些石雕的风格带着很明显的美洲风格，造型夸张怪异，甚至能让文飞想起中国的青铜器时代的那些艺术品的造型。

　　其他的箱子之中装着雕像陶罐和色彩华丽、造型别致的器皿。甚至还有大量保存完好的纺织品，花样与颜色都美不胜收，令人眼花缭乱。

　　然而真正让文飞在意的还是那些石雕，在形状似龙的大鸟和蛇形鱼中间，混杂着一些风格独特的美洲豹和猴子石刻。

　　更有着一些明显的是被人用暴力从建筑物上拆下来石板，这些精雕细琢的浮雕看上去与埃及的象形文字极为相似，只不过它们更抽象一些。

　　而文飞的注意力却就集中在这些石雕上面所明显的带着有的一种神秘的力量。

　　虽然很淡，但是隐隐约约的还带着有一丝的灵光。这就说明了，这些东西的来路相当有趣。不用多想，文飞就已经知道了这些家伙们为什么会惹上这么难缠的力量。

　　说不定是古代美洲文明供奉的某个神祇，侥幸逃过陨落的下场。只是美洲这地方，古代的神明多若牛毛，文飞对于此地的神灵也不怎么了解。

　　“怎么样，好东西吧！”卡洛斯哈哈大笑：“这么一笔大的单子，我敢肯定未来二十年之中，是绝对不会再有了！”

　　文飞点点头，这个巨大帐篷之中堆满了箱子，文飞所看到的也不过只是其中的微不足道的一部分。他心中有些纳闷，这么大规模的走私文物，难道他们是把一个博物馆都给搬空了么？也没有人管管么？

　　虽然这么想着，但是文飞并没有多管闲事的念头。若是有人走私这么多的中国文物，文飞说不定还会伸伸手。但是这些么……

　　文飞淡淡的笑道：“这些东西上面带着亡者的气息，你们要小心了！”他指着那些罐子说道。

　　“呃。”卡洛斯的脸上有些僵硬起来。显然文飞说着了他的一些心事。

　　实际上，文飞在看到这些东西的第一眼，就知道这些东西的来历。百分之百都是陪葬品，也就是说明器，刚刚才土里面挖出来的明器。

　　“那个刚才所说的什么文明，是怎么回事？”文飞问道。

　　汤姆知道文飞对于这些东西，并不怎么熟悉。也都知道文飞大概会问，早早的就已经做好了功课，笑道：“文先生，这个由传说中的查查波亚斯人创造的文明，全盛的时候大约有近400平方公里。坐落在秘鲁的安第斯山脉上面！”

　　文飞问道：“等等，你说这个什么文明是在秘鲁？不是在墨西哥？”

　　“是的，墨西哥这里是阿兹特克文明！”汤姆跟文飞说道。老米们对自己屁股下面这个大陆的兴趣，明显是比较高的。

　　在国际黑市上，这些来自南美的艺术品价钱一直居高不下。被那些有着收藏癖好的富翁们所喜爱。

　　而这个卡洛斯，不用说了，摆明了就是专门做盗墓声音的。而且和国内的那些小贼们不同，人家更像是所谓的搬山道人。

　　那是直接靠人多势众，和各种高科技手段来盗墓的。反正在南美的这些丛林之中，地广人稀，有着大批的地方没有被开发。政府的力量又十分的够呛，根本管不了这些事情。

　　文飞哦了一声，道：“你接着说吧！”

　　汤姆马上道：“是的，文先生查查波亚斯是由农场、庙宇和堡垒所组成的广阔都市区。位于茂密的山林之中，至今尚未有人前去勘察过。传说中，它是由各种神秘的文化融合而成，其起源鲜为人知。”

　　汤姆很快的就把这个所谓的查查波亚斯的事情简明扼要的说了一遍：“这个文明大约采取的是城邦制度，大约是在公元1480年前后被著名的印加帝国所征服。”

　　还真是标准的如同教科书一般的解答啊。再神秘富有幻想力的东西，在这种冰冷冷的语调和词汇之中，都会变得了无趣味。

　　卡洛斯这回笑了起来，他的讲述却就比汤姆有意思多了。他笑道：“其实这个文明在美洲是一个相当神秘的存在，一直让欧美的很多考古学家们着迷。因为据说这个文明居然是白种人创造的！”

　　文飞皱皱眉头，这在说法还真是新鲜啊。众所周知的是，这些美洲文明的后裔印第安人们，都是清一色的黄种人。

　　也许他们生活的地方比较潮湿炎热，所以他们的肤色更接近马莱人。但是从身材和样貌来看确实是蒙古利亚人种。

　　看着文飞感兴趣，卡洛斯笑道：“所以这个传说之中的种族，又被叫做秘鲁云族（Cloud People of Peru）！这些特征引起了历史学家的兴趣，因为该地区没有已知的欧洲人祖先，这里的当地居民大都是黑皮肤。而关于这个民族有着太多的神秘传说，传说之中最为迷人的一点就是这个民族和羽蛇神奎策尔夸托之中的神秘关系！”

　　卡洛斯用着一种很神秘诱惑的语气说着，果然比汤姆那种冷冰冰的机械式语调显得动人太多。

　　却不知道汤姆在背地里露出的神秘微笑来，本来就想从卡洛斯嘴里套出话来。让他来说，言多必失，总会露出痕迹来。

　　事实上，作为《不可思议》这份杂志的前任记者。汤姆对于这么一个文明，同样也有着相当程度的了解！

　　汤姆能够感觉到文飞对于这些古董艺术品的兴趣。而这种兴趣，明显的不是来自这些艺术品本身，而是对这些艺术品背后的一些东西！

　　“你们中国人，肯定会对羽蛇神感兴趣对不对？”卡洛斯很自豪的笑了笑，自认为对于中国人很了解：“这羽蛇神和你们中国那种蛇一样的龙，简直是太像了！”

　　说着，他找出了一个放置的比较好的箱子，从中很快拿出了一个石雕。这个石雕就像是一个浑身长满了羽毛的蛇，盘曲在一起。

　　文飞第一眼就看出，这个石雕与其说是石雕，不如可以说是神像。上面甚至带着淡淡的神力！

　　而在另外一具更大的石雕上面，却看出来像是一只龙头。只是一个脑袋就有差不多一吨重，而这里只有一个脑袋，看起来是被人用电锯锯下来的。文飞呲呲牙，不知道怎么地就这么想起敦煌莫高窟来。

　　这个羽蛇神的石雕脑袋，倒是更像是和龙头十分的想象，最为重要的是这石雕都已经破坏成了这个德性，但是上面的一点灵光始终不绝。

　　“难道说那羽蛇神并没有陨落？”文飞似笑非笑的看着卡洛斯，看来这些家伙也不知道运气是好或者是不好，找到了一个恨不得了的地方。

　　文飞随意挑选了几件工业品，付钱之后貌似不在意的对卡洛斯笑道：“如果你以后遇到了一些麻烦，我是说这麻烦你解决不了的话。是一些不可思议的麻烦，可以去找我！”


第二十二章 每一个古老的文明，都不简单

　　这么明白的暗示，让卡洛斯的冷着脸哼了一声。作为一个在这个动乱不休的国家成为一个大型盗墓兼文物走私团伙的首脑，卡洛斯手下不仅是人多势众，更有着一些相当非凡的手段。

　　他对于文飞说的话不置可否，文飞也笑眯眯的不怎么放在心里。他自然对于卡洛斯发现的地方很感兴趣，但是卡洛斯却不会乖乖的把事情说出来。文飞在等，他敢肯定卡洛斯这些家伙们要倒霉了。

　　原本文大天师还急着回国去，但是现在却也不心急了。

　　“吾主，我们可以调动力量，让卡洛斯这个家伙，乖乖的把遗址给交待出来！”等回到自己的帐篷之中，汤姆迫不及待的说道。

　　文飞摇摇头，说道：“不急，很快这家伙就会求到我头上来！”他说着，从自己的鞋底不起眼的地方，拔出一颗看起来不怎么起眼的钉子。

　　手指微微用力，钉子就捏碎了开来，可以看到里面那小巧而又精密的电路板。

　　汤姆脸噌的一声涨的通红，很快在他自己的鞋底上也找出来了一个，狠狠地在脚下踩的粉碎。

　　他不安的说道：“吾主，刚才的话……”

　　文飞摆手道：“他什么也听不见！”

　　有这句话，汤姆就感觉到自己放心了很多。同时对身边的情况越发的感到危机四伏起来。看来卡洛斯很防备他们！

　　汤姆感觉到不安，吾主虽然是真神，但是毕竟还行走在地上，依旧可能受到伤害。就如那位耶稣基督一样，依旧会被罗马军队给钉在十字架上。

　　真神无所不能，但是祂的国度行于天上。而在大地之上，需要由教会来代替行驶真神的权力！这是精通神学的汤姆很清楚的知道的事情。

　　汤姆迅速的打出几个电话，好在所用的都是卫星电话，却也不怕卡洛斯偷听。

　　而在这其间，文飞并没有打扰逞强的意思。便是现在，他如果遇到一队荷枪实弹的精锐，也只有落荒而逃的份儿。当然在这地形复杂的雨林之中，不容易合围的话，文飞可以发挥出更大的力量！

　　但是真这么做了的话，却是未免太蠢，所谓鱼龙白服，这种事情文飞是不会做的。

　　“这次卡洛斯那个家伙，肯定是找到了什么不得了的地方！”文飞淡淡的说道：“你听说过什么没有？”

　　汤姆仔细想想，却道：“南美这个地方很复杂，其实只要想想就知道了。”

　　文飞点点头，这种事情其实很清楚。在当世最为强大的国家后院里，能不乱吗？

　　新的大陆，只需要一个强大的国家，根本不会允许有任何其他能够抗衡的国家存在。便是加拿大，也只能说是经济还挺发达……

　　“在美洲，尤其是南美，有着太多的文明遗迹，无数的城市，埋葬在那浓密的雨林之中！而这些国家却管不过来，就给了很多文物贩子们机会……”

　　汤姆皱着眉头，说道：“我记得《不可思议》也派出过人手，采访过几个秘密的城市的发掘，但是我当时主要是在亚洲，对于这边的情况不怎么了解！”

　　文飞淡淡的笑道：“每一个古老的文明，都不会那么简单！你先出去吧……”

　　汤姆躬身说道：“是的，吾主！”退出帐篷，却不敢走远。马上把身边的留下来的人手，全都派了过来，守护在文飞的周围。

　　而这个时候，文飞却在摇头。这个汤姆平常看起来还算是精明强干，但是今天所干的事情，却是有些太蠢。

　　不过无所谓了，他知道卡洛斯很快就会求到自己的头上。

　　一头头的狼魂从文飞手心里走了出来，悄无声息的穿过帐篷，没入黑暗的雨林。

　　一只又是一只，足足有着上千只狼魂被放了出去。这是文飞在现代时空，掌握的最大的力量。

　　在那雪山洞天之中，这些狼魂经过数千年的积攒，怕是有着成千上万。常年沐浴在洞天的力量之中，为洞天所同化，成为洞天的守护者。随着洞天完全被文飞掌握，所有的一切都被文飞的力量给浸染。

　　而现在，这些狼魂的力量属性，却都变成了文飞的神力。成为了文大天师手中最为强大的一只力量。至于这美洲的丛林里会不会有狼的存在，那就不管他文大天师的事情了！

　　夜晚的月光如何，明媚不明媚，其实在这丛林之中，是一点关系也都没有。浓密而又高大的树木和攀附而上的各种藤蔓植物，早已经把这月光给遮挡的严严实实。

　　让那如同水洗一般的月光都洒不下来。而这些浓密的丛林，也成为了这个港口营地最好的保护和伪装。

　　这个营地周围都是密集的植物，在营地之中，却用伪装网给拉了起来，从起码从远处看，很难看出什么破绽。

　　卡洛斯有些心不在焉的用打火机烤着手上的雪茄，正宗的古巴哈瓦那雪茄自从丘吉尔那个死胖子的提倡之后，就风靡了整个世界。

　　就好像传说之中的碧螺春，是用少女的芬香的唇尖咬下来的一样。而这手工制作的哈瓦那雪茄，更是在女人的柔软的大腿上搓成的。

　　“该死的。”对于卡洛斯来说，烤雪茄的过程，就好像日本人对于茶道一样，是一个平心静气的过程和仪式。

　　但是今天，即使在烤着雪茄，他还是有着一种心浮气躁的感觉。

　　他的心情绝对没有白天时候，文飞见到的那么好。这次买卖损失的人手实在是太过惨重了。只是发下去的抚恤金都能让人感到头痛。

　　这还不是最严重的，在这个动乱的国家里，亡命之徒要多少有多少。只要他有足够的金钱，就马上可以恢复实力。

　　可现在的问题是，这批货的数量太过巨大了。古董文物这种东西，从来讲究的都是物以稀为贵！

　　想到白天见到那个红色贵族，那个该死的东方人。卡洛斯又是一阵子的烦躁，现在那些该死的中国人有钱，就和九十年代的日本人一样，满世界的收购产业。

　　可惜在古董方面，这些该死的有钱佬们，太过目光狭隘了。在收藏界有个笑话，世界上的博物馆都是收藏各个文明的古董文物，可是那些该死的中国人只是收藏自己国家的文物！

　　卡洛斯烦恼起来，他虽然和汤姆吹嘘这些艺术品在晚上就会被运走，但是实际上买家在哪儿，他都不知道。

　　这些东西，只是那个恐怖遗迹的很小一部分。就算如此，这些东西一下子全部出手的话，怕是也会冲击市场。可是他需要钱，很多很多的钱来招兵买马，来购买军火，恢复实力。要不然被人吞了都不知道为什么！

　　蓝色的烟雾从卡洛斯的鼻孔之中喷了出去，想起那个该死的中国人的话。这批东西不干净，他自己也心知肚明，要不然，他也不会损失这么多的人手。

　　他又生出了一阵烦躁，如果那个该死的整个人不是丹格其利的客人的话，那么他早就把脑筋打在了那个中国人身上。也许可以直接绑架了，或者是敲诈！

　　他刚刚想到这里，听见隐隐约约的传来一阵阵的狼叫。

　　这让卡洛斯觉得很奇怪，同时新增隐隐约约的升起了一种不安的情绪来。在整个美洲，都没有大型动物的存在。这种此起彼伏的叫声是卡洛斯从来没有听到过的。

　　“不好了，头儿！”卡洛斯的一个手下飞奔了进来，大叫道：“情况不对劲，很不对劲！”

　　卡洛斯就皱起了眉头，他这个属下卡洛斯很了解，绝对不是什么大惊小怪的人物。和几个该死的游击队，甚至政府军都拼过，也没有怎么胆怯过。现在这般说，肯定是出了什么大事了！

　　卡洛斯刚刚想说，走，出去看看。就见到帐篷之中的，一个木头的雕像亮了起来。

　　这个雕像看起来很抽象，甚至不能分辨这到底是什么东西。但是卡洛斯看到这个雕像亮了起来，脸色一下子变得极其的难看！

　　他的那股手下，脸色也跟着变了，从怀中掏出一个不知道什么鸟的羽毛制造的护身符。但是现在，那股护身符已经带着一股糊味儿！看起来，那用着印第安人的秘法保存下来的鸟羽，已经烧焦了。

　　两个人脸色变得难看无比，正要说话。就听见那此起彼伏的狼叫声离着越来越近了。接着传出一声惨叫。

　　卡洛斯的脸都不由得变了，他们的营地颇大，而且带着不少好货，直接占据了营地的一角，单独布防。而这声惨叫，明显的就是他们自己人发出的。

　　“没有感觉到那种邪恶的力量！”卡洛斯说道。

　　“是的，和那种邪恶的力量感觉不一样！”卡洛斯的手下飞快的说道，并没有感觉到寒冷。

　　他们都想起了当时进入那个恐怖的遗迹之中锁发生的事情，不由自主的打了一个寒噤。

　　“我们也许可能找到了传说中的特拉巴兰。”卡洛斯的手下说道。


第二十三章 邪恶的力量

　　卡洛斯沉重的点点头，他也早都想到了，也许真的可能是这个地方。一直以来，他们都极力的避免谈及这个禁忌的话题，但是今天晚上事情不对，也由不得他们继续讳疾忌医了。

　　说了两句，两个人都再没有心情，听到外面又有惨叫声音发出。两人迫不及待的跑了出去。

　　这时候整个营地都被惊动了，在夜晚很少打开的探灯，也全部打了开来，对准了森林方向。

　　一个个面色惊恐的用眼睛望着黑漆漆的，好像一下子变成了魔鬼利口的森林。隐隐约约的，似乎不断有着白影在晃动。

　　看不清楚之间，就有人惊慌的向着那些白影徒劳无功的开枪。就见一条白影飞快的窜出，在灯光之下，快的就好像是一道银光，扑向了一个开火的全副武装的黑人壮汉。

　　银光撞在那黑人壮汉身上，一闪而没，接着就听到那黑人壮汉的枪掉在地上，整个人就好像突然的羊癫疯发作一样，发出声嘶力竭的惨叫声来。

　　四周的人，都对这个壮汉露出恐惧的神色，几把枪一起开火，把这壮汉当场就射成了筛子。

　　卡洛斯的脸上阴沉的就好像要打雷下雨，喝问道：“怎么回事？”

　　“不好了，头儿。他被魔鬼俯身了！”说话的人一脸的恐惧。

　　说话之间，就有一道银光从那倒在血泊之中的黑人大汉身上窜了出来，闪电一般的扑向卡洛斯的身上。但是卡洛斯身上却在这一瞬间闪起了一道淡绿色的光芒来，居然挡住了这道银光。

　　让人倒吸冷气的是，这道银光翻身在地上打了一个滚，又再次的站了起来。这下子，每一个都看清楚了，这是一头足有一米多高的银狼。

　　奇怪的是，这头狼浑身看起来张牙舞爪的，一头柔顺的油滑的皮毛，带着点点的光辉，居然带着一点点神秘和高贵的色彩。

　　一连串的子弹打了过去，但是这银狼的身体马上就由虚化实，变成一团朦胧的白光，消失在了森林之中。

　　“这里怎么可能有着这种狼的存在！”每一个人的脸色都变得十分古怪。

　　现在的墨西哥狼早就已经成为了濒危物种，于上个世纪五十年代，墨西哥狼经已野外灭绝。现在怕是只剩下几百只饲养的墨西哥狼了。几乎和大熊猫一样的稀罕。

　　更重要的是，这种狼外观特征一看就知道，不会是墨西哥狼，也不像是加拿大灰狼……

　　而且，最为重要的是这种狼不是一般的野兽，看起来就好像幽灵狼一样。

　　卡洛斯顿时心中升起怀疑来，但是现在却顾不得这么多。刚才只是出现了一只那种幽灵式的银狼，而明显的凭着叫声，和影影绰绰的影子，就可以知道黑暗的丛林之中，潜伏着不少这种幽灵狼来。

　　卡洛斯有点咬牙，若不是团伙之中的那位精通黑巫术的巫师死了，这次也不会这么狼狈。

　　越来越多的人都被这里的动静给惊动了，不只是卡洛斯那一伙人。文飞这个时候抱着膀子，也站出来看热闹。

　　就听到黑暗的丛林之中，无数的狼都在嚎叫。吓的每一个人都是脸上变色。

　　整个营地有着数百人，其中大半都是枪手，全部都戒备起来。可以说就算是政府军来了，也有一拼之力，但是面对着这些幽灵狼却是束手无策。

　　这时候卡洛斯游移的目光终于看到了文飞的身影，顿时一亮，叫道：“文先生，文先生。就等你来帮忙了！”

　　文飞很矜持的没有说话，汤姆却说道：“卡洛斯先生，到底发生了什么事情！”

　　卡洛斯压低了声音说道：“我知道文先生是一位巫师，对于我找到的那一处遗迹很感兴趣。我可以带你们去！”

　　汤姆顿时满肚子的话都被噎了回去，让别人一下子把自己心里的算盘都给说了出来，汤姆的尴尬可想而知。

　　好在老外的脸皮也都比较厚，汤姆也是一样，讪讪然笑道：“那个卡洛斯先生……”

　　卡洛斯并没有理会他，直截了当的对文飞说道：“我学过一些生物学，认出了这些狼并不是美洲的狼种，而是中国狼……”

　　文飞心中淡淡一惊，不由差点长叹出来。这天下间当真没有一个人是笨蛋的！尤其是卡洛斯这种能当上一方势力的首领，多多少少也算是个小小枭雄的，更是如此。

　　不过看出来就看出来，那又如何？文大天师手中可是掌握着大势的。有着数万狼魂在手，文飞占据绝对的强势。

　　那一神教的真神，圣号之中，都少不了万军之主的名号。这是为什么？还有罗真人创出的天地人鬼神之道中，为什么鬼道才是基础。

　　而鬼道道法《酆都鬼帝统御万灵真法》为什么会要统御百万鬼军，讨伐阴世，再造新天。文大天师现在也都慢慢的开始明白过来。

　　既然人家把话都给挑明白了，文飞也懒得再去演戏。手一挥，森林之中的那些狼影统统都消失了个干净。

　　卡洛斯的脸颊的横肉又跳了几跳，任谁也想不到这个满脸凶悍的家伙，居然还学过生物学，流露出来的是受过高等教育的素质。

　　“打开天窗说亮话。”文飞淡淡的说道：“我对于遗迹之中的那些古董艺术品什么的都不敢兴趣，我只是对遗迹之中的神秘的力量感兴趣。这么说你明白吧？”

　　文飞再次强调：“我们之间的利益并不冲突！”

　　四周看那幽灵狼群似乎退去，那些强光灯都开始熄灭，只是留下了两盏灯，依旧在警惕的对着黑暗之中的丛林。

　　卡洛斯低头带着文飞进入了他的帐篷，汤姆心中一紧，不知道该不该进去，万一这厮打的是瓮中捉鳖的念头，那就很不妙了！

　　没有想到，文飞居然毫不犹豫的跟了进去。这一下子，汤姆更紧张了差一点失礼到用手去抓文飞的衣服。

　　行走在地上的神祇，也可能被凡人所伤害。作为真神的使徒，他对于文飞的忠诚可以确定。但是长久接触文飞下来，那种敬畏和崇拜，却就少了很多。

　　他咬咬牙，追上了文飞，咬着文飞的耳朵道：“吾主，也许可以让这个人称为你的信徒！”

　　文飞淡淡一笑，没有说话。他如何行事，并不需要下面的人拿主意。

　　卡洛斯似乎没有注意到两个人的交谈，这个帐篷之中混乱。但是却在不起眼的地方透出一种意外的豪奢来。那种传统手工编织出来的厚厚的带着阿兹特克味道的地毯，就那么铺在地上，踩在脚下。

　　汤姆可以确定，这块地毯放在任何一个美洲文明的博物馆之中，也能有着一个公开的位置很好的展位。

　　地毯上面绣着许许多多的城市，还有形象各异的人群。虽然夸张怪异，但是却是一副阿兹特克帝国的风情图画。

　　其他的各处，比如那挂着的一张美洲豹的毛皮，还有不起眼的地方的一个罐子。这些绝对都是古董，而且还是那种精品之中的精品，每一个博物馆都会化大价钱买的那种。

　　但是现在，放在这个帐篷之中，却就被人当成了不起眼的生活用具。也不知道有没有什么考古学家会对此感觉到痛心疾首！

　　卡洛斯也没有请两个人坐下来的意思，貌似这里面也没有什么正儿八经的座位。他盯着文飞露出白牙来，冷笑道：“你们就这么放心跟着我请来，难道就不怕吗？”

　　文飞淡淡的说道：“你就在我的身边，我怕什么！”

　　卡洛斯的瞳孔猛然一收缩，已经听出了文飞的潜台词来。他心中恼火的很，还从来没有人敢这么威胁过他。他的眼神闪烁不定，却见到文飞的目光盯着帐篷的墙上挂着的那个布偶。

　　这个东西，绝对和帐篷里面其他的摆设格格不入。

　　“巫毒娃娃？”汤姆的眼睛也盯了过去，他对这些世界上流行的各种巫术之类的神秘文化要比文飞了解的太多。

　　但是，文飞却根本用不着了解。眼中盯着那股巫毒娃娃，放出神秘的光芒来。

　　“蓬……”的一声响了起来，布偶就直接起火燃烧。一种渗人，好像小孩子哭叫的声音在人们的耳朵之中响起。

　　卡洛斯的脸色直接黑沉到了极点，但是对于文飞却又更加的忌惮。他忽然笑了起来，脸色也放缓了，笑道：“好吧，既然我答应了带你们去哪个遗迹，我自然会办到！”

　　对于这种喜怒无常的家伙，汤姆心中更加凛然戒备。但是文飞却依旧是一付不以为意的样子，甚至直接很轻松的找了个位置坐了下来。

　　这时候，汤姆的电话响了。他接了电话，说了几句，顿时变得兴奋起来。看着卡洛斯的眼光也没有了刚才的忌惮，甚至带着隐隐约约的挑衅。

　　他来到文飞的面前，很兴奋的说道：“文先生，丹格其利派出的保护您的人手已经很快就要到了！”说着有意无意的挑了卡洛斯一眼。


第二十四章 特拉巴兰

　　卡洛斯并不动声色，他在刚才的短短时间之中，已经想好，做出了决定。他甚至微笑着，递给了文飞一根雪茄，笑道：“文先生，来一根么？”

　　文飞笑道：“谢谢！”不以为意的接过了雪茄，转手递给了汤姆。

　　汤姆顿时很狗腿的替文飞烤好雪茄，再次递了过来。整个动作相当自然，毫不做作。让卡洛斯更加高看了文飞一层！对于面前这个文先生，更加重视起来。

　　“文先生，你听说过特拉巴兰么？美洲的香格里拉。”卡洛斯主动的说着，喷出了一口蓝色的烟雾。

　　文飞对于雪茄没有什么兴趣，甚至连香烟也都没有什么兴趣。但是不得不说，这么抽着拇指粗细的雪茄实在是太有派头了。

　　汤姆说道：“特拉巴兰是传说之中，羽蛇神奎策尔夸托的故乡。传说之中的圣地。

　　在神话故事之中，羽蛇神奎兹尔科亚特尔统治世俗万神时期，人们生活所需要的各种物产都很丰富。

　　奎兹尔科亚特尔使天下太平，生活富裕平和。但是这个幸福的时期并不长久。羽蛇神被他的三个兄弟战神惠齐洛波契特利、黑暗之神特兹卡波利波卡和妖神特拉克胡潘所推翻。

　　于是这位羽蛇神就焚烧了一切，回到了特拉巴兰，并且发誓早晚有一天会打回来的！”

　　文飞不置可否，在他这种人看来，任何神话故事的背后，都必然有着背景存在。就好像中国的也一样。

　　从这个神话之中可以看出的就是，怕是那特拉巴兰起码也是一个洞天灵境的存在。

　　这种东西，对于文飞有着莫大的吸引力。更加关键的是，文飞这次出行，很大的原因就是要它山之石，可以攻玉。

　　他要参考世界上其他文明的存在，来确定自己的道路！文大天师所图不小！

　　“难道你找到了特拉巴兰？”文飞问道。

　　这个卡洛斯的手抖了一抖，方才说道：“不知道，也许是吧！我怀疑那个地方可能是的！”

　　“那么你在那个地方遇到了什么事情？”文飞不怎么客气的问道。

　　卡洛斯的手又不听使唤的起来，半天，才吸了一口气，说道：“也许是地狱！怎么样，文先生，还想去吗？”

　　“当然！”文飞微笑着说道。

　　第二天下午，就有着直升机过来运送了几十个丹格其利手下的武装分子，他们穿着丛林迷彩，浑身武装到了牙齿，看起来杀气腾腾的，一到营地，就把文飞的住所给保护了起来。

　　卡洛斯的看的脸颊抽动，那两架武装直升机上面不仅有着粗大的二十厘米的机关炮，甚至还装着对地导弹。这般的装备，似乎直接碾压他卡洛斯手下而有余了。他再一次的猜测着文飞的身份，不知道丹格其利这个大军火商和文飞到底是什么关系。也庆幸自己没有乱来。

　　若是长期的跋涉在丛林之中，自然是噩梦一样的行程。但是有着直升机在，那就不同了。

　　卡洛斯自己也有着一架直升机，三架直升机涂着迷彩在那雨林的高大的树梢上面飞行着。

　　茫茫的雨林如同大海一样，无边无际，一路上除了绿色，就只有偶尔看到的河流，还有远方出现的山脉。那里就是安第斯山脉了。

　　在深夜的时候，机队找地方停了下来。然后，开始了最后一段的旅程。

　　“卡洛斯很小心，看起来不会直接把位置暴露给我们！”丹格其利派来的这批武装分子的队长，一个壮的好像熊一样的男人，似乎连脖子上都是肌肉。他叫做奎恩。

　　“能知道这里是哪儿么？GPS应该有着显示吧？”汤姆问道。

　　奎恩的脸色不怎么好看，摇头说道：“从今天下午开始，各种仪表都开始出现故障，而各种卫星信号更是一点都接触不到了。也不知道他们是怎么确定位置的，不过我推测这里大概已经到了中美洲……”

　　正说话间，卡洛斯就走了过来，笑道：“你们怎么还不休息？明天还要赶路。是了，文先生这是干什么？”

　　文飞闭目坐在一边，好像睡着了一般。从今天下午开始，文飞都一直是这个状态，让人摸不着头脑。只有汤姆隐隐约约的知道，这可能就是和那些遮蔽卫星信号的力量有关。

　　似乎卡洛斯的话，惊醒了文飞。文飞的眼睛睁了开来，双目之中，似乎有着如同海洋一般深邃的光明在涌动。

　　卡洛斯看了一眼，就无比的心悸，似乎整个人都要被这种光辉的力量给吞没。

　　一股黑气从卡洛斯的身上冒了出来，张牙舞爪的惨叫着，在光辉之中化为了乌有。

　　“发生了什么事情？”卡洛斯发了一阵呆，清醒了过来。

　　文飞微微一笑：“没有什么事情，早点睡吧，明天还要赶路！”

　　等着卡洛斯走了，奎恩敬畏的问道：“文先生发生了什么事情？”

　　他虽然也是文飞的信徒，但是并不知道文大天师的真正身份。只以为文大天师和汤姆一样，是真神的使徒。而且看汤姆的样子，文飞在真神面前的地位远远搞过汤姆。

　　文飞淡淡的一笑，说道：“也没有什么，只是我看到他的第一眼，就发现他身上被一种黑暗的力量给缠绕着。甚至不仅是他，他的那些手下也都一样，恐怕过不了多久，这些人都要死的干干净净！”

　　“难道说这个神明还没有陨落？”汤姆惊的差点跳了起来。如果他们寻找的地方正是特拉巴兰的话，那么也就是说这个没有陨落的神明就是羽蛇神。

　　想到这里，汤姆也都忍不住的心悸。要知道，羽蛇神不管怎么说，曾经也是一个神系的至高神。虽然被人推翻了王座。

　　文飞说道：“多谢无益，见机行事！这些盗墓贼，靠不住。”

　　“是的。文先生！”奎恩露出一个杀气腾腾的微笑：“我会找时间，送他们进入地狱！”

　　文飞挥手赶走了这两个人，看看时间已经夜里三点多钟了。要不了几个小时，就会天亮。

　　到了文飞这个地步，几乎已经不怎么睡觉了。事实上，现在吃饭睡觉对于文大天师来说，都只是习惯，而不是必要。

　　当踏入地仙的门槛的时候，是生命本质上的一种进化。虽然他走的并不是这个路子，但是到了差不多的境界，都有着相通之处。

　　文飞手中银光隐现，包裹着一团黑气。那团黑气，不断的张牙舞爪的幻化着形状，碰撞着银光。

　　隐隐约约的，文飞可以听到无数的惨叫在耳边响起。似乎都从这团黑气之中发出，好像是无数惨死的怨魂在吟唱。

　　“看起来真的是一个没有陨落的神祇，这下子真的太过有趣了！”文飞自言自语之中，这团黑气彻底的被银光泯灭。

　　“中土的神道，和其他神系的神道都大不相同。它山之石，可以攻玉。借签其他的神祇的力量，可以完善自己的道路。”毕竟他文大天师自己走上了自己的路子。

　　第二天天一亮，这么一队几十人的队伍就开始出发。出发前，卡洛斯警告道：“这里附近活跃着几只游击队的踪影，大家要小心了。特别是一个叫做光明道路的，和我是老仇家了！”

　　他所说的并没有超出奎恩的预料之外，在这么一片广大的，有着异常磁场能够干扰卫星信号的地方，要是那些所谓的游击队不在这里活动，那还是真的奇怪了。

　　在这片充满雨林的大地上，活跃着大大小小的不知道多少的所谓游击队。其实大部分都是毒枭的私人军队，还有一些其他的武装力量。比如卡洛斯的那几十号人马，其实也可以挂着一个游击队的名号。

　　就好像民国时代，那些山贼土匪们挂着某某军司令的名义也差不了多少。

　　队伍在这丛林之中跋涉了好几天，甚至半路上还真的遇到了一伙游击队，双方打了一个照面，各自顾忌，然后并没有开火。

　　而让这些在这雨林之中早已经习惯的人们更加奇怪的却是，为什么这一路上都没有遇到蚊虫和毒蛇之类的东西。

　　要知道雨林之中最为恐怖和麻烦，就是那些各种蚊虫和野兽袭击。在热带雨林里，人是它们最好的猎物。尤其是各自毒蛇，更是让人谈之色变。在雨林之中死在毒蛇口中的，远远要比死在枪口之下的要多的多。

　　但是奇怪的却就是，这么一路上顺利的让人发指。他们不仅没有碰到毒蛇不说，甚至连那些以前宿营时候讨厌的蚊虫们也都没有出现。

　　虽然他们两方人马都是丛林之中的老手，但是他们不认为自己身上带着的各种药物，能有这么好的效果。

　　更让卡洛斯一方侧目的是，自汤姆以下，对面的这些人似乎都是虔诚的信徒。每天早上都要朝着东方礼拜，晚上有时候汤姆会给他们讲道，甚至偶尔文飞也会亲自讲道。

　　甚至连卡洛斯的手下，都有几个人皈依了这种很诡异的信仰。一个听到没有听说过的神明的教派。


第二十五章 亡者之城

　　卡洛斯自己也在文飞讲道的时候去听过两次，他认为这种教派，并不像是现在流行的那些大大小小的邪教。这个教派的教义之中充满了宽恕。

　　而一群恶棍，一群在这美洲丛林之中杀人如麻的侩子手们信仰着这种教义，实在是让卡洛斯有些摸不着头脑的很。

　　当然了，卡洛斯自己并没有加入这个教派。他是西班牙裔，虽然使用着巫术的东西，但是这并不妨碍着他本人身上带着十字架。

　　他认为自己的先祖，就是在上帝的指引下，征服了脚下的这一块大地。这是一个神迹！

　　蒙蒙细雨一直下个不停，所有人的全身都被雨淋透了。他们穿过一片青苔铺地的树林，来到一个幽深的山谷旁。

　　渐渐的就开始发现了一条年代久远、残缺不全的石板路。掩映在地下那些各种植物之中，断断续续。他们沿着这条蜿蜒于山间的小路向上行进，又走了大半天。

　　这次，每一个人脸上都开始郑重起来了。在这么一个地方，发现这么长达几十里的石板路，各种迹象，已经很清楚的说明了，他们将去向一个很了不得的地方。

　　要知道，在美洲的这种生产力水平之下，修建这么浩大的工程的难度，难度可想而知。

　　美洲的文明说起来发展的都是相当畸形，一边是相当发达的天文历算，让后世人都人心惶惶的2012，另外一边却是始终连轮子和铁器都没有发展出来。

　　全靠着石质工具和肩挑人扛，在这热带雨林之中，修这么长的石板路，不知道需要多少人力物力。

　　可惜这么一个伟大的工程，早就被那雨林之中疯长的植被给破坏的差不多了，只剩下一些残留遗迹。

　　接着他们就开始不断的向高处攀登着，安地斯山上稀薄的空气使他们几乎喘不过气来，人人都冻得直打哆咳。这里的海拔最低也是在四千三百米左右。

　　在白天的烈日照射下，气温升得很高，但到了凌晨的最初几个小时里，气温又会下降到接近零度。

　　即使在那帐篷之中，点着取暖的炉子，也都冷的受不了。

　　好在这一行之中，都是长年在这些地方打混的人物，一个个身强力壮。若是身体差了一点的，怕是这时候已经要受不了了的。

　　当然，这一切和文飞没有一点关系。他空着手，十分轻松的行走在这没有道路的山路上。

　　不论是高原反应，还是冰冷的湿润的小雨，都对他没有半点的影响。

　　渐渐的他们发现越来越多的废墟的影子，沿着一条古老的道路行进，道路两旁是白色石灰岩的废墟、高墙和梯田。不过都包围在那些绿色的植物之中，甚至那些坚固岩石砌成的墙壁之间，都顽强的长出各种千奇百怪的藤蔓之类的植物，从而让那些看起来坚不可摧的石头墙壁跟着瓦解。

　　文飞不动声色，他可以越来越多的感觉到空气之中游离的气息。如果文飞没有感觉错误的话，这些就应该都是阴气。

　　作为一个有着分身在阴世之中，主宰大半个北宋阴司的人物，文大天师对于这种气息再敏感不过。只是让他想不通的是，这般浓重的阴气怎么会出现在这个地方。

　　看起来，马上就要找到的地方，当真不是一个好去处。文飞饶有兴趣的看着这些建筑，看上去风格都是极其的怪异。有些是椭圆形的，有些是圆形的，还有少数几个是长方形的。

　　虽然对于考古这些东西都是一窍不通，但是文飞现在差不多已经到了一种返璞归真的味道儿。反而没有去关注这些建筑之中带着的力量，而是兴趣的盎然的纯粹以艺术的方面去欣赏。

　　文大天师虽然也不怎么懂艺术，但是却不得不说，很多时候，人只要能静下心来，总能从一些东西之中发现美感！

　　在那些建筑之中，可以看到数以干计的石雕，这些石雕与她以前见过的截然不同。在形状似龙的大鸟和蛇形鱼中间，混杂着一些风格独特的美洲豹和猴子石刻。

　　这些精雕细琢的浮雕看上去极为相抽象，让人很难一下子就能认出到底是什么东西来。就好像那位画着谁也认不出什么东西来的画家毕加索，就说过自己的艺术是在中国和美洲的那些古代艺术之中得到的灵感。

　　而现在的文飞，可以单纯的从这些几百年前遗留下来的艺术品之中，发现纯粹的美感。甚至能从当年那些工匠们的作品之中，感觉到强烈的崇拜敬畏的感情。

　　空气之中缭绕不去的死气和阴气，而这些建筑之中更多的都是对于神灵的崇拜和畏惧。这是一座并不是给活人居住的城市，而是亡者之城。

　　“哒哒……”激烈的枪声惊动了这个静寂的山谷。

　　奎恩的又惊又怒的声音传了过来，叫道：“发生了什么事情？”

　　文飞迅速的往出事的地方走了过去，他已经感觉到了某种不详的气息。

　　等到他来到地方之后，就已经发现了自己的一个信徒脸上紫黑的躺在那地上，不断的痉挛着。旁边围着好几个人，见到文飞过来，飞快的让了开。

　　看着文飞走近，那个已经处于弥留状态，灵魂已经处于半离体状态的大汉，就看到一团光，一团浩瀚如同大海一般的光辉临近。

　　他一下子挣扎着跳了起来，扑在了文飞的脚下，虔诚的叫道：“我的主，请你救赎我，洗去我的罪孽！”

　　文飞微微一诧异，就已经明白了原由。他的手放在这人的额头，撒下一片光辉，这才说道：“你已经得到了赦免，你的罪已经被洗清，你将在极乐的世界之中得到永恒的喜乐！”

　　那人脸上顿时发送下来，露出一片很平和欢喜的笑容来，说道：“我必依吾主的光辉而得到永恒！”

　　说着带着幸福快乐的表情就那么头一歪，人就气绝而死。原本那么一张中毒之后，饱经折磨的紫黑色脸庞也恢复了安详。

　　其他围在附近的那些杀人如麻的雇佣军们，个个脸色带着神圣肃穆的神色，虔诚的祈祷。

　　一道微微的若有若无的白光，从那死者身上飞出。这么一幕让人看到了，更是让人心中由衷的生出虔诚来。

　　“此地有着邪恶的力量盘踞，不适合安葬，将他火化了吧！”文飞吩咐道。

　　“是的，文先生！”现在这些雇佣兵们对于文飞的目光更是充满了崇敬。

　　文飞微微点头，问奎恩道：“发生了什么事情？”

　　奎恩低声道：“不知道哪里窜出了一条毒蛇来，咬到了他！”

　　文飞点点头，说道：“这不是普通的蛇。”文飞明显的在刚才死者的身上感觉到了阴气的存在，如果刚才没有文飞超渡此人的话，怕是他的灵魂都休想得到安息。

　　用着中土的话来说，就是此人死后也要化作厉鬼。陷在这座废墟之中，再也出不去了。

　　文飞微微一声冷笑，对这里的事情，更是猜测的八九不离十。只是不知道谁会是猎物，谁又是猎人！

　　就算是陷阱哪有怎么样了？说是一只蚂蚁伸出脚来绊倒大象是夸张了一点，但是文飞绝对敢保证，让这布下陷阱的家伙大吃一惊。

　　“不好。”奎恩惊怒的跑了过来，说道：“卡洛斯和他的人都不见了！”

　　就在刚才这么一会儿功夫，卡洛斯带着他的那些手下，都已经不知道跑到哪里去了。

　　这让奎恩立刻意识到了不安的气息，都是在死人堆里打滚的人物，对于危险的警觉，那是相当的敏感。

　　文飞露出一声冷笑。道：“不用管他们，他们只是鱼饵！”

　　奎恩惊道：“那么谁是渔翁？”

　　却见文飞只是指指周围，奎恩顿时机警的四周望去，却只看到了周围的各种废墟。

　　在某个鲜为人知的古代文明曾经在秘鲁境内的安地斯山和高原上居住过，并且建造了规模如此巨大的城市。

　　虽然奎恩也曾经见过几个几乎不为世人所知的，被雨林掩盖的废墟城市。但是有这么大规模的，还是第一次看见。

　　这里随便一个石雕拿到外面去，都能在市场上卖出一个很好的价钱。但是这里却如此的多，全都掩埋在这个没有人迹的所在，甚至连一点传说也都没有听过……

　　一点传说也都没有听过……，想到这里，奎恩的脸色变了又变。忽然想起一个在这个美洲大地之中古老相传的神秘城市，他的脸色变得很难看。

　　奎恩几乎呻吟的说道：“这里是亡者之城！传说之中，在安第斯山脉和雨林的交界之处，有着一个神秘的城市，那是死者的安息之所，每一个闯进去的活人，也都会死亡。而且灵魂也都摆脱不出去，留下来成为新的亡灵……

　　这个王者之城当中，有着一个到处都是墓穴的金字塔。人们看到这个金字塔，就等于听到了冥神麦克特兰特库特里的声音。”

　　“放心吧，只要你有虔诚，主的光辉就无所不在！”文飞淡淡的说了一句。


第二十六章 消失的文明

　　这句话顿时让奎恩放心了很多，他弯下腰来代表对主的虔诚，对文飞的敬畏：“吾必为吾的虔诚，而得到吾主的怜悯！”

　　很少人知道，文飞真正的身份。他手下这个教会之中，真正知道文飞身体的也就是那几个使徒。而在普通信徒眼里，比如奎恩的手下们，大多也都把文飞当成了他们主的使徒。

　　只有奎恩隐隐约约的知道一些，因为丹格其利以使徒自居，但是对于文飞还是这般充满恭敬。

　　他不会想到文飞就是他们的主，而只是以为，也许文飞就是他们的主的代言人。

　　队伍再次出发，少了卡洛斯的那一帮人之后，这些雇佣军们更加小心翼翼。生怕卡洛斯那些人埋伏下来，等着伏击他们。

　　当他们一行人穿过植物浓密的一个狭窄的隘口，进入一个四面环山的小峡谷。前方出现一座气势雄伟的石砌建筑，足足有三四十米层楼高。

　　一眼望去，让人的第一个念头，就是这厮一座美洲的金字塔。但是这个金字塔与阿兹特克人的金字塔不同，它的外形更圆，更像是一个顶部被削平的圆锥体。

　　只是看了一眼，很多人恐惧的叫了起来：“这里是亡者之城……这里是亡者之城！”

　　看起来听说过这个亡者之城的并不只是奎恩一个人，其他的人好像也都听说过关于这个遗迹的传说。

　　文飞不动声色的看着，金字塔的后部与沙岩峭壁浑然一体，峭壁上密密麻麻地布满了成千上万个墓穴。

　　每个墓穴都有一个装饰华丽、面朝峭壁的外门。上面雕刻着华丽的鸟兽头像，抽象而又夸张，带着一种说不出来的诡异感觉。

　　一种毛骨悚然的感觉，在每一个人的心底升起。太安静了，实在是太安静了。自从进入到这个山谷之中之后，连一点其他的声音都再没有，不论是蝉鸣虫唱，还是风吹草动的声音也都没有。

　　一切安静的可怕，连他们因为恐惧发出的叫喊声音，也都因为极度的寂静，而变得越发的诡异起来。就好像每一个人都落入在了最深沉的噩梦里。

　　汤姆说话了，他的话语温暖而又带着力量，似乎一响起，就把这个梦境给击碎了：“你们要虔诚，吾主的目光始终在注意着你们的一切，再邪恶的神灵，可以杀死我们的身体，但是夺不走你们的灵魂，我们的灵魂归于吾主！我们必将在吾主的国度之中，得到安息！”

　　“是的，我们必将因为我们的虔诚而得到救赎，因为神灵的目光始终注意着我们！”这些雇佣军们跟着祷告，越发的虔诚起来。似乎人们越是在困境之中，越是需要精神力量的支持！

　　“我祝福你们！你们的虔诚，为你们自己得到了吾主的慷慨！”汤姆说着，手中撒下一片白光，如同凉水一样的撒在他们的身上。

　　让他们每一个人，都感觉到浑身忽然一暖，好像充满了力量一样。

　　这些雇佣兵们每一个都振奋轰动了起来，他们直接感觉到力量汤姆给他们赐予的祝福。这种实打实的感觉，代表了真正的力量，而不是教堂里的那些牧师们软弱无力的精神诱导。

　　尽管汤姆所使出的神术相当的低级，也就是只能让他们感觉到一阵暖意罢了。但是这种最为低级的神术，所带来的效果，却是无可置疑的好。

　　因为这是真正的神的力量，可以显现在物质世界上的力量。真神还是假神，就以这一点来判断。

　　虽然文飞只是站在这个门槛上，可以说是半神，能够赐予牧羊者的神术也是相当有限，但是这却毕竟是真真正正的力量。

　　就凭这一点，也让每一个雇佣兵们，变得充满力量信心，再无畏惧。这些刀头舐血的雇佣兵们，既然吃了这一行饭，那么早就有着必死的觉悟了。

　　但是，他们虽然不怕死，但是对于那种超出自然之外的力量，却依旧的充满了恐惧。这是人之常情。因为那涉及到了灵魂的领域！

　　但是现在在神术的赐福之下，勇气再一次的回到了他们的身上。

　　文飞含笑在一边的看着，这次离的极近。文飞可以感觉到，汤姆使用神术的时候，忽然在他识海之中听到了一个虔诚的声音，然后他的一股力量，倒灌了过去，使汤姆发出神术。

　　唯一使的文飞皱眉的却是，自己的这些牧羊人们使用神术的时候，消耗的实在是太大。

　　从他身上倒灌到汤姆那里的力量，真正的化为神术使出来的，不过只有十分之一而已。其他的都在这个过程之中，给消耗掉了。

　　这性价比极其的低，难怪每一个成熟的教派，都不肯用神迹来传教。

　　当然了，这也是汤姆的虔诚不够，而且文飞的实力不足也有很大的关系。虽然他踏足了这个在丹道之中叫做地仙，神道之中叫做半神的领域。但是毕竟还不怎么稳当！

　　这里的阴气实在是太重，几乎都快要化为鬼域。文飞怎么也想不到，在中土有什么地方会有这么浓厚的阴气，或许只有传说之中的酆都城了吧！

　　好在汤姆使出神术之后，这些雇佣兵们的身上都笼罩上了一层淡淡的光辉，这种光辉隔绝了阴气。

　　在这些雇佣兵恢复勇气之后，汤姆接着向前走去。越走气氛越觉得压抑诡异，两边山岩上密密麻麻的都是墓穴。

　　而那些墓穴门上的被藤蔓掩盖了许多的各种兽头，却好像都活了过来一样，盯着汤姆这一行人，看着他们行走的每一步。

　　这座金字塔坐落在一个由百余座精心营造，装饰豪华的建筑物所构成的小城中。这些建筑物风格怪异夸张，庄严肃穆，风格各异的房屋之中，宛如中世纪城市中的哥德式大教堂。

　　让人很容易生出一个念头来，那就是这座城市根本就不是给活人居住的地方。也许只有在山谷外面的那些废墟，才是活人居住的地方。

　　更让人震惊的是，金字塔的顶端似乎还有着一个石头垒砌的方形建筑，而在这方形建筑之上，却盘绕着一条长着羽毛和翅膀的蛇形巨大雕像。

　　“老天，真的是羽蛇神！”汤姆惊讶起来，刚才在那些雇佣兵们的传说之中，这座亡者的城市，似乎是那位冥神麦克特兰特库特里的管辖。

　　但是没有想到，这里真的像那位卡洛斯所说的，供奉着巨大的羽蛇神像。这里难道真的是传说之中的特拉巴兰？

　　“为什么卡洛斯那些人还不出现？”一群雇佣兵们都已经开始冒冷汗了，如果这些家伙们是想伏击他们的话，刚才那个小小的山谷口，却是最好的地方了。但是那些卡洛斯一伙人却不知道搞什么鬼，到了现在，也不出现！

　　文飞很轻松的走在最前面，对后面疑神疑鬼的人们说道：“不用担心卡洛斯他们了，他们都已经死了！”

　　“都已经死了？”奎恩有些将信将疑。不是他不相信文飞的话，只是文飞的话太过离奇罢了。

　　一直以来，文飞也都没有离开过他们半步，怎么会知道卡洛斯一伙人死了？而且在奎恩想来，卡洛斯这家伙心存不善，把他们引诱到这个见鬼的地方来，肯定是已经埋伏好了，布下了陷阱，就等着他们踏入了。

　　文飞笑道：“卡洛斯那些人都只是鱼饵，如今鱼已经上钩了，那么鱼饵也就再也没有了用处！”

　　文大天师说着每一个人都摸不着头脑的话，然后不紧不慢的向前走去。踏上了一条宽阔的石板路。可以看到这些石板保存的还算是完整，上面雕刻着一些图案，大概都已经模糊了，似乎是关于活人祭祀之类的事情。

　　这种事情，在美洲的任何一个文明，不论是玛雅，还是印加，阿兹特克都是正常的不能再正常的事情来了。

　　甚至连当年那些西班牙的殖民者们踏上这块美洲大陆的时候，都还亲眼看到过很多次这样的情景。这些西班牙的殖民者们和传教士们，都认为这是一个极度邪恶野蛮的文明……

　　没有人具体知道这些美洲文明的历史，因为大部分的典籍都被这些自诩为上帝征服土地侩子手们，给烧掉的差不多了。而这些美洲文明的土著们，也差不多死了个精光。

　　后来研究出来的美洲文明，在很多历史学家眼里，干脆就是“发明”！

　　文飞步履轻松的走上几道奇形怪状的之字形石梯，石梯上镶嵌着香依以前从未见过的蛇形鸟冀的羽蛇神的马赛克图案。

　　走进一个巨大的拱门，拱门上更是盘绕着一只巨大的羽蛇神的雕像。但是头部却已经消失不见，露出很新的石碴儿。只要看看大小，就能够断定，这个羽蛇神的脑袋，已经装到了港口之中的那个巷子里面去了。

　　文飞来到一个屋顶很高，四面都是壁画的房间之中。这些壁画虽然有些褪色了，但是看起来保存的还算是完好。


第二十七章 诡异神庙

　　粗粗看了两眼，就看出这些壁画之中有着战争祭祀等等的场面。无数的俘虏被带上了金字塔的顶端，被砍下头颅，尸体被蛇群分食。而血液被献给了一条巨大的长着羽毛和翅膀的羽蛇神。

　　而奇怪的是，这些作为胜利者的战士们，相对于那些战俘们来说，皮肤的颜色却要浅了很多。

　　若是单独还看不出来，毕竟壁画都有些褪色了。但是和那些战俘一对比，却就格外的强烈，毕竟是两种颜料所画。

　　大概这就是那所谓的查查波亚斯文明了，传说之中的美洲白人种族。

　　文飞不免想起了一个关于美洲的传说，据说当年那位克尔特兹凭着五百人就征服了整个拥有数千万人口的阿兹特克帝国的原因，就是因为这个西班牙的家伙，长的像是传说之中的羽蛇神。

　　而且白人在印第安人的传说之中，一直都是魔鬼的化身。一般都认为，白人原本都是印第安人那种棕黑色的皮肤。他们死后被羽蛇神复活，才变成了白人。

　　甚至这种说法，一直流传到二十一世纪，在一些偏僻的地方，还有着传统的印第安人这么认为。

　　这真的颇为有意思！

　　文飞慢慢的走着，看着那些壁画上面的内容。身后的雇佣兵们，却紧张的随时准备应对可能到来的危险。

　　而地上却横七竖八的躺着无数的尸体，有新有旧，旧的尸体都已经化为力量枯骨。而最新的尸体，却就是卡洛斯和他手下的那一帮人，现在他们全部都已经脸色惨白的变成死人。

　　看起来他们像是互相残杀而死，而且没有人用枪，都是互相用刀来乱砍，卡洛斯自己的胸口上都插着一把已经生锈的西班牙长剑，奇怪的却是整个房间之中看不到半点血液。

　　文飞他们一行人和卡洛斯一伙分开，也不过短短的一两个小时时间罢了。可是他们在这里互相残杀死光了，却没有留下任何一滴的血液。

　　反倒是整个房间之中的，充满了怨气和阴气。一被文飞这行人身上的生气激发，都全部的激荡起来，化为一道龙卷风柱，来回的扫荡着。许多枯骨都被吹飞到了空中，看起来颇为骇人。

　　文飞伸出了一根手指，轻声喝道：“散！”

　　原本如同龙卷一样的卷过来的气柱，在这一指之间，蓬然散开。枯骨散落了一地。

　　奎恩带着他的那些手下们，几乎还没有从那刚才的惊骇之中惊醒过来，就看到了这么一幕，还没有来的及高兴振奋。就听到窸窸窣窣的声音，接着就有无数的黑蛇钻了出来。

　　文飞也跟着微微变色，这些毒蛇长期在这阴气极盛的地方，几乎都起了变异了，浑身的毒性越发的猛烈起来，甚至转变性质，成为了阴毒。

　　被咬上一口，那就是神仙难救，连文飞的身体现在被咬上一口，也都不一定能够抗的过去。

　　“砰砰砰……”子弹打在蛇堆之中，弹头和血肉一时间胡乱的飞溅。

　　“蛇，毒蛇，都是这些毒蛇！”很多人惊叫起来，子弹毫不留情的飞射而出。

　　枪声在那狭小而有封闭的空间之中不断的回荡，震的屋顶的灰尘扑簌簌的往下落去。弹头却在那僵硬的石头墙壁上反弹，造成流弹。顿时误伤了两个倒霉鬼，可是在这种情况之下，却没有人敢住手。

　　越来越多的黑蛇不知道从什么地方爬出，再密集的子弹也不能够阻挡这些蛇群的逼近。甚至连来时的路也都被蛇群给堵住了，把他们这一伙人完全给包围起来。

　　“啊……”一条从屋顶落下来的黑蛇，咬在了一个倒霉鬼的脖子上，他惨叫着，如同羊癫疯发作一般的在地上翻滚，口吐白沫，迅速的脸色发黑。

　　一颗流弹射向了文飞的胸口，文飞身体诡异莫测的一扭，子弹就从哦我飞的背后射了过去。

　　接着文飞一抬手，抓住了一只从房顶上掉下来的差点要咬住汤姆的毒蛇，随手那么一捏，就把这毒蛇给捏爆了。

　　汤姆顿时出了一身的冷汗，刚刚他已经感觉到了那毒蛇身上滑腻的鳞甲，似乎死亡都已经在朝着他招手了。

　　“啊……”又是一声惨叫，房顶上的毒蛇丢下来的越来越多，已经不是一只两只，甚至是盘结成球。

　　已经有人忍不住向着房顶来开火，火力一减弱。地上的蛇群，却又逼了过来。

　　弹雨纷飞之间，有人忍不住拉响了手雷。却立马被人怒骂起来，在这种地方拉响手雷，简直是自己找死。真正的手雷杀伤半径都是几十米，绝对不像是电影电视之中的那么样的简单。

　　“轰……”爆炸声浪在这建筑之中来回回荡，掀起的气浪和碎片炸的蛇群之中血肉飞起。

　　幸亏这座建筑看起来还算结实，没有倒塌的迹象。但是来回回荡的声浪，还是让人头脑发昏，站立不稳。

　　几乎就在这同时，文大天师终于出手了。“噼啪……”一声雷霆从文飞的掌心跳出，飞快的在空气之中乱窜，落入蛇堆之中不断的游走。

　　空气之中，传来一股烧糊蛋白质的味道，大片的黑蛇在这雷霆之中化为焦炭。

　　“怎么办，文先生。这里的毒蛇越来越多了！”汤姆叫道：“我们快要守不住了！”

　　文飞也没有想到这些东西这般难缠，一时间也没有多少有效的手段。手心之中又跳出了一道雷霆，在蛇群之中不断的跳跃。

　　这是文飞自己推衍而出的雷法，是在那位神王身上得到的灵感。但是也不过刚刚推衍而出，威力也并不是很大，但是对付这些生命力并不是太强大的，而数量又是极多的毒蛇却是极为有效。

　　神霄派三大宗师之中，王文卿的雷法首重天罡正辰，借取外力，需要非常复杂的推算手段。林灵素的金火天丁，文飞也没有怎么学的来。反倒是文飞近距离接触到了那位神王得到了一些灵感，反倒是有些契合五雷天心正法！

　　当然了，估计最大的关系却在于文飞真正的道法根基是在《酆都鬼帝统御万灵真法》，是在罗真人的所创的天地人神鬼之道的基础。

　　而张家所传的五雷天心正法，在文飞看来和罗真人的雷法又有着千丝万缕的关系。所以其实五雷天心正法和文飞所学的道法，其实有着一脉相承的关系。

　　五雷对应五脏，是以身中的脏腑之气，演化而为雷霆。文飞现在的身体在由内而外的光辉沐浴之下，伐毛洗髓。甚至在那一点血脉之力，引动自己身上的那么一点神裔血脉。虽然只是那么一点，但是这就更是大大不同。

　　要知道，上古神祇，可和后世的神祇不一样。那是不仅仅力量可以显现于世，甚至是直接居住于大地之上，人神混居的。

　　只是这么一点点的力量，带给文飞的好处，都是说之不尽的。只是可惜，如今血脉传承之下，血脉越来越是淡薄，已经很难再收集到多少了。这让文飞颇为遗憾。

　　而在这个地方，这所谓的羽蛇神，文飞却是真的相当感兴趣。

　　“啪嗒……”又是一声雷霆跳了出来，在空气之中不断的跳动。空气之中那种臭氧味道，越发的浓烈。

　　但是现在，只是凭着雷霆，越来越抵挡不住蛇群的蜂拥涌入。文飞叹息一声，不得不提早一步，亮出底牌。

　　他的身上笼罩起了一层光辉，猛然在这间古老的建筑之中的亮了起来。这种光辉如此的辉煌，以至于一下子就好像升起了一颗太阳。

　　这颗太阳散发出光和热来，不断的往外抛洒着力量。在凉意，甚至形成了两道翅膀一样的光翼，充斥着一切，驱走黑暗。

　　所有的那些长期在这种阴气极重，近乎鬼域的所在变异的毒蛇，在这般光芒之下痛苦的扭动着，身上不断的冒着黑烟。

　　而那些雇佣军的枪手们，在这种光辉之下，一切都被充斥。感官之中，再也感觉不到其他的东西，不论是眼儿口鼻，还是思维之中，全都是一片白色的光明，宛如无量的大海。

　　甚至让汤姆这位精通东方神秘学的家伙，想起了佛教之中的一个说法，无量光明……

　　“吾主，吾必将因为你的荣耀而荣耀。愿你的光辉照遍一切！”汤姆祈祷着，跪在地上，大声喊叫。

　　他的身上，同样出现了一圈白光，而这充斥一切的光明同出一源，有着同样的性质的力量。

　　这时候，其他的那些雇佣兵们也终于反应了过来。在那充斥一切，甚至连思维都被充斥的白光之中，他们大声的祈祷着，虔诚而又卑微。

　　光辉响应他们的祈祷，在他们身上沐浴而过，让身心都为之洗涤干净。

　　而那些由阴气变异的毒蛇，在这般的情况之下，却是越发的痛苦嚎叫，就好像遇到强硫酸一样，身上不断的蒸腾起白烟，却又迅速的消失在光芒之中。

　　一条条毒蛇，就那么的被蒸发干净水分，变成枯骨。一切都只不过在短短的几分钟时间之中发生而已。


第二十八章 破败的世界

　　下一刻，光辉猛然间膨胀似乎要一下子充满整个的金字塔，接着却猛然收缩。文飞就消失在了原地。

　　茫茫无际的大海，雨林，高耸入云的山峰，却露出了头顶的白色雪线。无数的宏大的石头建筑，千姿百态的矗立在雨林和山脉之上。

　　但是却就都颓毁殆尽，看起来就好像一片遗迹，而这片世界，残阳如血，更是像是已经步入死亡。

　　这种情形，文飞在北宋时空的雪山洞天看到过一次，当时那个已经日暮途穷的世界，也都是这般模样。

　　而现在这个特拉巴兰之中，也是同样的情形。甚至还要严重的更多，天地之间一片血色，连吹拂而来的风中，都好像带着血腥味道。

　　等等，这里有风？文飞闭上眼睛，感受了一下，能够感觉到空气之中那种让人心惊肉跳的怨念和煞气。

　　他身体周围出现一片薄薄的光芒，隔绝了周围的一切气息。但是他却皱眉起来，因为文飞发现自己身上的光辉也都在被这种怨气给侵蚀着。

　　这个过程，虽然缓慢，但是确实存在过。文飞心想，看来羽蛇神怕是已经陨落了。要不然的话，在这种地方长久居住下来，谁也承受不了。

　　甚至离近了，还能看到那些丛林里面的植被千奇百怪，很多都变成了紫红的颜色，生满了恶心的如同人头一般的树瘤。看起来，连这里的植物，也都在怨气之中被侵染变异了。

　　文飞刚刚想到这里，就看见一个树瘤破裂开来。一头瘦小的，如同猴子一般，却是更加枯瘦，头大身子小的怪物浑身裹着黑气，钻了出来，猛然怪叫一声，扑向文飞。

　　文飞一抬手，一道雷霆从掌心之中跳出，劈在了那怪物身上。顿时那怪物就被劈成焦炭。

　　接着，无数的树瘤破裂开来。千奇百怪的怪物就从其中跳出，似乎因为见到猎物而兴奋。却在文飞的雷霆之中，尽数的被劈的焦糊。

　　文飞甚至蹲下来，检查这些了几个怪物的尸体。甚至从地上抓起了一把泥土，来感受着这雨林之中这肥沃的腐殖土。

　　这个地方，比文飞所见过的任何一个洞天，或者是灵境，都要更加的真实。

　　只是文飞依旧在这泥土之中，都能感觉到一股深深的怨气，似乎如同寒冰一般的直入人心。

　　一把泥土在文飞掌心之中的白光之下，渐渐气化。血色的和黑色的怨气煞气，和一种衰朽的神力纠结在一起。相互带来的却是，一种极其复杂的力量。这点力量，在白光之中被一点点的净化。

　　但是这种力量却顽强的抵抗着，任凭文飞加大力量，任凭那光辉如何照样，一点点的收缩，却是不肯的消散，最后却缩成了一颗黑红色的珠子，看起来带着一点陶土的质地。

　　文飞再次皱紧了眉头，掌心雷霆再次跳出，不断的轰在这颗珠子上。最后，那珠子发出一声凄厉的嚎叫，破碎了开来。

　　就在这颗珠子破碎的一刹那之间，整个的世界跟着嚎叫起来。这种嚎叫无声无息，却是风一下子猛烈起来，似乎整个丛林都在摇晃。带着无穷的敌意，似乎要把文飞这个外来的却敢于挑衅的家伙给撕成粉碎。

　　文飞叹息一声，虽然这种力量的强度，或者说是品质都要远远超过他文大天师。毕竟文大天师，只是一只脚跨进了这个门槛而已。

　　但是文飞却毫不畏惧这种力量，他的身体周围出现了一道的玄黄色的功德之气，化为一圈的光环，笼罩在文飞身体周围。有着这圈光环出现，任凭那风再是肆掠，带着再强大的恶意，在这圈光环的附近，也都无声无息的平息了下来。

　　文飞慢慢的行走在这丛林之中，走的很慢，但是无比的坚定。文飞在一番巧合之下，引动昊天元气之海最为深处的元力，凝聚成先天道德神职。

　　这个神职，可以说是并不是什么太过强大的神职，但是发展潜力却是极其的巨大。

　　道德是约束人道的力量，实际上这么做，是在挖儒家的墙脚。

　　儒家所谓的治世的核心就在于礼法，而所谓的礼法，却是社会的外在的道德约束标准，其目标就是达到“德”。

　　道者，人之所蹈，使万物不知其所由。德者，人之所得，使万物各得其所欲。礼者，人之所履，夙兴夜寐，以成人伦之序。

　　道德，说白了就是构成人道秩序的关键。文飞提出的戒律，其实已经在根本上在挖儒家的墙脚。

　　只是庆幸的是，文飞所提出的时候。正是北宋儒学一轮大爆发之后的，陷入的最低潮期。儒家的力量在这个时候衰微到极点，没有引起太多的反弹。

　　人们仰望星空，俯瞰大地。亘古不变的只有两样，一是头顶永恒的星空，二是人们心中的道德。

　　在这个莫名其妙的环境之下，文飞忽然想起了这些不相干的事情，确实有些莫名其妙。

　　只是这道德，却不是他的根本之道！

　　茂密的丛林，植物攀藤，行走于其中，越发感觉到四周的怨气死气凝聚不散。

　　那些千姿百态的奇怪植物，上面生满了树瘤，尽数是怨气所凝聚而出。却在功德之力的压制之下，不敢出现。

　　一路走的相当平静，看似文飞每一步踏出的都是不快。但是没用多久，就已经飞快的接近了山峰，似乎路程已经走到一半。

　　似乎那茂密的变异丛林，根本不能阻挡文飞的脚步一样。看起来轻松无比。但是其实不然，要知道文飞身上的功德之力，却是在不断的消耗着，这种消耗，甚至能够文大天师感觉到心痛。

　　玄黄功德之力，来自不易。即使以文大天师这么久的折腾，也只不过弄出了这么一点而已。弄一点少一点！

　　毕竟两个时空的不同，北宋时空的功德之力，在这个现代时空随时都有着消耗。

　　文飞积攒的功德之力，几乎都来自北宋时空。做了不少有益于那个时空的事情，才有着功德之力的护身。但是从根本上来说，他对于现代这个时空，并没有太多的贡献。

　　就打个最为简单的比方，你在这个人身上的人情，在另一个人身上并不一定好用。当然，实际情况，却要远远比这复杂的太多。

　　“吼……”的一声巨吼，树木咔嚓擦折断的声音不住的响起，一个浑身都是肉瘤的巨大怪物，看起来就像是一只巨型的癞蛤蟆从丛林的深处闯了出来。

　　这只巨大的癞蛤蟆足足有二三十米高，原本已经足够高大的树木，被它轻易给撞断。这只癞蛤蟆的前肢更像是恐龙，但是浑身那种人脸形状的肉瘤，却足以让没有密集恐惧症的人，都出一身的鸡皮疙瘩。

　　“好强的怪物……”只是看了一眼，文飞就已经生出不可力敌的念头，身形飞速的退避。

　　但是那只巨型的像是癞蛤蟆一样的怪物，却是不依不饶的追了过来。

　　文飞皱皱眉头，一时间也没有很好对付的办法。文大天师其实并不太擅长斗法，他向来习惯以堂堂正正之师来打败对手。

　　一道光芒闪了过去，顿时一只只的狼魂，嚎叫着扑向了怪物。那个怪物浑身上下无数的肉瘤也跟着破开，崩出无数的缩小版的癞蛤蟆来，和狼魂战斗在一处。

　　嗤嗤，这些癞蛤蟆喷出的黑色的毒汁来，只要喷在那银色狼魂身上。那些浑身散落着点点的光辉的狼魂就好像中了强硫酸一般的，直接化为脓水。

　　文飞不住的皱着眉头，要知道这些狼魂早已经和雪山洞天同化为一体。而整个雪山洞天的力量，都已经是文飞力量光辉所组成。换而言之，这些消耗的都是他文大天师的神力！

　　原本就算这些狼魂战死，他们也会在雪山洞天之中再次复生。而现在在这些毒液之下化为脓液的狼魂，却再也没有机会。

　　文飞的眉头皱的更紧，虽然他清楚的知道。这些毒液其实是极度浓缩的死气怨气之中还夹杂着异种神力，论起力量属性来说，比文大天师高明不知道多少。

　　而且文飞怀疑这个怪物，搞不好原来是神性生物。而这个如今变的乱七八糟的世界，其实原本是一个神国，真正的神的国度。

　　鲁莽了，原本以为这位羽蛇神就算没有陨落，也差不多陷入永恒的沉眠之中。这个特拉巴兰里面，再也没有什么值得他文大天师重视的东西，但是却根本没有想到，还没有见到羽蛇神，就已经这般的狼狈了。

　　“先退出去，下次准备好了，再过来找回场子！”文飞心中已经决定。看起来昔日的这位羽蛇神想来是一位真正掌握法则的大神。

　　而不是文飞在拉斯维加斯所见到的那些虽然号称是众神殿的诸神，但是其实却不过和文飞差不多的地祇而已。两者之间的力量性质，相差太远。

　　文飞心中一动，玉佩正准备发动。隐隐约约的，却就有了一种奇怪的感觉。


第二十九章 触类旁通

　　这真的是一种极其奇怪的感觉，要知道文大天师现在修行到这般境界，却还始终想不明白这玉佩的原理所在。而对于这玉佩的来历，感觉到不可思议。

　　事到如今，文飞自己早已经接触到神道来说是地祇，丹道来说是地仙的这个生命进化最为关键的境界。已经可以做到力量直接显现在物质世界，力量接触到纯阳的边缘。

　　可是却还是想不通这种作弊器一般的玉佩，到底是从何而来，是以什么原理来运转。而到了现在这个时候，文飞发动玉佩，忽然之间，就窥到了一点点玉佩的奥秘。

　　就在他在这个神国之中，发动玉佩的力量的时候。忽然就感觉到了一个坐标，是的，一个坐标。

　　一个熟悉的不能在熟悉的力量，让文飞第一时刻感应到了。那种力量熟悉到让文飞感觉到陌生。

　　就好像一个人照着镜子，看着镜子之中的自己，最能觉着有些陌生一样。那分明是自己的力量，而且文飞还能清楚的感觉到那是分裂出来，坐镇在北宋时空的阴世的鬼帝大尊的分神。

　　这是第一次文飞发动玉佩的时候，会有这么奇妙的感觉。

　　接着，文飞穿越就停了下来。因为他在第一时间，就和鬼帝大尊的分神链接上了。

　　北宋时空的阴世之中，战斗已经进入了尾声。在阳世之中，明教的势力已经像是秋风扫落叶一般的被扫荡的干净，剩余流量都蛰伏了下来。

　　而阴世之中，却在不断的围杀那些失去阳世气运辅助的明教神祇。

　　也就在这一瞬间，在这个神秘的美洲大地之中，一个失落的亡者之城的最深处，这个特拉巴兰的世界之中。文飞的身边忽然如同用笔画出一般的显露出了一个神将。

　　这个神将脚下是赤兔马，丹凤眼，卧蚕眉。形象看起来熟悉之极，自然不用多说，就知道是关圣帝君。而且还是北宋时空，文飞亲自册封的那位关圣帝君。

　　这一切说了这么久，其实也就只是在一瞬间发生而已。那头巨型的癞蛤蟆已经把文飞放出的数百头银色狼魂化成脓水。

　　而这个时候，关圣帝君一出来，顿时就怒目圆睁：“妖神敢尔！”打马冲去，一刀斩出。

　　这一刀的力量刚猛绝伦，带着一种充斥于天地宇宙的气机。要将人间分出善恶，是非来。春秋分正义，春秋正义刀。

　　这个正义，并不是后世那个正义的意思。而是标准，真理的这个意思！

　　这无数的怪异植物在刀光之中化为粉碎，连那巨响的癞蛤蟆也都留下了半截尾巴，仓惶而逃，转瞬间就再没有影子。

　　那关圣帝君的化为一团白光，慢慢的消散在这特拉巴兰之中。

　　儒家的力量本质是道德，这个事情文飞刚才已经想的明白了。如今他看着关圣帝君的一刀之威，忽然就出了一身的冷汗。

　　幸亏自己的道路，不是道德神职。要不然那就是和儒家血拼到底，你死我活了。那就是要虎口夺食，把儒家彻底打倒，才能真正掌握到这道德神职。

　　文飞越想越觉得自己当时没有接受道德神职，实在是再正确不过的事情了。赵佶时期的儒家力量，虽然已经到了最为衰落的时期。

　　但是如果文飞真正接受到了这种力量，也必然会受到儒家的反弹。这种绵延一两千年，成为中土人道秩序的力量，有多恐怖，其实不用多想，文飞也该明白。

　　这种力量，如果真的能够有效动员起来，几乎可以单独凭借这一己之力来对抗佛道！

　　难怪会凝聚出道德神职来，文飞心中暗道。

　　修道之途，就和人生是一个道理。很多时候看似一条通向成功的捷径，其实往往却是最为崎岖的道路。便如同文飞当时直接选择了道德神职的话，那么现在……

　　关圣帝君的一刀过后，就见到那空间之中，居然出现了一些深黑色的裂缝。一道道一条条，似乎连空间都被割裂。

　　几柱四五个人合抱怪异扭曲着的大树，刚好倒霉的处在这空间裂缝上，被直接切开。甚至那些裂缝还有着不断的扩大的趋势。

　　一股股的带着闪电雷霆的风暴不断从这些裂口之中涌出，让周围的一切全都遭殃，被轰击的七零八落，搅烂成泥。

　　文飞没有多烂，迅速的推开。这般空间风暴，对于他文大天师来说，也还有着巨大的杀伤力。这个特拉巴兰的世界，已经十分的脆弱了，愈合力量十分的弱，说不定有朝一日，会被这些小小的裂缝给吞没，也说不定。

　　莫要看这些裂缝并不怎么起眼，和这特拉巴兰的世界相比起来，简直豪不足道。但是千里之堤，毁于蚁穴！

　　文飞迅速的接近那山脉，靠着越近，越可以觉着这山脉的巨大。这个丛林明明是美洲的那种热带雨林相似，但是这山峰太高，反倒是山顶堆积白雪。

　　这里的城市大体保存着完整，一道道的梯田，还有石板的路面的风格和外面的亡者之城都十分相似，但是说起壮观来，却就不可同日而语了。

　　似乎文飞的出现，又惊动了。越来越多的，如同树瘤之中破裂跑出的那些猴子一般的怪物跳了出来，悍不畏死的向着文飞冲来。

　　到了这个时候，文飞更没有留手的道理。手中一颗珠子出现，那珠子乍一看就好像万花筒一样的不断的转动着，又好像走马灯一样，山山水水，都在其中隐现。

　　然后，一只只的银色狼魂就冲了出来，向着那些猴子一般的怪物冲去。双方稍稍一接触，就发生了一场血战。

　　足足有着数万的银色狼魂被放了出来，战局原本是一面倒似的，让那些怪物占据了绝对的上风。但是文飞身上却猛然亮起，一道道如同太阳风暴一样的光辉洒落而出。

　　照耀在那些怪物身上，就好像泼上了硫酸一般。反倒是这些狼魂，沐浴在这种光辉之下，却是更加的强大，战局顿时被翻转了过去。

　　这个特拉巴兰里面的城市布局，和外界的亡者之城简直一模一样。文飞没有费多大的力气，就来到了城市中心的大金字塔。

　　这是这特拉巴兰的世界之中的金字塔的规模，却是外界的十倍以上。看起来很像是玛雅似的金字塔，又很像是文大天师的神霄天宫。

　　从下到上有九层相叠，高达三百米，塔基为四方型，越往上越小，四周各有九百十级台阶通向塔顶平台上的神庙。看起来壮观辉煌，几乎不比埃及的金字塔逊色。

　　这种造型，几乎就和文大天师的神霄天宫太过想象了。而文大天师的神霄天宫，却是仿造古代那种高台式的建筑。想不到，却有着异曲同工之妙！

　　而进入到这个区域之后，反倒是再无怪物的出现。似乎这里有着什么力量，让那些怪物们感觉到恐惧！

　　文飞迅速的走上那金字塔，进入到大殿之中，一切的布局和外面的亡者之城极其的相似，只是这里的壁画却是大都看之不见了，变成模糊的一团。文飞见到这么一幕，更加的小心。

　　要知道，刚才在外面所见到那个怪物，本身带着一丝丝的神性，是神性生物。用中土神话传说之中来说，那就是神兽。比如传说之中的龙凤麒麟之类。

　　而原本的原本代表神圣的神兽，却堕落到这般样子。变异成为那种浑身人脸肉瘤，全是毒液的怪物模样。而原因根本不问可知，那就是充斥在这个世界之中，无处不在的怨气死气。

　　那么，这金字塔之中，那位尊贵的羽蛇神却不知道怎么样了？

　　甚至已经进入了这金字塔的内部，连眼前的这些应该是记录羽蛇神光辉的壁画，现在都已经模糊了。

　　看来羽蛇神的神力已经衰落到了极点，连这些壁画也都保持不住。

　　但是，文飞还是不敢有丝毫的大意。毕竟羽蛇神太过强大，是整个美洲最为强大的神祇之一，真正主神级别。用着中土道教的话来说，无论如何也可以说是先天大神之中，最为顶尖的存在。

　　而文飞，只不过可以说是刚刚踏入地祇的存在。换一个说法，也就可以说是半神。即使这羽蛇神再衰落，也不是文大天师所能抗衡的存在。

　　好在，文飞注意了四周。即使在这个金字塔的内部，怨气死气淡了千百倍，但是依旧还是无时无刻不在存在。

　　这个特拉巴兰的世界已经极度的脆弱，所能施展的力量上限，也就是刚才关圣帝君那一刀的力量。这给文飞带来了最大的底气！打不过，也还能逃得了。

　　说起来，文飞并没有想在这羽蛇神身上占到什么便宜，不过是为了印证自己的道路罢了。

　　就好像不进入特拉巴兰，文飞就还没有意识到道德神职，不过就是一个裹着蜜的毒药。

　　这种触类旁通的事情，对于文大天师来说，远远比得到什么宝物之类的东西，更让文大天师受益。


第三十章 收获和毁灭

　　除非文飞实在无路可走，前进的道路被阻挡，否则文大天师绝对不会合那道德之道。

　　富贵险中求，文大天师再次咬咬牙，深入到了金字塔之中。

　　一路上安静的可怕，再无丝毫的动静，两边的走廊的壁画，都被损坏，模糊成了一团。

　　直到文飞走到一个被石板封住的大门门口，才看到了一副鲜艳的壁画，上面的色彩鲜艳如昔。

　　描绘着一头蛇形的带着翅膀的巨龙，在群山雨林之中翱翔。

　　文飞在这里默默看了一刻，心中转过念头。难怪有很多人说这美洲的文明，和中土文明之间有着千丝万缕的联系。

　　以文大天师所知，中土原本的龙也不是后世那种五爪金龙的模样，同样是一步步的演化过来的。

　　从夔龙到应龙，再到黄龙，一步步演化而来。而在早期的龙的模样还没有最终成型的时候，就有这种长翅膀的龙出现。

　　现在在北京到处都没有有关应龙的大型景观型雕塑，就可以看到几乎和这上面的羽蛇神的雕像如出一辙。

　　文飞作势深吸一口气，想着这些有的没有的，把紧张的心情给平复了下来。找到地方了！

　　他想也不想的，忽然做出了一个任谁也没有想到动作，居然一脚飞踹在门口的石板上面。

　　“轰……”的一声，整个建筑似乎都抖动了起来，摇晃着，扑簌簌的发抖。跟着以文飞的脚印为中心，整个石门如同镜子一般的碎裂。

　　石门破碎之后，并没有其他的动静，让文飞稍稍的放心下来。他进入了这石门之中，和文飞想象之中的差不多，这里面规模并不是很大，但是却保存的十分完好。

　　四周墙壁上，到处都是壁画。有着羽蛇神和其他的神灵的战斗，一场接着一场的酣畅胜利。还有着无数的美洲人对羽蛇神的祭祀和崇拜。

　　甚至在一副壁画之中，文飞看到了羽蛇神化身为一个背后插着翅膀的男子，降临在一个祭坛之上。

　　这些文飞都是一言扫过，他文大天师并不是考古学家，也不是来瞻仰羽蛇神的辉煌的。

　　文飞马上就注意到了在羽蛇神的存在，那是一个用黄金打造，装饰着各种玉石和黑曜石琥珀之类的东西，上面坐着一个身披金甲的，带着金色面罩的人。

　　这应该就是羽蛇神了，静静的坐在这里没有一点动静，好像只是一个黄金雕塑而已。

　　文飞嘿嘿一笑，打了个招呼：“你好！初次见面！”

　　一切都和想象之中的一样，并没有任何的动静。文飞再次嘿嘿一笑，上前毫不客气的一推这个穿着金甲的神躯。

　　可是却丝毫没有推动，这个东西沉重的出乎意外。文大天师凭着手中沉重的触感，就可以判断出来，这根本不是金甲，而根本就是一个实心的，黄金雕塑。或者根本就是一个黄金神像。

　　“我说呢，美洲的黄金这般多，怎么我一点都没有见到，原来都是放这里来了！”文飞啧啧赞叹两句，似乎在没有人的时候，那种不知名着调的样子又跑了出来。

　　这个黄金的雕像上面还残留着一丝丝的神力，也就是因为如此，才能保持着整个房间的完整，不使那怨气死气邪气入侵进来。

　　千百年下来，这种神力已经淡无可淡了。在文飞身上的光辉逼使之下，这么一点点羽蛇神的力量，化为一点点的青色光线从黄金雕塑之中浮在了半空之中。

　　即使以文大天师，也有点淡定不住了，露出一点惊喜交加的样子。

　　他要见识羽蛇神的力量，来触类旁通，印证自己的道路。原本还以为会遇到极大的危险，却没有想到这么容易，就能接触到羽蛇神的力量。

　　这么一点再无意识主宰的力量，可以让文飞轻易的分析出羽蛇神的力量本质，简而言之，也可以称之为神性。

　　伴随着这么一点的青色的神性被收走，就听到轰隆一声巨响，宝座的背顿时塌陷下去，整个金字塔都开始摇摇欲坠。

　　不用文大天师多想，就可以知道这个特拉巴兰的世界已经走到了最后的尽头。支撑起这个世界的最后一点力量，也已经被文大天师收走。

　　原本文飞想着马上退出去，但是从塌陷的地方之中，所看到的那些东西，却让文飞顾不得危险，闪身跳进了那宝座下面的密室之中。

　　这是一个巨大的空间，里面装饰的简简单单，除了石头墙壁之外，再也没有任何一点多余的东西存在，甚至连装饰的壁画也都没有。

　　由头到尾几乎上百米长的看起来像是蛇骨的骨头，长长的拖在整个密室之中。看起来这应该就是羽蛇神的身体了，早已经化为了森森的白骨。

　　怎么会这样？文飞稍稍一呆，应该不会啊，如果羽蛇神早已经陨落的话，没有道理那神像上面的神性还一直存在着。

　　难道是金蝉脱壳？文飞顾不得想那么多了，整个建筑的摇晃的已经越来越厉害了。这个世界，对文飞的力量限制很是厉害。不比那普通的灵境洞天，这里要是完全塌陷，连他文大天师最后也只能陨落收场。

　　文飞正准备撤退，却忽然停了下来。飞快的向着骨骼的头部而去，就在那脊髓的顶端，有着一点点的活力存在。

　　他过去飞快的伸手插入脊柱之中，坚硬的骨骼如同豆腐一样的被刺入，文飞的手指上就沾上了一滴金色的如同黄金溶液一般的脊髓。

　　头顶上塌陷的更加厉害，文飞顾不得多想。就在全身上下摸了一个遍，却也摸不出能够装这滴脊髓的东西。

　　文飞顾不得许多，将这滴脊髓放入口中。却用神力包裹住了，不使身体吸收，这才飞快的向着外面跑去。

　　他刚刚跳出这间密室，地板就已经塌陷了大半。文飞飞快的跑出走廊，一块大石头当头砸了下来，却见着文飞的身形一阵恍惚，石头直接从文飞的身体上穿了过去。接着文飞就出现在了几步之外，脸上的微微一白，接着恢复了正常。

　　他一路奔逃，整个金字塔跟着坍塌，落石如同雨点一般。看起来就好像好莱坞的寻宝电影一样，不同的却是这般石头落的如同下雨一样，真的换成一个平常人，早已经被石头砸成肉酱几十次了。

　　便是很多时候，连文大天师都躲不开这些石头，只能把身体由实化虚，这才一路逃出金字塔去。

　　只见整个特拉巴兰之中，大地都在沦陷，原本那危机四伏的丛林，这时候都是一片狼藉，高大的变异树木牙签一般的折断，大地起伏不定。

　　无处不在的怨气死气，演化为了肆虐的红云，到处飞舞着，所过之处，就如同蝗虫一般的寸草不生。被跟着直接分解的干干净净。

　　这还不是最为可怕的事情，一个个巨大的黑黪黪的裂口，像是恐怖的大口，又像是黑洞，不断的吞噬着整个特拉巴兰的一切存在。

　　就比如那个如同癞蛤蟆一般的怪物，就在文飞的眼前，被一个不断扩张的裂缝给整个吞噬了进去。

　　任那怪物如何挣扎，但是在庞大的吸力之下，不论是十几米高的树木，还是肉瘤之中的像是猴子一样的怪物，都跟着被吸入进去。直接被泯灭。

　　文飞顿时出了一身的冷汗，一只只不比那癞蛤蟆弱的怪物，被黑洞吞噬着。整个世界陷入了最后的疯狂！

　　一团浓的化不开的，像是脓血一般的雾气，从背后一下子把文飞包裹了进去。

　　文飞身上发出的光辉，就好像受到腐蚀一般的，迅速的消失了一大半。就在这一瞬间，文飞反应极快的冲出了这红雾的范围。接着不敢再有丝毫的停留，飞快的消失在这个特拉巴兰之中。

　　文飞的身形刚刚出现，汤姆就焦急的叫道：“吾主，你终于回来了。情况不妙，我们已经被包围了！”

　　刚刚经历过那边毁天灭地的场面，文飞惊魂未定，就听到汤姆这般说，心中微微一惊，问道：“发生了什么事情？”

　　“不知道，似乎这座城市的消息已经被传播了出去。外面的似乎是周围几个国家的联军，已经包围了整个废墟，现在还在喊话，并没有进攻！”汤姆焦急的满头都是冷汗。

　　文飞“哦”了一声，刚刚经历过那般场面之后。这里再大的动静，也都再不能让文飞有什么动容的了。

　　更何况，文飞早在来这里的之前。就已经确定了，卡洛斯那些人其实都是诱饵。

　　他们的身上，进入这个邪门之极的城市之中，居然还能活着出来，甚至带出去了那么大批的文物，不得不让人说一句，这也太假了吧！

　　而且最为关键的是，文飞在卡洛斯那一伙的每一个人身上，都发现了那种邪恶的力量。可以说，随时都能轻而易举的要他们每一个人的小命，尽管卡洛斯等人可能会懂一些黑巫术之类的东西。

　　这就更让文飞确定了，卡洛斯那些人是被废墟之中的那种力量给故意放走的，甚至让他们带走了那么多的文物，就是要有意的吸引更多人前去那个邪门的亡者之城。


第三十一章 小心地震

　　而目的更是不问可知，就是要这些贪婪者的鲜血来祭祀，维持这整个特拉巴兰的存在。就好像是北宋时空的雪山洞天一样，也要靠着血祭的力量而存在。

　　不同的是，雪山洞天的血祭的规模，和持续时间都远远无法和这特拉巴兰相比。在整个美洲的文明之中，那种大规模的血祭，都是一种相当普遍的存在。阿兹特克帝国，甚至能够动不动就血祭数万人。

　　而在特拉巴兰的金字塔之中，那些壁画里面，有着相当多规模的内容都是描绘着血祭的过程。

　　当神灵的力量，支撑不住整个国度的时候，就不得不靠着血祭，用活人的精血来支持自身的不被陨落。

　　但是这种事情，其实更像是饮鸩止渴一般。只要看到特拉巴兰的下场，整个世界无处不在充斥着的怨气死气邪气，将那里面的所有的一切都开始发生了变异，比如原本的不知道什么神兽，都堕落变成了好些癞蛤蟆一般的东西。

　　血祭这种东西就是喝毒药，哪怕是暂时解渴，最后也免不了陨落的下场。看起来整个美洲的文明，落到最后灭绝的下场，非是无因。

　　不过这些事情可就真的和他文大天师没有关系了。

　　这些事情在文飞的心中飞快的闪过，总共也不过也才几秒钟时间而已。文飞微笑道：“不用怕，这个地方很快就会发生地震了，到时候我们乘机冲出去！”

　　“很快就会发生地震？”汤姆有些莫名其妙，但是文飞所说的话，他也不敢有着半点的怀疑。

　　虽然之前的时候，汤姆也许还因为和文大天师之间的距离太近，而产生了一些不可避免的心态转变。

　　神秘来自于距离，那些使徒之中，也就汤姆和文飞接触的最多，也就难免生出了一些心态。

　　但是文大天师再次露出属于神祇的力量之后，汤姆就再次彻底的恢复那种对于神祇的虔诚崇拜！

　　“啪啪……”一阵脚步声飞快的传了过来，只是从脚步声之中，都能感受到主人心情的急迫。

　　一个雇佣兵飞快的走了进来，口中兀自还在叫着：“敌人已经发起了小规模的试探攻击……，幸好这个鬼地方的干扰变得更加严重……”

　　他的话，都还没有说完，就看到了文飞的存在。一个脸上带着刀疤，足有一米九几的大汉，连忙五体投地的跪伏在地，激动的叫道：“吾主，你的光辉是我永恒的方向！”

　　神祇的恩泽不能轻施，在这一点汤姆非常有着自觉性。他随手撒下一团光辉，落在这个大汉身上，说道：“我祝福你。我的孩子，起来吧，起来告诉我发生了什么事情！”

　　这个大汉恭恭敬敬地站了起来，说道：“那些军队等的不耐烦了，派出了一个小队的，被我们守在谷口给打退了！”

　　汤姆轻声道：“吾主，既然你已经平安归来，我们也许可以直接撤退了！”

　　文飞点点头，说道：“不错，这里并没有什么值得我们留念的地方！”这个亡者之城之中，那些数量巨大，种类繁多的各种陪葬品，古董之类的东西，并没有放在文飞眼中。

　　整个遗迹之中，最为宝贵的东西，都已经落入文飞手中。

　　他们飞快退出金字塔之中，来到谷口和奎恩汇合。奎恩正带着人马扼守在这个狭窄的谷口。原本他们可以早早退走，不至于被人困在这谷中的。

　　只是因为文飞，他们的主进入了特拉巴兰之中去，他们只好扼守在这里，拖延时间，等着文大天师的归来。

　　“吾主……愿您的光辉再一次照耀我们这些虔诚的羔羊们！”那些强悍的，桀骜不驯的雇佣兵们，在文飞脚下一个个就像是最柔顺的羔羊一般的跪在地上。

　　汤姆很尽责的挥手洒出银粉一样的光辉，落在他们的身上，给予他们勇气和力量：“战斗吧，吾主的羔羊们。吾主的国度里面，只欢迎虔诚而又勇敢的羔羊！”

　　这一句话彻底的点燃每一个雇佣兵的斗志，让他们恨不得马上就迎向敌人的枪口，倒在敌人的子弹之下。让他们自己的鲜血，来证明对于他们的神虔诚。

　　却就在这个时候，“轰轰……”的声响，不断的传了过来。让人听得脸上变色。

　　奎恩这个米国著名的特种部队退役的老兵，迅速的找到一个位置，用望远镜看了一眼，顿时脸色变得铁青起来。

　　在望远镜之中，可以清楚的看到两架军绿色的贝尔212型的直升机，向着谷口飞了过来。旋翼在空中不断的扇动，发出堪比雷鸣的轰隆响声。

　　奎恩的脸色一下子变得铁青，他很清楚这种军用直升机座舱可乘坐1名驾驶员和14名乘客。这种直升机美军方也有装备，编号UH-1N。

　　虽然这种直升机主要是用于运输军人和作战物资，并不是那种攻击型直升机，但是只要飞过来，凭着上面加装的机炮。就足以把他们这些人，打的落花流水，根本守不住谷口。

　　“该死的。这个鬼地方，干扰太严重了！”奎恩有些咬牙切齿的。

　　他身边还带着几个毒刺便携式防空导弹，打这种通用型的直升机也差不多够用了。可惜的是，这个地方干扰的太过严重了，导弹根本锁定不住目标。

　　刚刚想到这里，就看见一家直升机好像喝醉酒了一般，在空中摇摇晃晃的晃荡了几下，然后就跌落下来。砸在了一处几乎被藤蔓包裹的看不出来的石头建筑上面。

　　“嗖……”的一声，一截断掉的扇叶飞了出去，如同剃刀一样的狠狠剃过谷口的一棵大树的树冠，桨叶重重的射在了谷口左侧的一个墓穴的墓门上。

　　雕刻着兽头的墓门轰隆一声的砸了开来，尘土飞扬，破碎的墓门的石头一路翻滚而下。

　　几乎没有人注意到这点小小的动静，直升机砸落下来的声势，也太过骇人了。虽然没有像电视电影之中那般容易的起火爆炸。但是这么一个大家伙从空中砸落下来，原本就被植物瓦解的差不多的建筑，就整个土崩瓦解，寿终正寝了。碎石和一些直升机上面的零件到处乱飞。

　　另外一个直升机也不知道是不是被吓到了，居然掉过头就开始朝回飞去。就好像喝醉酒了一样，在空中歪歪扭扭的飞行了一段，仓惶逃了回去。

　　就这么着，这么一次攻击，奎恩都还没有来得及有任何的反应，就那么一死一逃。

　　到了现在，奎恩这才在心中稍稍明白过来。看来不仅是直接那毒刺导弹锁定不了目标，就是那直升机上面的仪器，怕是也出了信号。

　　他迅速的抬了抬手腕，上面带着的那种抗干扰的军用手表，现在已经变成了一个陀螺一般的旋转起来。

　　“这么回事？为什么好像这干扰更加厉害了？”奎恩从手表上面的转动之中，似乎看出了一点不对劲来。

　　正在他心中惊疑不定的时候，文飞已经拍拍他的肩膀，说道：“这里很快就会有地震发生，我们不能留在这里！”

　　“有地震？”奎恩也感觉到惊讶，虽然他和汤姆听到这般消息一般，也有些惊讶。但是他却不带任何迟疑，距离产生神秘。对于文飞的崇拜，让他毫不犹豫。

　　“我们冲出去！”奎恩马上下了决断。

　　“不。”文飞说道：“把他们放进来！”

　　“放他们进来？”奎恩有些惊讶，却被文飞一指头顶，奎恩向着头顶看去，就看到一个墓穴的大门被断裂的旋翼砸了开来。从中不断涌出一股黑色的烟尘，似乎带着粉末一般的烟尘来。

　　“那是什么？”奎恩惊疑不定，只是一言看过去，就能看出这种黑气不是什么好路数，带着邪恶的意味儿。

　　“尸气！”文飞淡淡的说道：“把那些政府军放进来，然后趁他们混乱的时候，我们冲出去！”

　　“是的。”奎恩很干脆利落的听从了命令。尽管他还有很多事情不明白，比如那所谓的尸气到底是什么东西，还有文飞是怎么知道，把政府军放进来，会让他们遇到麻烦的。

　　文飞进入特拉巴兰之中那么久，他们在四周都小心的收索过了，再没有发现其他的那种黑色的毒蛇痕迹。不过不理解，并不妨碍奎恩听从命令。

　　单从服从性上来说，军人是要好的太多。即使是这种已经退役，现在当上了雇佣兵的家伙。

　　守在谷口的人手迅速撤走，向着山谷的深处走去。这时候，才有人注意到山崖上面的那些墓穴大门都开始破裂开来。

　　这个山谷面积并不太小，甚至还在山谷的底部发现了一条小路。这条小路还修建了几个不知道什么用处的建筑，但是现在都已经成了废墟。粗大的藤蔓顽强的从石缝之中伸了出来，早晚有一天，会把整个建筑瓦解。

　　“动作快点。”奎恩命令手下迅速的翻过这些阻拦的建筑物。他知道时间有限，政府军吃了两个小亏，一时间不敢发动进攻。


第三十二章 白毛僵尸

　　而且这个山谷之中，都是古代文明的遗迹，里面的东西价值连城。作为政府军，不论是从道义上来讲，还是出于外部的舆论压力，都不可能肆无忌惮的进攻，破坏这些古代文物。

　　“啪啪啪……”一连串的枪声从后面传了出来，吓了奎恩一大跳，还以为政府军这么快的杀了进来。

　　他迅速的攀上一个建筑物的那被绿色覆盖的顶部，就看到几个还没有翻过来的手下不断的开火，对着几个浑身惨白，摇摇晃晃的东西开火。

　　是的，奎恩把这些叫做“东西”。其实猛一看，这些都是人。但是绝对不是活人。

　　看着那些浑身僵直，一蹦一跳的走过来的那些东西，浑身衣服早都已经腐烂。但是浑身却生满了浓密的白毛，看起来就好像得了白化病的猴子一样，只是那种僵硬的动作，让人看了心里直冒寒气，生出不详的预感来。

　　奎恩不由自主的端起手中的枪支，扣下扳机，子弹打在一个白毛怪物的身上，就好像打中了一截木桩子一样，只是让它浑身一晃，接着就若无其事的再次跳了过来。

　　这时候奎恩才注意到他自己那些手下的子弹，打在那些东西身上也都差不多。不对，唯一有一个手下的枪支，打在那些怪物身上，起来了作用。

　　一发发子弹，打在那怪物身上，打的怪物连连后退，身上开出一朵朵的酒杯大小的“花朵”来。

　　只是看了一眼，奎恩就知道原因，有些懊丧起来。他手中的这把是根据自己的习惯，用的是M16。而其他人都和自己差不多，用的都是小口径的枪支。

　　现代枪支，都已经不追求口径和射距。对付血肉之躯的活人，自然没有什么问题。但是对付起这种东西来，威力却就差的远了。

　　而那位手下，用的却是一把AK。老毛子的东西，都是以傻大黑粗，威力大二著称。这种7.62口径的枪支，射入人体的时候，会在正面射入点皮肤上留下一个直径不到1厘米的小口，而弹头在经过身体时形成的巨大力量会震伤脏器，然后以570米/秒的速度穿出人体，震波形成的出弹伤口直径有可能达到12厘米以上！

　　如果是打在头上，创口将更为可怕，它将掀飞你1/3的头盖骨。当年美国总统约翰。肯尼迪就是以这样一种方式挂掉的，在现场录影中你可以看到这一点。

　　这么巨大的威力的子弹，打在这些怪物那干瘪的，已经没有血液的身体上，虽然没有能射穿，但是都还留下了酒杯大小的伤口。

　　“该死的，这些东西的身体比石头还硬！”奎恩嘀咕了一句，眼看着越来越多的这种怪物从远处出现，他急忙叫道：“走，走，快走！”

　　事实上，那些手下们面对这种打不死的怪物早就有些慌了。听到招呼，飞快的向着建筑物上面攀爬奎恩扔下了一颗手雷，在手中稍稍停顿了一下，然后扔到了一只白毛怪物的脚下。

　　“轰……”的一声，手雷就在这只白毛怪物的脚下爆炸开来。奎恩就感觉到脚下的建筑物也跟着摇晃起来，早已经被那种植物破坏的差不多的建筑物，咔挞一声塌陷了一块下去。

　　奎恩猝不及防下，差点也跟着摔了下去。却被一把大手拉住了手臂，提了起来。奎恩的体重差不多都有两百斤以上，加上身上的各种武器装备，起码有二百三四十斤左右。

　　但是这般重量，却依旧在文飞的手上好像提小鸡子似的，轻而易举的单手提了起来。

　　“吾主……”奎恩刚刚喊了一句，就被文飞打断，说道：“你带着人先撤走！”

　　说着不等奎恩再说些什么，就飞身跳了下去。奎恩只当刚才的震动是一种巧合，并没有在意。

　　而文飞却看的清清楚楚，刚才整个山谷都有着震动。这是地震来临的前兆。

　　特拉巴兰的世界，不仅仅需要信仰血祭的力量，恐怕还是要靠这里的地气支撑，才能保存到现在。而现在特拉巴兰毁灭，肯定会影响到此地的地脉地气。

　　这么多年下来，相信此地的地气早已经被消耗的差不多了。甚至注意一些的话，就会发现山谷之中一些地方甚至有着沙漠化的迹象。

　　脚下的建筑物刚才一阵摇晃，坍塌，几个正在攀爬的雇佣兵就好像滚地葫芦一样的滚了下去，这时候那些白毛怪物已经离的极近。

　　文飞眉头微皱，心道这些东西不会是白毛僵尸吧。看起来很像，虽然文大天师以前没有怎么注意过。但是这种不知道埋葬了多少年的尸体，重新又活动了起来，浑身长满这种白毛，看起来还真是很像！

　　眼看一个雇佣兵就要被一个白毛僵尸掐住脖子提起来的时候，文飞闪身而过。只是微微运气，肝气生发，一道掌心雷劈在着那白毛僵尸的胸口。

　　“噼啪……”一声响亮的雷声过后，那白毛僵尸就直直的倒了下去，胸口焦黑一片。

　　“还是一个母粽子！”文飞啼笑皆非，一把拉过那个死里逃生的雇佣兵，随手一扔，就把这货像是扔玩具一样的扔出了十几米远，直接扔过了建筑物。

　　那个死里逃生的家伙，闭紧了眼睛，浑身肌肉紧紧绷了起来，已经做好摔个半死的心理准备了。但是落地之后，他却感觉着轻轻巧巧，几乎没什么感觉。就好像被人提起又放下。

　　死里逃生的幸运儿接着就见到他的那些同伴，一个个就那么被文飞提着领子，如同扔小鸡一样的扔了过来。然后掌心之中，不断的跳出雷霆青蓝色的雷霆出来，一道道劈在那些白毛僵尸身上。每一道雷霆过去，就能让一个僵尸浑身抖动不休的倒在地上。

　　但是很快那些东西，又再次笔直的站了起来。

　　这时候整个山谷又是一阵的晃动，文飞再没有兴趣和这些白毛僵尸们磨叽了。自己的雷法还只是小成，根本奈何不得这些鬼东西，也许要十几次才能将一个白毛僵尸身上的尸气彻底的劈散。

　　文大天师可没有这个美国时间，说不定地震很快就会来临。

　　这时候，谷口的方向已经传来一阵接着一阵的枪声，看起来那些政府军也已经进入到这山谷之中，而且遭遇到了那些白毛僵尸。

　　原本的计划是这个时候，他们趁机冲出谷口。但是既然在这谷底另外找到了一条路的话，那就不用了。

　　文飞冷笑一声，算是这些家伙们倒霉了。身子一动，就飞过了建筑物，对着那些发呆的雇佣兵们叫道：“快走，很快就会有地震了！”

　　这些刚才看傻了眼的雇佣兵们这才反应了过来，一个个如梦初醒的模样。跟着迅速的后撤。

　　文飞这才掐指在空中连划，一道道的白光在空气之中凝聚成符，隐隐约约的可以看到符头之下是大将军再此的字样。

　　这个符箓凝聚不散，甚至地面又是一阵的轻震带动气流的变化，却影响不到这个符箓半点，飘在空中纹丝不动。一个白毛僵尸跳了起来，刚刚跳上那个再次坍塌的建筑物，就触碰到了符箓，浑身顿时如同触电一般的，倒在了地上，半天才爬不起来，浑身一动不动。

　　文飞这才满意一笑，转身就走。脚下又开始震动起来，这次越发的强烈。

　　这次不用人催促，一行人就以最快的速度向前走去。

　　从那两山夹持之间的一线小路之中刚刚出去，脚下就剧烈的抖动起来。让人站立不稳，滚倒在地上。一颗大石头从山体上风化松动掉了下来，从一行人的身边呼啸着滚落过去，把人吓出一身的冷汗。

　　“快走，快走！”奎恩站起来就再次喝道。

　　后面的地势变得稍为开阔了起来，但是依旧生满了更加密集的植被，文飞忽然叫道：“大家小心，都跟在我们的后面！”

　　这些雇佣兵服从性和纪律性都是相当的好，根本没有半点迟疑，就听从了文飞的命令。却听到“嘶嘶……”声响，一条在金字塔之中见到的那种黑色毒蛇，挂在一个不知名的植物上面，探出半个身子。接着这种攻击性极强的毒蛇，并没有发动进攻。而是飞快的落在了地上，往远处游走。

　　看到这么一幕，不知道多少人吓出一身冷汗，被这种毒蛇咬到，那可是死定了。

　　这些雇佣兵，虽然开始在金字塔里的时候，被激动的恨不得马上冲向子弹而死去。

　　但是现在冷静下来，却不愿意这么快就去死了。这些没有多少神学素养的家伙们，自然不知道死后的世界到底是什么样子。

　　未知才是最令人恐惧的东西！

　　“跟在我后面！”文飞喝道。这些雇佣兵说不定以后会有用处，他自然也不愿意这些家伙就这般轻易的死了。

　　跟着文飞的脚步，他们迅速的穿过这片小路。

　　外面的植被就变得稀疏起来，一片废墟呈现在每个人的眼前。他们就看到了奇迹的一幕，无数的黑蛇滚在一起，变成了一个巨大的蛇球，往外滚去。其他的各种动物，也都仓惶的逃向远方。


第三十三章 干扰消失

　　“这些动物应该都感觉到了危险。”奎恩说道。

　　这是一个常识，不用人说，每一个人都明白。只是见到这么一幕，又把他们本来就紧张的感觉再加了几分的焦急。

　　他们跟着这蛇球的后面逃命，大地震动的越来越深密集，震动的越发厉害。无数存在了上千年岁月的石头建筑，彻底的坍塌，一片哀鸿。

　　整个逃亡持续了半个多小时的时间，在这种危机之下，也说不清楚是文大天师的光辉照耀，还是每一个人面对危险似乎都爆发出了无穷的潜力。

　　他们一行人几乎都已经逃出了遗迹的范围了，大地开始彻底的震动起来。脚下摇晃的像是晕船一般，站立不稳。

　　这般天地之威，根本不是人力所能抗衡，即使是文大天师面对这种力量，也要勃然变色，表示敬畏。

　　震区的中心是在山谷之中，那座亡者之城的地方。烟尘四起之中，一座山头凭空矮了下去。

　　即使离着这么远，他们也受到相当大的影响，不断的有石头滚落下来。

　　当不过短短的几分钟的震动停止之后，远处的那座遗迹附近的地貌，都已经完全被改变了。

　　好在有文飞在旁边，凭借气运照顾，这些雇佣兵倒没有什么伤亡。他们处在一个开阔的地带，这时候一路行走。就见原本的很多森林都已经狼藉一片，合抱粗的巨木都跟着一根根的折断。

　　他们惊魂甫定，根本不敢半点停留，要知道地震过后，说不定还会有余震。

　　“干扰消失了！”奎恩偶然间抬手看看手表，就见那手表已经恢复了正常。

　　汤姆有些倒霉，左腿在地震的时候被一颗滚落的下来的手头给砸住了，骨头都差点粉碎。要不是文大天师及时治疗，撒落一片白光的话，说不定汤姆就要截肢，变成残废。

　　而现在在那神术的光辉照耀之下，他的腿伤顶多只用三天就可以完好如初，而且没有半点后遗症。只是暂时不能走动，被一个壮汉给背着罢了。

　　他说道：“我们要怎么才能找到营地！”

　　这话一下子把别人都给问住了，直升机停在离这个废墟很远的地方。当时的各种仪器也都不能用，卡洛斯那些人还真不知道是用什么办法来定位的。

　　起码奎恩一点办法也都没有，在这一块被特拉巴兰的力量覆盖住的地方，不说是仪器了，连人的感官都会出现错误。

　　“不用怕，我能找到地方！”文大天师轻描淡写的说道。现在凭着文大天师对于精神念头的洗练，他甚至可以记住所见到的每一个小草的不同来。

　　而且在营地之中，文飞还留着印记。可以感应到自己的神力存在。

　　“也不知道这营地被政府军发现了没有！”奎恩心中有些隐忧，但是他没有说出来。不过他转念一想，那直升机离着亡者之城那么远的地方，在这无垠的丛林之中，确实很难发现。

　　奎恩琢磨着，他们这次被政府军的攻击其实是无妄之灾，是替卡洛斯这个死鬼家伙挡灾了。

　　其实如果文飞不是在亡者之城之中，耽误那么多的时间的话，其实他们根本不用和政府军交手，直接都可以撤走。

　　当夜，他们刚刚正准备宿营的时候。就看到空中连续几个信号弹在漆黑的夜空之中冉冉升起。

　　“是政府军！”奎恩迅速的判断了出来，这么明目张胆的不怕暴露位置的，最大可能就是政府军。

　　文飞看了一眼方向，脸色就一冷。似乎信号弹发出的位置，正是他们的营地，停直升机的地方。

　　没有直升机，他们那就要在这雨林之中穿梭几个月时间，才能走出去。更重要的是，这次地震虽然没有什么伤亡，但是他们所带的物质，几乎都没有能保存下来。

　　现在想要扎营，连帐篷也都只凑出来了三顶。更不要说是各种食物补给了。

　　“我去看看！”文飞二话不说，浑身被光芒一卷，就飞上了半空之中，向着那信号弹的方向飞去。

　　这么一幕，再次惊动那些雇佣兵，一个个跪倒在地祈祷半天。

　　他刚刚飞出不远，就看到一只狼狈的部队。这只部队足有数百人之多，但是却狼狈之极，看起来像是散兵游勇似的。

　　这只部队正是从亡者之城撤离出来的，一只两千人左右的联军，陷入那死亡之地后，撤退出来的也就只剩下这么一点人了。

　　文飞身形一折，飞了回来，落在奎恩的面前。失去了特拉巴兰的力量，再没有任何的干扰。各种仪器装备都可以正常使用，现代化武器才能发挥出全部的威力。

　　文大天师可没有猖狂到一个人去单挑整个一只部队的念头。

　　“我们背后有一只军队，大概有七八百人。离我们只有几里路，应该是从亡者之城撤下来的！”文飞说道。

　　这句话，把奎恩吓了一跳，离他们只有几里远，就算是有丛林阻隔，但是也很容易被发现。要知道他们满打满算，也只有三十多个人而已。一旦被发现了，那可真是只有死路一条了！

　　“吾主怎么办？”奎恩和那些雇佣兵把热切的目光放在了文飞的身上。

　　“干掉他们！”文飞淡淡的说道。这时候就可以看到狂热的宗教信仰的厉害了。

　　要是别的人，别的时候说出这种话来。这种找死的事情，肯定不会有任何一个人理睬。要知道他们这些都是为钱的雇佣兵。

　　可是现在听了文飞说的干掉他们，没有一个人表示疑虑的，纷纷喝道：“是的，吾主！”

　　文飞微微一笑，心道要是北宋的军队能有这般素质的话，我早就把那辽国女真什么的给灭着玩了。他说：“这些家伙人数虽然多，但是现在只是残兵败将，士气全无。很多人手中的武器都没有了！”

　　听文飞这么一说，奎恩的眼睛顿时一亮：“我们可以偷袭他们！”

　　文飞说道：“不错，先打他们一个狠的再说！”

　　尤潘基感觉到自己倒霉透了，有着一个盖丘亚语的名字，和古代印加皇帝同名的这位上校，是这支引起国际社会广泛关注的联军指挥官，原本尤潘基可以说是意气风发。

　　他可以想象到，自己的名字会随着一个伟大遗迹的发现，而被全球媒体的关注报道，而最终的成为风云人物。

　　事实上，随着几个月前，一批流入米国市场的文物，被米国的移民与海关执法局查到了之后立刻引起了考古学界的重视。

　　甚至在一些文物的上，他们认为这就是传说之中的那个神秘的美洲白人文明的遗存。而从数量和完整性来说，不难分析出，这是来自同一个地方。

　　也就是说，那些可恶的盗墓贼们，很可能在那茂密的丛林之中，发现了一个了不得的完整的城市遗迹。

　　作为白种人占据大势的文明社会，尤其是考古界，和一些慷慨的富有正义感的富豪们。自然对于这个传说之中的有着辉煌灿烂过去的美洲白人文明十分感兴趣。

　　在很多强力人士的支持之下，附近几个国家的派出联合军队，发誓要剿灭这些可恶的盗墓贼，该死的文物贩子。更重要的是，要找到这个遗迹。

　　这个行动，甚至直接得到了米国军方的情报支持。

　　能成为这么一个影响力巨大的跨国联合军队指挥官，可想而知，尤潘基当时是多么的意气风发了。

　　可是现实却是那么的残忍，很快当头就给尤潘基来了一棒。

　　想起在那个该死的遗迹之中见到的恐怖一幕，尤潘基甚至浑身发抖起来。

　　他手下这些逃出生天的士兵们也好不了多少，一个个失魂落魄的，现在他带领的不是一只军队，而是一只难民。

　　谁也不会相信他所说的，但是他亲眼所见的东西却绝对真实。他敢发誓他，他们闯进了地狱中去。人间不可能有那么恐怖的东西。

　　想起那些浑身长着白毛的，非要被子弹撕裂才会停止动弹的怪物。尤潘基就敢发誓，相比起这些来，米国电影之中的什么丧尸，简直就弱爆了！

　　甚至后面还出来一个浑身都是白毛的巨大蟒蛇，足足有着十几米的长度，尾巴一挥之下，就能把人打成肉酱。

　　他手下的士兵足足死了十几个，才用火箭筒把那个该死的怪物撕碎了重新送回地狱去。他敢发誓，这肯定是地狱里跑出来的东西，说不定就是那倒霉的羽蛇神归来，谁又能说的定呢？

　　事实上，如果不是他立功心切，一心想要立下大功，在全世界出名的话。那么他本来应该会注意到地震发生的前兆的。

　　可是被冲昏了头脑的尤潘基指挥官，却根本没有理会这些。他命令手下一股脑的冲进去，消灭那些该死的盗墓贼，然后把发现伟大的失落文明的城市的消息传递给全世界。

　　结果他的手下们，被那些怪物给缠住了。地震发生的时候，根本来不及逃走，以至于两千人的联合部队，现在就只剩下了这么点人。


第三十四章 神髓的力量

　　尤潘基痛苦的呻吟着，这不是他的错。没有人会想到发生地震的，没有人！这不是他的错误！他想。

　　可是尤潘基很明白，这次声势浩大的行动，最后落得这个下场，总是要有人背黑锅的。

　　一想到这个，尤潘基就灰心丧气。恨不得把腰间那把漂亮的M9掏出来，放进嘴巴里，然后扣动扳机……

　　当然，他也只是想想而已。好死不如赖活，家世显赫的尤潘基可不愿意这么容易就死。他还年轻，才三十多岁。想到这里，尤潘基放下了枪。

　　就在他刚刚低下脑袋的那一刻，一颗子弹嗖的一声飞了过来。这么指挥官先生在，走了那么多的霉运之后，终于人品爆发。子弹擦着他的头皮过去，射在了身后几米处的一颗大树上。

　　接下来发生的一切，让这位可怜的尤潘基先生，恨不得自己干脆被这颗子弹打死。

　　无数声陌生的狼叫，忽然就在耳边响起。一道道银光，在黑暗的丛林之中窜来窜去。耀映的火光摇曳不定，到处都是凄厉之极，让人毛骨悚然的惨叫。

　　“到底发生了什么事情？”尤潘基的一颗心意外的跌落进了谷底，这些鬼魅一样的银光，让他又想起了在亡者之城之中看到的那么恐怖的一幕。

　　尤潘基亲眼看到，一道银光扑入他的手下一个营长的身上。这个营长就在地上翻滚惨叫，然后浑身不带一点伤口的就气绝身亡。

　　然后那道银光似乎又窜了出来，停顿了一下，让尤潘基看的清清楚楚。这是一头银色的巨狼，浑身的皮毛的上面撒着星星点点的银色光粉，十分的神秘神圣而又美丽。简直如同天国里面出来的巨狼。

　　但是这些巨狼所干的事情，却又让尤潘基浑身发冷。想到这位营长那种诡异的死法，尤潘基的心里已经凉透了。

　　“上帝啊，我们到底进入了什么地方？惹恼了什么样的魔鬼？难道连上帝的光辉，也都不能照耀这个地方了么？也不能再给予您的信徒以庇护？”

　　这时候的尤潘基甚至变的坦然了起来，他甚至展开了双手，等着巨狼向他扑来。

　　哪里知道，这些巨狼忽然之间全无征兆的就那么撤退了。险死还生的指挥官尤潘基先生还没有来得及生出欢喜的感觉来，“哒哒……”暴风雨一样的子弹就从四面八方的丛林里射了过来……

　　当天色已经亮起来的时候，这片营地之中的血腥味道已经飘荡了很远。不时的有着各种动物，被这种味道吸引过来，然后大快朵颐一番。

　　丛林里面的物种虽然丰富，但是各种捕猎者们还是经常的饿肚子。而今天，却是一个难道的好日子，送给了这些丛林动物们一顿圣诞大餐。

　　而这时候的文飞已经带着他那些忠诚的骑士们，迅速的撤离了这个地方，向营地方向而去。

　　他们全部都换了衣服，清一色的政府军的服色。昨天夜里的突袭相当的成功，甚至可以说是出乎意料的成功。

　　在那些刚刚从地震和白毛僵尸的爪牙之下逃出升天，却变得失魂落魄的政府军们被银色巨狼偷袭过之后，接着一阵狂风暴雨的子弹袭击。

　　那些政府军们都被打蒙了，几乎没有怎么还手，大部分就已经投降了。

　　只是文大天师明显的没有要俘虏的意思。就好像项羽坑杀秦军一样，他手下只有三十多个人。而投降的军队起码有着十倍以上。

　　更关键的是，人家是合法政府受到国际社会关注派遣出来的政府军。而他们这些人的身份，不说是盗墓者，起码也是见不得光。在这种情况下，还要俘虏，那可就真的是脑残了。

　　虽然文大天师不怎么喜欢滥杀无辜，但是昨天晚上，还是差点把这些人全都杀光了。如果不是因为一个主动站出来投降，并合作家伙之外。

　　而对于这一点，这些雇佣兵们表示全无压力。他们经过这次的冒险，对于文飞这个真神的力量，已经无比的信服了。现在他们是守卫真神的最勇敢忠臣的神殿骑士……

　　文飞从深沉的静境之中苏醒了过来，眼中忽然闪过一丝青色的光芒来。

　　就在昨天晚上，消灭了那些政府军之后。他们迅速的离开，然后找块地方胡乱休息了一夜。

　　文大天师这才有时间来消化从特拉巴兰之中得到的好处。

　　那么一滴金色液体，是羽蛇神肉身死亡之后，所能剩下来的最后一滴的脊髓。可以说是最为精华的地方。

　　文飞一直用着神力将这点脊髓包裹起来，不敢随意的消化。他知道自己做的一点都没错，就在他刚刚撤去神力之后，那点脊髓就落入体内。

　　顿时的就好像化为一个火球，在文飞体内凶猛的燃烧着。即使文飞的身体经过由内到外的伐毛洗髓，又经过龙脉血液唤醒。但是也有些经受不起这滴金色液体的力量，这可以说是羽蛇神全身精血最为精华的所在。

　　一落入腹中，就化为了无数股细小的热流窜遍全身。让文飞浑身上下的每一个细胞，好像都被那股毒辣的热流给肆虐着。

　　那种痛苦几乎就已经达到了极限，足以把人痛晕过去之后，再痛醒过来。就好像被一万把刀子在浑身上下切割一样。

　　而且这种刀子并不在身体之外，而是在身体的内部，一个个切割着他浑身的细胞。

　　但是文飞这个时候却在极其深沉的定境之中，那种感觉很是奇妙。就好像一半是在亲身感受着这无比的痛疼，另一边却化身成为一个旁观者，在冷眼旁观着这种痛苦。

　　血液几乎都沸腾了起来，运行的速度快了十几倍。心跳的更像是打鼓一样，咚咚咚咚的声音，连在十几步之外，都能听的清清楚楚。

　　文飞可以清楚的感觉到心脏要再这么跳下去，那脆弱的器官就要承受不住。可是那一本清醒的意识，依旧在冷眼旁观。

　　如果换成是个普通人的话，心脏这么疯狂的跳动，早已经落到了一个猝死的下场。但是文飞现在已经是普通极限的十几倍了。

　　这股力量实在太过霸道了，以文大天师如今这么强悍的身体，依旧还是有些承受不住。

　　“咚……”的一声心脏猛然跳响，将血液再次随着血管输送向全身之后。心脏彻底的停止了跳动，浑身涌动的血液也停了下来。

　　处在定境之中的文飞，并没有太过焦急。肉身是尘世之中渡劫的宝筏，但是其实到了文飞这一步，肉体的脆弱已经远远配不上元神的强大。

　　所以很多修行者在这个时候干脆会抛弃肉身，以求元神上的超脱。甚至和尚们会在这个时候直接坐忘圆寂，前往极乐世界。

　　而要想继续留在这个物质世界，所谓的尘世之中。就必须拥有同样的物质存在。

　　就在文飞的心脏停止了跳动，血液也停止了流动之后。那点金色的液体，却飞速的分解开来，溶解进文飞的血液里，渗透入脊髓之中。

　　原本文飞的脊髓在那光辉不断的照耀之下，伐毛洗髓的变化之下，已经有着玉质的感觉。

　　这时候那点脊髓渗入进来，又再次染上了一点金色。这点金色十分的霸道，很快脊髓造出的鲜血之中，就带着淡淡的金色。

　　然后血液在这种金色的力量推动之下，再次循环流动起来。刺激的心脏也跟着跳动起来。

　　也不知道停了一个小时，还是半个小时，文飞的心跳又再次恢复过来。变的更加平稳有力，似乎一分钟才跳动一两下的样子。呼吸更是变得不可察觉。

　　“呼。”文飞深深的吸入一口空气。随着血液在全身循环，也不知道过了多久再一次的吐出。

　　深长的呼吸足以提供全身更大的力量，而心脏就更像是更换了一台更加强劲的发动机。文飞能够感觉到自己举手投足之间的力量，简直就可以打破一块石头。单纯的肉体力量，也已经向着变态的方向发展而去。

　　在任何一个早期的神话传说之中，都有着一个人身混居的阶段。诸神就生活在人间，凡人们的中间。

　　不论是古希腊罗马的神话传说也好，还是中国古代的传说也好，都能见到这种痕迹。

　　而在中国的传说之中，绝地天通之后，人神才分离开来。而在一些古老的神话之中，却是通天塔被摧毁。再不复天地不分，民神杂糅之事。

　　在那个神话阶段之中，当时的神祇都拥有着移山填湖，拿日掷月的力量。而之后再出现的神祇，却就不再显示出这种力量来。

　　在此之后的神祇们，也只能国度高举于天上，不在行走于大地之上。干涉物质的力量被极大的削弱。

　　但是不管怎么说，那个羽蛇神，很明显的拥有最初神话时代那种神祇的特征。有着存在于尘世物质界的，庞大到不可思议的肉身。并且可以肯定这个肉身之中，所拥有的多么强大的力量。


第三十五章 云生足下

　　在古老的文献记载之中，中土各姓都是来自这种远古的神裔血脉，拥有神的血脉，尽管十分淡薄。但是却是真实存在。

　　而文飞早已经通过上次的事情，唤醒了这淡薄的血脉。而这次得到了羽蛇神的一点脊髓之后，文飞完全可以说是一次脱胎换骨。完全唤醒了潜藏最深处的血脉基因。

　　接着那一点点来自羽蛇神的神性，被白光包裹分解，一点点的进行分析。这种神力的性质，是一个神祇最为隐秘的秘密所在。

　　在传说之中，羽蛇神这个大神拥有兴云布雨的力量，可以让大地富饶兴旺。而文飞却从其中解析出来了这么几种的大道法则。

　　尽管限于这点神性太过淡薄，文飞的自己的修为有限，对于大道的认识也同样如此。没有能分析出更多的东西来，但是就凭这分析出来的东西，已经足够文大天师受益匪浅了。

　　他张开眼睛，眼中一下子射出青色的光芒，就好像青色的焰尾。半天才消散而去，恢复了正常。

　　文飞的手一动，四周那雨林之中浓郁的水汽就聚集了过来，围绕在文飞的身边，好像一下子起了一层白雾一样。

　　然后一团白云就从他的脚下升起，托起文大天师缓缓升了起来。然后越升越高。带着文飞稍稍在附近转了一圈，就落在了地上。

　　文飞的举动早已经引起了那些雇佣兵们的注意，虽然从昨晚起，文大天师就开始支开了所有人，一个人开始静坐。

　　但是现在文飞忽然动静，还是引得他们的注意。见识过文飞表现出来的种种不可思议的力量，再看到文飞驾云而飞，并没有让他们太过震惊。

　　这些老外，也很难明白国人对于腾云驾雾这种东西和仙人关系之间的理解。

　　而且这些雇佣兵，错了。现在他们已经可以说不叫做雇佣兵了，雇佣兵都只是为了钱卖命打仗的人物。而他们现在皈依在了文飞的座下。发誓守护文飞这位真神，简直就好像古代的守护神灵的神殿骑士一样。

　　而那些垂头丧气的俘虏们，同样也看到了这么一幕，几乎把眼珠子都给鼓了起来。

　　这些俘虏们很安静，根本没有任何出格的举动。那些魔鬼一般的银狼就在四周的虎视眈眈的盯着他们，似乎就等着他们有那么一点点的不安份，就扑过来，把灵魂给吞吃掉。

　　如今看到文飞所表现出来的神迹，更是让这些本来就士气跌落到了极点的家伙们，把心里最后一丝的念头给打消了。

　　俘虏他们的并不是人，也不是想象之中的魔鬼。但是他的手段一点也不会逼真正的魔鬼逊色！

　　“顶上圆光终是幻，云生足下未为仙。”文飞落下来却微微的叹息了一声，从羽蛇神的神性之中解析出来的法则也太过简陋了。只是可惜了，在解析的过程之中，那么一丝的神力最终被消耗的干净。

　　不过，文飞念头稍稍一动，头顶之上就有着一团水汽聚拢过来，其中隐隐约约的可以见到闪电生成。

　　“世间大道，或者说是法则自然都有相通之处！”文飞暗自沉吟，他的眼前雨云生成，不时有着小小的电闪雷鸣。

　　一气神和，归根复命，行住坐卧，绵绵若存，所以养其浩然者，施之于法，则以我之真气，合天地之造化，故能嘘为云雨，嘻为雷霆。

　　练成此法之人，呼吸之间就能引动云雨，肆意一笑就是万钧雷霆，上天下地，出入阴阳两界，变化万千形象，何者非我？

　　这说白了，却就是掌握天地法则，以自身之气沟通昊天元气之海，实现种种的强大到不可思议的神通。

　　雷法的核心就在于内修灵光元神，变神而用。不论何派雷法，均以内炼为本、外用为末。雷霆起于五行，人能聚五行之气为五雷，则雷法乃先天之道，雷神乃在我之神。

　　这种高妙的境界以前对于文飞来说太过遥远，但是对于现在的文飞来说，境界到了，一通百通。

　　五雷天心正法，却就是自身的五脏生发的五气，沟通天地之间的五行之力，演化而为五行之雷。而所谓的天心，正是沟通了昊天元气之海，代天行令，这才敢叫做天心！

　　而在神霄派之中，雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆属雷可总摄。

　　便是现在文飞从那一点神性之中分析出了羽蛇神的神力，包括了一种水的滋润万物的力量，又有着万物生发繁衍的木的力量。这两者相辅相成，用着道家的理论来说，就是这神性之中其实包含着水木这两种五行的力量！

　　文飞稍稍解析出来，心念一动。这团雨云之中就生了出来，其中就蕴含着满满的生生之力。

　　“你们都过来！”文飞吩咐着。

　　虽然不知道文飞到底想要做些什么，但是虔诚的信徒从来不会问他们的主为什么。而是想都不用想的照做，就比如现在。

　　文飞的一声令下，那些雇佣兵们二话不说的围拢了过来，等着文飞训话。

　　却见文大天师说了一声：“不要动！”将手一指，那团雾气就降了下来，把所有人都给包裹了起来。

　　这虽然给他们带来了一些小小的不安，这么一团浓的古怪的雾气，怎么看也都有些古怪。

　　但是在文飞的安抚之下。他们只是稍稍有点骚动，就平静的接受了下来。接着，他们就惊喜的发现，那凉凉的带着湿润味道的雾气黏在皮肤上面。并没有热带雨林之中那种潮湿气候，带来的闷湿感觉。

　　反而十分的舒服，尤其是他们身上的各种伤口。那在逃脱地震时候，虽然没有大的伤亡，但是依旧被各种碎石之类的割裂出不少细碎的伤口，在沾到这些带着清凉感觉的雾气之后，就有一种酥酥麻麻的感觉生了出来。

　　这种感觉对于这些经常受伤的雇佣兵们，并不怎么陌生，这是伤口开水复原，嫩肉开始生长的感觉。

　　而且更重要的是这种带着清凉的感觉的神奇雾气，似乎带着兴奋剂一样，让他们连续折腾，又惊又累产生的疲劳感觉都被洗去，不翼而飞。精力又重新回到了他们的体内，简直比洗个热水澡还要管用得多。

　　他们再一次的感受到了文飞的大能，甚至觉着文飞这一次的出手，带给他们的变化，甚至比汤姆直接用神光照耀还要强烈的多。

　　包括奎恩在内的雇佣兵们都在想着，还是吾主大能亲自出手，才能给予我们这么强大的祝福。

　　但是其实，文飞现在并没有真正的踏入神灵之阶，顶多也不过是一个地祇，一个半神而已。他现在能够赐予给汤姆他们这些使徒的神术，都是最为简单的。

　　说白了，汤姆所施展的所谓神术。基本上就和戏法差不多，也就是在人前显现一下光亮罢了。

　　与其说是汤姆撒下是圣光祝福，带给他们了信心和力量的话。不如更多的说是一种精神的力量，或者是单纯的信仰带给人的力量。而并不是神术本身的力量。

　　而且更加关键的是，施展这种法术，消耗的力量要远远的小于这种神术的祝福。甚至可能只有百分之一不到。

　　毕竟汤姆要施展神术，就要从文大天师身上借取神力，这般的过程之中，消耗的力量就相当的大了。

　　“汤姆，过来。我将赐予你新的神术！”文飞呼唤汤姆。

　　汤姆顿时激动地浑身发抖，吾主这么多的使徒之中，他将是第一个被赐予第二种神术的。这是何等的荣耀，而反观自己呢？

　　就是因为离着吾主太过接近，反而忘记了吾主身为神的一命，而被吾主的人的一面所迷惑。从而使自己那本来应该干净的纯粹的信仰之中，生出了那么一点点不应该有的轻慢来。

　　这种轻慢表现在开始质疑吾主的绝对正确上来，身为一个有着很深厚的神学素养的人来说，这种轻慢虽然毫不起眼。但是却是摧毁千里长堤的蚂蚁洞。

　　中国的老话简直是太富有哲理了！

　　虽然这次他很及时的认识到了自己的错误，但是面对文飞这么慷慨的赐予，依旧显得十分的羞愧。他向文飞五体投地，亲吻着文飞脚下的泥土，说道：“吾主，我将运用您所赐予的光辉，为您带来更多虔诚的绵羊！”

　　文飞淡淡一笑，他只是临时起意，创造出了这门法术。就想教会汤姆，让汤姆能够更加有效的利用神力。

　　毕竟这些神力，都是来自于他自己的身上。却没有想到，会让汤姆这么感动。

　　对于汤姆他们这么一批的使徒，文飞并没有太当成虔诚的信徒来看。也并不会这般来要求他们，更多的把他们看成是雇员。没错，就是那种公司之中请来的员工。

　　双方之间说白了，只是各取所需罢了。他们在文飞身上想要求得的是死后灵魂的永恒，是在国度之中的位置。

　　而文飞却想利用他们，来获取金钱，地位种种的，这个物质世界之中真正代表力量的东西。


第三十六章 尤潘基指挥官

　　而现在，文飞越来越发现。其实自己小看了自己在现代时空的这个教会了，说不定这个教会所能够给自己带来的东西远远的超出自己的意料之外。

　　或许自己应该更加的用心的经营这个教会！有此一念，文飞对于教会更加的上心起来。

　　所以，文飞对于汤姆这些人，对于虔诚方面的要求其实不怎么高。文大天师拥有上千万的信徒，并不缺少这么几个。而这几个人给文飞带来的东西，却是其他人根本带来不了的。

　　但是文飞也没有料到的是，这时候汤姆匍匐在地。忽然之间，文飞就觉着识海之中，一道无形的信仰的连线忽然亮了起来，变的熠熠生辉。

　　文飞心中一动，就能感觉到了这条信仰的连线，就是出自于眼前这个看起来虔诚无比的汤姆。

　　而在这个扩张好几倍的信仰连线之下，文飞一次所能赐予他的神之力量，也变得更加的庞大。消耗也变得更加少。

　　这下子，文飞对于真神和信徒，或者说是和赐予神术的使徒之间的关系有了更加明确而又清醒的认识。

　　看来使徒想要从真神这里得到更多的好处，更多的赐予。那么他们同样也要付出更多的虔诚才可能！

　　“我所赐予的这个神术，叫做甘霖术。”文飞说着：“而能不能掌握，就要看你自己的了！”

　　“是的，吾主！”这次文飞甚至能够感觉到这句话并不仅仅出自于汤姆的口中，而同时文飞的识海通过信仰之线，似乎也从冥冥之中听到了这句虔诚的话语。

　　文飞原本还想用语言来教导汤姆如何施展这个叫做甘霖术的法术，但是现在，文飞却干脆的将那一种如何施展甘霖术的感觉直接通过信仰的之线，传递了过去。

　　汤姆身上微微的一亮，被笼罩在那淡青色的光辉之中。他努力的皱着眉头，体会从他的主那里传来的感觉。

　　也不知道跪了多久，忽然之间汤姆的眉头一松。然后挥手之间，四周的水汽聚拢了过来，在他的掌上多出了一小团雾气。不断的翻滚变化着，好像一团乌云。

　　他的眼睛之中闪现出惊喜的神色来，虽然这团云雾看起来不起眼。根本没办法和文飞刚才随手招来的笼罩数十米的云雾相比。但是，汤姆却确确实实的真真切切的掌握了这种叫做甘霖术的神术。

　　文飞微微点头，看起来汤姆确实成功了！难怪每一个神明都要求传播的信仰的牧师都要有更加稳固虔诚的信仰，原来如此！

　　越是虔诚的信仰，建立的人神之间的信仰通道就越是巩固。这样，施展神术消耗的神力也会越少！

　　也许，自己可以参考一下授箓的事情！

　　这个就需要文飞真的要考虑考虑了，如何设定教义，到底如何的传教。甚至到了现在，这个教派的名字都还没有决定下来？

　　真理教？太有邪教味道了。神主教？味道也不对。

　　想想文飞忽然就觉着，在东西方搞宗教，实在是相差太远的事情。算了，就叫真理教好了，大道其中不就包含真理的意思？

　　而编撰教义这种事情，看来还是应该交给埃布尔那些专业人士。但是自己却要确定自己的神职范围。

　　老实说，文飞现在几乎还算得上一个伪神。赐予神术的力量，都马马虎虎地。但是这并不妨碍文飞把自己塑造称为全知全能的唯一神，至高神。

　　就好像某位被宣称是一切的神祇，最早只是一个民族神，一个类似图腾的神祇而已。那时候，他还被人叫做万军之主！

　　而现在的文飞，也敢宣称自己是万军之主。因为自己手下的确有着数以千百万的大军，就在他的分身鬼帝大尊的统御之下。

　　“也许羽蛇神并没有陨落！”文飞心中这般想着，说不定祂已经金蝉脱壳，躲在了不为人知的地方。

　　从特拉巴兰之中的种种布置来看，这种可能性真的是相当的大！

　　“吾主，我们该动手了！”汤姆靠近了文飞的身边。

　　文飞点点头，他们押解着那些乖巧听话的符箓们走出茂密的雨林。寻找到一处地势开阔的地方。

　　“就在这里吧！”奎恩说着。他们在雨林之中相对开阔的地方，整理出一片的空地来，然后向着空中发射了信号弹。

　　尤潘基这位说不上倒霉还是幸运的家伙，在死了那么多的手下之后，居然幸运的还活了下来，而且除了最开始那一发子弹擦破了头皮之外，居然就再也没有一点的伤势。

　　这不得不让别人佩服他那小强一般的好运气了，可是这位指挥官先生，明显的并不这样想。他颤抖着，将一颗颗的信号弹打上天去。

　　军队之中传讯，自然有着外界难以清楚的规矩。就比如这些信号弹的发射，其中也都有讲究的。这也是因为尤潘基先生，能活到现在最大的原因了。

　　而这位尤潘基指挥官虽然明明知道这些亡命之徒，侩子手们要把营地的直升机骗过来，对他的战友们不利。可是他却偏偏没有一点反抗的勇气，甚至连一点点在其中捣鬼的念头都不敢升起。

　　他觉着自己现在落到了魔鬼的手里，是的，魔鬼的手里。在他的身边蹲着一头几乎能达到他肩膀那么高的巨狼，阳光从树冠射下来，照耀在这巨狼身上，显得它比夜间看起来少了一点神秘，多了一点神圣。

　　而这头巨狼就蹲在他的身边，一伸手就能摸到。也就是说，这头巨狼随意的就可以咬断他的喉管。当然，以这头巨狼昨天晚上的表现来说，最大的可能是直接扑在他的身上，吞噬他的灵魂……

　　这头巨狼肯定不是活物，尤潘基先生想着。离的这么近，他都没有听到这头巨狼半点的呼吸和心跳的声音。在这要命的时刻，尤潘基还在走神，胡思乱想。

　　但是这般走神也有一个好处，他原本那抖的就像是筛糠一样的手居然奇迹一样的稳定了下来。

　　几颗信号弹发射上了天空，很快远处的营地就有了动静，跟着回应了信号弹。没办法，原本这个地方干扰太过强烈，根本就不能进行通讯的。只能用这么原始的办法来联络。

　　其他的人都还在努力的扩大着空地的范围，好能让直升机顺利的降落。奎恩走了过来，冷笑着对尤潘基说道：“尤潘基先生，你应该知道你等一下该做些什么！”

　　尤潘基的怯怯的说道：“是的，我知道！”

　　“很好，那么我可以保证你可以安全的活着回去！”奎恩说着自己都不相信的鬼话，偏偏这种鬼话还能让心中忐忑不安的尤潘基感觉到安慰。看起来，人们都需要自我麻醉和欺骗。

　　文飞这个时候忽然开口说道：“尤潘基先生，如果你能这么一直合作下去的话，那么也许你不仅仅还能活着回去，说不定还能成为一个悲情的英雄……”

　　尤潘基的耳朵竖了起来，看着文飞似笑非笑的看着他。尤潘基的心里顿时活泛了起来，作为一个前半生的都是成功的投机者，他很快意识到文飞话中有话。

　　他马上的反应过来，说道：“不论你让我干什么，我都会做的！”

　　看着这位尤潘基先生的表现，文飞不得不赞叹一声，看起来叛徒奸细这种高难度的活计，不是每一个人都有能力有本事做到的。起码换一个人吓成这个德性，很难这么快就反应过来。

　　文飞笑道：“尤潘基先生，你很聪明。我喜欢和聪明人合作。要知道我们的力量，强大远远超乎了你的想象。”

　　听到这句话，尤潘基心中跳了一跳。接着听文飞说道：“我们可以影响到很多的媒体，甚至你们国内的那些政治家也会受到我们的影响。这么说，你明白了没有？”

　　尤潘基很想说不明白，让文飞把话说清楚一点。已经心痒难耐了，可是文飞却偏偏不再说下去了，反而微笑的看着他。

　　只从文飞所说的这么一点内容来看，就足以让尤潘基先生浮想联翩了。

　　“是的，其实这次事情和尤潘基先生本身的没有多大关系的。地震这种事情，是自然灾害。谁也没有想到的！”

　　听着文飞的话，尤潘基大点其头，甚至对于文飞产生了一种感恩戴德的念头。

　　“但是遭遇到地震这种恐怖而又沉重的袭击之后，尤潘基指挥官并没有被灾难给打倒。他沉着的指挥部队，撤离的战场，然后跟踪那些盗墓贼，找到了他们的巢穴，最终全歼了这些可恶的家伙。

　　并且找到了一大批被这些盗墓贼给偷运出去的文物……而在地震之后，这批文物是伟大的查查波亚斯文明失落之城中，最后的一批文物……”

　　听着文飞的解说，尤潘基的心思不仅活泛起来，而且是整个人振奋了起来。看来是听懂了文飞的话！

　　文飞这才笑道：“尤潘基指挥官，你觉得这个故事怎么样？能不能打动读者？”


第三十七章 你个混蛋

　　“这实在是太棒了！”尤潘基兴奋的想道，这么一来，自己不仅不是一个背黑锅的替罪羔羊，而且是一个奇迹一般的英雄。关键的问题是……

　　“尤潘基先生，这些人就都交给你了，你需要说服他们！”文飞指了指那些正在扩大营地的俘虏们，说道。

　　尤潘基咬咬牙，说道：“交给我吧，我会说服他们的！”

　　等着尤潘基走到那些俘虏之中，汤姆有些迟疑的问道：“吾主……”

　　“美洲是个传教的好地方。”文飞笑道：“我们需要扶植自己的势力！”

　　汤姆顿时不说话了，他告诉自己真神所说的一切都是对的。他已经意识到了前一段时间，自己可能产生了轻慢之心，哪怕只是一点点一丝丝，但是汤姆知道，这后果也是灾难性的。

　　文飞不知道尤潘基那个家伙用什么办法说服了那些俘虏们，也不是很关心。反正事情的真相暴露出来，倒霉的也只是尤潘基自己而已。

　　直升机飞了过来在尤潘基这种叛徒的合作之下，很容易就被骗了下来，然后毫无意外的被俘虏。而接着文飞就可以坐着飞机，舒服的离开这个雨林。

　　而其他的事情，文飞只要打电话通知埃布尔他们，这些人就会制定出一个完美的计划出来，帮助尤潘基回国站稳脚跟，成为一个大英雄。而在那个秘密码头营地之中，原本属于卡洛斯团伙所有的一大批古代艺术品，就将会成为尤潘基先生最为闪亮荣耀的战利品！

　　而当尤潘基先生成为最近各个新闻报纸上面的宠儿大出风头的时候，文大天师已经身在了现代时空。而且还是人家女子的闺房之中，做那些偷香窃玉的勾当。

　　刚刚欢好之后的洛成语，头发湿漉漉的从浴室之中走出。就看到了文飞拿出的各种各样的珠宝，几乎都耀花了眼睛。各种珠宝古玩之物，几乎堆满了一个木箱子。

　　“这是……”洛成语有些眼花，在一大早上的时候，洛成语还没有睡醒。就被一个浑身脱的光溜溜的男人，钻进了被窝。

　　羞愤交加的洛成语再又一次反抗无果之后，被不知道什么时候又闯入她卧房里面的文飞，给按在了床上。两人惊天动地的战争，几乎持续了一个白天。

　　从床上一直到客厅，甚至厨房，再到洗澡间。最后在洛成语的尖叫声之中，被文飞抱到了阳台……

　　整个房子一片狼藉，就算是已经睡了一觉，又刚刚洗过热水澡，即使是洛成语不是普通女子，体力相当的好，但是这个时候，也觉得浑身疲惫的很，连腰都快要断了。

　　但是这时候，看到文飞带来的这么大一箱子的珠宝之后，几乎也是差点叫出声来。

　　甚至，忘记了刚才在浴室洗澡的时候，已经下定决心，不要给文飞好脸色看。

　　要让这个无赖的男人知道，不要以为两人上过床了，就认为可以征服她洛成语。

　　事实上，在她洛成语眼中，文飞就是一个解决生理问题的工具而已，和振动棒其实没有什么区别……

　　经过这些天来的冷静，洛成语本来以为自己已经做好了心理建设。

　　大家毕竟是成年男女，虽然她洛成语洁身自好，没有那种酒吧泡帅哥，然后玩一夜情的习惯。但是也绝不会将这种事情看得太过严重……

　　不过她想的虽然好，可是却发觉，一等到见到文飞这个魔鬼。她就胆怯了，想的很多狠话都憋在肚子里，说不出来。

　　“漂亮吧？”文飞光着屁股盘腿坐在沙发上，从那硕大的箱子里拿出一个墨玉手镯来，比划着。

　　“你从哪里弄来的这些东西，这些看起来不像是现代的工艺品……”洛成语疑惑的问道。他能认出这些首饰带着的异域风情，而文飞文大天师肯定不会和他说，这是我从人家特拉巴兰搞来的好东西。

　　文飞露出一个坏笑，洛成语忽然惊叫一声，又落入了文飞的怀里。

　　洛成语又惊又怕，这次她真的是害怕了。眼前这个男人根本不是人，体能好的可怕，现在她浑身都是酸痛，下身甚至都有些红肿了，一点也不想……

　　“嘿嘿……”可是洛成语那种小绵羊也似的挣扎，只会引发文大天师更大的性趣。

　　能够让这么一位很有独立自主味道的女人，在面前露出这种神色来，更增添了文飞的征服欲望。

　　文飞的大手充满了魔力，抚摸到的地方，立刻就像火烧一样的再次把洛成语的情欲给点燃。

　　似乎经过文大天师的调教之后，洛成语的身体越发敏感，很快她的身上就显出一片玫瑰红来。

　　“你这个变态，恶魔……”洛成语再次叫骂，很快浴袍就已经离体而去。但是这次，文飞没有猴急的扑上去，反而从那箱子之中拿出了几件首饰。

　　“你干什么？”洛成语惊慌失措：“变态，你这个变态快放开我……”

　　很快被变态放开的洛成语身上已经大变了样子，脖子上带上了好几串项链，密密麻麻的。其中最为引人注目的就是一颗硕大的红宝石，低垂在洛成语的双峰之间。

　　她的身上带着各种的黄金艺术品，还有不少的玉石，造型夸张怪异，带着一种说不出的风情来。

　　甚至纤细的蛮腰间，也被强制挂上了一串腰链，足踝上面也被挂上了足链。

　　整个人珠光宝气的，就好像一个金闪闪的移动首饰架子。在灯光之下，显得一种更是难言的美丽。

　　被文飞强逼着来到镜子边的洛成语见到这么一幕也惊呆了，她的性格并不喜欢在身上带着多余的首饰。所以身上几乎也就只有耳环和项链。

　　但是现在，却被这么多的造型古朴优美的首饰给披挂全身，整个人更有了一种脱出肉体诱惑之外的，那种近乎艺术的感觉。

　　但是，很明显。洛成语身后的那个男人显然没有这个觉悟，也没有这种艺术细胞。

　　在洛成语耳边道：“就喜欢把你打扮成这样，在镜子面前做……”

　　当最终做完的时候，浑身疲惫的连个指头都不想动的洛成语，几乎连眼睛都睁不开。由着男人用各种珠宝，在她身上摆布出各种花式来。

　　这些珠宝，只是文飞从朱勔那个倒霉货手里弄来的一部分东西而已。事实上，从头到尾，文飞也没有想过把这些东西返还给老百姓……

　　事实上，这种东西，就算是还回去，也只是吃力不讨好罢了。谁有能说清楚，这些东西，到底是从哪里来的呢？

　　作为一个修炼者，精气神极大的丰富。在连续大战大败方腊反军之后，和洛成语做这种事情，对于文飞来说，是一个极大放松。

　　甚至让他现在更加精神奕奕，甚至也更加的神清气爽。

　　“你个混蛋，玩够了没有！”洛成语终于积攒足够的力气，坐起了身子。毫不在乎的在文飞眼前，挺起那无限优美的上身。

　　反正都已经被他看够了，洛成语有些自暴自弃。但是，接着却被文飞在高高耸起的山峰顶端给挂了一个戒指，而变得慌张了起来。

　　文飞笑嘻嘻的，看着躲在被单之中的洛成语笑道：“你有没有办法，帮我这些东西都给出手了！”

　　“你当我是什么？”洛成语气苦的说道，但是随即她就意识到了自己语气之中的软弱。换了一句话道：“你这些东西，到底是从哪里来的？”

　　文飞笑道：“打劫了一个大财主，你不知道你男人我山大王，自然要劫富济贫了。至于你么，肯定是我抢来的压寨夫人了！”说罢哈哈大笑。

　　“白痴……”洛成语翻着眼皮，一句话就被文飞的得意洋洋给打到了九霄云外去了。

　　“这些看起来都是有些年头的了，若是只能当成普通的珠宝卖掉有些吃亏。”

　　洛成语并不懂古董之类的东西，但是生长环境不一样，让她天然就有一点品鉴的能力。这就好像见多识广一样！

　　这些东西，用珠宝的眼光来看，并不会太值钱。毕竟古代的开采珠宝的能力，还有长途运输种种制约。让古代大部分的珠宝，其实成色比不过现代珠宝。

　　而作为古董卖的话，那么却又麻烦了许多。

　　文飞伸了一个懒腰，道：“一切都给你拿主意。”他文大天师现在财大气粗的，对于这些东西，也不算上心了。就算卖不出去，干脆留着自己赏玩好了。

　　洛成语没好气的道：“信不信我把你这些东西全都给吞了……”

　　似乎每个男人，在和自己的女人欢好之后，都会无师自通的变得特别流氓。当然，现在更多的女人会把这种流氓称为情趣。

　　但是不管怎么说，洛成语都迅速的在文飞的流氓或者下流，又或者是情趣之中，飞快的败退了下来：“你怎么吞？就像是刚才吞我的时候一样么……”

　　“下流！”洛成语狠狠地骂道，当然了，因为她这种不服气的举动，很快就接受到了惩罚……


第三十八章 洛成语的迷惘

　　当二日两个人手拉手的出现在某个餐厅之中的时候，早已经等在那里的唐春的脸色，一时间变得无比的古怪。

　　洛成语脸色微微一红，她今天穿的格外保守，身上几乎没有一分的肌肤暴露在空气之中，除了脸蛋之外。就连脖子，都被高高竖起的衣领给遮掩住了。

　　唐春的脸色越发古怪起来，虽然这货并不算是那种专门游走在女人堆里的纨绔子弟。

　　但是凭借出众的相貌，和富裕的身家，身边从来不会少过漂亮的女伴。

　　自然清楚，当女人这么穿的时候，往往就是为了遮掩原本白嫩脖子上面的那些青淤痕迹。看来昨晚这一队狗男女肯定是相当的疯狂……

　　“上次把你的船给搞坏了，相当不好意思！”文飞说道。

　　“没事，反正已经修好了！”唐春说道：“倒是你的事情办完了么？”

　　“办完了，弄了点珠宝出来。正想找你帮忙处理掉，都是些古代的美洲的珠宝，大概都是些印加帝国的时候的。”文飞有意误导，说的含糊其辞。

　　唐春果然中招，把一些关键词汇联想一下。文飞借船，不知道去了什么地方，然后就弄回了珠宝？还是美洲古代的珠宝。难道是发现沉船去打捞了？

　　事实上，文飞正是要他这么去联想。虽然文大天师已经不怎么缺钱了，但是能把这些珠宝艺术品处理出去更好。

　　唐春耸耸肩，说道：“为什么不要洛成语去，我记得她好像有个什么叔叔，在拍卖行里……”

　　“那是，好方便赔钱！”文飞开玩笑一般的说道。

　　既然把人的东西弄坏了，那自然是要赔的。哪怕是别人再说不必了，也是一样。他文大天师可不是无赖。

　　再说了，他和唐春洛成语这些人之间的关系可是相当复杂的。现在勉强可以说是化敌为友。

　　实际上，双方坐在一起，并没有什么太多的共同语气。几句寒暄过后，都再觉着气氛有些尴尬的时候。

　　一个人熟人恰巧也走了过来：“文先生，阿春，还有洛小姐。想不到你们几个都在，真是太巧了！”

　　文飞一看，居然是张成家这货。马上也换了一张笑脸，说起来文大天师也不是那种翻脸无情的家伙。

　　张成家这货前一段时间，可是给自己帮了不少大忙的。虽然现在文飞的在现代的势力飞速膨胀。已经没有太多需要这货帮忙的地方了。

　　不论财势来说，现在文飞拥有的，早已经远远的超过力量张成家了。甚至连整个张家加起来，都远远不如。

　　分别和几个人打过招呼之后，张成家已经急切的道：“文先生我一直找你，想请你帮忙。我们可以到隔壁聊一下么？”

　　文飞想想就答应了下来，和张成家找了一张安静的桌子，坐了下来。这是一家相当高档的餐厅，所有桌子之间相隔颇远。可以照顾客人之间的私密性。

　　老实说，文飞还有点饿了。昨天消耗了不少的体力，最为重要的是除了洛成语之外，似乎什么都没有“吃”

　　叫了一大桌子菜，张成家苦笑道：“为什么每次见到文先生，都有着这么好的胃口？”

　　文飞哈哈大笑：“你被一个女人吃了一夜之后，你的胃口也会变的很好！”

　　两人露出那种男人特有的会心微笑来。

　　文飞问道：“对了，我还想造一批船，有没有办法？”

　　事实上，文飞还真想从张家搞一批大船回到北宋去。不管充实北宋水军也好，还是干些别的……

　　想想看，当一只钢铁巨船组成的水军，活动于黄河天堑之上。那些女真人的骑兵，恐怕只有插着翅膀，才有办法飞过黄河……

　　事实上，女真人能打到东京城下。很大的原因就是黄河防线的崩溃，就算有数千人马，防御黄河，女真人又岂能那么容易的打过黄河？

　　这是其一，其二就是，如果有海船的话。那么文飞其实可以直接运兵，从山东半岛，渡过渤海，然后直接出现在辽东半岛，女真人的身后去！

　　或者，甚至连他文大天师高兴的话，就算是展开全球大航海，又有什么问题？

　　“还是那种怪船？”张成家脸色古怪。

　　文飞想想，估计有自己在女真人也没有什么机会打到黄河岸边。就笑道：“这回主要是五百吨到一千吨的海船！”

　　张成家摇摇头，在古代，这么大的船只，已经算得上大船了。但是放到现代来，也就是小渔船的规模。

　　现代海运，低于一万吨的船舶根本就只有亏本的份儿！

　　“现在全球海运都转移到了大陆，船舶制造也是一样。我们张家现在早已经和船王这个名号没有什么关系了，不过帮文先生造这么几艘船，应该关系不大！”张成家老老实实地说。

　　文飞顿时大喜，有办法就好。他不是不想造更大的船只，只是因为动力限制，烧劣质煤炭和木材的锅炉自然不能要求太高了！

　　“对了，上次那位胡公子，还有黎文生导演可是找过文先生很多次了。一直在问我文先生的消息！”张成家道。

　　文飞奇道：“那位傅公子是什么来头？居然让你这么上心？”

　　张成家摇头笑道：“没办法，现在明珠死气沉沉。有办法的不是跑到国外去，就是靠拢大陆做生意。这位傅公子，在大陆的来头当真不小。

　　他也不缺钱，完全都是玩票的性质。文先生如果在大陆想要有所发展的话，和他保持好关系，还是很重要的！”

　　听了张成家的话，知道这位傅公子的来历之后，文飞陷入一点小小的沉思。说实话，如果不是自己在大陆有几家很重要的小厂子在的话，文飞早就把自己所有的力量从大陆撤走了。

　　但是现在文飞面临一个很麻烦的问题，相信也是很多的明珠商人富豪所遇到的差不多。

　　明珠地域太小，死气沉沉。自由港的位置正在逐步被魔都取代。不想到大陆发展的话，那么只有出国。

　　而文飞更不想在米国，天天被那大米的气运给压制。老欧洲更是死气沉沉，如此这般想起来，自己似乎一下子变得无处可去一般。

　　好吧，那个二世祖傅公子，该见的还是再去见见。文飞心中已经做了决定。虽然文大天师实在看不上黎文生拍出来的片子。

　　他自己忽然想起一件事情来，道：“我自己开的酒店似乎要开业了，到时候还要请张先生你去帮忙捧捧场！”

　　张成家哈哈大笑：“我知道了，到时候我一定会去的。”

　　自己的酒店建这么久，人员什么的早在开始建造之初，已经开始培训了。请的全都是正儿八经的河南大学的研究开封城的教授。

　　务求在每一个细节，都要考据完美。显现出真正的北宋风情来。而不是想国内那很多地方，什么事情都做个大概来糊弄人。

　　比如搞些什么用水泥和泡沫搭建的古建筑，用橡胶轮胎做的古典马车之类的事情。这还是大面上，更多的细节处，更是一塌糊涂。

　　送走了张成家，文飞和洛成语两个走在马路上。却听洛成语问道：“你和张成家鬼鬼祟祟的商量什么东西？”

　　文飞嬉皮笑脸：“怎么了，你什么时候这么关心起我来了？”

　　洛成语没好气的道：“谁关心你来了？只是怕你们两个又去做什么偷鸡摸狗的勾当……”

　　“那还不是关心我？”文飞嬉笑道。

　　洛成语无言的翻翻白眼，感觉自己被打败了。却听文飞问道：“是了，你们上次在陕西不是搞什么调查么？到底怎么样了？”

　　洛成语摇摇头，心情沉重没有说话。这个问题其实真没有什么好说的，北方大部分地方三天两头闹着雾霾的。西北虽然重工业不怎么发达，但是环境却在很早之前就被破坏。

　　半天，才听到洛成语带着一丝迷惘和软弱的神情，说道：“我在鹦国渡过两年书！”

　　文飞点点头，这鬼地方以前就是鹦国的殖民地。明珠人去鹦国读书，简直再平常不过了。当然，那是出身不错的人。

　　“记得以前看书的时候，将伦敦叫做雾都，说是工厂排出的废气，将伦敦的大雾直接染成紫色。伦敦的贵族们一到夏天就往乡间跑，因为天气一热，伦敦河就充满了臭气。”

　　文大天师仔细想想，似乎自己当年上学的时候，在某本名著之中，也看到过。可惜仔细想来，却发现学校时候学到的东西，已经全部还给了老师。再无一点印象。

　　不过认识洛成语这么久了，好吧，虽然两人一认识就在打打杀杀。后来就干脆在床上昏天暗地，对于洛成语的了解其实也没有多少。

　　但是，他还是第一次见到洛成语露出这般的软弱迷惘神色，在这个独立女性身上流出，还是让人觉得心生怜惜。

　　“但是到了现代，伦敦河已经是清澈无比，再也见不到半点污染。而整个鹦国，更是如同乡村牧歌一样的存在！”洛成语接着说。

　　文飞耸耸肩：“人家发展了多少年，咱们才发展到多少年。居移气，养移体，发财了才能说道立品。等咱们中国以后发达了，环境肯定也会治理好的！”


第十二卷  弄潮篇


第一章 无赖混混

　　洛成语摇头，说道：“不是这个问题。而是说，现在的鹦国包括整个的欧洲，或者米国一直都在提倡去工业化……现在很少有污染严重的工厂了。”

　　“哦”，他文大天师以前是土鳖一枚，再加上以前的日不落帝国，现在只是世界二流国家。所以对于鹦国也从来没有好好的关注过，更不觉得这其中和他又有什么关系了。

　　“以前我只听说老米去工业化很严重，年轻人都跑去做金融去了！”文飞说道：“这好像关系这什么全球产业链转移之类的神马问题……”

　　“欧洲更严重。”洛成语倾述着说道，并没有在乎文飞的胡言乱语：“现在鹦国失业，移民问题都很严重。还有我常年跑非洲见到情况，发现没有工厂，一个国家就会有很多人失业，贫穷。

　　但是有了太多的工厂，却就会把环境搞的一塌糊涂。我现在真不知道，自己的坚持是对是错……到底环境重要，还是解决贫穷重要？”

　　对于这个问题，文大天师根本用不着半点纠结，就道：“对于穷人来说，自然是吃饱饭更加重要。是了，难道你的工作不怎么满意？”

　　洛成语翻了一个白眼说道：“保护环境，并不是我的工作。我的本职还是一位医生！”

　　她很快转了话题：“你刚才和张公子谈什么事情？”

　　“张家现在的船运生意怎么样？”这是文飞最为关心的问题。

　　“这问题，你还不知道？”洛成语啼笑皆非：“谁不知道，现在全球航运再向你们大陆转移……

　　明珠本地只有两家造船厂，好像其中就有张家的股份。但是这两家船厂，甚至还没有大陆随便一家小船厂的规模大。事实上，张家现在的主业，也早已经离开船运了！”

　　文飞听了默然许久，又听洛成语道：“不过他们还是有几只远洋船队在手里，甚至还有几家在国外的船厂。不过，就是听说一直在亏本而已……现在民营船厂竞争相当激烈，除了特种船舶，一般的民船已经没什么利润了。所以，在发达国家已经不造普通的散货轮了。”

　　说着她似笑非笑的看着文飞道：“你这么关心张家的船运业务，到底打什么主意？”

　　文飞仰天打了个哈哈：“我能打什么主意？我身上穷的叮当响，连一艘万吨巨轮都买不起……”

　　话说，就算他文大天师买得起，那也维护，行驶什么的，他也玩不转啊！

　　其实，文飞最想的就是，找张家帮忙制造个几艘蒸汽船。就像是刚才他和张成家说的那样，就是烧锅炉的那种。

　　只是文飞见那张成家虽然答应下来，但是似乎脸色有些为难。事实上，文飞打算这种蒸汽船，对于文飞下一步的发展相当重要。

　　文飞其实并不是很追求动力的大小，就算有个十几节的速度，对于在北宋时候用。他也已经觉着足够了！

　　对于燃料的限制又小，不仅是对付女真人的好手段，更是全球大航海的节奏啊？有没有？

　　还有在北宋时空造火药的事情，文飞其实已经有了新的想法。实际上，这些想法并不是他文大天师的。也是上次在群里和人聊天时候，聊到的。

　　也就是说，他文大天师上次在北宋时空试着研制火药的时候，引发天劫。当时文飞认为是时空的限制，火药的发明可以带着世界进入热兵器的时代。文飞认为这是一个屏障，所以有天劫制止。

　　但是现在反过来想想，如果打破了屏障。会不会让时空升级呢？

　　事实上，文飞一直在考虑这个问题。那就是北宋的时空的世界和现代时空的世界又有什么不同。

　　为什么现代时空的气运强度会比现在强大这么多？

　　气运的本质是天意，人心和地气。而所谓的天意，又有天听自我民而听，天视自我民而视。现代人口是北宋时空人口的几十倍，气运胜过北宋时空，自然是应该的。

　　但是，文飞仔细想来，似乎隐隐约约的又觉着不对。记得当时，文飞帮张成家去华尔街杀那位对手，那货只是一个普通的金融家而已，但是气运之强盛，几乎不比北宋时空普通的封疆大吏差了。

　　这让文飞对于气运似乎有了更加深层的理解。发现气运并不只是单单的天意，人心，地气这么简单。

　　不管怎么说，现在文大天师有着大笔的时间可以挥霍。除了不时出现在北宋时空之中，偶尔开开法会之外，抚慰一下人心之外。其他时候，那些分田地之类的事情，根本不需要文飞自己动手。

　　“入娘的，这日子越来越难熬了啊！”陈三懒洋洋的躺在一间和尚庙的青石台阶上晒着太阳，嘴巴里还叼着一根草棍，翘着二郎摇啊摇的说出上面这段话来。

　　陈三是杭州城中一个颇为有名气地痞无赖，用着这时候的话来说，就是浪荡子。

　　而他躺着的地方，以前是一个香火颇为旺盛的佛寺，叫做南山寺的。只是前不久遭遇了方腊造反的兵火之后，那些和尚们死的死逃的逃。

　　现在这座庙居然变得空空荡荡的，连蜘蛛都在柱子角落里结了网。以前偷吃香油长的肥肥胖胖的老鼠们，现在都饿得皮包骨头，大白天的在香案上面乱窜。

　　这杭州城原本就是太平富饶之地，这座在杭州城之中地势绝佳的庙宇应该是不会这么衰败下去的。原本很快就会被那些士绅们和乡老们出钱，重新请来的和尚主持，并且供奉香火的。

　　但是谁让尚父是个道士，并且还有和尚恶了文大天师的呢？更何况那位天师星宿下凡的尚父，简直和传说之中的姜子牙一样的神通广大。让道教好生兴旺不说，甚至直接带着兵马打败了方腊那个魔贼。

　　如今的官绅们一心都只想讨好文大天师，早早的都改了信了三清了。又有谁不长眼跑来出钱修这和尚庙？那可当真是打着灯笼捡粪了。

　　所以，这庙就这么衰落了下去。陈三这家伙，以前和庙里的大和尚交好，算是被庙里豢养的打手帮凶。

　　帮忙这庙里维持秩序，下乡收租，还有处理一些和尚们不好亲自出面的那些不怎么见得光的破事儿。

　　现在庙里断了香火，陈三也就跟着失业。只好闲着在这墙根晒太阳。他可不敢骂文大天师，文大天师的神通广大可是连他陈三都亲自体会过的。

　　当时方腊魔贼占了城池，文大天师带着兵马把这杭州城围的水泄不通的。在城外叫战，那声音滚滚的如同雷霆一样。整个杭州城的百姓们都听得清清楚楚的，就那方腊那个魔贼都只缩着脑袋，不敢和文大天师比斗。

　　他陈三就这么百来斤的小小身板，又哪里敢偷偷的骂文大天师了？也只好叹息这日子太不好过了。

　　他手下的小弟们同样躺了一片，却连和他一起的叹气的力气都没有。一个个死样活气的，眯着眼睛晒太阳。要不是他们偶尔动一下的话，简直都能让人误会了，这躺了一地的尸体！

　　却在这个时候，一把公牛一样的嗓子从远处奔跑了过来叫道：“三儿，有好事啊，有好事！”

　　“有什么入娘的好事？”陈三懒洋洋的翻了一个身子，看着沿着街拐角一路跑过来的宋伍。确定这个一脸兴奋的家伙，确实不像骗人的样子。

　　他琢磨着，莫非是宋伍这家伙瞅准了哪个肥羊的主意？那可不行，如今这文大天师坐镇在杭州城之中。

　　俗话说天子脚下，首善之区。如今这文大天师坐镇在杭州城里。那些个地方官员们敢有马虎？不见满大街到处都是厢军和衙役的，便是他们这些浪荡子也都被衙役们警告过几次了，最近不许搞事。

　　“三儿，好事啊！”宋伍这货壮的像牛一样，一路小跑过来，都不带半点喘气儿的。

　　陈三压低声音道：“宋伍，这时候可莫要作死。如今可不比别的时候，那是文大天师他老人家亲自在这杭州城坐镇着哩！”

　　宋伍乐呵呵的说道：“就是天师他老人家坐镇杭州，才有好事啊。这不八月十五都快到了！”

　　一提起这个岔子，陈三顿时恍然大悟。八月十五没有什么大不了，但是钱塘江潮可就要到了。

　　说起来这弄潮儿们，可正是一展身手的大好机会！而说起弄潮儿，那个良家子敢去？还不是他们这些浪荡子，亡命徒？想到这里，陈三也跟着兴奋起来。

　　每年的钱塘江潮的时候，正是他们这些人一展身手的大好机会。原本在杭州城神憎鬼厌的他们，也只有在这个时间，才能成为杭州城的数十万人瞩目的大英雄。

　　宋伍兴奋的道：“官府都贴上告示了，今年天师会去钱塘江观潮。官府征集壮士，弄潮戏水，以博天师一乐。凡是参加的都有重赏！”

　　听到宋伍最后几句话，那些躺地上挺尸的一个个无赖们，也躺不住了。个个围了起来，脸上兴奋的能发光。


第二章 富豪海商

　　能在文大天师这个神仙面前一展身手，那是多么荣耀的事情？万一天师他老人家高兴起来，亲自接见一番，那可更是一辈子夸耀不尽的事情了。更何况还有官府的重赏？

　　“入娘的，好事啊。”陈三的眼睛已经开始发绿了。

　　“就是，谁不知道我们三哥水性无敌的。年年弄潮，那手中的旗帜都没有湿过。”

　　“三哥只要参加，这第一肯定是手到拿来，又有几个人有三哥那么好的水性了？”

　　这些无赖混混们，一起狂拍起陈三的马屁起来。

　　正嚷嚷的正热闹，就见一辆马车在几个伴当的护卫之下行了过来。

　　那些无赖混混们正在诧异，明显的这马车是奔着他们来的。这些家伙也只得自己这些人名声不怎么好，一般人见到他们都是绕圈子走路。这会儿见到有人冲他们过来，但是满稀奇的。

　　陈三眼珠子够亮，一下子就认出了这马车好像是东京城之中大富豪倾半城于家的马车。只要看看这装饰华丽的四轮马车，就可以知道了这可是蝎子拉屎头一份的。

　　陈三顿时老远的就叉手行礼，那马车门一掀开，就有两个十五六岁的嫩的出水的胡姬搀扶着一个大胖子走了下来。

　　咕嘟，四周都是咽口水的声音。这两个胡姬也太嫩了，皮肤白的简直就好像牛奶一样，眼睛珠子还是绿色的。但是那胸部都已经颤颤巍巍的足够伟大的了。

　　再加上这些胡姬穿的也少，露出半截子的雪白纤细的腰肢，偏偏上面却系着拇指粗细的金链子。那种强烈对比之下，简直让人差点喷出鼻血来。

　　还是陈三醒悟的早，知道这么样的胡姬不是自己能惦记的。看这般美若天仙的样子，没有上千贯的银钱，是绝对买不到的。

　　他干咳一声，提醒自己后面的兄弟们赶紧收起丑态，莫要惹恼了这位倾半城于大老爷来。要不然他们被人装进袋子里，丢入钱塘江喂鱼都还不知道为什么。

　　陈三叉手笑道：“于老爷，不知道什么事情来找小的们。只要您吩咐一声，小的们肯定照办了。何必亲自来跑这一趟。”

　　倾半城，这位杭州城鼎鼎有名的大富豪笑容可掬，他身上带着一点胡人的血统，皮肤异常的雪白。用陈三这些人背地里的话来说，简直就和得了白化病一样。

　　当然了当着这个倾半城的面，他们是不敢露出一点异样的。这位于老爷不仅仅是在杭州城有着几十家的铺子，不仅财雄势大。而且据说还和泉州那边的大海商们有着交情。

　　要知道这个年头，海上风险莫测，能够跑海上贸易的，那可都是亡命之徒。随便找几个人都把他们给收拾了。

　　倾半城看起来是个好脾气的，笑嘻嘻的道：“这不尚父要在咱们杭州过中秋么，正是咱们杭州城的荣幸。府尊下令招募勇士弄潮，咱们这些商绅们也自然要报效一二的了。

　　咱也不说虚的，陈三儿你这水性在这么杭州城数得着的。你的这些兄弟们水性也不弱。好好努力，想想花样，若是能得了彩头，官府的两百贯银钱那是不消说的。咱老于再加三百贯！”

　　一听这话，陈三和他的那些兄弟们也顾不上对着两波斯胡姬流口水了。这两胡姬再漂亮，他们也只能看看，吃不到嘴。反倒是这银钱可是实打实的能装入口袋。

　　五百贯啊，那可就是五十万钱，这可真是一笔大数字了。就算他们每个人分一份儿，一个人也能到手几十贯儿。想到这里，每个人连鼻子里呼吸出去的气体都是热的了。

　　陈三多少读了两年私塾，说起话来，也算得体。他道：“于老爷说的哪里话来，报效尚父之事。咱们这些虽然是市井小人，也都是不敢忘的。您瞧好了，咱们这些今次，定然要弄出花样来，争个第一彩头。给于老爷长长脸！”

　　于老爷哈哈大笑，挥挥手，就道：“既然如此，你们就先安心准备。莫要出去惹事，至于银钱消耗么……”他挥挥手，马上就有伴当上来，丢下一个钱袋子。

　　这钱袋子不大，要是放铜钱可放不了多少。那伴当故意，把钱袋子解开，将里面铮亮的硬币倒入了陈三的手中。

　　陈三的眼睛顿时瞪的如同牛眼一般的大，惊呼道：“两圣钱？”

　　嗡的一声，这些无赖混混们一下子都围了过来。见识见识这只在传说之中的银钱。

　　钱袋子里面装着不多，也就只有十枚，就算按黑市价来说，也不过是五六贯钱。这些无赖们混的再差，也不至于被这么一点钱给震惊到这种程度。

　　关键却是这种钱太过稀罕啊，尤其是文大天师的保守货币政策之下。这种两圣钱一年投放市场的数量，就没有超出过一千万枚的。

　　这么点数量，只是东京城就能完全把其消耗干净。更别提这远离朝廷中枢的杭州城了。或许对倾半城这样的大豪商来说，并不算是太稀罕。可是对于这种社会底层的家伙来说，两圣钱就只是只闻名没见面的东西。

　　再加上有着文大天师的神化光环，一般的老百姓得了这种钱，都是舍不得花的。差不多都是供了起来。据说能辟邪治鬼，安家镇宅云云。

　　倾半城微微一笑，貌似对这种反应很满意。对那些闹哄哄的无赖们拱拱手，说道：“那咱先走了！”

　　陈三和他的兄弟们刚刚得了人家的好处，一个个乱哄哄的施礼恭送不提。

　　倾半城坐上了马车，舒服的靠在一个雪白的狐裘皮上，笑道：“还是坐着车舒服，咱们那位天师制造这四轮马车，造那仙人钱两圣钱，怕是也是和上古的大圣大贤差不多。隶首作数，定度量衡之制。元妃嫘祖始养蚕以丝制衣服，仓颉始制文字，具六书之法……”

　　他马车上居然还有一个男人坐在其中，刚才并没有下车。他笑道：“不错，不错。尤其是这两圣钱，用起来比铜钱方便了不知道多少。如今这大宗的海外贸易，许多人都只肯收这两圣钱了！上次我去倭国，那两圣钱就极其受欢迎的……”

　　“是啊，只是希望这次咱们能和文大天师这个尚父搭上线就好了……要是能从尚父手里买来几艘喷火船，那可就发了。”倾半城叹息道。

　　里面的男人嗤之以鼻：“你这是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。喷火船可是军国利器，怎么也不可能给咱们这些商人赚钱用……”

　　一道淡淡的带着些许青色的光芒在文飞的手中浮现，有如鸡蛋大小的一个光球，缓缓的漂浮起来。

　　这颗光球升到头顶三尺之处，就好像一个灯泡一样的发着光芒，照亮了整个密室。

　　东方木雷在肝宫，南方火雷在心宫，西方山雷在肺宫，北方水雷在肾宫，中央土雷在脾宫。

　　青色属木，这是肝气带动，木能生火，心火旺盛。心头一怒，雷霆生焉。而火能克水，原本自己应该肾水弱了。但是那羽蛇神的力量，可不单单只有东方甲乙木。

　　其中更是有着水的润泽之力，原本五行之中水木两者就是相辅相成的。所以现在的文飞体内的不仅肝木之气大盛，就连肾水之气也同样大盛。

　　这才有着文大天师刚刚从美洲回来，就爬上洛成语的大床的事情。

　　说起来，这五行不愧是天地之间完满平衡之道。只是那羽蛇神的力量，还是太偏于木水二气。

　　只是发泄的事情，毕竟不是解决的办法。文飞一回到北宋时空，连续闭关多日，这才收束住了这两者的力量。

　　追求五行完美，那是丹道修炼的事情。而在神道之中，却是不必。

　　反倒是神道之中的属性越是纯粹，能够发挥出来的威力越大。

　　比如文飞现在头顶这颗光球，忽然之间就飞射了出去，轰在了身前数丈远处的一块石板上面。

　　那块石板坑坑洼洼，留下着各种痕迹。都是文飞历次在上面实验道法留下的。这次那颗带着微微的带着青黑色的光球砸在了上面。

　　整块足有五六尺厚的石板都猛然摇晃了一下，然后留下了一个碗口大小的痕迹。

　　“水木之力，单论攻击的还是差了那么一点。”文飞自言自语的说道：“毕竟水木带着生机润泽的力量。除非修炼成乙木雷法和葵水雷法，这才能有足够的攻击力。毕竟论起杀伐之道来，道门诸法之中，还是要以雷法为第一！”

　　只是不论乙木神雷和葵水神雷，可都不是那么容易练成的。而他文大天师已经闭关了这么久，再不出去，那可真是不行了。

　　阴世之中，和明教的诸神的战争，已经进入了最后的阶段。随时就能把这些明教神灵给彻底的剿灭。而分馅饼的事情，那可随时都会提上议事日程的了。

　　闭关许久的文大天师终于走出房间的时候，已经一脸严肃，恢复了尚父天师那种气派。和四周放哨的士兵们打了一个招呼。


第三章 杭州知府

　　鉴于这杭州城才刚刚收复，不知道有没有哪些死忠于明教的残余分子，所以文大天师的安全保卫工作，自然是重中之重！

　　而他文大天师，更不会拿自己的小命开玩笑。

　　得到文大天师出关的消息之后，那些本地的官员纷纷前来参见。这些有的是运气好，在明教造反的时候，逃得性命，有的却是倒霉的官员被方腊反军杀掉之后，补缺上来的。

　　一个个听闻尚父出关，即使手头上还有再重要的事情，也都通通放下。前来拜见尚父要紧。

　　谁让这尚父在灭了方腊之后，就宣布闭关。什么事情也不理，把这些事情都给扔到了那些官员的头上。

　　“下官等，拜见天师。”作为官员，素质自然要高的多，起码这时候行礼拜见的时候，就整齐划一的，充满美感。

　　文飞摆摆手道：“我是方外之人，这政事是一点都不懂的。还要靠朝廷派人来主持。”他淡淡的说着。

　　下面的官员们诚惶诚恐：“有尚父代天行令，自然是有尚父来主持。何况尚父天纵之才，有诸葛之智，打理政事，自然是小菜一碟！”

　　“诸葛亮是累死的！”文飞一句话就被那些官员们给噎了一个半死，道：“政事这东西，某家求个清净，却是不会插手的。不过，丑话说在前面，你们可知道贫道征讨方腊的，所发下的诏令上面是怎么写的么？”

　　那些官员们摸不着头脑，一个个恭恭敬敬地回答：“请尚父示下！”

　　文飞冷哼一声：“贫道说的清清楚楚，要把朱勔那厮和他的同党所积累的不义之财，都要分给那些百姓。你们难道都忘记了……”

　　这么一说，所以官员的脸色都变得入土一般。听着文飞继续说道：“贫道既然已经亲口向东南百姓如此承诺了，那么这件事情，就不容许有任何差错。若是有谁在其中上下其手，胡作非为的话，那么贫道也不介意借几颗人头来，杀鸡儆猴！”

　　文飞话说的这么直白，这些官员们哪里还有听不懂的。一个个面色惨白，这分明就是在警告他们，老实点，把土地给分下去，若是从中搞鬼的话，就等着砍头吧！

　　若是大宋朝，其他任何一个官员，敢说出这么杀气腾腾的话来。这些人都有把握让他把话给吞回去，毕竟大宋朝不杀士大夫的传统，可不是这么容易打破。

　　可是既然，是文飞说出这句话的，几乎就没有一个人怀疑了。

　　“或许有人觉得，我底下悄悄做这些事情，不让你文大天师知道不就得了！”

　　文飞继续冷森森的说道：“可是别忘记了，本尚父是什么人？举头三尺有神明……

　　如今天下鬼神皆在本天师执掌之下。便是尔等晚上在那一房小妾肚皮上面趴着，用的是观音坐莲，还是老汉推车。本天师想要知道，都是易如反掌。尔等明白么？”

　　明白，明白。不敢，不敢……官员们慌乱的不知所以，直感觉到一股凉意从尾巴骨上，一点点的向外爬着。

　　文飞满意的点点头，虽然不知道自己今天的话能起到多大作用。但是文飞很清楚，如果自己不说这些话，那么这些官员们为了照顾自己的面子，能有两三成的土地分下去，给那些老百姓就不错了。

　　对于这些官僚的臭德行，文飞在两个时空，已经见得多了。他在心里冷哼了一声，暗自道：到时候抓出两个不怕死的，把脑袋砍了，挂在城楼上，不信还有谁敢！

　　文飞嘘了口气。天师不好当啊！文飞已经决定了，日后怎么样也不插手政事，要不然日后手伸的太长的话。就算是赵佶信奈自己依旧，可是也会引起反弹……

　　自己现在已经涉足了军权，又是大宋的精神领袖，这权力已经够大的了。若是再一直扩张下去，反而不妙。政事上，反正文飞也不感兴趣，就决定了日后再不插手。

　　是了，朱勔那货没死之前号称是东南王，朱家号称是东南小朝廷。东南的地方官员，几乎大半出自他的名下。杭州此地的官员们，怕也差不多。

　　若非是这些人，跟着为虎作伥的话。也不好导致方腊起事，就有那么多的百姓追随。看来都不是一些什么好鸟，却是要盯紧再说。

　　还有那些罪大恶极，民愤极大的家伙，先找个由头杀上一批再说……算了，还是不要胡乱杀人的好。毕竟不杀士大夫，也算是一个好朝廷。那么就通通流放到青海去算了……

　　还有既然刚才和这些家伙说到了举头三尺有神明，那么城隍的事情也要解决一下。

　　文飞心中盘算，却见那刚刚被训斥过的杭州知府蔡鋆巴巴的笑道：“尚父，马上便是八月十五了……”

　　文飞嗯了一声，把目光移过来。吗蔡鋆顿时就好像被蛇给盯住了的蛤蟆一般，浑身像是一桶水从头顶上泼到脚底。

　　蔡鋆勉强笑道：“中秋节原本不算什么，但是这八月十八日，却是钱塘大潮的时候。下官等，却想请尚父当时候莅临观潮！”

　　“钱塘江大潮？”这可是两世闻名的了。可惜还真从没有见过，文飞顿时有些小小的动心起来。

　　不过，他比不想给这些贪官污吏们多少好脸色看。文飞很清楚这些家伙们，个个没脸没皮，给那么一点颜色都要开染坊的性子。

　　板着脸都还怕这些贪官们，把那原本分给百姓们的东西给贪污了。若是给他们一个笑脸，更不知道这些家伙们会如何了？

　　蔡鋆这厮察言观色的本事不错，见到文飞心中有点松动。马上笑道：“今年杭州那些弄潮儿们知道天师法架坐镇，个个是欢喜之极，都要玩出各种花样彩头来，以此为尚父千秋无量之寿！”

　　弄潮儿？弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。这句诗可是即使在千载之后，也都是大大有名。让人神往。

　　“还有那民间富绅们也都纷纷报效，掏出钱来，要给这次弄潮儿之中的最得彩的，发放赏金……”

　　文飞终于松口，说道：“既然这般，本天师倒是要真的去看看。”他顿了顿再道：“尔等小心在意，可不得借机会从民间百姓处收刮聚敛钱财，要不然让本天师知道，那可就是下手不留情了！”

　　一众官员们纷纷点头，那是笑的比哭还要难看。蔡鋆赔笑道：“尚父放心，绝无此事。这次一切，都是民间百姓官绅自愿报效。若非尚父带领大军雷霆犁穴，以迅雷不及掩耳之势，灭了方腊那魔贼，救下我杭州满城数十万百姓的性命。又行这么多的善政，我杭州父老们，可都是把尚父当成万家生佛了，对尚父自然是感恩戴德的很！”

　　文飞不动声色，蔡鋆这货虽然嘴里说的漂亮。但是文飞早就听人说过，蔡鋆这货在杭州，可是出名的天高三尺的贪官。他说的话，那还真不知道有多少真假。

　　“那就这样吧！”文飞淡淡的说道：“尔等先散了吧！”

　　文大天师既然已经开口赶人，这些家伙们自然也不敢多留，老老实实地告辞。

　　这时候笪净之却从背后走了过来，说道：“且慢，教主。我等说不定还有些事情要找这蔡知府帮忙！那杭州还有许多的食菜事魔教的庙宇还没有捣毁！”

　　文飞的目光冰冷的罩在了蔡鋆身上，那蔡鋆的冷汗都差点冒了出来。结结巴巴的说道：“尚父放心，食菜事魔教的庙宇下官等自然会一个不留，全部砸掉！”

　　文飞这才满意的点点头，淡淡的说了一句：“也不必砸掉，改为我道门道观就是！”

　　蔡鋆顿时抹掉了脑袋上的冷汗，赔笑道：“还是尚父说的是，其实下官也是虔诚的道门弟子。每天都要念两遍《道德经》的！”

　　文飞冷哼一声，也不多说。喝道：“来人呐，本天师倒要看看这杭州城之中，还有多少那些邪教的庙宇。”

　　说到这里，文飞叫齐了护卫，一路上往那城隍庙而去。原本被文飞轰散的官员们，见到尚父出行，更是死皮赖脸的跟着上来。

　　城隍庙位于西湖边上，后世鼎鼎大名的杭州城隍庙是南宋绍兴九年迁移来的，明朝永乐年间开始祭祀周新。虽然这个时候杭州城隍和这位大大有名的清官正神，没有一点的关系。

　　而且这个城隍庙虽然位置绝佳，但是规模也不是很大。要到大明朝之后，对于城隍崇拜才有后世那般的重视。

　　不过眼前出现在文飞面前的城隍庙却已经变了模样，供奉的城隍神像都已经被砸烂了。

　　而立在香案上面的，却是一个身穿战袍，浑身电光环绕的大佛。看起来不伦不类的很，文飞吐槽道：“莫非这是斗战胜佛不成，只是斗战胜佛也是一只猴子，哪里会有这么胖的？”

　　确实的，位穿着战袍的佛像，身边还有代表着火焰电光花纹，显现无比威能的神像，确实有些摸不着头脑。


第四章 电光王佛大将军

　　“这是食菜事魔教的电光王佛大将军。”马上那位杭州知府，脸上色变，道：“想不到这些贼子，居然敢毁坏鬼神圣像，私自淫祀邪神！”

　　文飞嗤之以鼻，人家造反都干了。把城隍神给砸了，换上自家神灵，又有什么大不了的？

　　不过这么一来也好，倒是省了自家不少事情，可以直接把杭州城阴司也归入鬼帝大尊的管辖之下。

　　说到底在文飞有意无意的压制之下，城隍之神，始终不得国家正祀。不被朝廷的气运笼罩庇护。

　　不过杭州城这么多的明教神像都已经炸裂开来，代表着这些神灵已经陨落。而眼前这个电光王佛大将军居然一直能撑到现在，也算是他够厉害了。

　　阴世之中的神战依旧进行的如火如荼，明教的神域已经缩在了最为核心的地带，负隅顽抗着。失败，只是迟早的事情。

　　阳世阴世相辅相成，阳世的明教大军已经覆没，甚至连方腊都已经身死。缺少阳世大军攻城略地，不断补充气运，让神域一飞冲天。那么，阴世也根本不能独存。

　　这就好像鲤鱼跃龙门一样，要么是一飞冲天，化为真龙，神域成就，借助明教大军的力量突破阴世限制，使神域最后现世，成为真实神国。

　　要么就是没有跃过龙门，被天雷给劈死。而现在，明教的结果，不用说，已经早就注定。

　　事实上，他们根本就没有成功的机会，就算没有文飞在也一样。在这个佛道两家势力已经根深蒂固的中土，根本容不下明教的异军突起。

　　“尔等都让开。”文飞冷笑一声：“来人啊，把这邪神之像给我炸了！”

　　文飞手下，立刻就有人站了出来，拿出一个炸药包来。不错，真的是一个炸药包，其实也极简单。

　　无非就是黑火药给压结实了，捆扎紧了，然后带着长长的引线。基本上就类似一个特大号的爆竹，谈不上什么工艺来着。

　　说起来，这玩意儿比文飞上次搞出来，在对付方腊的反军时候大放光彩的手榴弹都还要简单多了。甚至威力更要大的多。

　　毕竟，装药也要装的多……尤其是某人在这炸药包里面装上石子铁砂之后……

　　不得不说，文大天师秉承了国人最大的特点，自力更生，因陋就简……或者可以说，把山寨的精神给发扬光大！

　　既然弄不到那么的军火，干脆就自个造一些代替品。虽然威力是不咋地，但是放在北宋这个时空，已经足够用了！

　　文飞身边的护卫，可是千挑万选出来的，清一色的都是他的最为虔诚的信徒，忠心自然没话说。然后专门培养出的狙击手，现在连爆破手也都出来。

　　几个人迅速的把炸药包绑在了神像上，却在这时候，那神像光芒一闪，就有一尊和神像一模一样的神灵，出现在庙宇之中。

　　这尊神灵卖相倒真个不凡，身上雷火交错，看起来颇为骇人。

　　其他人自然看不见这些，只是觉着庙中忽然就有狂风大作，吹的飞沙走石，让人连眼睛也都睁不开。

　　那些官员本来就被文飞轰出庙去，这时候见到这般情况，更是胆战心惊，离开的远远的，不敢丝毫靠近这庙宇。

　　“哼……，终于敢出来了！”文飞冷笑一声，凭着他文大天师的本事，如何看不出这神像上面还有灵光存在？

　　自然知道，方腊虽然败绩，但是这邪神却不是一时半会儿就能灭亡的！

　　这个电光王佛大将军，虽然厉害，但是在文飞眼中，不过也就是大伾山龙王的那个级数而已。

　　在文飞掌握了大宋气运，和手下大军的情况之下，简直是随意就可拍死。

　　然而，到了文飞面前，那尊明教的电光王佛大将军忽然深深施礼，道：“小神参见天师。”

　　“你倒是识相！”文飞冷冷的道。

　　“小神有意投靠道门，充作护法，还请天师收留！”这个明教神灵说着。

　　文飞脸色阴晴不定，要是按照他的脾气，自然是直接把这个明教的神灵给飞灰了去。

　　但是经过上次在纽约的事情之后，文飞发现，其实很多时候，这些神将，其实也很有用处！

　　“小神手下还有五百神兵，通通愿意给天师效力！”那电光王佛大将军说道，加重了筹码。

　　随着他话音落下，就见一片光明闪烁。五百神兵出现在眼前，个个身上都有着电光缭绕。但是其实，这些所谓的“神兵”，不过和鬼兵相似。不过就是沾染上了一丝神力，这才有了这种变化。

　　不过说起来，这般神兵，也确实要比一般鬼兵强大的多了。

　　说起来，自己那阴司已经几乎可以称之为鬼国了。但是因为意识常年在阳世活动，缺少主持，这阴司鬼国发展的自然越来越缓慢。

　　这位问题还是要解决才对！文飞心里暗自想道！

　　到了今天这个地步，不客气的说，文飞现在已经越来越明了自己接下去的道路。不敢说心中再无疑惑，但是自己的“道”在什么地方，已经有了方向。

　　子曰：吾，十有五，而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。

　　人，真正看清道路，能做到这些的，并不是时间，也不是岁数。而是看清楚了自己的道路。

　　文飞现在明了自己的“道”，所以从心所欲，不逾矩。就连去米国杀人放火，也都是一般，不违自己的“道”，所以杀人放火，抢劫偷盗，也都不会让文飞有半点犹豫！

　　看来自己还是得好好把阴世的事情解决了才是！

　　文飞终于点头：“从今以后，你就是我道门护法，电光神将。”文飞自己取名字的功夫也是够呛，居然取了一个比明教更挫的名字出来。

　　只是这电光王佛大将军，不对，现在已经是电光神将了。哪里敢有一丝的不满意？能在文飞手下逃出一命，随便被收编招安，成为正式吃皇粮的鬼神，他高兴还要来不及。

　　随着明教的覆灭，就算是还有一些残余党羽逃过一劫，以后也只能在暗中发展。没有公开，大规模的传教，缺少信徒根基，根本支撑不起他这个级数的神灵。

　　就算文飞不下令对付他，缺少香火愿力，也会在很短的时间里蜕化成弱小神灵，甚至是直接消弭。

　　一点气运，随着电光神将臣服改名，而加持在它的身上。

　　“来人那，把这个城隍庙给我砸了，重建。”文飞喝道：“直接给我改成大尊庙，主殿供奉鬼帝大尊。把这个电光神将放到一侧护法！”

　　那杭州知府，顿时屁滚尿流的跑了过来，叫道：“下官听令！”迅速的发下一大串的命令，招募工役，来修建大尊庙，这些都不用文飞负责操心。

　　很快的，由天师文飞所下的，所有被食菜事魔教魔军占据的庙宇，通通改成道教宫观，一律供奉鬼帝大尊的法旨，像风一样快的传遍整个东南。

　　掀起了无数的滔天巨浪，原本那些明教教众们占据了地盘，第一件事情不用说，就是要伐山破庙。

　　将所有其他派别的神像，通通砸倒，换成自己信奉的神灵神像。

　　虽然时间不长，只有短短的十多天的时间，可是出于宗教者的狂热来说。已经有几百家庙宇宫观被占据，换成了明教神灵。

　　说到这里，文飞不得不吐槽一句。根据文大天师搜查到的明教神谱。如今这明教神灵也彻底的中国化了。

　　比如文飞开始想象之中的什么大光明天主，五类魔之类的……是一个也没有的。

　　取而代之的是，很有中土味道，太上本师教主摩尼光佛，大势至二大菩萨、太上三元三品三官大帝……这种非常具有道佛两教合一味道的名号……

　　当然了，还有那位更加不伦不类的电光王佛大将军。但是不管用什么名号，都免不了一个被砸的下场。

　　所有的原先庙宇被砸之后，全部换上了道教诸神的神像。这些势力划分，自然要靠谈判解决。

　　但是不论那一家的庙宇，也都必须专门开辟出一间大殿来，供奉鬼帝大尊。

　　把所有事情，安排妥当了。这杭州知府才腆着脸凑近过来，赔笑道：“尚父，今日公事已毕。恰在西子湖畔，不如让下官陪你游游西湖如何？”

　　文飞乜视了这个杭州知府一眼，到现在为止。文飞都还不知道这货叫什么名字，也没有打算知道。

　　反正在文飞眼里，这货也就是比死人多两口气罢了。似乎，这货还是朱勔的铁杆党羽。要不是文飞打定主意，不搀和政事之中，早已经把这货给流放到海南岛吃椰子去了。

　　“游这西湖么，倒是风雅之事，只是本天师不找几个美女陪着。要你这个糟老头子陪着何用？”文飞不客气的说道。懒得和这种人物，浪费口舌。

　　哪里知道，文飞还当真小看了这位杭州知府的脸皮厚度了。他依旧谄笑着道：“尚父不知，这西子湖畔自来出美女，说不定逛着逛着，就遇见了美女呢！”


第五章 酒楼开业

　　然后接着压低声音道：“叔父大人在上，小侄儿蔡鋆有礼了！”

　　文飞一阵头晕，自己什么时候冒出一个侄子来了？尤其是这个侄子还是满脸褶子的，起码有四五十岁的家伙？

　　“家父是当朝宰相太师鲁国公，和尚父是平辈论交。小侄儿自然就是尚父的子侄辈了！”蔡鋆赔笑道。

　　我日，蔡京还有这么厚脸皮的儿子？文飞愣是有些佩服。不过，既然是蔡京的儿子，那就更不用给好脸色看了。要不然这货不知道还会背着自己玩出来多少花样。

　　“原来是蔡太师的儿子，那也不算外人了！”文飞淡淡的道：“至于子侄，贫道是当不起的。”

　　蔡鋆讪讪的赔笑走在文飞身后，其他那些官员们更是有缝就钻。开玩笑，当官的，谁不想和上官搞好关系？而现在又有谁不知道，整个大宋朝，最炙手可热的人是谁？

　　自然是眼前这位，战功赫赫，神威凛凛，道法无边的神仙天师了。有机会要去巴结，没机会，创造机会还是要去巴结。

　　文飞懒得和这厮多黏糊，直截了当的道：“本天师还有事情要做，你们也该忙什么就忙什么去吧！大不了等过几日观潮的时候，本天师在来一游西湖吧！”

　　“是是是。”看着文大天师已经做了决定，蔡鋆那厮又哪里敢在多说了，陪着笑脸道：“观潮之日，那是绝对热闹！”

　　文飞不置可否，挥挥手，将其赶走。自己也拍拍屁股回到了现代时空之中去了。

　　这天的江城新近建成的矾楼格外热闹，经过这么一段时间的软硬广告的宣传之后，矾楼开业的时候，自然格外的引人注目。

　　最为引人注目的还是一辆辆的豪车，相继驶入矾楼的地下停车场之中。

　　张成家带着那位傅公子，早早的来到了矾楼之中，上了三楼包间之中，却笑道：“看起来这间酒楼，搞的挺不错的！”

　　矾楼门口正在点燃爆竹，居然是真真正正的爆竹。用那大竹筒放在火堆之上燃烧，炸的噼里啪啦作响。

　　虽然没有真正的鞭炮那种动静，但是别有味道，让傅公子，带着他这位叫做张飞红的女伴，两个人驻足饶有兴味的看了半天。

　　整个酒楼之中，那是真正的古色古香。虽然是刚刚修建起来，但是毕竟全部用木料，传统工艺搭建起来。里面的小二们，也都不叫小二叫做茶酒博士。穿着北宋时代特有酒楼博士的服装。

　　而这酒楼之中，所挂的各种壁画条幅之类，虽然崭新。看起来不会是古董，但是以傅公子的出身来说，可以看出来，绝对都是精品。尤其是仿宋徽宗的瘦金体更是一绝，惟妙惟肖啊！

　　若是文飞知道，这位傅公子这样的评价。也不知道是会哭还是会笑了！尼玛，这些可都说真真正正的赵佶的手笔好不？

　　“看起来，酒楼开业还是挺热闹的！”张成家笑道。

　　门轻轻一开，就有几个女孩子走了进来，穿着的都是古装，身材曼妙，刻丝折枝花卉彩晕锦交领斜襟长袍，逶迤拖地桃红色撒花芙蓉花下裙。

　　便如同古画之中的仕女，一下子翩翩走了进来。每个人手中捧着一个木盘。莺声历历的说道：“请各位衙内和娘子更衣！”

　　“更衣？”傅公子觉着蛮新鲜的，像张成家看去。

　　张成家只好苦笑道：“你别看我，我也搞不清楚文先生到底搞什么勾当。”

　　傅公子更感兴趣，笑道：“入乡随俗，既然来到这里吃饭，就听主人吩咐吧！”

　　说着，当先站起来。和一个侍女打扮的女子，走入隔壁更衣。不一刻，换了一身月白色的长袍大袖道袍出来，飘飘洒洒，也是颇为好看。

　　这可不是正宗的北宋服装，而是文飞改进的古装。穿起来简便了许多，当然，又更加适合现代人的口味，却又保留了纯正的古风。

　　起码这位傅公子穿起来，就觉着很满意，笑道：“这位文先生真是好大手笔，我看这古装都是请的大师级高手手工缝制出来的。”

　　文飞刚好走了过来，听到之后大笑：“既然傅公子满意，这套衣服就送给傅公子好了，还请多多帮忙宣传一下！”

　　傅公子也不客气，几万块几十万块，在他的眼中，根本也没有什么区别。只是笑道：“文老板，今日酒楼开张，生意这么忙，不去招待么？”

　　文飞嘿嘿一笑，本天师出来露个面就已经不知道给这些吃饭的人多大的面子了？难道还想要本天师亲自招待赔笑脸不成？

　　而这个任务，自然有那位黄胜代劳了。好在他也是这间酒楼之中的老板。

　　说起来，他这厮肯同意和文飞一起搞这个看起来，似乎并不怎么靠谱的生意，也并不是单单的信任文飞。

　　而是因为，当初他为了响应自己那表哥陈志远的政绩工程，包揽下了旧城改造的业务。

　　开始的时候，黄胜这货已经做好了亏血本的打算了。却没有想到，那些旧城区的破烂房子，一经翻修改造，竟然如同蒙尘的珠玉一般，放出了璀璨的光辉。

　　结果按照陈志远的吩咐，将那旧城区翻修改造之后，他不仅没有亏损，反而大大的赚了一笔。这让他更加的佩服自己那位表哥的本事。

　　他相信，自己那位表兄如果不是从政的话，真正做起生意来，说不定会有着更大的成就。

　　而这次，也是在文飞找上他头上之后。陈志远建议他可以做，他才做的。不过老实说，他上次搞那旧城改造大赚一笔之后，对于这种类似的生意，已经有了莫大的兴趣！

　　“黄老板啊，你这个酒楼搞的真不错。怎么不搞成会所制度？那可更要高档的多了啊！”一个老板对黄胜说道。

　　他们现在在楼上大堂之中，虽然说是大堂，不过也只是摆了三五桌的桌子。现在都已经坐满了人。却在中间空出一个老大的空地出来，正有几个女子翩翩起舞。

　　那些女子穿着古装，看起来霓裳飞红，却又简洁夸张，却是当年那些东京城之中的那些青楼歌姬们的服装，早已经湮灭在了历史的长河之中，如今却又复现而出。

　　黄胜苦着笑道：“这个生意，不是我一个人的啊。我就算是一个股东，那股东不肯搞什么会所，说什么好东西深藏不露，只给少数人看，简直是太暴殄天物了！”

　　听到黄胜的话，他那一桌的几个人都笑了起来。这些都是黄胜结识的生意伙伴。却笑道：“其实这样搞也不错，反正这楼上，别人也进不来，和那会所制度差不多！”

　　黄胜哈哈大笑，说道：“不错，来来来，给你们尝尝好东西。”

　　说着就将一个酒坛子提了出来，众人纷纷好奇，一看之下，那酒坛子外表却也不怎么起眼。但是一眼看去，就知道这是老东西了，上面已经布满岁月的痕迹。

　　“什么酒？黄老板搞的神神秘秘的？”一个人问道。

　　黄胜哈哈大笑：“女儿红，正宗的三十年的女儿红！”

　　这话一说，每个人都差点倒抽一口凉气啊。女儿红不罕见，关键是这三十年的年份上，要知道的是这个浮躁繁华的年代，只要是上了一点年份的东西，都是稀罕之物。都是古董！

　　“这酒完完全全都是由古法酿造的，看到没？上面的封泥？”黄胜指着那上面的封泥：“如今哪里还有人用这东西封坛口？”

　　说着拍碎封泥，一打开酒坛，香气扑鼻，色浓味醇。倒在酒碗之中，就能看出那酒呈琥珀色，透明澄澈，纯净可爱，使人赏心悦目。

　　更有着诱人的馥郁芳香，一下子飘散在整个楼层之中，把所有人的目光都吸引了过来。

　　原本没有注意到的人，嗅到这般的馥郁芳香，一下子都把目光给给移了过来。就有人大声叫道：“黄老板，你这是不厚道啊，我们今天都是来给你捧场的。你这有了好东西，怎么也不给我尝尝？”

　　黄胜站起来，打了一个四方揖，告罪道：“没有的事情，各位今天来的都是我黄某人的好朋友，等下黄某自然会一个个前来敬酒！”

　　这话说的漂亮，才没有纠结了。反倒是黄胜身边的几个，却也忍不住了。这些人都是见多识广之辈，什么好东西没有见过？

　　几千上万块钱一瓶的什么红酒都喝过不少。但是这般先声夺人的酒，还真没有谁尝过。这年头，传统都破坏的差不多了，这种有年份的东西，是花钱也没有处买去。

　　更何况，那黄胜还在一边添油加醋，笑道：“大家应该都知道，这女儿红酒，和别的酒他不一样。别的酒呢，是喝了伤身体。

　　这女儿红酒糯米，红糖等发酵而成，含有大量人体所需的氨基酸，有养身的功效。大家都知道吧，以前那些老人家，都喜欢喝上这么几杯酒养身体的。”

　　诸人纷纷点头，连远处的人都耳朵支楞起来听了。这种属于传统的东西，大家都模模糊糊地知道一点。便是不知道的，被黄胜这般一说，似乎脑袋之中就有某个场景被一下子勾动，给想了起来。


第六章 女儿红酒

　　一时间，这些人个个心头火热。开玩笑，今天能上到这一层楼上来的，几乎都是黄胜拉来的生意伙伴，虽然都算不上一等一的大富豪。但是个个都能被称呼一声亿万富翁！

　　有钱人，最关心什么，自然是身体了。总比前些年，某位做牛奶买机场的大富豪，拼命了半辈子。结果年纪轻轻的就死了，反倒是他的司机继承了他的老婆和家产……

　　听到这酒居然有着养身的功效，顿时每个人心里都热乎起来。传统的东西，有着养身效果，天然就让人信服。

　　黄胜这才笑嘻嘻的过去，给每一桌，每一个人挨个倒酒。每一个人到倒了满满一大碗。

　　就有人忍不住了，问道：“黄老板，这酒只有这么一坛么？怕是不够喝吧？”

　　黄胜哭着脸陪罪道：“这些酒，我老黄可没有本事搞到，都是我那位合伙人的手段。大家也都知道，如今这种上年头的东西，哪里有多的？”

　　说话的人一想也是啊，颇为遗憾的尝了一口碗中的美酒。入口之际，就觉着甜、酸、苦、辛、鲜、涩一起在空中呈现！

　　当这些味道都历尽之后，一切剩下来的感觉都是浓香醇厚，连身体也都觉着微微发热起来。

　　黄胜偷笑，既然是开门做生意的，只有一坛酒做什么生意？无非是饥渴营销，待价而沽罢了。什么东西多了，都变得不值钱了。

　　事实上，黄胜虽然不知道文飞到底是从哪里搞来的这些东西，但是黄胜可以很确定的是，这些东西数量不少。他从文飞的口气之中就可以听出来！

　　这些东西不用说，肯定是文飞从北宋时空弄来的。那么偌大的一个时空位面，虽然大批量的赚钱东西不好找，但是用心的话，总会找到一些惊喜的。

　　比如龙井茶，再比如女儿红。绍兴一带，早在宋代，有此酒了。

　　当地人家里生了女儿，等到孩子满月时，就会选酒数坛，泥封坛口，埋于地下或藏于地窖内，待到女儿出嫁时取出招待亲朋客人，由此得名《女儿红》。

　　据说生下男孩之后，也会在桂花树下埋上几坛，等到男孩长大，中了状元之后取出待客。这就是《状元红》。通常，中状元的机会不大，所以这酒大多数都还是在结婚时候喝了！

　　这般风气在这北宋末年的时候，已经悄然兴起了。所以文飞才能搞到这些东西。若是南宋时候，说不定上百年的女儿红都有了！

　　一坛酒倒了一半，也就没了。接着黄胜又提出一坛，多少人每个客人尝个新鲜。

　　喝的诸人都赞不绝口，在这种已经营造出来的气氛之下。莫说是这酒确实是好，便是不怎么的，也都只能跟着叫好了。

　　黄胜这才哈哈大笑，说道：“三十年的女儿红是没有了，不过十年陈的还有，足够各位朋友一醉方休了！来来来，继续跳起来！”

　　刚才黄胜说话之际，歌舞都停了下来。这时候才继续起来。在那酒意熏然之下，就连歌舞看起来也更要美妙几分！

　　整个酒楼其实最大的花销并不在于修建酒楼，而是培训员工。这些跳舞的女子，和各种侍女，茶酒博士，都是花极大代价培训出来的员工。甚至早在酒楼初建的时候，就已经开始培训了！

　　这时候这位司飞红也换好了衣服，走了出来，惹得众人眼前都是一亮。

　　文飞这里的古装，原本都是改进过的，不论是布料花纹，还是款式。不过再怎么改，用的都是最好的料子，绝对不会给人那种廉价的感觉。

　　这位司飞红人本来就是极美，要不然也不会被傅公子看中，投资电影将其捧红了。

　　这时候更是穿着一件黛青色弹墨黄玫瑰纹样薄烟纱广陵。头绾风流别致百花髻，轻拢慢拈的云鬓里插着碧玉簪。肤如凝脂的手上戴着一个赤金桂猴子雁杆的手镯，腰系半月水波腰封，上面挂着一个银丝线绣莲花香袋，脚上穿的是色乳烟缎攒珠鞋子，整个人楚楚动人之极。

　　“漂亮，漂亮！”傅公子拍手大笑：“我看下次小红拍戏的时候，直接就可以换上这身打扮。比那些什么剧组的戏服都要好看的多了！”

　　司飞红好歹也是北影毕业的，轻轻一抖袖子，露出那凝脂皓玉一般的手腕来，婀娜风流的走了过来。颤颤巍巍的簪子在头顶，随着步子充满韵律的摇动，看起来连文大天师，心中都有些痒痒的了。

　　连张成家就问道：“听说司小姐是北影出身，不知道有没有同学好介绍？”

　　文飞刚刚想随身附和，却见那洛成语也走了过来，显然听到了张成家的话。似笑非笑的横了文飞一眼，她今天也穿着一身古装。

　　洛成语本来整个人就偏向现代，整个人又喜欢穿着牛仔裤，身高腿长。但是没有想到今天穿起古装来，居然令有一种风采，不比司飞红弱，甚至还要更加有着几分气质。

　　文飞嘿嘿干笑两声，走过去搂住洛成语的纤细腰肢，问道：“现在外面的客人来的是怎么样了？”

　　今天来的客人虽然不怎么多，却个个非富即贵。但是关键的问题在于，并没有太多江城本地的富豪来捧场。这一点的问题，就相当严重了。

　　不过文大天师却也并不太上心，时移世易，搞这个酒楼的时候，他还是一个“穷鬼”，好吧，只是相对来说。

　　而现在，有着他的那些老外信徒的奉献，在国外账户，文飞随随便便能够动用数亿美金出来。到了这个地步，钱对于文大天师来说，再次变成了数字……

　　以前需要的是，搞这些文化，来帮自己赚钱，而现在文飞可以抽出更多的钱来，支持自己的文化，就算贴钱买吆喝也好。

　　几个人分桌坐定了，依旧是分桌而坐。就有专门培训好的茶博士，开始给客人们表演点茶的手艺。

　　在余香袅袅的檀香之中，壶中用着炭火开始烧起热水。

　　唐代喝茶之时，还是把茶叶丢入茶壶之中煮开。但是到了大宋之时，却又不一样了。

　　便有两个袅袅婷婷的女子，跪坐在地上，安静的烧水，安静的你碾碎茶饼，一举一动都带着奇特的韵味。

　　而旁边更有着女子轻抚瑶琴，声音古朴悦耳，让人原本浮躁的心情都安静下来。

　　又有侍女端上白瓷盆，请各位客人净手。一切都在安静之极的氛围之中进行。

　　这时候，那茶壶之中水已经烧的微微有声了，却见烧水的侍女，微微加入一点雪白的盐沫进去。

　　司飞红微微吃惊，她跟着傅公子自然见多识广。如今有钱之人，附庸风雅，没事坐在一起喝喝茶，学那种日本茶道，搞什么修身养性。

　　这么一套在司飞红眼中，并不怎么陌生。但是现在看起来，似乎文飞这酒楼里的这么一道饮茶之法，却和市面上流传的那一套不怎么相同。

　　文飞心中暗笑。所谓的茶道，就是要靠繁琐的程序来把一件很简单的事情，弄的很复杂。

　　再配合周围的色香味道，更加要营造出一种空灵的气氛更好。将之彻底的升华。

　　说起来，这么一套东西，还是日本人玩的最溜。不论是茶道也好，还是菜肴也好，都是形式大于内容。

　　偏偏这种搞法，让日本的不论是茶道也好，还是菜肴也好。都远远胜过了国内。

　　傅公子显然也明白这个道理，大世家的二世祖，就算是在纨绔，但是眼光见识都要普通人高的多了：“文先生野心不小！”

　　文飞微微一笑，却道：“陈寅恪先生说，天水一朝，为我国之文化，竟为我民族遗留之瑰宝。又说华夏民族之文化，历数千载之演进，而造极于赵宋之世。”

　　他娓娓的道来，伴着那侍女轻轻舒展雪白修长的纤手，将研细茶末放入茶盏，放入少许沸水，先调成膏。

　　接着就是一手点茶，通常用的是执壶往茶盏点水。点水时，要有节制，落水点要准，不能破坏茶面。

　　与此同时，还要将另一只手用茶筅旋转打击和拂动茶盏中的茶汤，使之泛起汤花，称之为运筅或击拂。

　　整个动作十分的优美，充满了节奏和韵律。却是加入了许多舞蹈的动作，这是原本北宋矾楼特意的发展出来的，要知道在矾楼这种北宋的顶级娱乐场所之中。

　　接待的都是达官贵人，而在古代，有着最明显一点的不同的是，大部分的显贵，都是有高深艺术造诣的家伙。

　　在古代开科取士，凡是能称之为士大夫们的家伙，都是满腹经纶之辈。

　　而且，更为重要的是，大宋早期科举之时，考的还是词赋。也只有到王安石变法之后，才开始改为考经论。但是词赋这些，还是相当重要。

　　承平百年下来，上至赵佶这个天子，下到贩夫走卒，更何况士大夫之间，那就是多有“雅骨”的。

　　而作为主要做那些权贵士大夫们生意的，只单单靠色相，早就落了下层了。


第七章 显现神通

　　在大宋那些竟争激烈的酒楼之中，矾楼能做到第一。那其中，最为微小的一点细节，都是要尽善尽美。只是文飞这里，根本还达不到真正矾楼一半的水平罢了。

　　伴随着这女子舞蹈一般优美的动作，文飞接着说道：“如今西风东渐，很多人都说是要复兴本身文化，那么到底复兴什么样的文化呢？怕是大多数人都没有想过，是大唐的文化，还是大明的文化？或者说是满清的？”

　　这些话说的屋内各人纷纷动容，若是寻常人说这些话。大家也只不过是当成网络上那些闲的蛋疼，吃饱了没事干的家伙嚎叫而已。

　　但是以文大天师现在的身份地位，再加上又有踏实的行动，搞出那么一大系列的汉服运动。又拍出电影，再加上现在这家酒楼，隐隐约约的，大家就看出文飞到底想干些什么了？

　　莫说是别人了，连洛成语都好像是第一次认识文飞一样。用一种很陌生的眼光来打量他！

　　随着那侍女的不断击沸，这时候就会慢慢出现泡沫，沫饽洁白，渐渐的在瓷盘之中形成一幅美丽的图画来。

　　一棵青翠竹子就浮现在青色的茶汤之中，枝繁叶茂，栩栩如生。简直如同艺术品。

　　张成家是明珠人，对于文飞这话的感触就小了很多。他笑道：“原来文先生还有这种抱负！”

　　却听那傅公子道：“这样我就实话实说了，如今文先生这里的点茶之法其实和茶叶博物馆复原出来的点茶法，都没有什么太大区别。虽然美则美矣，更富有观赏性。

　　但是最大的问题是，现在喝茶口味，和古时不同。这般碎茶，恐怕不会让现代人习惯。文先生如果有心的话，这般茶的艺术，还是要继续改良的好！”

　　文飞点头认同，这般碾碎的茶叶来泡的茶，他自己也喝不怎么习惯。何况这茶叶都还是团茶，也就是蒸成的。和明清以后流传到现代的炒茶味道相去颇远。

　　不过，文飞也并没有太多改进的意思。便算是茶道，也不是普通人能随便喝到。只要包装得法的话，还是有办法，在小资阶层慢慢流传起来的。而并不是要全面普及推广。

　　就好像没有谁，会天天跑去吃日本菜一个道理……

　　这个需要的就算文化上的强势推广！这个东西，肯定赔钱的买卖。难怪张成家忙不迭的退了出去。

　　傅公子笑道：“不过说起来，开封有人还找到我头上了，居然和文先生有关系！”

　　文飞奇道：“什么关系？”

　　“当地的政府，认为咱们那《铁血无双杨家将》很适合当地，想要当成是开封的宣传片用！”傅公子笑意吟吟。原本玩票性质，能搞出这么大动静，让他觉着很有面子。

　　这部电影，在各种各样的骂声争吵声之中，收获累累十几亿的票房。刷新了内地票房纪录，也让傅公子小小的赚上一笔。这次就是找文飞，接着投资，搞更大的片子。

　　文飞想想，这个时代，再也没有任何一种艺术，有比电影更加巨大的影响力了。要想推广自己的文化产业，就少不了电影的帮忙。

　　“这次我们玩一笔大的！”傅公子兴致勃勃的说道：“我准备投资一个电影公司，咱们合作拍一部3D影片，你看如何？”

　　“导演是谁？”文飞问。

　　还没有问剧本，什么故事，文飞就先问导演。看起来这位来历有些神秘的文先生似乎对那位黎文生大导演不怎么满意！

　　不过老实说，上次这片子有这么好的成绩，真心来说，和黎文生的关系不大。几乎全靠文飞的素材给撑着。因此傅公子直接问：“文先生想要谁做导演？”

　　这个问题还真是难说，在文飞看来，国内似乎就没有什么合格的，适合拍他片子的大导演。就算明珠的导演，也是一样。而找老外拍，文飞更不愿意了，生怕这些老外给自己拍的不伦不类。

　　“其实这个问题我也一直在考虑，所以我手下的一个工作室，最近一直在制作素材。傅公子要是有空的话，找个时间，我们去工作室看看去！”文飞对傅公子说道。

　　顿时让他感兴趣起来，原本这电影一出来之后。到处闹的沸沸扬扬的，都在猜测电影之中那么多的大镜头大场面是怎么做出来的。甚至比好莱坞那些大片相比，都毫不逊色，甚至有过之而无不及。

　　甚至连那位出名的技术狂人卡梅隆见到那些镜头，都赞不绝口，说是想象不到这些镜头是如何制作出来的，非常捧，想和制作这些特效的公司进行接触。

　　傅公子也是好奇，难道不声不响的，文飞手下已经有了这么一个强大的工作室了？能让好莱坞大导演都赞不绝口？

　　文飞笑道：“有是有一个，只是规模太小。花了好几年功夫，也只是按照清明上河图做出一些特效来。在做其他的特效，怕是力有未逮了……”

　　不管别人信不信，反正总要为自己那些素材的出处，找一个借口的。

　　莫要忘记了，文大天师早在几年前就收购了一个工作室的。只是那个所谓工作室的规模既小，实力又弱，顶多也就是给文大天师在北宋开法会的时候，提供一些特效支持而已。哪里有能力开发电影特效？不过是接一些广告维持生计罢了。

　　反正文飞现在也只是需要这个工作室做一些掩护罢了，可没有真的需要他们能做出什么成绩来。

　　“听说文先生是一个高人？”司飞红水汪汪的眼睛落在了文飞身上，这女人天生生就一付桃花眼，一旦正眼看人，就好像时刻在放电一样。

　　确实是一个尤物，难怪以傅公子的身份地位，什么样的女人没有，还肯花这么大力气来捧红她。

　　司飞红早就听说过了文飞种种传闻，这时候一等两个男人聊完了正事，就好奇的问了起来。

　　这句话一问出来，整个屋子的每一个人都充满了好奇心。便算是张成家和洛成语也不例外。虽然他们都见识过文飞的种种手段，但是却对于文飞的各种来历，更加好奇。

　　文飞正色说道：“不错，贫道真正的身份，却是道教神霄派掌教！”

　　“真的假的……”虽然文飞一脸的严肃，但是文飞这话听起来，却怎么都给人一种武侠片的感觉。门派，掌教……

　　“听说文先生你好像会法术唉！”司飞红再次好奇的道。

　　文飞淡淡一笑：“不过雕虫小技罢了，我看司小姐最近是不是老做噩梦？有些精神不济？”

　　司飞红一下子瞪大了眼睛，原本有些玩笑的态度变得就有些敬畏起来。最近她确实如此，老做噩梦，都快有些神经衰弱了。

　　连脸色都变得很差，只是在精心的打扮化妆之后，看不出来罢了。却没有想到居然会被文飞一眼给看了出来。

　　连傅公子都一脸好奇，并不知道司飞红居然会有这样的事情发生。他家大业大，又有自己的老婆，哪里可能天天和司飞红混在一起？

　　司飞红有些敬畏，半信半疑的问道：“文先生，我这是怎么回事？不会是被什么东西缠住了吧？”

　　文飞哑然失笑：“哪里有这么多的乱七八糟的事情，只是我看司小姐最近压力太大，以至于失眠罢了！”

　　听文飞这么一说，司飞红顿时松了口气。却又隐隐约约的觉着失望。这时候却听傅公子说道：“文先生，我倒真的见过几位道法高人，经常出入红墙之中……”

　　文飞哦了一声，并不感觉奇怪。历朝历代，都有道士插手朝政，环侍贵人。只是这般浑水，文大天师可没有半点兴趣。

　　不论任何时代，以道法参与朝政，和朝廷气运搅的太深的。几乎都没有好下场。

　　文飞本人已经和北宋气运纠葛太深，和北宋气运已经是一荣俱荣，一损俱损的局面了。

　　他一个拥有双向穿越门的穿越者，带着那么多的现代东西，想要改变北宋的气运，都是如此的艰难。更何况是现代了！

　　张成家忽然说道：“文先生好厉害的，是一位天师！”

　　“天师，文天师！”司飞红好奇的道：“不是张天师么？”

　　文飞刚刚到明珠的时候，总是喜欢让人称自己为天师。他虽然无意在国内发展，但是遇到事情了，也不会退缩。

　　只是淡淡的笑道：“张家在清代，已经算不上什么天师了！其实在明代，道法都已经没落了！”

　　傅公子原本对于这种事情是半信不信的，就好像大多数人对于鬼神之事的态度一般。但是这时候对于文飞的好奇心，却再次升了上来：“文先生既然是道士，为什么没有一家道观？”

　　“就是，现在很多大明星都神啊，连拍电影开机都还有拜神！”司飞红说道。

　　文飞哦了一声，原本无意和他们多说的。但是听到这句话之后，忽然起了一个注意。微笑道：“看好了！”


第八章 显化净土

　　说着一掐剑指，轻轻对着茶盏划了下去。这是一个相当经典的动作，文大天师很小就在一部明珠电影之中看过。

　　这时候，忽然兴趣来了。学着那般模样在装满水的茶盏上划过，指尖就出现一道细细的白光，把茶盏从上到下的切了下去。

　　光芒一闪就收，文飞轻轻的拿起了被切割成一半的茶盏，里面的水就好像被什么东西给封了起来，半点也没有露出去。

　　顿时之间，响起了几声惊呼。却是那位离着颇近，再给几人弹琴的侍女。

　　这时候张成家才想起来，这里面还有几个闲人在。挥手把她们都给赶了出去。

　　洛成语好奇的抢过半截茶盏，虽然他一直都知道文大天师神通广大。但是眼前这么离奇一幕，还是让人觉着不可思议的很。

　　看着洛成语用着各种手段摇晃，也不见那水从半截的破壁上流出。茶盏在每个人手里转了一圈，都看的清清楚楚，这可不是什么讲究眼明手快的魔术手段能说的过去的。一时间，每个人都啧啧称奇！

　　“雕虫小技罢了！”到了文大天师现在这个地步，一言一行，都是自有气度，也根本用不着什么故作矜持。说着，他将自己的力量一收，那水哗的流了出去。

　　司飞红显然是看过那部电影的，对着文飞好奇的道：“难道文先生是穿越过来的？”

　　文飞“咳咳”差点咳嗽起来了，似乎那部电影之中的主角们都是从古代穿越的。

　　“那文先生，会不会让一个袖里乾坤？就是推开一个茅草屋，忽然一下子跑到仙境之中去？”司飞红瞪着主角忽闪忽闪的大眼睛，再次问道。

　　文飞忽然发现，脸蛋漂亮的女人，智商低，果然不是随便说说的事情。当然了，坐在文飞身边似笑非笑的洛成语，肯定是不算在其中的。

　　连傅公子都忍不住端起茶盏，借着喝茶的架势，来遮住自己的抽筋的嘴角。

　　房间之中，别的人都还好说。就是这位傅公子，身上有着家族的气运庇护，一团紫气笼罩住。

　　文飞只好淡淡的说道：“司小姐果然也看过这部电影么？你看我身边这位像不像王祖贤？”

　　张成家赞叹道：“我最初认识，就发现洛小姐还真有些像王祖贤。尤其是穿上古装之后，更是像极了。”

　　连傅公子也连连点头：“确实很像，尤其是气质，我觉着洛小姐穿时装还是比较像一点！洛小姐和她不会是什么亲戚吧？”

　　文飞总算是把话题给扯了开去，却见洛成语似笑非笑，对文飞说道：“文大天师，我们刚才还在说你的道法，干嘛把话题给扯动我身上来？文大天师不是一直仗着自己的道法厉害，而肆意欺负别人么？”

　　女人果然小心眼，居然这个时候报仇来了。文飞脸上笑容不变，双手一摊，笑道：“小语想看什么法术？”

　　洛成语没好气的白了文飞一眼，觉着小语这个称呼，足够让自己起鸡皮疙瘩了。她道：“我也想知道，刚才司小姐所说的，袖里乾坤的本事你有没有？”

　　文飞站起来哈哈一笑：“那你们看好了，别眨眼睛……”说话之间，屋子之中忽然充斥着一种强光。

　　原本每个人听了文飞的话，都下意识的张大眼睛，却一下子被一股强光给穿入视网膜之中，半天都什么也都再看不见。

　　等洛成语恢复了视力，怒气冲冲的准备找文大天师算账的时候，却发现自己已经不在茶室之中了。她震惊的捂住嘴巴，眼中闪过不可思议的色彩。

　　莫说是洛成语了，连张成家和那位傅公子，都震惊的不能自已。看着那远方雪山高耸，下端漆黑如铁，上半部却圣洁无伦。

　　到处都是一望无际的清翠草原，点缀着一串串的然如断线珍珠一样的湖泊。

　　天空蓝的不带半点杂质，好像碧色的琉璃被人刚刚用抹布一遍又一遍的抹洗过。干净清澈透明，虽然不见太阳，但是却充满阳光。

　　还有那颜色美丽的不可思议的花毯，无数不知名的野花花花绿绿，或许一朵朵单独看来，并不怎么起眼。

　　但是在这铺面而来，塞满所有视线的草原之上，却是无与伦比的美丽。

　　“这里是什么地方？”洛成语震惊之极，身为一个立志环保的人物，见识到这种美景，更是比其他人受到的触动更深。

　　“这里有七色花海，难道是香格里拉？”司飞红震惊的说道，她在香格里拉拍过戏。觉着此地比香格里拉更要纯粹几分。

　　文飞笑而不答，却听嗷呜嗷呜的声响。一大批的狼群，飞快的奔驰过来，让草原上的青草不断的起伏。

　　“好像是狼群？”张成家叫了一声。

　　却见一条几乎有着牛大的银色狼王跳了出来，蹲在地上，嗷呜一声仰天长叫。

　　顿时间，草丛之中动个不停，一只只的野狼，从四面八方将所有人围了起来。

　　这一刻，每个人的脸色都变得极其的难看。甚至把那司飞红吓的瘫软在地上，差点哭泣起来。

　　“不用怕，这些狼群不会咬人的！”文飞赶紧的说道。

　　洛成语在这几个人里面，算是心理素质最好的了。好歹走南闯北，甚至作为志愿者来说，连非洲那些瘟疫区都闯过。

　　她最先的平静下来，尤其是在文飞轻轻拦住她的腰肢之后。就有着一种莫名的安全感，让她冷静了下来。

　　却真的发现，这些狼一个个果然只是静静的蹲伏在不远的地方，在嚎叫之后，老老实实地一动不动。

　　文飞搂着洛成语走到了那狼王身边，那看起来凶猛绝伦的狼王，乖巧的翻过身子，露出来了自己的肚皮。

　　洛成语知道，在动物之中，露出肚皮就是表示了自己的臣服之意，把自己的弱点给全部暴露在对手的牙齿之下……

　　文飞轻轻一踢那狼王的后退，狼王就乖乖的翻身过来，趴在地上。文飞带着洛成语就坐在了狼王背上。

　　然后，文飞才对早已经看傻了的几个人说道：“这些狼都很乖巧，可以骑的……”

　　文飞话都没有说完，几个人一起开始摇头。开玩笑了，这些野狼在文飞面前看起来挺老实的，但是毕竟是野狼啊。

　　真的要坐在这些野狼背上，但是如果真的让这些野狼狼性大发咬上一口，那可就真的是自己找死了！

　　文飞耸耸肩，也不再管他们，轻轻搂住洛成语的腰肢。胯下的狼王就嗷呜一声叫，兴奋的驼着两人狂奔起来。

　　细碎的花瓣不断的在狼王蹄下踩碎，撒下一天的花瓣。两人在这无边无际的草原上狂奔，一袭古装，被风吹起，衣袂飘飘，简直就好像拍电影一般的唯美动人。

　　连司飞红看了一圈，都有些忍不住了。小心翼翼的拉着傅公子接近了一只个头大的野狼，这里每一只狼的个头都是极大，虽然比不上那狼王公牛一般的体魄。但是好歹却都有牛犊大小。

　　见到有人朝自己走过来，这头狼很乖顺的往地上一趴，等着别人骑上来。这让司飞红欢呼一声，飞快的骑了上去，身为演员。又是广告演过穆桂英的角色，怎么也都会一点骑马的。

　　只可惜这些普通的狼，却驼不起两个人了。傅公子只好自己苦笑着，也找了一匹狼骑了上去。

　　见到别人都没事，张成家终于放心下来，也跟着找到一匹狼骑了上去。几个人在这如此美丽的草原上奔驰着。后面狼群嗷呜叫着，跟了上来。留下一大串欢快的笑声。

　　直到半天之后，几个人才念念不舍的回到茶室之中。这时候，众人发现自己还都是做在远处，甚至连姿势也都没有变过。刚才的一切，就好像南柯一梦。

　　※※※

　　“要走上层路线！”埃布尔平静的对着汤姆说道。在他的身上的光芒隐约可见，很有些宝相庄严的架势。

　　就在刚才这一刻，几个人身上都有着光芒闪过，一闪即逝。

　　“吾主的力量更加强大了！”埃布尔叹息道。

　　其中一个理事说道：“可这是好事！”

　　埃布尔淡淡的道：“自然是好事，但是对于我们来说，却是要抓紧了，除了一些钱财之外，我们并没有能够给予吾主更大的帮助。”

　　他的话一出，几个理事马上都沉默起来。由于要低调的原因，他们传教的速度一直相当缓慢。十分的小心翼翼。

　　而这种情况之下，哪怕是他们都拥有神术，传教的速度也快不起来。在这种情况下，对于文飞的助力，就大不起来。

　　关键的是，他们的主，并不需要他们的帮助，力量就一直在飞速的晋升。这对于他们是好事，也是坏事！

　　最大的坏处在于，他们的重要性！

　　“我们要加快传教的速度，也许我们不一定要走上层路线！”佛瑞德说道。

　　他的话，让刚才那些全部都同意以走上层路线的理事们一起点头起来。


第九章 虔诚的教会

　　“听说，丹格其利那个军火贩子，现在混得很不错。在南美那些贫民窟之中，传教很顺利。也许我们可以学学他！”有一个理事说道：“用粮食来换信仰，我觉着非洲那些地方更加不错！”

　　“同意！非洲那些地方缺少粮食和药品，如果我们能操作的好的话。很容易能够获得大批的信徒。”

　　“赞同，我们不能比那么一个后来者差！”

　　埃布尔平静的摇摇头，忽然叹息道：“我的决定不会改变，吾主缺少的不是信徒。祂肯定还有信徒存在！”

　　“可是，可是……”这是一种说不出来的潜规则。

　　他们需要在神的天国之中，得到更高的位置，就需要更多的信徒。对于教会的发展贡献更大的力量，为神提供更多的信仰力量。

　　埃布尔疲惫的说道：“最近我一直在学习中文，以求自己更好的了解吾主的教义！有一句话很有意思，雪中送炭和锦上添花……”

　　他把这两句话解释了一下，说道：“现在为吾主增加更多的信徒，就等于是锦上添花！”

　　这话让其他人都考虑了起来，文飞既然不缺少普通的信徒。他们现在发展再多的信徒，对于文飞来说，也不过锦上添花罢了。

　　乔治这时候开口说道：“没错，我们需要做的工作很多。编订教义完善教理培训出合格的传播信仰的牧羊人来。就算是我们要到非洲传教，同样也需要合格的牧羊人才能把吾主的福音传递到他们的耳朵之中！”

　　“可是，可是……”有着一个使徒期期艾艾的说道：“可是吾主并没有直接宣扬他的大能。”

　　说到这个汤姆就笑了，他在使徒之中，地位是最为特殊的一个，甚至可以和埃布尔这个领头羊相提并论。

　　他是文飞在现代时空的第一个信徒，同样也是第一个沐浴在文飞的光辉之下的。而现在更是第一个被文飞赐予进阶的神术的。

　　这么多第一，让汤姆在这些使徒之中的地位都变得超然起来。而且，这个家伙也是对于神学有着最为深刻研究的。

　　“吾主必然是全知全能的！”汤姆宣布道：“同时，吾主也是一个谦虚仁慈的主。他不会亲口宣扬自己的大能，那是一种名叫谦虚的东方美德的体现。

　　而我们这些主的虔诚使徒们，却不能因为吾主这种美德，而将其的光芒给遮蔽住了。哪怕这只是乌云暂时的遮挡住了恒星的永恒光辉！

　　因此，我们将根据吾主的光辉的那么一点浅薄无知的理解，来帮助吾主编订教义，让以后每一个信徒都要理解吾主的光辉是多么的荣耀！”汤姆再次说道。

　　每一个人都沉默了下来，抛弃汤姆的话里面那些用来掩饰的语言。他的意思已经很明白了，他们需要自己编订教义。

　　汤姆再加了一句：“没有一个宗教的真神的教义完全是有自己编订的！”

　　“吾主并不缺少信徒，可是为什么会找上我们来，让我们这些人沐浴在祂的光辉之下，成为迷途的羔羊，而不是其他的别人？”埃布尔再次发问道，把话题再次扯回了正规。

　　这一回，不用再多说，每个人也都明白了过来。他们这些人，都是老奸巨猾之辈。就算是诡异在神的脚下，也不可能发展成为狂信徒。

　　更加重要的是，他们都已经是老头了。在人世之中，也不可能呆上多久，按道理来说，发展他们成为信徒，并对他们十分器重，是一件不可能的事情。

　　“我们有权力，有势力，最重要的是我们有金钱！”埃布尔慢慢的说道：“这才是我们的优势。”

　　“或者是丹格其利，他被吾主看中的地方并不是在南美洲发展的信徒。而是他能弄到军火……”佛瑞德说道。

　　“不错！”埃布尔点头道：“所以我们应该认清楚自己的优点，更好的为吾主所服务。这样在日后的神国之中，才会有我们的位置！”

　　“那么计划不变！”佛瑞德接口说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“不过计划要提前发动了！”埃布尔说道：“那些目标要谨慎的挑选，每一个都要考察清楚。要么有钱有权，要么有着广泛的影响力。只有这些人，才是我们的发展的对象！”

　　他兴奋的说道：“而我们的教会应该隐藏在暗处。想想吧，如果有一天那些华尔街的金融家门，还有华盛顿的那些议员政客们，一个个都是吾主虔诚的羔羊。那会带来什么样的结果？”

　　每一个使徒听着这美好的前景都感觉到了振奋起来。再也没有任何的成就，是亲手创立一个组织，然后能亲眼看见这个组织最后被捧上荣耀的巅峰，更是让人沉醉的了！

　　埃布尔所说的也许太过遥远，可能会是在一百年以后，两百年以后……但是，他们一定很看得到。因为他们将会在主的国度里达到永生。

　　他们为埃布尔的睿智感觉到心服口服，更加为自己的真神那洞彻一切的智慧感觉到无比的荣耀。

　　难怪吾主会选定埃布尔先生成为他们的这群牧羊人之中的头领，原来是早就知道了埃布尔先生拥有着一种潜藏的，他们并没有发现的智慧。

　　这时候埃布尔深深的看了汤姆一眼，说道：“吾主是谦虚的，同样也是忙碌的。他关爱这一切自己的信徒，而无暇来编订这些繁琐的教义。但是，这并不代表我们自己主的脚下的这些虔诚的牧羊人们，有权力来亵渎主的光辉。

　　只有吾主才有权力来宣扬他的真理，而我们只有资格解读这些真理，并且进行一些修修补补的装饰工作！”

　　这一刻，汤姆顿时面如土色。也许他对于神学来说，比包括埃布尔在内的每一个人都要更加的熟悉。但是论起政治斗争来说，却远远比不上埃布尔这个人老成精的家伙。不动声色之间，虽然没有明说，但是就已经给他栽上了一个大帽子。

　　比较清楚文飞性格的汤姆知道，他的主并不是一个斤斤计较的人物。不会怪罪他的这无心之失。但是他却更加要深刻反省自己，对真神的信仰不够虔诚。

　　这个要命的错误会给他带来的最为深刻的危险，这是一切堕落的起点。而有了这么一个污点，在应景的时候，不用文飞怪罪于他，他在教会接下来的斗争之中，都会很容易的被其他人打翻在地。

　　因为他在这个教会之中身份最为特殊，特殊到可以威胁埃布尔这个领头羊的位置。而其他的使徒也不会帮他说话。

　　因为他本来只是一个小人物，在皈依真神的座下之前，他的身份地位权力和金钱都没法和其他的使徒相提并论。他所唯一能够依靠的就只有对于文飞这个真神的虔诚。

　　而在他不时露出的端倪之中发现，他对于文飞的信仰并没有那般的稳固。这是最要命的事情。

　　想到这里，汤姆已经冷汗涔涔而下。甚至漏听到了埃布尔接下去的讲话。直到埃布尔提醒着他：“米勒兄弟，米勒兄弟。你好像走神了，我们刚才决定派你到吾主的身边去，聆听他的教导，将吾主的真理带回来！”

　　汤姆诧异的看了埃布尔一眼，想不到他居然如此的好心。只是汤姆刚才在心里已经做了决定，他说：“我为我刚才的狂妄亵渎吾主的光辉的行为感到抱歉。并且愿意用行动为之赎罪。

　　我将把自己关起来，拷问自己的灵魂到肉体，使我的信仰更加虔诚而又纯粹。在此之前，我将把自己灌入小黑屋之中，这项任务请恕我不能接受了。”

　　埃布尔刚才只是小小的教训了汤姆一下，不要以为自己的特殊就敢这么轻慢跳脱。

　　他并没有想过一棍子就把汤姆打死，吾主行走于地上，任何人都没有资格不经过他的同意，就处置他的使徒。

　　更加关键的是，他顶多还有四年的寿命，就要回归真神的国度。这个领头羊的位置，他不可能当一辈子。

　　而在真神还行走在大地之上的时候，他更加没有立场成为代行者。更加不敢狂妄的认为自己是代行者。那是神的国度高举于天上，不在时刻关注尘世之后的事情。而他怎么也等不到那么一天！

　　“好吧，汤姆兄弟。我们尊重你的选择。”埃布尔笑着：“我已经老了，走不动了。那么谁愿意接替汤姆兄弟的工作？”

　　就在他说这话的时候，远在两万多里之外的地球另一面，一间不怎么起眼的道观就开了起来。

　　钱塘江上，这时候正是八月十五的大潮时分。这时候的海堤自然比不过后世的那钢筋混凝土的所筑的结实，但是却也是清一色的大石头，相当的结实。

　　并且为这一段的海堤的修建，还留下了钱王射潮的故事。但是事实上，并不仅仅是这钱塘大堤，当年那位吴越国王钱缪当政的时候，修那钱塘江海堤、浚西湖、撩太湖、治吴淞江，遍修境内水利。


第十章 千里快哉风

　　可以说，后世的杭州有那般的繁华富庶，就是从这位钱王开始的。

　　文飞带着一众属下，在那位蔡京不成器的儿子蔡鋆的引导下，今日也乘机来这钱塘江边上观潮。

　　两世为人，这还是文飞第一次来看这钱塘江潮吧？似乎在现代时空的时候，文飞曾经路过过杭州一次，只是当时连下车去看看西湖的雅兴都没有。

　　那个时候的西湖绝对和这北宋时空的西湖不一样，那种人文的厚重，却是怎么也感觉不到。这其实是国内那些大多数著名旅游区的通病了！

　　而今天的杭州城却是更加热闹万分，各种绫罗绸缎像是不要钱的拿了出来，做成各种彩旗，拉出数十里长。车马骈阗，被人潮拥挤的丝毫动弹不得。

　　这些都是杭州城那些富豪乡绅共同出钱来装饰的，装饰出一片繁华。

　　这个时候的钱塘江还直达到凤凰山，和后世不同。尤其是江口一带，观潮的地点，更是抓缚幕次，彩绣照江，有如铺锦。

　　而不像是后世，若想观潮，却就只有跑到海宁盐官了。

　　这时候的凤凰山北近西湖，南接钱江，左带之江，右挹西湖。形若飞凤，一郡王气，皆籍此山。东南山川灵秀之气聚集杭州的话，那么杭州灵气就全都聚集于此山了。

　　这个时空不可能再有南宋存在。那么自然的此地也不可能再成为南宋的宫禁所在，没有碧瓦红墙鳞次栉比。但是夹道却有无际巨松，挟江潮湖风而来，让人心胸顿时一快！

　　一边是宽阔的如同喇叭形状的钱塘江，一边正是锦绣花海一般的热闹的人造出来的鲜花着锦，烈火烹油的般的繁华。长风而来，更是吹的人身心俱爽。

　　八月十八，潮水最大的日子，却也正是潮神节的时刻。要到南宋时候，行在搬迁到临安城来，这般节日的庆典才会达到顶峰。

　　只是在文飞面前，所有人都只敢提观潮。却没有一个敢在文飞面前说什么潮神节的！

　　开玩笑，主掌天下一切神灵祭祀册封的道教教主文大天师，都没有承认过潮神。又有哪路不开眼的家伙，敢提什么潮神？

　　文飞虽然以前颇有些不学无术的味道，但是其老爹却是正儿八经的宋词爱好者。不论是对易安词，还是东坡词都是大为喜爱。

　　此刻应景，文飞顿时想到了，苏大胡子曾经写下的一句词来：“一点浩然气，千里快哉风……”

　　他只是一点点感慨，顿时引得背后一众马屁精把那马屁不要钱一样的蜂拥丢来。

　　蔡鋆那货叫道：“尚父此句极佳，原本苏大胡子这句词本来就是妙绝。如今被尚父用来，大有临风快哉，飘然升仙之感啊！”

　　“府君说的不错，下官们一时愚鲁。只是道尚父此句极妙，妙极。但是心头千回百转，却想不出如何妙法，听府君这般一说，当真是说出了下官们心头上了！”后面接着跟进，把文飞和蔡鋆两个一块拍了。

　　文飞啼笑皆非，这些当官的，除非是像蔡鋆这种门荫入官的，其他都是寒窗苦读，考中进士之后才能做官。论起文学修养来，随便拎出去一个，都能甩文飞八条街那么远。

　　他摇摇手，不想再听。蔡鋆顿时的察言观色，轻咳一声，那些拍马屁的声音顿时停歇了下来。心里已经打定主意，马上就找人在此地建造一个亭子来，就叫做快哉亭。

　　心里又想，难怪京中一直传言，尚父最是喜欢东坡词，和苏东坡有旧交了。他笑道：“苏仙在这凤凰山上还做过一首江城子，凤凰山下雨初晴……只是苏仙只是在这西湖上听到了弹筝人，依约是湘灵。而尚父，可是真正的仙子都不知道见过多少了！”

　　文飞嘿嘿一笑，蔡鋆这马屁未免就拍在马腿上去了。文大天师每次回到现代时空，都宣称会了仙界，但是现代时空的女子也不见得比这北宋时空的女子好到多少去。更别提什么仙子了。

　　见着文飞不为所动，蔡鋆再次心中顿时一动，计上心来，总之定要把这文大天师的马屁给拍爽了不可。就道：“对了，尚父。东坡居士的三子苏过如今正在杭州居住，尚父可要见他？”

　　文飞“哦”了一声，顿时大感兴趣。因为他的原因，那苏东坡早早的就被从那元祐党人之中脱身开来，结局也都要比历史之中好了很多。

　　“东坡居士原本有四个儿子，第四子早夭折。老大老二也都过世，现在就只剩下这位叔党了，此人是东坡居士四子之中最有才华者，被人称为小坡！”蔡鋆一看文飞感兴趣，飞快的介绍道。

　　文飞不由多看了这货一眼，家学渊源。这个蔡鋆虽然当着一个知府不高称职，但是多少也有些歪才！

　　“那就请苏叔党过来，就说我请他来喝酒！”文飞说道。

　　蔡鋆立刻笑道：“是，是！”立马吩咐人手，去寻找苏过。想来这几天钱塘观潮，文人墨客喜欢附庸风雅，说不定这个时候，也在这附近观潮。

　　也是巧了，这北宋的官员们还没有后世的那些官员们那么大的架子。就算蔡鋆这货是蔡京之子，本人又是贪赃枉法的厉害。

　　但是今天陪着文飞这个尚父上山来观潮，也没有敢做那种清场之事。要是放到后世明清之时，说不得官老爷们在山上游赏，肯定是要把附近的闲杂人等都给统统的赶开的！

　　那去寻找苏过的手下伴当，本来还在想着如何才能寻找到人。要知道这个时代，可是没有手机的，若是苏过出门了。那就只能发动人手，漫天遍地的去找。

　　却没有想到，还没有下山，就遇到了一行人坐着马车，缓缓就到了山下。那伴当开始还没有怎么在意，自从文飞发明四轮马车之后，一夜之间，就风靡四海。士大夫们一夜之间就恢复了古风，出门都是乘坐马车而行了。

　　毕竟这四轮马车宽敞舒服，比那两轮马车的舒适性不知道提高了多少倍。再加上文飞流露出不喜欢轿子的态度，最起码这大宋境内，一下子就成了风俗。轿子这种刚刚崭露头角的东西，随之销声匿迹。

　　说到这里，不得不提起文飞，对于这个时代，或者是对于后世另外一个极大的贡献，那就是裹小脚了。文大天师在教义之中，明确禁止天下人裹小脚。

　　认为此行伤身害命，诸神所禁云云。这北宋时代，也刚刚冒出头来的裹小脚的风气，却也同样在一夜之间消失的干干净净了！

　　随着文大天师发明了高跟鞋这种东西，更是完全可以替代裹小脚。女性爱美，这般东西，很快就从尚父府流传到皇宫之中。

　　再从皇宫之中流传遍民间，以至于现在如果再有穿越者的话，看到北宋的大街上走着几位穿着高跟鞋哒哒作响的仕女们的话，千万不要觉着惊讶！

　　这也算是功德无量了！起码文飞自己都没有想到，禁止裹小脚，居然会给他带来这般多的功德。

　　这个世间，人道最强大，有益于人道之事，自然带来无量功德了！

　　“斜川居士。”那伴当见了马车上面下来的一个中年文人，顿时大喜，连忙过去打招呼。不用说，那人正是他所要找的苏过了！

　　“斜川居士，见到你正好。某正逢家主人之命，特来寻你！”那伴当陪着笑脸说道。

　　“哦，原来是蔡府君身边，叫……”苏过说道。

　　能在蔡鋆身边当伴当的，自然是那种手眼灵通，眉眼通挑之辈。见到苏过一副想不起来他名字的模样，自然不会让人感觉到尴尬了，说道：“小的韩熙。”

　　“却是可惜了一个好名字！”苏过淡淡的说道。

　　那位韩熙伴当自然知道苏过看他们那位府君不怎么顺眼，顿时赔笑道：“尚父在凤凰山上观潮，一下子想起坡仙了。我家府君，连忙告诉尚父，说是斜川居士还在杭州。尚父听闻大喜，马上来寻找先生！”这位伴当口齿清晰，几句话把事情给说清楚了。

　　他自然知道苏过不一定会给他们家府君的面子，但是这尚父的面子，怕是这整个大宋，甚或者整个天下，恐怕都没有人敢不给的！

　　“哦，原来是尚父！”苏过顿时动容了。不提文大天师本人如今的名声，简直是如日中天，万家生佛。单单是文飞对苏家的恩德，也足以让苏过感激不尽了。

　　这天下间谁不知道，尚父最爱的就是他先父苏东坡的词？若说苏东坡本来就是名满天下的话，到了文飞的推崇之下，简直就和大唐的诗仙李太白而并驾齐驱，成为坡仙了。

　　这还是苏过最为感激的，其他把他们从党人碑之中洗脱出来，还要差那么些。

　　古人爱名胜过生命，虽然有些变态。但是总比今人连脸都不要了，要好的很多！

　　“哼，原来是尚父到了！”这时候另外一个文士冷哼出来。虽然话语还算正常，但是怎么听怎么都觉着语气有些不对劲。


第十一章 子知鱼之安于水也

　　韩熙目光一闪，一下子就认出这人来了，再次赔笑：“原来是龟山先生，小的有礼了！”

　　那人哼了一声，似乎懒得于这种小人答话，袖子一挥间就要走人。

　　韩熙眼中凶光一闪，这些个士大夫们，每个人都是那种鼻孔朝天的模样，瞧不起我老韩。我老韩惹不起你们，但是看你杨龟山这德性连尚父都瞧不起。那就是自己找死了！

　　他笑道：“龟山先生，别走啊。你老人家在此，说不定尚父也想见你一见。你这般挥袖子走人，怕是不怎么好吧？龟山先生，莫不是怕了吧？”

　　所以说，很多时候，宁可得罪君子，千万莫要得罪小人了。这杨龟山，本来确实就看文飞不大顺眼。但是惹不起，他还想躲的起。

　　这时候却偏偏被这么一个自己看不起的小人物给顶到墙角去了，心中顿时大恨，心道小人如鬼，果然不错。那蔡鋆是个什么东西，想来文飞那妖道和他混在一起，也定然是一丘之貉！

　　杨龟山冷哼，虽然知道这货的险恶用心，但是却不能表现示弱了，只是冷冷的道：“前面带路！”

　　韩熙顿时大喜，心道你个该死的老头子，看着我不爽。有种你在尚父面前，也表现出这种臭德行来，看尚父会不会一个掌心雷来劈死你！要是你不敢的话，在尚父面前低眉顺眼，嘿嘿，什么君子，什么理学，都是狗屁！

　　他洋洋得意的带着苏过和杨时两个人，就向着凤凰山头而来。

　　不一刻，就让文飞看见他带着两个文士走上山来，约莫都已经五十来岁了。头顶上都有一股气息冲出。

　　一个头顶之气机灿烂如同云霞，和当初所见到的李清照的父亲李格非也差不多。这都是文豪之气！

　　而另外一个，却就比较奇葩了。一股气机刚直如柱子，笔挺而出，猛然一看和关帝身上的那种儒家浩然之气差不多。但是却又带着许多枝节来，平添许多累赘。不用说，大概也是一位儒家中人。

　　不用多想，文飞已经认出苏过是哪一个来，前迎几步，笑道：“望东坡居士风采久矣，想不到今日在小坡身上，得见尊父风采之一二！”

　　文大天师在这北宋待了这么久，居然也学会拽文来了。

　　苏过听了，顿时感激。上前就深深施礼，却被文飞很客气的拦了下来。自己好歹也是听着苏东坡的名声长大的，自己老爹还是人家老爹的粉丝，却不能太过怠慢了。

　　想想中国历史这么长的时间，也就只有两位最浪漫主义的大艺术家，一个诗人，一个词人，那就是李白和苏东坡了。

　　却不能太怠慢苏过了，文飞赶紧亲手将苏过扶了起来，笑道：“何须如此，这位是？”

　　那韩熙找准机会，赶紧的道：“启禀尚父，这位就是程门立雪的杨时了！”

　　杨时是谁？文飞还真想不起来，但是一提到“程门立雪”这四个字，这要是再想不起来，那可真要一头撞死在豆腐上了。

　　那杨时却没有打算给文飞什么好脸色看，冷冷的目光在文飞的身上转到了白素贞的脸色，也没有说话，只是冷冷的哼了一声。

　　吓的白素贞往文飞背后一躲，对文飞低声道：“师父，这个白胡子老头的眼睛好吓人啊！”

　　文飞心中大怒，这个老不死的居然敢吓唬自己的乖乖小徒儿。不知道你这老货，全身上下卖掉都换不回我这乖乖徒弟的一个指甲么？

　　理学，哼哼，他文大天师对于那什么理学可是没有一点好感的！

　　蔡鋆这货当官是天高三尺的人物，但是论起溜须拍马的功夫，那可真是家学渊源。如今见到这么一幕，顿时当仁不让的站了出来冷笑一声：“那程门立雪的不是游酢么？什么时候变成你杨龟山了？”

　　杨时顿时大怒，蔡鋆这句话就等于打人打脸，骂人揭短了。一张脸气的通红，若不是他是文人一个，怕是要冲过去对蔡鋆饱以老拳了！

　　文飞大奇，追问到底是什么事情。却听那韩熙很乖觉的把嘴巴凑在文飞耳边，嘀嘀咕咕了一番。

　　原来当初杨时和游酢程门立雪的时候，杨时开始要走，却被游酢给拉住了。

　　这事情真的假的？文飞不知道，不过看杨时那货气的一副想要杀人的模样，估计也是空穴来风，未必无因啊！

　　文飞对于杨时那货不怎么感兴趣，大概只要是后世来的人，会有一大半会对这些理学门徒不感兴趣的。

　　当下只顾拉着苏过说话，苏过杀人比不得其父成就，却也是当世第一等的文才，对于文飞也是满心感激。两人自然是相谈甚欢。再加上有蔡鋆这货在一边捧哨，那气氛就更融洽多了！

　　文飞对于诗词虽然没有什么研究，只是受到父亲的熏陶，单纯有些喜爱而已。好在蔡鋆这货，虽然是在当地是有名的贪官污吏，但是家学渊源，学问还是不错的。

　　“子知鱼之安于水也，而鱼何择夫河汉之与江湖？知兽之安于薮也，而兽何择于云梦之与孟诸？”蔡鋆笑道：“昔日斜川居士有终老海南，不图仕进之念头，如今见到尚父怕是没有那般逍遥快活了！”

　　文飞诧异的看了这蔡鋆一眼，这货当真是眉眼通挑，一看就知道文飞欣赏苏过的学问。想要请他入幕府之中办事。

　　要是别人有这般念头，苏过肯定理也不理的。但是既然是尚父相邀，不管是出于感激，还是什么也好，自然就容不得他不答应了！

　　其他那些官员们都个个跟红顶白，自然凑趣，全都过来在一边捧哨。一时间那位杨时老兄，居然就好像被人遗忘了一样。

　　这般把人当空气一般的对待，是个人也都会生气。更何况他杨时了，开始还觉着和这一大堆的奸臣贪官们说话，简直是侮辱了他的口水。

　　但是现在别人根本不理他，把他当做了透明，他却又变得怒不可遏起来。

　　苏过是个厚道人，见了这么一幕，连忙道：“这位龟山先生，也是理学大家程颐门下，学问渊源深厚！”

　　文飞看了一眼杨时，就觉着这货的学问如何还不怎么好说，但是那股子脾气，肯定和他的师父程颐是一般无二的了。话说他那位师父程颐的脾气可是出名的古板较真，让人受不了的！连皇帝随手折一根柳枝，都在旁边唧唧歪歪的劝谏半天的人物。

　　更别提那什么“饿死事极小，失节事极大”之类的流毒颇深理论了，反正文飞是对于那理学，是没有一丝好感的。

　　话说要不是朱元璋出身太低，攀附了朱熹当祖宗的话。凭理学这种不靠谱，在南宋都被禁了的伪学，是怎么也翻身不了的！

　　“理学嘛，完全都是一派歪理邪说！”文飞轻描淡写的说道：“我回京师，正要请官家禁断理学！”这种儒家学问之中的原教旨主义，也确实太太过保守封闭。

　　这句话一出来，顿时如同晴天霹雳。震的杨时一阵子头晕眼花。一时间目眦欲裂。

　　要知道莫看后世二程的名声那么大，理学成为儒家正宗。但是现在这个时候，理学不过也只是一种不入流的在野学问而已。真要发扬光大，还是要等到那位淮左布衣当上皇帝以后。

　　不过，现在既然他文大天师在，历史被改变的一塌糊涂。蒙古人的兴起，都是不怎么可能的了，那么自然再没有朱元璋再去驱除鞑虏，恢复中华了！

　　所以说，这理学也不会再有什么翻身的机会。杨时不在文飞面前晃荡，文飞还想不起来。今天让文飞想起这茬来，这理学就在劫难逃了！

　　“好。”蔡鋆马上喝彩，跟着后面的官员也都是采声不断。别的且不说了，便是当时，大部分的士大夫们，对于理学都没有什么好感。

　　存天理，灭人欲这种事情怎么看，也都不会适合那些喜欢享乐主义的士大夫们的胃口。

　　而且从北宋早期的学派来看，大部分都带着限制君权的思维，而这理学却是什么君为臣纲之类的酸腐东西，太过原教旨了。

　　苏过叹息一声，好心说话，没有想到让杨时落在这个下场。但是他也不好相劝，毕竟他也不是理学门徒。谁都知道当年苏轼除了诗词之外，更是创出了苏学，也叫做蜀学这个派别。

　　只是这时候看着杨时颜色如死，一时间心中就有无限的同情起来。

　　熙熙攘攘这么久，却在这时候，等待多时的潮头终于来了。天边隐隐约约的看到一条白线，从远处传来隆隆的响声，好像闷雷滚动。

　　接着潮水一条直线白花花地横跨宽阔的江面滚滚而来，千军万马一般的奔杀而来。这般情景，让那些胆子小的，身不由己的后退几步。

　　钱塘江在杭州湾流入东海，河口外宽内狭，宽处达100千米，狭处只有几千米。

　　海水刚进海口，水面宽，越往里就越受河流两岸地形的约束，海水只好涌积起来，并且越积越高。


第十二章 弄潮儿向涛头立

　　解释一下啊，大家知道我写书不快。喜欢琢磨着修改，本来这白素贞的剧情，应该是先出来的。又被我挪到了后面，前面漏下了一段剧情，结果就突兀的冒出了白素贞来了……十分不好意思……

　　还有另外一个朱家认朱熹为祖先，把理学当成标准是公认的。很多时候，人的意志并不能贯穿始终，就算朱元璋这种强者也是一般……这并不矛盾。

　　加之钱塘江流出的河水受到阻挡，又促进水位增高，好像一道直立的水墙。当后面的海水不断涌入时，就形成了后浪赶前浪，一浪叠一浪的壮观景象。

　　由于江面迅速缩小，使潮水来不及均匀上升，就只好后浪推前浪，前浪跑不快，后浪追上，层层相叠。一时间，竟然似乎要把整个天地都给淹没。

　　连文飞都轻轻退了一步，自然不是惧怕。而是为了表示修道士对于这天地之威的敬畏！

　　只听那涛声如雷，震耳欲聋。岸上一尊铁铸殴打镇海雄狮，忽然之间就被那浪头卷动，一下子卷入江中。

　　要知道这头镇海雄狮，浑身都是生铁浇筑，起码有着几十万斤。如今都被这浪头给卷入江中，一时间人人脸上变色，惊呼出来。

　　却见这个时候，无数打着此赤膊的人们，手中高高举着大红大绿的旗帜，大彩旗，或小清凉伞、红绿小伞儿，各系绣色缎子满竿。居然跳下江去，在那浪头之间泅水而戏，手中高高举着那些彩旗，迎着海风不断飘摇。

　　那般浪头再高再急，这些弄潮儿便如同水中灵活的游鱼一般，高举着旗帜，在水中窜来窜去。足以让任何人看着，都觉着惊心动魄！

　　连那几十万斤的镇海雄狮都能卷走的巨浪，却丝毫奈何不得这些游鱼一般的弄潮儿，当真是弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。

　　“碧山影里小红旗，侬是江南踏浪儿。拍手欲嘲山简醉，齐声争唱浪婆词……”蔡鋆赞叹着，这却是苏东坡的诗，却是一意讨好到底了。

　　苏过却道：“先父这首诗，却没有写出这般弄潮儿的惊心动魄来。这首诗，比潘阆《酒泉子》的弄潮儿可差的不少。”

　　蔡鋆一个马屁拍在马腿上，大觉无趣。但是看着越来越多那些弄潮儿，跳下江头，舞动彩旗，一时间将江面都给遮蔽了，却又变得得意洋洋起来。

　　自从知道尚父要来观潮，他可是费了极大的力气。为了使场面更加好看，可是几乎把那杭州城之中的，所有的能弄潮的，全都给请了过来，并且为之颁下了高额奖励！

　　这时候，见文飞看得叹为观止，不断点头，心中未免更是洋洋得意起来。现在他最重要的任务，就是讨好文飞。

　　只见那潮头越来越高，弄潮儿们表演的各种花样越来越精彩。竟然在这水中表演出各种杂技来了，几个人搭成罗汉，居然在这潮头飞立。引得不知道多少人叫好不绝。连文大天师都忍不住叫好。

　　却在这个时候，那位杨时忽然大叫一声：“贼子，天地之间自然有着浩然正气在。你这妖道休想一手遮天！”说着他大叫一声，也不知道哪里来的力气，就往山下跳去。

　　海潮拍击之下，卷起千堆雪花一般的碎浪。却就在这个时候，杨时一声大叫，跟着纵身跳了下去。

　　不论是苏过还是蔡鋆都惊叫出来，谁也没有想到杨时这个家伙，居然会有这般的勇气。

　　眼看着浪花席卷，这位老夫子就要被那狼头卷宗，忽然之间那杨时就停在了半空之中。

　　巨浪伏了下去，接着又是一道的巨浪再次叠加而上。杨时就那么停在了半空，下面飞溅的水花已经打湿了他的鞋袜。

　　“杨老夫子……”文飞淡淡的笑着：“你要是在别的时候跳海我也管不着你，只是在我眼前来跳，却就……”

　　杨时吓的一阵阵头晕，他原本就是一个文弱书生，原本站在山上往下看，都有着一阵接着一阵的晕眩。用着现代的话来说，这就是恐高症。

　　刚才一时激于义气，他自忖必死，大骂过文飞之后，咬牙闭眼往下面一跳。身体还在自由落体的往下坠落，心早就已经提到了嗓子眼。

　　可是半天，预料之中的肉体撞击到水面的感觉依旧没有到来。他张开眼睛，却发现自己居然站在浪头之上，半空之中。

　　这种不上不下的感觉，刺激的他几乎发疯。甚至连文飞说了一些什么，都没有听清楚。

　　他的脸色苍白，头也在发晕。山头上面的蔡鋆，更是乘机嘲笑，落井下石：“早就听说当年韩退之游华山的时候，行于苍龙岭上，心旌神摇，如置云端。此畏险大哭投书求助的故事，留下了苍龙岭上端‘韩退之投书处’的胜迹。

　　不知道今天杨老夫子吓成这个德性，可否愿意求求尚父救你上来。想来尚父大人大量，必不会和你计较。只要你哀求两声，想来尚父是不会让你投书的！”

　　其他官员们听了，纷纷大笑起来，跟着各种嘲讽。幸亏那位杨老夫子已经差不多给吓晕了，要不然听清楚了，说不定恼羞成怒，还真是要从此地再跳下去。

　　文飞这才淡淡一笑，手微微一动。一股无形的水汽在杨时的脚下聚集在云雾，然后托着他轻轻的落在了山头上。

　　那云雾一收，杨时腿脚发软，站立不住，一跤摔倒在地上，幸亏苏过厚道，过去扶了他一把。

　　“尚父，这个理学之事……”苏过有些不安的向文飞恳求道。

　　文飞大袖一挥，冷淡的说道：“理学我是禁定了。莫说是区区一个杨时在我眼前跳下去，便是理学所有门徒在我眼前跳下去，我都不会改变主意！”

　　这话说的斩钉截铁，再无半点回旋的余地。这是道统之争，身为道教教主，自然要打压其他的思想，而不遗余力。尤其是理学这种带着原教旨色彩的东西。

　　反倒是苏学，也就是蜀学，由苏洵开创，由苏轼、苏辙兄弟加以发展，由黄庭坚、张耒、秦观等文人学士参与组成的学派理论。以儒为宗，通过融通三教、兼采诸子来创立蜀学体系的学派，文飞还是抱着一些期待扶持的想法的。

　　这不仅仅是文飞对于苏东坡的好感，更重要的在于这种开放性的学问。比理学那种带着儒学原教旨主义的学问更加符合于文大天师的利益。

　　就算是王安石的王学，也要比那种封闭保守的理学要好的太多。

　　而现在，文大天师以前并没有太多的改变的北宋时空的念头。而现在，文飞却就要按照自己的想法，来塑造整个北宋时空。以此，来成就他文大天师的道！

　　所以莫说是苏过来求情，便是神佛来求情，也是无用。神挡杀神，佛挡杀佛！一切挡在文飞成道道路上的存在，都是他文大天师的敌人！

　　如果说文大天师以前在北宋的所作所为，是一种并没有强烈企图心的。只是出于后世一个愤青的自觉，而现在的文大天师却就全部都不一样了。

　　看着文大天师变脸，一时间所有人都噤若寒蝉，不敢随意的吭声，眼看着那钱塘江上，浪头越来越大，浩浩荡荡，惊涛拍岸，乱石崩云。

　　所有人的心中都开始走神了起来，无数的红旗招展翻腾。在浪涛之间挥舞着，这时候忽然又有一道白线冲了过来。

　　那道白线由远而近。刹那间，就让人看到清楚，只见那道浪头上，居然黑压压的有着一物，却正是刚才被大浪冲走的镇海雄狮。

　　如今这个重达数十万斤的庞然大物，既然奇迹一般的屹立在浪头之上。无数人惊呼出声，见到这么一幕，怎么也觉着不可思议之极了。

　　那道白线来的好快，一路水墙一般的推到凤凰山下。这时候观潮的百姓们这才看出，随着潮头涌动。无数鱼虾之类的跳跃而出，隐隐约约的可以看到一只只露出一点背脊的庞然大物，把镇海雄狮给驮负了起来。

　　“潮神来了……潮神来了！”不知道多少两岸观潮的百姓吓的腿脚发软，惊叫出声。

　　一时间到处都是小儿哭泣，人仰马翻。无数的观潮百姓拥挤着退后，不知道打翻了多少东西，又发生了多少挤踏。

　　而那江中弄潮儿们，更是吓的屁滚尿流的往岸上爬。

　　连在凤凰山头观潮的那些官员们也都倒吸着凉气，一个个面色如土。

　　只要是杭州百姓，就没有一个没有听说过潮神的。当年五代钱缪据说就动用了一万精兵，望海射潮射退了潮神。才把那钱塘大堤给修建起来的！

　　“不好！”蔡鋆吓的差点尿了裤子，心道这次潮神节因为尚父的关系，根本就没有举办任何的祭祀潮神的活动。莫不是得罪了潮神，这次就来发难的吧！一时间就惊的面色如土。

　　其他的官员们也好不了多少，几乎都同时想到了这么一幕。在尚父的眼皮子底下，可没有谁敢那么大的胆子私祭淫祀的。

　　不错，潮神的信仰属于淫祀。凡是文大天师没有承认，并记载入祀典的，都是淫祀。

　　眼见得好好一场节日一般欢乐的观潮节日，一下子变成这种鸡飞狗跳的局面。文大天师的脸面顿时挂不住了。

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊，身为护国天师。居然在自己面前，这所谓潮神居然敢出来闹事，简直是是可忍孰不可忍！


第十三章 天师观潮，神灵为贺

　　文飞正要动手，却见潮头上跃出无数鱼虾水产，向着山头的文大天师拜舞着，接着一头巨大的黑黝黝的大鱼，露出了脑袋，向着文大天师点点头。

　　潮头猛然间再次一冲，带着那镇海雄狮和一些箱子，落到了岸上。潮水猛然间退去，那头大鱼和着无数的鱼虾，跟着海潮退去。

　　接着潮头再次涌动，却再淹没不到这些东西。偶尔也只有些微小的浪头冲刷其上。箱子被打翻开来，在阳光之下，一片熠熠生辉，耀眼生花。居然全部都是各种金银珠宝，拳头大小的稀世明珠。

　　这般情景要是再不明白，那就真是傻子了。这潮神不仅不是来闹事的，反而是来给文大天师献宝的。

　　时间好像定格在这么一幕，刚刚才被吓的差点摔在地上的蔡鋆这时候，退也不软了，身体也不抖了。简直好像吃了什么钙片一样了。更像是刚刚了什么大补药，一下子变得满脸红光。

　　他当先拜了下去：“尚父观潮，神灵为贺。下官杭州知府蔡鋆，为尚父贺，为皇帝贺，为天下苍生贺！”

　　下面的那些官员们反应极其的快，或许这些家伙对于办正经事没有多大的本事。但是一个个的大局观，也就是所谓的政治觉悟，那是肯定不错的。

　　跟着拜舞下去，山呼道：“下官为尚父贺，为皇帝贺，为天下苍生贺！”

　　文飞再不是以前的那种小白了，只是微微一想，就已经明白了其中的弯弯绕。

　　他游目一顾，见到连苏过都跟着拜舞了下去。就连那位杨龟山，都是一脸苍白的跟着拜舞。

　　文飞一下子就明白了过来，说起来这还是要关系到君权天授的问题。

　　皇帝为受命于天，百灵护佑的天子。理论上是要受到一切神灵的护拥的。但是实际上么……

　　而现在，文大天师作为从天而降下了，辅佐赵佶这个天子的尚父。观潮之间，都有潮神弄出来这么大的派头来献宝。更是说明了什么？

　　说明了文飞这个天师掌握了真正的神权，而掌握神权的文大天师下凡辅佐赵佶这个天子。就说明了赵宋王朝的说代表的政权的合法性，为天地众神所承认。

　　这是一个一为二，二为一的相辅相成的问题。所以蔡鋆才说什么为尚父贺，为皇帝贺，为天下苍生贺云云……

　　就连那个刚才被文飞折腾的欲仙欲死都没有打算低头的杨龟山，在这个时候也都地下了高傲的头颅。因为连神灵也都承认文大天师的地位。宋代时候的儒家还是有很大的内容是敬神事天的。

　　大概也只有明清以后，儒家这种宗教性才会进一步的被剥落。这大概其中也有着道教弄出天庭神系，这个和古典的神系割裂的原因了。

　　大多数的后世人，比如文大天师的以前，都以为天庭是天经地义的事情。但是其实不然。天庭神系的竖立，要远远比任何人想象的都要晚，差不多是在明代才开始成熟的。而且并不为儒家所承认。

　　大概也就是这个时候，道教和儒教才彻底的分家的。

　　这个时候，那些乱哄哄跑避的百姓们才反应过来到底发生了什么事情。原来潮神不是来闹事，而是向着文大天师来献宝的。

　　彻底的弄清楚事情的真相之后，看到山顶上的那些官员们的拜舞。无数的百姓欢呼起来，文大天师万岁的声音就这么的响彻云霄。

　　文飞微微一笑，心道这个潮神还是挺识趣的。如果是这厮敢来闹事，扫了文大天师的脸面。那么文大天师自然要拿出那种对付敌人的，秋风扫落叶一般无情的手段。

　　但是既然是表示恭顺的并且是来抬轿子的，那么文大天师也不妨表现一下春天般的温暖。

　　弥漫在空中的白色的如同雪花一般的最终飘洒而下，对于这种场面文大天师早已经驾轻就熟了。

　　既然要表现出神迹，那么何妨表现的更大一些。想到这里，文飞手指对着空中一指，数十万人在狂热激动时候，散发出来的如山如海一般的香火愿力。

　　在文飞的头顶上聚集起来，如同一道天柱，搅动风云。

　　下一刻，一道亮光从文飞的身边散发出来。这光肉眼可见，可以在太阳之下都看的清清楚楚，这是一种纯粹的光，微微带着一些淡青颜色。

　　猛然间落入钱塘江之中，那钱塘江之中一片水域忽然就沸腾起来。接着就有一条彷佛蛟龙一般的巨大白蛇，显现出来。

　　它惊慌失措，被这般的光辉照耀着。身体不受控制一般的浮现出来。原本那些给予他力量，隐藏它身形的水，一下子好像变得再不受它的控制。

　　它甚至惊恐的发现，在这光辉之中，它弱小的如同虫子一般。那光辉不断的渗透进它的皮肤，带来一种极其灼热的感觉。

　　就好像它被架在火堆之上，被熊熊的大火烧烤一般。

　　这种力量甚至不断的侵蚀进它的血脉深处，让它浑身血液不受控制的沸腾的起来。痛的它不断的仰头咆哮。

　　一种潜伏在身体最深处的力量，在这种光辉的烧灼之下，不断的膨胀。

　　“昂……”它一声长叫，惊动数十里的方圆。接着它终于有力量突破了这种光辉，它一跃而起。

　　矫捷的身形，划出长长的轨迹，居然窜上了半空之中。风托起了它的身体，云雾在它的脚下生成。一团白色的浓密云雾包裹了它的大半身体，它自由的翱翔在天空之上。

　　“龙，是龙！”原本就被文大天师发出光辉惊动的百姓们，终于欢呼喊叫了出来：“潮神变成龙了！”

　　那团云气之中的猛然一收缩，落在那水天一线之处，眨眼间就不知道去向了。

　　从此之后，关于天师观潮，潮神献宝。尚父封龙的传说就在杭州流传了开来，很快就流传遍了天下各处。为文大天师种种不可思议的神迹之中，又添加了一处！

　　经过这潮神这次一闹，今天的观潮算是草草了解。不过没有一个人会感觉到不尽兴的。后来所发生的一切，早已经刺激的整个杭州都快爆炸。

　　这天发生的事情，以让人目瞪口呆的速度给传播了出去。第二天就开始有大批的，十里八乡的信徒赶到杭州城这个凤凰山上来烧香磕头。

　　没几天一座潮神庙就那么竖立了起来，后来成为整个杭州城香火最为旺盛之地。这庙说是潮神庙，实际上就供奉着文大天师，而那潮神龙首人身的只是侍立在一侧。

　　当然，这些都是后话了。

　　而现在文飞刚刚回到那杭州城之中，天色就已经黑了。今夜的杭州城格外热闹，到处都是辉煌的灯火和烟花。好像今天是什么了不得的节日一样。

　　却是今天发生的一切，太过刺激到了整个杭州城的百姓。一种兴奋无处发泄，整个杭州城都成了欢乐的海洋。

　　而在这个时候，文飞正要回到了行宫之中，哪知道以往十分有眼色的蔡鋆蔡大知府，也不知道发什么疯，期期艾艾的就是不肯走。厚着脸皮，一直追了过来。

　　“蔡知府，你有什么事要说的？”文飞皱眉问道。

　　“那个。”蔡鋆不好意思的搓着手，笑嘻嘻的道：“尚父是不是要接见一下那些得彩头的弄潮儿？”

　　文飞没好气的道：“我见他们干什么？”

　　蔡鋆陪着笑脸，说道：“其实不只是那些弄潮儿，便是那些报效的官绅们，也是很想得见尚父的仙颜的！”

　　文飞忽然一笑：“那就把他们带来见我！”

　　“小侄儿遵命！”蔡鋆豪无节操的说道。看文飞没有反驳他的说法，蔡鋆洋洋得意的看着那些其他的地方官员，似乎在说小样的，看到没有。你们想找机会给尚父带干儿子也都没有机会哩！

　　他一溜小跑的过去，把文飞吩咐下来的事情，给吩咐手下办理妥当。

　　当那些弄潮儿上岸之时，很快得胜的陈三和宋伍就被找了过来。而且不止这几个人，他们身边跟着两个面团团的富翁和一个瘦小黝黑但是衣服华丽的汉子。

　　“这位是我们杭州的大富翁，有着倾半城之称的于乐翁。另外一位却是大海商李忠君。”蔡鋆笑嘻嘻的把这两个人介绍给了文飞说道：“今次这杭州城潮神节，就是这两位大善人带头报效的！”

　　大善人？文飞肚子里冷笑两声，看着于乐翁明显的带着一点混血的特征。而这位李忠君更是干干瘦瘦的样子，与其说像是一个大富豪，不如说更像是一个打渔的渔翁。

　　要知道，在这个年头。出海打渔的渔民可没有后世过的那么滋润，出海凭着这个时代的小木船出海，那简直可以说是把脑袋别在裤腰带上。

　　大海凶险莫测，随时都能把出海的渔民还有商船给吞没，更为重要的却是这个时代没有冷藏渔获的法子。打出来的鱼，也只能上岸就卖，卖不出什么好价钱的。更是也赚不到什么钱！

　　所以渔民看起来都是一脸的衰样，甚至比面朝黄土背朝天的农民都要凄惨许多，起码农民下地干活，不会随时遇到风浪……


第十四章 远洋贸易

　　而这位李忠君居然长成这么个德性，这其中的很多事情，就足以值得玩味的了。那个大海商，身家亿万的，还会亲自冒险天天在海上晃悠？海盗还差不多吧？

　　由于西夏阻隔了西北的丝绸之路，和西方的联系就只能靠着海贸了。大概海上丝绸之路，就是这个年代兴起的。

　　大宋可没有海禁那么一说，海上贸易可是分外的兴旺。自从哲宗元佑二年及元佑三年，分别在泉州和密州，增置新的市舶司。形成“五大市舶司”——广州、泉州、明州、杭州、密州从南到北的完善格局。

　　而这北宋时空的杭州正是海边的城市，杭州市舶司却就在保安门外诸家桥之南的场河下。

　　杭州羊坝头、新四三桥均有外国舶商居住地，城东崇新门内荐桥附近多住犹太人、基督教徒之富族。

　　荐桥以西为回回人所居，俗称“八问楼”。外国商人居住地称“蕃坊”，由市舶司会同当地政府共管。

　　出现这么个混血的倾半城和这位疑似海盗的大富豪也丝毫不会稀奇。甚至，文飞一下子还对他们感兴趣起来来了。

　　“于员外，你看是有那大食血统？”文飞问道。

　　倾半城连忙回道：“小人不敢当员外之称，回天师的话，小人家族自从大唐时候就已经来到中土，这几百年下来，早就是中土之民了。

　　小人家族不敢说是饱读诗书，但是小人也都读过论语之类的儒家之书。如今更是皈依在道教门下，是授箓过的道徒！”

　　文飞哦了一声，不置可否。早在唐代时，已有来自阿拉伯地区的商人在华定居，他们的后代被称作“土生蕃客”。

　　不过这些家伙即使到了中土，依旧信奉绿教的居多，像这个倾半城一样的，彻底的中土化，读儒家书，现在深圳入了道教们的可真不多！

　　文大天师继续问李忠君，道：“那么李员外呢？”

　　李忠君赔笑道：“启禀尚父，小人可是正儿八经的中土之人。便是家中妻妾，也是不敢有那些异族女子的！”

　　文飞笑道：“却也不必。本天师早就说过入华夏者为华夏。出华夏者为夷狄，比如这于员外，贫道也是把他当成中土之民看的！”

　　于乐翁顿时感激涕零，连连说道：“多谢尚父，多谢尚父。”那模样简直就是快感动哭了起来却也不知道是真是假了。

　　文飞自然也管不到这货是真是假，不过他自然有用的上这两人的地方，更不会在意那么多。

　　他说：“你们二人的可是去过大食么？”

　　李忠君赶紧的道：“启禀尚父，小人主要是跑那倭国的，大食委实没有去过！”

　　文飞又看向了任乐翁，任乐翁也跟着苦笑道：“小人家族早些年间倒是去过大食，只是这些年主要也都是坐地行商，偶尔也就跑跑倭国和高丽！”

　　“喔，这是为何？”文飞问道。

　　任乐翁苦笑：“如今通向西方的航道都被大食人给垄断了，便是来往我大宋做生意的船只也是大食人为多。我家的船队，早年间几次遇到风暴海贼，折损殆尽，那大食的航路却就不敢再跑了！”

　　这话说的虽然隐晦，但是文飞也听了出来，看起来那些大食人可不是一般的霸道啊！为了垄断航道贸易，可当真什么事情都能做的出来。

　　不过有句话说的话，百分之三百的利润，都能让资本家们冒着被吊死的危险做一切的生意。这海上贸易的利润恐怕估计还不止百分之三百吧？

　　从开宝元年到飞熊元年的一百五十年间，大食入宋朝贡共有四十八次次，平均差不多每三年就有一次。这还只是朝贡贸易，其中多是一些大海商充任的。民间私下贸易的数量更是不少。

　　不过，任乐翁这厮怕是没有说实话。如今这大宋在海外贸易之中，似乎占据着主动地位。

　　文飞手中有些资料表明宋元时期，中国造船业异军突起，所造船舶规模大，数量多。大型中国海舶载重达10000-12000石（500-600吨），同时还可搭载500-600人。中型海舶载重2000-4000石（100-200吨），搭载200-300人。

　　宋代出使高丽的神舟，在“长阔、什物、器用、人数，皆三倍于”长10余丈的福建客舟，载重约1000吨，其规模与郑和“宝船”不遑多让。

　　而且更重要的是，莫要忘记了中国四大发明之一的指南针就是这个时候应用于航海，这可是航海史上划时代的事件。使以往的中国帆船沿岸航行发展为跨洋航行。

　　到了南宋时期，指南针成为中国海舶普遍的导航手段。宋元时期中国航海技术和造船业的发展，一改前朝中外贸易以蕃舶为主的态势。

　　所以任乐翁这货所说的大食海商垄断的事情，起码也要在元明以后才可能出现。这个时候，却是根本不可能！

　　身为一个后世穿越来的人物，要是不知道海外贸易的重要性的话，那么早就可以买块豆腐一头撞死去了。

　　早晚，文大天师都要想办法占据海外航路的。不过现在，这些事情，还不急。他对于李忠君说的倭国航路更加感兴趣。

　　文飞问道：“现在倭国情况怎么样？”

　　李忠君露出一个憨厚老实的笑容，说道：“如今倭国正是藤原氏早执政，他们这些所谓的公卿们对于除了京都之外的一切地方都不敢兴趣。更别提海贸了。都是咱们大宋的船去倭国做生意，几乎没有倭国船来咱们大宋。”

　　文飞再问：“那么你对辽西的航路熟悉不？”

　　李忠君想想，老实说道：“熟悉。那些女真人手里有着人参东珠，还有各种珍贵皮毛。我们偶尔也去跑跑那里的生意！”

　　文飞嗯了一声，心中满意。不论是对于辽西的女真人，还是倭国人，文大天师都没有打什么好主意！

　　文飞点点头，笑道：“好好做，日后本天师还有用到你们的地方！”

　　两人听了顿时大喜，齐声道：“小人们，愿意为尚父肝脑涂地！”

　　文飞淡淡的应了一声，再次冷眼看了一眼杨龟山，道：“今日兴致已尽，咱们改日再聊吧！”

　　两个海商一齐说道：“小人们改日请尚父游西湖，还请尚父赏脸！”

　　文飞淡淡点头，这两个人对于他文大天师还有大用。送走了这二人，文飞对陈三宋伍说道：“那么就是这次弄潮儿之中夺得彩头的？”

　　两人叉手行礼，那宋伍吓的结结巴巴，两腿都哆哆嗦嗦地快要站不稳了。反倒是陈三还要镇定些，他急忙道：“不敢劳尚父夸奖，小人们也就是卖个力气，逗尚父一乐罢了！”

　　文飞哈哈大笑，说道：“敢做弄潮儿的可不单单只是一把力气就行的，却是要智勇双全才行！”

　　两人被文大天师的一句话说的满脸涨的通红，心里也都好像被一阵暖流所涌过。

　　要知道这个时候的弄潮儿们，说起来几乎就是亡命之徒的代名词。都是些无赖混混，才敢在那钱塘江大潮的时候冲浪戏水，赚些个花用。平常时候，这些人都是神憎鬼厌的，正经人家谁看多看他们一眼？

　　这刻被文飞夸了一句，顿时就觉得感动的眼泪都要流了出来。当然，这话也要看是谁说的，唯有上位者温颜暖语可以抚慰人心。普通一个老百姓跑这两人面前说这话，那是找着被抢的份儿了！

　　便是一帮子旁听的，没敢说话的官员们也都心中纳闷。心道尚父对于我们这些朝廷命官，和倾半城那种大富豪商都不假颜色，偏偏对于这两个无赖子这般和颜悦色，倒是真奇怪了！

　　“钱塘江潮水这般的厉害，那可是稍不注意就被江水冲走，尸骨无存。你们敢去弄潮冲浪，那就是有勇。而在这大潮之际，还能玩出这么多的花样，夺的彩头，这就是有智了。可不是智勇双全？”文飞笑道。

　　两个人噗通一声跪下了，眼泪珠子哗啦啦的往下流。原本他们就是为了混点赏金罢了，却被文大天师总结的这般高大全，顿时就有着一种士为知己者死的冲动生了出来，哪怕这两个人说不定没有听过这句话！

　　文飞伸手一挥，就有一股无形的大力把他们扶了起来。让二人心中骇然，亲身体会到了文大天师的道法神通。

　　却听文飞笑道：“本天师现在弄了几条火轮船，正缺一些熟悉水性，又有勇有谋的好汉子来开。怎么样？你们二位有没有兴趣！”

　　开玩笑，文大天师的话都说到这份儿上了，这两个人怎么也可能给脸不要脸啊。他们两人以头抢地，大声道：“小的愿意为尚父效死！”

　　文飞这才点点头，对两人道：“等下你们下去，有人给你们授箓。日后也算得上我们道教信徒了！”

　　“是，是。小的们日后一定会虔诚信道！”说着这两个家伙很识相的退了下去。

　　他们两个身份低微，也不敢在人前多呆。退到一边去，却又不敢走，毕竟文飞交待过的。可是他们又不知道找谁，他们两个晕晕乎乎的，如在梦中一样，每一步都好像踏在云端。


第十五章 魔石会和炼金术

　　想不到他们两个杭州城的无奈混混，上辈子也不知道烧了什么高香了，居然能被尚父召见，还说了这么多的话。

　　日后他们就算是文飞这个尚父手下的人马了，看那以后在杭州城里，谁还敢招惹他们？

　　这时候，却就有一个青袍道士托着一个木盘走了过来，微笑道：“你们二人就是陈三和宋伍吧？”

　　两人赶紧的点头，还没有来得及说话。便听那道士说道：“这是天师赏给你们的！”

　　说着揭开了木盘上面的红布，只见上面码的整整齐齐的两圣钱，白花花的放了两堆，怕不是有着百枚之多。把他们的眼睛都给耀花了。

　　宋伍伸手就要去拿钱。却被陈三在下面踢了一脚。使了一个眼色，宋伍会意，急忙缩手跟着陈三一起感激的朝这文大天师的方向跪下磕头：“小的们当牛做马也难以报答天师的大恩大德！”

　　那道士微微一笑，把这两个混混的表现都记在心里。他说道：“火轮船可是尚父从仙界带回来的神物，非是一般人可以上去。只有我教的虔诚信徒才能登上火轮船……”

　　两个人听的又惊又喜，都不知道自己上辈子到底烧了什么高香。居然能在那天上下来的火轮船上做事？那岂不是说，我们也能沾沾仙气？

　　见那陈三宋伍识趣的离开，文飞心中暗道，如今的杭州可是港口城市。想要招募水手应该不难，只是要想招募驾驶火轮船的水手，却不是那么容易的事情。

　　最乐观的估计，怕是也要好几个月吧？至于忠心问题，文飞毫不担心。如今他在这北宋时空大势已成。再有宗教的洗脑的力量在，这些都不出问题。

　　问题在于，文飞现在的想要的更多。他以前对把科技和知识引进这北宋时空并没有太多兴趣。毕竟他是搞神棍的，并不需要科学技术这种东西来拆自己的台。

　　但是现在随着文大天师的大势已成，尤其是他自己修炼已经达到了这干涉现实物质的程度，对于引入科技的顾虑就更加少了。

　　其实，文飞早就觉得关于火药引来天劫的事情，并不是无法可解。只是文大天师对于引入各种科学技术并不是太上心，所以就搁置下来了。

　　而现在随着文飞的道已经立下，文飞对于北宋时空引入科学技术的忌惮就少了许多。

　　现在关键的问题是，如何把科学技术这种东西和道教教义很好的有机结合在一处。大道既然是真理是法则，那么自然应该把科学技术包含在内才是！

　　这些问题文飞只是稍稍想想，他在这北宋时空要做的事情真的还太多。这些事情，都要一步步的做起来。

　　现在文飞更加紧要的，却是改革道教，建立更为完善严密的组织。这才能为自己的道路提供更为重要的帮助。

　　想到杨龟山和理学的事情，文飞冷笑一声。不论是那位倾半城和李忠君，还是陈三宋伍这两位小人物也好。都是有用之辈，偏偏那杨龟山也好，还是理学也好，让文大天师看来，都是没有半点用处。

　　只是很明显，有着一种人叫做成事不足败事有余。比如说小人，当然其实很多时候，所谓的君子和那小人在这一点上都差不多。

　　这位自诩为圣人门徒，君子门风的杨龟山在文大天师眼里，就是一个百无一用的家伙。但是这个杨龟山自己却不会那么认为。

　　当夜回到家中，这位杨老夫子按捺下了白日对于潮神献宝的震惊之后，也不顾自己老眼昏花了。开始在那昏黄的油灯之下开始写信，一封接着一封，向天南海北寄出去。

　　很快理学门人串通的绝地大反攻，或者是狗急跳墙就要开始了。而这一切，却很快都被文大天师知道。

　　但是这一切，却并没有怎么放在文大天师眼里。毕竟，现在理学就算在儒家之中，也都是边缘学问。远没有后世那么风光。

　　现在文大天师关注的却是别的东西，他回到了现代时空。

　　一艘艘的看起来怪模怪样的蒸汽轮船，现在就矗立在一个秘密的码头之上。

　　对于现代的造船业来说，造几条千吨船，简直就像是玩一样。在中国，30万吨超大型油船水下周期从最初的303天，缩短到38天。

　　而以某个跨国公司下属的公司名义，发下订单。在这个并不太大的造船厂，要求造出这十艘千吨级的船只，也不过用了短短的两三个月时间而已。其中最为耗费时间的还是这蒸汽轮机。

　　本来这家小型造船厂，莫名其妙的因为人情关系，接单造了几条五百吨级的蒸汽江轮，就已经够莫名其妙的了。

　　谁也没有想到，那些老外的公司也跟着发疯。居然一造就是十条海轮。好吧，千吨级的船只，顶多也就算是小船了。可是这蒸汽轮机，就够古怪的了。

　　不过这个念头，再古怪的事情可不是也都有？还有人用木头造风帆船横渡大西洋的，谁知道是不是又是一些脑袋秀逗，有钱没处花的败家子么，现在开始玩蒸汽机了？现在不是有句话叫什么蒸汽朋克？

　　反正造船厂的人，对于造这些船也没有太过好奇。

　　而且因为价格的关系，这些蒸汽机都经过再次的处理，虽然还是可以烧粗，甚至柴火，但是功率却又增加了不少，能在海上跑出十几节的“高速”来，并且会更加的节省燃料。

　　说起来，比文大天师的造的第一批江轮却是要好多了。毕竟当初造船厂帮忙造那几条江轮只是当成张成家的人情，而现在却是实打实的做生意。

　　“吾主，您对于这些船还满意吗？”坐在贴膜的车子之中，杰克微笑的对文飞说道：“其实您需要蒸汽船的话，我们可以请最好的设计师，设计出最好的绝对不弱于内燃机的蒸汽机出来！”

　　杰克是一个六十多岁的老人了，头发都有些花白了，一身剪裁合体的西装，在内敛之中彰显了极度的奢华。

　　也许他就是文飞那些使徒之中，最为年轻的一个。在汤姆自我惩罚之后，接替了汤姆的工作。成为侍奉在真神面前的使徒。

　　“是的，现在以教会的财力和人脉来说，造出更好的蒸汽机来说，并不是什么困难的事情。但是能烧粗煤和木头的却是很难！”文飞说。

　　虽然不知道文飞为什么要用这船来烧粗煤，甚至是木头。但是既然文飞不打算说，他自然也不敢问。他还记得汤姆的下场，真神的荣光是绝对不可亵渎的。

　　文飞同样也很满意，若是本来凭他自己，很难把这些船只神不知鬼不觉的运走。但是背后有了强大的势力做后盾，这一切就简单多了。

　　文大天师只要一句话交待下去，自然有着许多能干的手下，把这些船只，用不会引人注目的手段给弄到了这处码头来。

　　“今天晚上，让所有人都离开。”文飞吩咐道：“我要把这些船只都弄走！”

　　“是的，吾主！”杰克聪明的没有问文飞怎么样弄走。

　　这让文飞很满意的点点头，就听杰克说道：“吾主，有件事情，需要你的同意。最近我们正在接触魔石会的人，想要把他们吸收进我们的教会之中！”

　　“魔石会？”文飞皱皱眉头。

　　“是的，魔石会！”杰克解释道：“贤者之石，智慧之石，第五元素。”

　　“炼金术？”文飞问道。

　　“是的，魔石会就是一个炼金术师们的神秘组织。”杰克用着一种很神秘的语气说道：“据说在公元前，古埃及的时候，在尼罗河畔曾竖起一座座炉子，成千上百个方士在那里埋头炼金。

　　他们一遍又一遍地灼烧，力图把普通的金属变成黄金，例如把铜变成金。由于方士们的一切工作都是保密的，所以，炼金术又称秘密工艺。”

　　文飞听了正想嗤之以鼻，却听杰克笑道：“但是据我们的研究，西方炼金术根本就是从中国传到阿拉伯世界，时间大概是八世纪左右。然后传入西方。”

　　“哦？”文飞本来正想说什么古埃及的炼金术有什么了不起的，哪里比的过中国的炼丹术？却没有想到杰克居然这么说。不由的大感兴趣。

　　“8世纪，在阿拉伯的首都报达出现了炼丹术，阿拉伯人称之为al-kimiya。其中al为冠词，kimiya据考证可能是由汉语‘金液’两字的古音kim-ya变来，内容不仅包括炼金、制药，而且也追求一种叫作阿尔伊克西尔（al-iksir）的万应灵丹，指望用它来使人长寿，并用以点金。”杰克继续用暗沉低哑的声音说道。

　　“穆斯林世界本来没有肉体永生的说法，不会产生制作长生药的方术，他们的炼丹术从思想基础和具体内容来看显然与中国有关。

　　但是，阿拉伯炼丹术吸收了中国和欧洲的有关知识，在理论与实践上都有所发展。大约在12世纪，阿拉伯炼丹术随着伊斯兰教的势力传播到欧洲。al-kimiya演变为alchimia或alchemia。也就是魔石。”


第十六章 力量干涉物质

　　欧洲炼丹术既由阿拉伯接受了东方的有关思想和知识，同时又进一步加入古希腊的哲学思想和制造假金、银之类的原始化学工艺知识，因而面貌为之一新。

　　作为一个道教教主，行走于地上的东方神祇，文飞虽然对于道门的炼丹术并没有太多的了解。同时对于西方的炼金术也没有太多的了解。但是文飞同样不会妄自菲薄，也不会坐井观天。把西方的秘密力量，当成是不存在。

　　随着对于这个世界认识的越发深刻，他越来越感觉到了。各种古老神秘的力量，并不是东方才有。

　　不过杰克显然很喜欢讨他的主的欢心，他微笑着继续说道：“不过西方的炼金术在内容上还是很相似的，除炼金、制药之外，也追求万应灵丹如‘耶黎克色（elixir）’或‘哲人石’之类，正和中国的‘神丹’、阿拉伯的‘阿尔伊克西尔’一样。”

　　“其实说白了，据我们的研究认为。一切的神秘力量所追求的都是灵魂干涉物质世界的力量。而所谓的炼金术，同样也是追求用药物使灵魂达到‘圣质化’的境界，从而得到干涉物质的力量！”杰克最好总结说道。

　　“看起来你对于这个炼金术颇为了解。”文飞说道。

　　“作为一个对于神秘学有着广泛兴趣的基金会，我们对于世界各种神秘学问都有着一些研究和理解。”老外大概永远不知道谦虚和客气这几个字是怎么写的。

　　听到文飞夸赞，杰克的脸上笑开了花。他说：“我们基金会和魔石会一直保留着很密切的关系。因为近代以来，这个神秘的炼金术组织已经发展到了很庞大的势力，尤其是在科学界……”

　　“等等，你说什么？”文飞追问道：“魔石会在科学界拥有很大的势力？”

　　“是的，吾主！”杰克看到文飞对于这点感兴趣，急忙解释道：“炼金术之中的物质互相转化，正是最为古老的物理和化学的开端。一直到现在这个魔石会在世界物理学界还保持着相当大的势力。比如我本人，就同时身为欧洲某一个物理学奖项的颁奖协会的理事职位！”

　　文飞揉了揉脑袋，开来科学和这些神秘学之间的联系比自己想象之中的更要紧密的多。他忽然问道：“你也是那个魔石会的成员吧？”

　　“是的，吾主。但是一切都不会改变我对吾主的虔诚信仰。事实上，现在的魔石会早已经陷入了困境，很难维持下去了……”

　　“是不是炼制出那种能够让灵魂圣质化的魔石并没有那么容易炼制出来？”文飞问道。

　　“吾主的睿智足以照亮整个宇宙！”杰克说道。

　　文飞苦笑，他还记得一些地元神丹的传说。炼丹术在中土后来就慢慢的演化为三元神丹之中的地元金丹。传承到后世，几乎已经成了绝响。

　　似乎最后听到的关于地元金丹的传说，还是在明初的时候。据说张三丰借用大海商沈万三的财力来炼制这种丹药，最后成功。那也是沈万三之所以在传说之中拥有聚宝盆的由来。

　　只从这点传说之中，就可以知道炼制这地元神丹所需要的庞大财力和物力。

　　而且据说炼制丹药的成功率低的发指，需要的更多的还是运气。所谓福德胜过三代天子，才智胜过七代状元。才有可能炼成这丹！

　　文飞就不相信了，这个所谓的魔石会的秘密组织，能有多么强大的财力物力可以一直支持他们炼制“魔石”。

　　“是的，早在几十年前，他们就陷入了困境。”杰克的话很好的印证了文飞的想法：“他们的财物早就出现了巨大的问题，我们基金会在最近的几年间一直是魔石会最大的捐助者！”

　　“那么，那么有把握让魔石会信仰我么？”文飞直截了当的问。他并不清楚其中的情况，就要把事情交给这些了解情况的人来做。

　　“是的，我们很有把握。因为吾主的力量足以改变物质，我们虔诚的使徒可以借用吾主的力量使出神术来干涉物质，这能解决魔石会最大的危机。如果他们再不能显现出这种力量的话，他们的组织会很难维持下去！”杰克尽责的给文飞解释。

　　“那就这样吧！”文飞说道。他对于魔石会的本身并不怎么感兴趣。但是对于科学和神学之间的结合更加有兴趣一些。

　　鬼使神差的，杰克又来了一句：“其实现在世界上还存在的炼金术组织并不只有这一家。就是米国，还同样有着一个更加秘密的组织，可惜他们被联邦政府给控制了！”

　　“哦？”文飞心中一动，既然被联邦政府给控制了，那么就说明这个组织肯定是有现实的用处。不像是魔石会这样的，基本都是赔钱货。

　　杰克想了一想，说道：“魔石会还是以前利用元素之间的转化，从而重组得到物质和力量之间互不抵消的神秘的carmot的物质。可以赋予灵魂干涉物质的力量。但是这种做法耗费太大，魔石会几百年的历史上都没有成功过几次。

　　可是还有另外一派的炼金师们，他们更近于黑魔法。要从人的血液里，提炼出这种力量来……”

　　“从人的血液之中提炼？”文飞追问道。

　　“是的，但不是普通人的血液。而是从那些特异功能者身上提炼！”杰克说。

　　“为什么要从特异功能者身上提炼？”文飞再次问。

　　看到文飞连连追问，杰克知道他们的主对于这个问题实在关心，就不敢再有半点的卖关子，他说：“我们认为，天生的特异功能者，是一种血脉觉醒的力量。是祖先神血的基因被激活，这才能直接显现出干涉现实的力量！”

　　文飞点点头，一切神秘力量的关键就是在直接干涉现实上。比如他文大天师，在北宋时空坑蒙拐骗，骗了几百上千万的信徒。再被昊天元力所洗礼，这才渐渐的让神魂起了质变，化为赤子婴儿，也就是圣胎。这才有了直接以力量干涉现实的本事。

　　但是那些特异功能者，却就不一样了。虽然他们的力量并不强大。顶多就是透视，意念移动物体这些小把戏。但是他们所做的，却就是直接以物质干涉现实。

　　这几乎是一个BUG般的巨大存在，偶尔文飞心里闪念过去，都会觉得不妥。但是却一直没有来得及仔细想过，如今听到杰克的话之后，顿时豁然开朗。

　　这些就是上古的神裔的血脉基因，在遗传之中忽然被唤醒，或者说是隔代遗传。这才能施展出直接干涉现实的力量。

　　“从上个世纪开始，当时的两个超级大国就开始私下里研究特异功能，想取得其在军事上面的作用。似乎中国在八十年代也曾经流行过一阵子！”杰克忽然想了起来。

　　文飞点点头，他似乎赶到了特异功能热的尾巴。这也是他从小喜欢道法的原因所在了。

　　“别的国家我不清楚，但是米国始终在进行这个方面的研究。就是那一派黑魔法的炼金师们掌控的，基因生物等等学科随之兴起，似乎这些年有了一些成果。”杰克说道：“他们似乎开发出了一些血清，能让人得到特异功能的力量！”

　　文飞听了，暗自嘲笑。这简直和自己的原本的思路也差不了多少，自己就一直想从那些远古生物的血脉之中提纯出力量，来唤醒自己身上的神裔血脉。

　　看来，自己回到北宋时空之后。应该去找找那些炼丹术的高手了。貌似陈泥丸师兄就会炼丹，他最初给自己的那个药方，似乎就是从炼丹术之中而来。

　　不过陈泥丸师兄的炼丹术应该不会登峰造极，是了，我怎么把郑子卿给忘记了。郑子卿这货据说就是炼丹术的高手。

　　“这里的事情你们好好做，一切都交给你们，我只要看成果。”文飞淡淡的说道：“教会的发展要放快，但是还是以隐秘为主。我并不想惊动外界知道……”

　　“是的，吾主！”杰克恭敬的说道：“您的意志就是我们的旨意！”

　　文飞下车，碰的一声关上了车门。缓步走上向那些蒸汽船。今天夜里，就要把这些船只运动北宋时空去。

　　这个世界远远要比自己的所看到的复杂的许多。自己也应该加快速度了，随着自己的意图慢慢暴露出来。自己的敌人们也现在也慢慢的跳了出来，挡在他文大天师的前进的路上。

　　他文大天师想成为天帝，想主宰整个北宋时空的昊天元气之海，掌握整个的北宋时空。而他这种狂妄的想法，必然会招到极大的反对力量。

　　那些原本高高在上的神祇们，肯定不会如他文大天师所愿。都会一一跳出来和他作对，而原本在俗世间，被他所压制的那些力量，也都会乘机跳出来发难。

　　未来的路，肯定是不好走。就好像当年的太平道的张角一样，想立黄神太乙为唯一至高神，整合天地人鬼神诸界。结果落的反噬，兵败身死。


第十七章 蒸汽钢铁船

　　而自己文大天师并没有张角那么严密的组织和狂热的信徒，他所最能依靠的还是现代时空的科技力量。

　　看来在北宋时空传播科技的事情，不能操之过急。要慢慢来，按部就班。而且文飞相信，现在自己手下那些道教门徒们，大半都会支持他的。

　　一切都是利益使然，到了现在文大天师终于开始了解到当初茅山刘混康宗师为什么以惊采绝艳之之姿，也最终没有能踏破地仙之境。也知道了为什么刘混康宗师，要弄出玉帝这神祇了。

　　北宋时空，已经是下午时分了，杭州一处新近开辟出来的港口，已经被官兵们给守卫的水泄不通。

　　那威武的明光铠在太阳光之下，反射出金色的亮光来，如同镜子一般。更让这些穿着这种改良明光铠的士兵们威武的如同天兵下凡。

　　水花四溅之中，一艘艘的火轮船就像是直接从空气之中生出来一样的落在水面。

　　即使看惯了文大天师的种种不可思议的神通，但是见到了现在这么一幕，也都让那些等在岸上的水军将领们，不断的发出牙痛一般的倒吸冷气的声音。

　　这是一千吨的“巨舰”，放在北宋时代，也就是一万石的超级大船。大宋也只有当年出访高丽时候，才造过这种“巨舰”。

　　但是这是钢铁的，而不是木头的“巨舰”。刷着漂亮的白色防锈漆的钢铁巨舰，足以让这个时空的人产生一种无与伦比的视觉冲击力，让人呼吸顿止。

　　虽然在文飞眼中看来，这种所谓的“巨舰”，也就是渔船的水准。而且怪模怪样的是，上面按照文飞的要求在船头上加装了纯钢的撞角。

　　那尖锐粗大的撞角，在蒸汽机的庞大动力之下。足以在这个时空的任何船只上面开出巨大的破洞，甚至一撞两半。

　　这是真正的海战利器！

　　那些个水军将领们，站在岸上看着这些凶器，一个个从牙缝里倒吸凉气。张俊说道：“入娘的，老子在扬子江中当艄公的时候，可从来没有想到，有一天会开这般大的钢铁船啊！”

　　阮小二大笑着说：“莫说你没有想到，俺们三兄弟当年在梁山泊打渔的时候，也没有想到过这么一天啊。当年俺们兄弟要是有这种大船在手，早就把高俅那厮的屎尿都给揍了出来！”

　　他们大大咧咧的说笑，直接把另外一伙人给抛在了一边，理也不理。

　　那伙人当先的就是于乐翁和李忠君两人，身后跟着的一些个人虽然不是穿着绫罗绸缎。但是也算是干净体面，只是个个服色紫黑，年纪大些的脸上沟壑纵横，明显的都是风霜之色。这些却都是于乐翁和李忠君两人手下的船师了。

　　他们也被那一艘艘的钢铁大船给惊呆了，和阮家兄弟李俊童家兄弟这些外行人不同。这些都是经验丰富的老船师了，见到了这些火轮船，更是倒吸冷气的，一时间忘记了出气，把肺部都给憋的生痛。

　　虽然说这些水泊梁山的水军将领们，水性也算得上不错。但是他们顶多也就是统帅过几百料的小船，更没有出海过。只能说是外行。

　　外行看热闹，内行看门道。这些船师们一看就知道这些文飞送到北宋时空的火轮船和文飞水军之中，原本的内河的火轮船大不相同。

　　在他们以前的感觉之中，文飞水师的那些火轮船虽然神妙，但是却根本不能在大海上航行。怕是遇到稍微大一点的风浪都会被打翻。

　　而现在眼前这些，却是真真正正的能够跑海上的海船。河船吃浅水，而且舵叶扁而宽。不像是这些火轮船，不仅吃水深，而且浆舵也和河船不同。

　　想象着这种可以在海上冒烟突火，不用船帆却可以高速前进的大船。这些船师们都是浑身发冷，对于文大天师的敬畏都几乎渗透到了骨子之中。

　　他们在海上跑了大半辈子了，甚至还都客串过海盗。却从来没有想象过世界上会有这么样的船只出现。

　　居然全部用钢铁铸造起来，不漏水不说，而且这么大的团的铁是怎么在水上飘浮起来的？是不是这位天师使了什么仙法？

　　还有这船，为什么不用人力来划，也不用风帆。就可以冒火行驶？

　　这些事情，都让汤姆这些见多识广的老航海家们想不通。感觉到诧异无比。越是不了解，越容易产生敬畏。这个时候，他们对于文飞敬畏到了极点。

　　看到文飞走过来，有两个船师，甚至感觉到膝盖一直在发抖，很想跪下来。

　　只要是想到这种船只在手，世间其他船只哪里是对手了？不论是大宋的船只，还是大食人的船只，随便都能撞沉。只要这些火轮船跑起来，就必然的是海上的霸主，除了海上的风浪之外，恐怕在没有人能够打败这些船只。

　　但是想想这位尚父天师的神通广大，连潮神都赶着敬畏巴结，怕是天方那边的神灵也都不会是眼前这位天师的对手。又有什么风浪考验把这些船只给弄翻了？

　　这种船真不是这凡间该有的，肯定是这位天师从天上带来的神船。

　　文飞把最后一艘火轮船给送到了北宋时空。正好听到几个水军将领的话，顿时冷哼一声。

　　这些个梁山泊的水军将领，不是打渔的出身，就是撑船的出身。没一个下过海的，指望着他们成为自己手下的海军统领，那还真不怎么现实。

　　可恨的是，自己虽然明明知道这点。但是手下却无人可用。北宋的水军本来就是一个渣，日后南宋抗金时候培养出来的水军名将，比如李宝等辈，这个时候都还没有影子，也不知道是不是穿着开裆裤的小屁孩。

　　起码，文飞见到那位军神岳飞岳鹏举的时候，还是一个嘴唇上绒毛都没有褪干净的半大小子。让文大天师失望半天。

　　总之，矮子里面挑出高个子来。虽然文大天师觉着这些个原梁山水军统领的素质相当有限，很难把自己希望之中的海军搞出来。但是谁让他手下没人可用呢？

　　“咳咳……”这时候，站在一边的李忠君说话了。他和于乐翁都是文飞请来的，原本不知道文飞为什么今天会让于乐翁把手下的那些船师都叫了过来。但是现在冷眼旁观了半天，才看了出来。

　　李忠君说道：“尚父，这航海和内河航行可是大大不同。能够在江河之中精通水性，但是在那大海之中却就不一定了！”

　　这话一出口，顿时激怒了梁山泊的那些个水军统领们，阮小七脾气最为暴躁，就叫道：“兀那黑厮，你说这种话什么意思？你说我们驾不了这船么？”

　　李忠君这时候豁出去了，海上不论是做生意也好，还是做海盗也好。其实都是风险极大，随时把小命攥在手中的冒险者。只要干航海的，就没有懦夫，尤其是在这个航海条件极其简陋的时代。

　　在刚刚观看着文飞一艘艘的把这些火轮船从“天上”运送来的过程之中，李忠君已经想到了很多。

　　他虽然叫做忠君，其实也不过是发达之后起的名字。他是渔民出身，能混到现在的地位和钱财，都是靠着自己的一次次的努力。和赵宋的官家一点关系也都没有。

　　这次在杭州巴结上文飞这个尚父，其实也只是为了利益罢了。为了文大天师手上巨大的权势，更加重要的是因为文大天师手中可以从“天上”弄来很多好东西，不论是那号称是清溪流泉的尚父酒，还是雪白如霜的天师糖。

　　那文飞从“天上”带来的任何的东西，不仅在大宋，在海外更是能卖出天文数字一般的高价钱来。

　　但是，说到铁了心的投靠文飞么……，他原本却是从来没有想过。

　　也只有到了今天，到了刚才亲眼见到一条条巨大的钢铁船只，凭空被文大天师带来。这种震撼的感觉无与伦比，使他一下子下定了决心。他要铁了心的投靠文大天师。

　　能从一个小渔村的穷光蛋渔民，混成现在在海上赫赫有名的大海盗，李忠君的心里从来不缺少投机的勇气。一旦看准机会，毫不犹豫的就去行动，这是他成功的不二秘诀。

　　而今天，他李忠君看到了这么一个巨大的机会。既然决心了要死心蹋地的跟着文飞干，那么李忠君一瞬间就把这些梁山泊的土鳖水军统领们当成了踏脚石了。

　　他笑道：“大海茫茫，不辨东西南北。要知道这大海比这陆地都不小，往往行船几个月见不到半个小岛，也不知道诸位将军打算如何辨别方位？”

　　“这个……”一群梁山泊的水军统领们一下子卡壳了，他们还从来没有想到过这种问题。

　　“海上风高浪急，便是那日钱塘江潮般大的海浪在海上也是常见的。不知道各位将军们，有什么办法可以躲避？”

　　“……”一想到当日那钱塘江大潮，已经是他们生平仅见的了，而这种海浪居然还很常见。


第十八章 杭州市舶司

　　阮家兄弟望望童家兄弟，童家兄弟又望望阮家兄弟，个个面面相觑。却是谁也发不了一言。

　　“行船数月不得靠岸，只能从海里打渔吃。而如果遇不到下雨，那清水连放几个月，早已经发臭，常喝起来容易得病，各位将军有什么办法应付？”

　　“……”

　　一个个的困难从李忠君的嘴里抛出，说的好像煞有其事一般。听的那些个从来没有出过海的一众水军将领们面色发青。

　　文飞却在一边差点偷笑出来，虽然李忠君说的都没有错，这些事情在航海之中都可能遇到。但是如果跑辽东，甚至去倭国高丽的话，根本没有这么夸张。

　　去辽东高丽，直接可以沿海贴着海岸线行驶。而去倭国，按照这时候的航线都是从明州出发，横渡东海，到达日本值嘉岛再转航到博多港。与唐时的渡日南线相同，全程约七天。

　　几乎也都遇不到李忠君说的这些事情。但是这些梁山泊的水军统领们一个个却是坐井观天，桀骜不驯的很，有人来剔剔他们的眉毛，给他们几记软钉子来碰，文飞却是愿意看到的。

　　“小人是常年往来海上，手下这些也都是老海客，对于海上情况也算得上熟悉。如果尚父不弃的话，小人愿意替尚父效力！”

　　说着李忠君咔嚓一声往地上一跪，他后面的那些船师们这时候才反应过来。跟着争先抢后的要为文大天师效力。

　　文飞顿时大喜，他本来就是为了收服这些人，要不然何必弄出今天这一出来？

　　他大笑道：“各位免礼，本天师正要请各位相助。”文飞大手一挥，就有着一股股无形的力量，将他们所有人都扶了起来。

　　在这个时代，这些经验丰富的老水手们，可是一笔巨大的财富。尤其是对于文飞这个对大海有着清醒认识的人来说。

　　而这时候原本梁山泊的八大水军统领们，已经可以说是面色如土了。那种狼狈的情形，就有些类似于刚刚被主人抛弃，又落入水塘之中的落水狗。

　　文飞干咳一声，板着脸对那些原本的梁山泊统领们说道：“你们知道航海不易，日后就要好好跟着别人学习。不要一天到晚一付天老大，你们老二的模样！”

　　这些水军统领们听了文飞毫不留情的训斥，又是羞愧又是偷喜。看起来文大天师并没有一棍子打翻他们的想法，还是要用得着他们的。心中欢喜起来，对于文大天师的训斥就个个老老实实地应是！

　　文飞现在组织海军，暂时也没有远洋的打算，只是跑跑近海罢了。这些水军将领们老实虚心学习的话，应该可以上手。

　　最为关键的是，文飞可不放心自己的船队被李忠君这伙人给完全的掌握住了。

　　他对于李忠君这伙人完全谈不上了解，猜测着李忠君这些家伙搞不好都是些海贼。谁也不知道这些胆大包天的海贼们会不会把自己的船只直接看起来跑掉了。

　　反而这些梁山泊的水军统领们，再桀骜不驯，他们的家属亲眷，结义兄弟，所有的社会关系都在大宋，反倒是可靠的多了。

　　退一万步讲，不让手下连成一气来共同欺瞒架空，这是每一个合格的上位者都应该掌握的手段。

　　“小人原本也应该为尚父效力，只是小人这般德性，百无一用。打不得仗，下不得海，也就是靠着祖辈的余荫吃饭，对尚父没有用处……”看到文飞的目光移了过来，倾半城暗自叫苦，硬着头皮说道。

　　文飞仰天打了一个哈哈，笑道：“于员外真的是客气了，能有这么大的家业，便是守成也是天大本事。本天师正要请于员外帮忙打理些海上生意！”

　　倾半城是苦笑，又是心惊，问道：“难道尚父想要插手海上贸易？”

　　文飞哈哈大笑：“本天师已经奏报官家，把这几处市舶司都交给本天师来打理。日后凡是来往大宋的商船不经过市舶司的，一缕以走私海盗处理……”

　　此言一出，倾半城就好像当头挨了一个闷棍一样的，心中叫苦不迭。心道有着这些恐怖的火轮船，再有李忠君这个熟悉海上情况的家伙在，这日后的海上可都是被这位文大天师给控制起来了啊。哪里还有别人的活路？

　　而且更让他心惊肉跳的却是，这大宋的五大市舶司一年可以为朝廷增加两百万贯左右的收入。这可是朝廷的钱袋子，可是文大天师一句话就从朝中给要了过来。这又是何等的能量？

　　事实上，文大天师早已经对于市舶司是相当不满意的了。开什么玩笑，五大市舶司一年收入才两百万贯？打发叫花子啊？

　　别人不知道海贸的惊人利润，文大天师能不知道？这个时候便是办的最好的广州市舶司一年的收入也不过七八十万贯。第一次听到这个数字的时候文大天师差点没有惊叫出来。

　　还是那句话，打发叫花子啊！在文大天师看来，这五大市舶司一年不收入个一两千万贯，那还办什么办？

　　要知道这五大市舶司可是垄断了海外贸易的，朝廷下令严禁一般商人自由贸易，凡船舶进出港口，都必须持有市舶发给的“公凭”，并由兵船监送。本国商人出海贸易归航时，只能回原发港，不得擅入其他口岸。

　　就是这般垄断，一年才收入这么一点钱财，简直是不当人子。

　　所以文大天师只提了一句，他能把这五大市舶司的一年的收入提高到一千万贯以上，立刻让赵佶和朝廷的相公们高高兴兴的把市舶司交给文大天师来管理。

　　而这位李忠君却是暗叫侥幸，心里庆幸不已，幸亏自己先一步投靠了天师。要不然这以后……

　　他正肚子里暗自庆幸，却听文飞喝道：“朝廷有旨意，李忠君听令！”

　　李忠君这货从来没有见识过这么一出，硬是呆了半天，才反应过来。就有一个白白胖胖的官员过来宣旨：“门下，闻海上有义民李姓者，有忠君爱国之心……”

　　大宋时候的诏令写的就简单多了，没有后世那种骈五俪六的华藻，估计是还没有实行八股文的结果。当然也比大元朝那种口头话似的圣旨要文雅那么一点。

　　反正以李忠君这个没有读几天书的大老粗也都听得懂，一下子情绪失控的跪在地上，差点鼻涕眼泪都流了出来。

　　说白了，这货当官了！而且还不是一个小官，虽然这名字颇为怪异，叫做什么大宋海关缉私队队长。听起来似乎好像只是一个小小的队长，但是却是实打实的七品武官。

　　要知道不论是当山贼还是当海贼，反正是在中土，只要是当贼的，就没有一个不盼着当官的。这就是所谓的杀人放火受招安。

　　连后世汪直，还有郑成功老爸郑芝龙那么大的海盗，求的也都是被朝廷招安。而这个李忠君就算在海上有些小小的势力，如何能跟那种战舰上千，手下数十万的大海贼比？

　　这个李忠君就算是投靠了文飞这个尚父，也从来没有想过自己能当官的。说白了，这些远离东京城那朝廷中枢的家伙们，并不确切的知道，文大天师对于朝廷对于赵佶这个官家有着多么巨大的影响力。

　　“小人，小人……多谢天师的栽培，小人下辈子结草衔环以报……不不，小人这辈子也都要当牛做马来报答尚父的大恩大德……”

　　看着这个疑似海贼的家伙激动的泣不成声，文飞再一次的确切的认识到了当官对于一个中国人来说，有着多么巨大的诱惑力。

　　似乎对于中国人来说，世间一切都不是正道，彷佛只有当官，才是真正的正路。尤其是对古人来说，更是如此。

　　尤其是对于李忠君这样的海商或者疑似海贼来说，便是做的再大，又能如何？若想光宗耀祖，光耀门楣……，还是得当官啊！

　　而且在以前都说过了，这大宋的官品级可不像是后世，一品二品满天飞的时候。在这大宋，一个堂堂的百里侯，掌辖方圆百里，数万百姓的父母官知县，也不过就是区区七八品而已。

　　四五品的文官，可就能够入中枢平章军国，做宰相了。便是这七品的武官，也绝对不小了。

　　“小人……”文飞的目光转到了这个倾半城的身上。这个时候的倾半城犹豫了，半晌也在这巨大的诱惑之下，还有眼前那实打实的威胁之前，说道：“小人也愿意为尚父效力！”

　　文飞的笑容越发的和蔼起来，二十一世纪最重要的是人才。在这十一世纪，更为重要的还是人才啊。这个年头，想要找一批能为自己所用的熟练航海的人，可是当真不容易之极了！

　　“很好，很好。于员外肯为朝廷效力，那再好不过的了！”文飞笑道：“如今那杭州市舶司的提举，已经被朝廷招了回去。这杭州市舶司朝廷已经全部交给本天师来办，里面任用何人，却都是本天师一句话的事情！”


第十九章 潮神之庙

　　不过还是要说一句，北宋去日本的航道，从山东明州过去，全程才七天啊……

　　这是什么意思？倾半城听的眼皮子直跳，他当然不会异想天开的认为文大天师会把整个市舶司交给他。除非文大天师的脑袋烧坏了。

　　但是文飞这句话之中还是给他留下了无限的遐想和诱惑，似乎暗示了他很多的东西。

　　文飞笑道：“本天师对官家说了，守着市舶司这么一个聚宝盆，一年才收入几十万贯，简直是不当人子。我看这杭州市舶司，一年没有收入个三五百万贯的，都不好意思见人！”

　　倾半城家是本地豪商，在此立足已经数百年之久了。自然知道一个市舶司，到底能赚多少钱。像是那些朝廷官员们搞的市舶司，一年才几十万贯钱财，这让倾半城很看不上眼。

　　但是以前不在其位，不谋其政。如今听到文飞这么一句含含糊糊的话语，又扯到这个上面，倾半城很小心的说道：“这个小人不敢乱说，但是想来杭州市舶司一年收入上百万贯还是有办法的！”

　　文飞哈哈大笑：“英雄所见略同啊！想来有于员外帮着打理市舶司，那么肯定是能为朝廷多添税收的了。这样的吧，我看市舶司下面还差一员从九品下的吏目，就由于员外来做好了！”

　　倾半城听的又喜又悲，喜的自然是自己一下子做了官。要知道元代之前官吏不分家的，吏也可以升官的。不比后世做小吏的根本没有当官的可能。

　　悲的却是在想，如果自己刚才答应的爽快一点，没有把那不情不愿的样子让文大天师看出来，那么想来他现在的官位应该不会比李忠君小。起码也是个从七品的官位吧？

　　文飞却不管许多，上位者操持权柄，唯以赏罚为手段。这个倾半城既然要傲娇，文大天师自然有办法慢慢调教于他。

　　便如同武则天驯马一般，无非是赏罚而已。如果那烈马连赏罚都制服不了，也唯有匕首了。而官帽子就是最好的赏罚手段。

　　“启禀天师，潮神庙已经修好。”文飞正在这里踌躇满志的时候，一个满头是汗的伴当一路小跑过来，恭恭敬敬地对文飞说道。

　　“哦，那倒是要去看看！”文飞微微一笑，对着身边的诸人道：“各位，本天师还有事情要忙，先告辞了。”

　　刚刚被文飞的手段捏的服服帖帖的一众人马上松了口气？只觉得每个人都好像松了口气，甚至那倾半城还在想，以前听人说伴君如伴虎，还感觉有些夸张了。今日在这尚父身边，可不是就感觉在老虎身边一样么？

　　那伴当正是蔡鋆身边的，向来是十分激灵。他做出一付气喘吁吁地表情来，一边讨好的笑道：“我们府君，已经帅着各位官人们，正在西湖边等候尚父大驾！”

　　文飞笑道：“既然如此，那么就去吧！”说着当先而去。

　　那潮神庙正修在凤凰山上，文大天师当日观潮之处。离着西湖却并不远，一众官员们，都在西湖边上等候文大天师的大驾。

　　甚至还要比寻常的时候更要恭敬了几分，没办法。文大天师待在这杭州城这么久了，一直没有怎么动过这些官员们。

　　让杭州的这些官员们差点都忘记了文大天师的厉害，如今文大天师随随便便的一句话递了上去，整个杭州市舶司的一个从五品的提举，和两个从六品的副提举通通都卷铺盖滚了蛋。

　　等到这个时候，文大天师稍稍露出了那么一点的狰狞出来，让他们想起来，文大天师可不是吃素的绵羊。而是吃肉的老虎……

　　文飞对于那些官员的想法猜也能够猜出一二分来，但是却丝毫没有在意他们的想法到底如何。对于现在的文大天师这个层次来说，这些人的想法无关紧要。

　　自从隋唐之后，江南的地位就日益重要了起来，经济发展已经开始超越北方。尤其是在北宋中后期的时候，国家的赋税财货，皆依赖于江南。

　　尤其是北宋中期之后，引入占城稻之后，开始改良新种。一年两熟，一年三熟的稻种，让江南地区的粮食产量暴涨，彻底的拉开了和北方的距离。再加上大宋海贸的发达，越到后世和北方的差距越来越远，甚至最后远远的把北方给抛在了脑后。

　　东南之地的无数的财货，源源不绝的通过运河，运输到东京城之中，供养着这个当今世界上最为伟大的城市。又从东京城分流出去，支持着西北的战事，和河北对辽国的防线。

　　可以说，北宋开国以来，赋税最为沉重的地区就是这东南了。冰冻三尺，非一日之寒。方腊这次造反，也并非是没有前因后果。

　　尤其是当朱勔这一对父子，仗着赵佶的势，狐假虎威。用公私官船运输大批的石头花木进京，而占用了重要的运河运力之后，对于大宋帝国的伤害绝对是相当大的。

　　这就好像一个人血管之中的血液里面掺杂了太多的杂质。

　　文飞现在大权在握，自然的要进行改革。其他先不管，先就开始清算起朱勔那一对父子的罪责。

　　所有浮财，还有许许多多的店铺，除了一些众所周知的是被朱家巧取豪夺的产业，影响极其恶劣的那种，还给了原来的主人。

　　其他的都被文大天师毫不客气的给笑纳了，一部分充作道教产业。另外一部分却是给了赵佶，还有一部分却是给了蔡京童贯之类的同党。这叫做好处均沾。

　　而只有那些田地，还有笨重不值钱的东西，分给了当地百姓。就这已经足够让文飞得到万家生佛的名声了。

　　文飞本来还在想着，是不是要引进土豆红薯这些高产作物的。但是在大宋待的时间久了，却根本就发现一个问题。那就是咱们大宋不差粮……

　　这个问题文飞开始还想不通，后来才知道，北宋所占据的也都是后世中国最精华的地区。而那些西北河北，这些相对贫瘠的包袱全都丢给了西夏和辽国……

　　自然的，北宋就轻装上阵了。人数有少，又没有拖后腿的存在。自然的，平均下来粮食不少。如今的产量大大富余，根本不需要后世的高产作物存在。

　　就比如南宋的时候，大多数百姓不支持北伐，收复失地。原因就是怕收复的失地，拖累了江南的经济……

　　不像后世我大明的时候，把西北河北，甚至蒙古，东北这些地方纳入了版图之中……拖后腿的太多。

　　话说大宋时代，貌似也是小冰河时期……

　　当然了，这是单单从经济角度看问题。而没有从别的方面来看，太过偏颇了。所以大明有快三百年的寿命，而两宋加在一起，也才有这么多时间。

　　文大天师已经行走在西湖边上，垂柳婆娑，湖平如镜，沿着这段西湖往那凤凰山山上而去。

　　身后跟着大批的人手，个个都是地位显赫，在这杭州地面跺跺脚都能让整个杭州震动起来。

　　然而这时候，看到文大天师貌似很悠闲的走在西湖之畔。这些人都屏息静气，生恐呼吸声音大了一点，打扰了文大天师的思绪。

　　只用了短短时日，凤凰山上，昔日观潮的所在，就已经盖起了一座庙宇。虽然并不是太大，但是却相当的精巧，看得出这是花了大功夫的。

　　文飞抬步走了入内，就见着庙中有些不起眼的角落里漆都还没有干透，但是细节之处却无一丝的马虎。整个建筑尽显江南建筑的精致来。

　　文飞踏步进入，就见那大殿之中，供奉着一个白衣女子，面容温婉慈祥。不由大感诧异：“潮神为何是一个女子？”

　　他其实想问的并不是这个问题，而是怀疑那些工匠是不是搞错了。这可不是菩萨庙，为什么这潮神庙的造型这般像仕女打扮的菩萨？

　　不过有意思的是这神像，居然开光过了，已经有着灵性。甚至带着淡淡的神力，看来是早就承认了这神像了。

　　一群官员们面面相觑，这个问题他们从来都没有想到过。似乎下意识的觉着这潮神应该是个女子，如今被文飞一问，他们才个个惊讶起来。

　　这时候角落里一个四十多岁的工匠走了出来，浑身发着抖，大概就是这个塑造神像的工匠了。

　　他以为自己做错了什么事情，浑身冷汗的走到文飞面前，噗通一声跪了下来，连连磕头：“天师饶命，天师饶命。小人也不知道怎么搞的，就鬼迷心窍，造了这么一个神像出来……好像就感觉着这潮神本来就该是这么一般！”

　　看把人吓成这个样子，额头都在地砖上磕破了，一丝鲜血流下。文飞马上温颜抚慰道：“不需如此，贫道只是随便问问。想来是这潮神托灵，让你这般塑造出来的！”

　　说着随手一挥，就有一点水汽凝聚而来，化为薄雾。在这工匠身上一转，那工匠顿时感觉到浑身一阵清凉，额头上的伤就感觉到一阵奇痒。这种感觉他很熟悉，每一次受伤之后，伤口快要好了，正在长肉的时候，就是这种感觉。


第二十章 西湖渔家女

　　看着文飞微笑而立，笑道：“起来吧，莫要跪了，男儿膝下有黄金。”越是上位者，对于底层的人们越是和蔼，这个道理文大天师自然也是懂的。

　　那工匠激动起来，心悦诚服的给文大天师磕了两个头，这才站了起来。他忽然一拍脑袋，叫道：“我想起来了，小人前几天刚刚接到这笔生意，夜间就梦到了潮神娘娘。是了，是了。梦中潮神娘娘就是一个女子，只是样貌记不清了！”

　　文飞拍掌大笑：“那就是如此了，定然是潮神托梦于你了！”

　　文大天师一笑，那些官员们都好像身上的某处机关被按动了一样，跟着凑趣的笑了起来。等着文大天师笑容一定，这些人，却马上就把笑声停了下来。神奇无比！

　　文飞没有理会这些龌龊的家伙们，他忽然开口说道：“将这潮神庙的匾额换一下，就换上海神庙吧！”

　　这些个人都没有注意到所谓的潮神庙和海神庙有什么不同，但是却是文飞刚才一时的感概和那早就有的谋划。

　　文大天师既然对于海洋有着野心，连蒸汽船和市舶司都搞到了手中。那么，自然会把念头打在海神身上。

　　当文飞在观潮的时候，第一眼看到潮神，心中就有了这么一个念头。

　　文大天师轻声喝道：“来人啊，把我的笔墨拿出来！”

　　立马就有人送上了文飞的印玺笔墨，文大天师胡乱在上面画了几笔，却是用简体字写下了册封这个潮神为海神之类的话语。然后盖上印玺，肉眼看不见的光芒在整个纸上闪过。

　　文飞随手一抖，已经烧了起来。但见得一股看不见的金光，在火焰之中化为一个个金色的符箓，纷纷扬扬的如同下雨一般的落在了神像上面。

　　此时，不远处一个小小的洞府之中，猛然就震动起来，轰隆隆的就好像发生了地震一样。

　　里面一个正在盘膝而坐的白衣女子就被惊醒了过来，却见无数的金色符文从虚空之中落将下来，落在了她浑身上下，没入她的体内。

　　这个白衣女子一下就站了起来，然后身形一转，就消失在了这洞府之中。

　　册封过了海神，文飞心情大好。甚至有闲心逛逛西湖。

　　北宋时空的西湖边上，才不愧当的是人间天堂的称呼。若是现代时空的西湖，看起来几乎和其他的人工湖没什么区别……

　　几十年前，苏东坡苏大胡子在本地为官的时候。主持了西湖的水利整治，甚至在西湖当中，修建了一座苏堤，这才有着后世风景如画，淡妆浓抹总相宜的西湖。

　　可惜文大天师，不学无术。原本想从记忆里翻找出一篇好诗，来镇镇身后跟着的这些官员们的。

　　无奈，肚子之中的墨水实在有限，憋了半天，还是把那首最为出名，在上学时候学过的“山外青山楼外楼……”给背了出来。

　　“好诗啊，好诗！”不出意料之外的，赢得了后面跟着的大批官员们的一致赞赏。从各个方面来解读尚父所做的诗词妙在什么地方。

　　七嘴八舌的说着，要把文飞这首诗给捧到七言之首的位置上。又有的说，要把这首诗当成了西湖的宣传词，打响西湖旅游开发的……

　　文飞嗤之以鼻，他记得，这首诗只是从艺术角度来讲。并没有太过什么特殊的成就，无非就是当时的作者讽刺偏安的南宋朝廷。这才广泛流传到后世！

　　当然，现在靖康之耻都还没有出现。赵佶那货也没被人逮到五国城去吃羊肉，自然的更没有南宋小朝廷的出现。这诗里面的讽刺，可就是一点也表现不出来了，单纯的变成了一首赞美杭州繁华，西湖美景的佳作。

　　但也就仅仅如此，根本不可能被捧到那么高的位置。

　　杭州知府蔡鋆开口笑道：“世人都知道，尚父是神仙中人，道法高深。却不知道我们尚父也是一个文人雅士。

　　我曾经听说，当年尚父过潼关之时，就写过一首峰峦如聚，波涛如怒……道尽人世间的兴衰成败，沧海桑田，又关心百姓疾苦……简直是只有神仙中人，才能做出的这般小词。”

　　什么？山坡羊，潼关怀古这不是元曲么？什么时候变成我写的了？

　　文飞大惊失色，他早就把当年自己顺嘴胡扯的事情给忘记了。现在一经提醒，想了半天这才想起来，这还是自己和杨戬那厮，第一次从兰州天都堡，去往东京城的路上。

　　文飞干笑了两声，打定主意，日后不要胡扯了。免得日后自家说了一些什么，却忘记了，闹出笑话来。

　　“尚父所做的诗词虽然不多，但是都是精品。不如尚父多做几首诗出来，下官愿意自掏俸禄，替尚父结集出版……”杭州知府蔡鋆笑道。

　　高啊！真的高明！难怪这货能当上杭州知府，拐弯抹角的拍马屁的功夫当真了得。我等自愧不如！

　　想到这里，其他官员个个都跟进起来，一定要尚父所做好诗，他们宁可三年不吃饭，也要帮尚父的诗集给出版了。

　　文飞心中暗骂，本天师到哪里去搞几首诗去。他绞尽脑汁，想来想去的也都是床前明月光，地上鞋两双之类的。

　　好在那些官员也有眼色，见尚父做不出好诗来。自然不能再起哄，要不然这马屁就要拍到马腿上去了。自然是要飞快的转换话题。

　　但见那满湖荷叶之中，忽然一只乌蓬小船从岸边划过。上面一个女子，虽然穿着简陋的布衣，但是肌肤如雪，貌美如画。

　　尤其是那嫩的一看就能掐出水来的雪白肌肤，穿在那粗糙的麻布衣服之中，露出半截雪白小腿，更是显得惊心动魄之极。

　　“好美的女子……”那些不知道诀窍的低级官员，色与魂授。从来都没有想到，这西湖上面会有这般美丽的渔家女子。

　　纷纷悔恨着，为什么自己没有早点发觉，要不然早就收入自家宅邸之中，做暖床的小妾去了。

　　但是那些高级官员们，知道内情的，却哪里敢露出这种表情？这般美女，自然该文大天师享用才是！

　　只见那文大天师的目光，如同胶水一般的粘了上去，顺着那渔家女的背影一直追着不放。

　　马上就有人替文飞出口：“兀那女子，你是何人？没见到这么多的大老爷在么？还不赶紧过来拜见！”

　　那女子一晃，身形颤抖，显得有些害怕。那种柔弱无依简直让人的骨头都给酥了大半，心里纷纷埋怨着，出口官员不知道怜香惜玉，吓着了这么一位娇弱女子。

　　乌篷船划了近来，那女子小心的道：“各位大老爷穿着便服，小女子当真不认得，并不是有意怠慢。还请大老爷们恕罪！”

　　文飞还好一些，就听到身后那些家伙们色与魂授，不知道多少人暗地咕咚一声吞咽一口口水。

　　看到文大天师不怎么和善的眼光望过来，一个个原本老脸是有些发红的，马上就变得惨白起来了。

　　文大天师也不为己甚，便是他老人家前生后世，网络资讯那么发达，都没有见过这般水灵柔嫩的女子。

　　或者见过有些女子容貌并不比这个渔家女差了，但是那一身冰雪一般的肌肤，简直比自己的未婚妻，那位柔福帝姬还要胜过一些。

　　老天爷啊，柔福帝姬，不对，应该是公主。文飞早已经劝告赵佶把帝姬改成了公主了。

　　人家公主，金枝玉叶，享受天下一切的富贵，吃穿用度，都是世间最好。可是那肌肤在这位渔家女面前，似乎也逊色了三分。

　　就好像文大天师小时候听那安徒生童话，始终没有想明白真正的公主为什么睡在七层的垫子上，仍旧会被膈应睡不着觉。

　　直到现在，见到这个女子。文飞才恍然大悟，这般柔美的肌肤，水嫩的莫说是隔着七层垫子了，便是隔着使出十层，都能在这天然娇嫩的如玉般柔美的皮肤上留下痕迹。

　　也不知道这天然生成的如此完美的肌肤是如何保养出来的？还是根本就是天生如此，即使穿着这般粗麻衣服，也不会使肌肤粗糙半点？

　　似乎那肌肤，用嘴巴在上面轻轻一吮，就能留下惊心动魄的痕迹。那种柔嫩，简直比丝绸都还要嫩滑……

　　就在文飞想入非非的时候，那女子已经羞怯的开口说道：“小女子就是在西湖上的渔家人……”

　　杭州知府连连点头，心中暗道：果真是尤物天生，这般可人怜爱的小模样，连我看了都十分心动。就这般送给了尚父，还真有些舍不得！

　　心里这般想，嘴里却温言抚慰道：“小娘子休怕，我等只是随便问问罢了。”

　　立马的蔡鋆就换了一付很狗腿的样子，笑道：“这位是我大宋的尚父，护国天师，道教教主。小娘子，还不赶紧过来拜见！”

　　那渔家女吃了一惊，显然没有料到会遇到大宋朝的活神仙，万家生佛的大善人文飞。不由的赶紧施礼道：“信女拜见天师。”


第二十一章 我家娘子白素贞

　　原来是自家信徒，文飞摸着鼻子有些讪笑起来，这可就不大好下手了！这种感觉，就好像是老师对着学生下手一般……

　　“咳咳，善信免礼！”文飞很有神棍风范的道：“行善积德，自然家宅平安。一心向善，则大道就在手中……”

　　“是是。”这位渔家女子听到这半懂不懂的话头，越发觉得眼前这位年轻的不像样子的天师，高深莫测，让人敬畏。她可从来没有机会上学……

　　文飞装模作样，虽然心里痒的不得了。恨不得马上就把这位小美人给搂在怀里，但是表面上，却不得不做出一付道貌岸然的神色来。

　　话说自从上次和洛成语胡天胡地以来，文飞心中的就有一头沉睡的猛兽觉醒，三番五次的在洛成语身上发泄。

　　有一段时间，文飞甚至怀疑自己是不是走火入魔，或者遇到了色劫之类的问题。为此专门请教过冯太申和几位高真道士的意见。

　　当时冯太申直截了当的道：“食色性也！此乃人之天性。又有什么大不了的？莫看贫道这么大岁数了，都还有三房妾侍。我道教又不是和尚，闹什么虚头巴脑的戒色？只要不是太过分就好！”

　　“教主这般，只是精气太过充溢，加之禁欲太久罢了。一阴一阳，天之道也。”

　　另外一个高真道士笑道：“看来教主是等不及把皇家的公主给娶到手了！要不要我来教教主两招？

　　须知道我道家房中之术，神妙无方，久战不殆只是区区小事。又有铸剑之法，练成宝剑一柄，杀的万千娇娃溃不成军，俯首称臣，都是等闲……”

　　文飞顿时啼笑皆非起来，说的也是，简直就是自寻烦恼。说起来，也只怨青青虽然美人坯子，但是年纪实在太小，到现在也才十五六岁的模样。

　　让文飞不敢放手肆虐，反倒是洛成语莫看冰冰冷冷的一付独立女性的派头，但是情动之时，却是火热十分。

　　只是有些不好，太爱装模作样。每次做什么新鲜花样，都非要让文飞强迫之下才肯就范。

　　偏偏这般味道，更有情趣，让文飞和洛成语两个成年男女之间念奸情热，发展出了这么一种关系出来。

　　眼前这小美人，看起来也是十六七岁的模样，也是一颗刚刚成熟的樱桃哩！

　　“小娘子。”杭州知府蔡鋆严肃的道：“尚父一个人身在杭州，无人侍候，正要买个婢女随身侍候着。我看小娘子不错，不如和你家父母商量一下，以后就跟着尚父如何？”

　　“啊……”这时候的就算在别人家当婢女，甚至是小妾，也不代表着卖身为奴。一般都是签着几年的合同，说起来就和后世的保姆差不多。

　　正是许多贫家女子摆脱自身际遇，一遭飞上枝头的最好办法之一。就算给人做暖床婢女，几年之后合同期满之后，带着大批财物回家。也多的是人，争抢迎娶。

　　反正大宋朝这时候也不讲究什么贞洁观念，连曹娥这种嫁过人的女子，都能堂而皇之的当上皇后。更何况其他了……

　　话说蔡鋆出这么大的力气，到这个时候，要是还有人没有看明白到底发生了什么事情，简直可以买块豆腐一头撞死了。

　　这分明是他们上官杭州知府安排的，给尚父进贡美女的桥段……

　　心里个个暗叹，这蔡鋆这厮到底是花费了多少力气，居然找了这位天仙一般的美人儿来。

　　而且安排成这种巧遇，当真下了不少力气。最关键的是，这般美人，他蔡鋆居然舍得送出去，奶奶的，这货到底是不是男人？

　　一个个明白过来的，哪里还敢多看这小娘子一眼？一个个把眼珠子都放的端端正正的，做出一副副道貌岸然的神色来。

　　看玩笑，若是让尚父看到自己对他的女人表露出一付色眯眯的表情来，那不就是自找死路？

　　不过心里也都在想，若是自己，是绝对不肯把这样的美人送出去的。

　　“小娘子，你叫什么名字？”蔡鋆再次问道。

　　那女子歪着脑袋想了想，很天真无邪的样子。看的蔡鋆都是心底一颤，若不是实在不能把女子搞到手，他怎么也舍不得把女子送给文飞。

　　“小女子白素贞！”这渔家女想了半天，终于才说道。

　　“什么？噗……”文飞差点把自己一口口水都给喷了出来：“什么，什么白素贞？你认识许仙不？”

　　白素贞疑惑的摇摇头：“许仙是谁？”

　　文飞彻底的风中凌乱，难道真的只说同名同姓而已？可是这也太巧了吧？西湖边，白素贞。

　　文飞忽然想起来了，虽然说文飞这厮一向吐槽那些黄皮白心的家伙们背弃传统文化。但是，其实他自己，也没有看过《白蛇传》的原本小说，只是看过那一个经典电视剧。

　　记忆之中，那经典的电视剧，发生的时间，好像就是在南宋。

　　黑白无常的第一次出场，两个无常就提到了岳飞被秦桧害死，并积极表态，如果秦桧阳寿一尽，第一时间就去勾秦桧的魂魄。

　　而且后来，似乎许仙的儿子中状元，好像还是在宋高宗那货的手里……

　　这么说起来，搞不好许仙都还没有出世。

　　那么说起来，在这里遇到白素贞，也就没有什么好奇怪的了。

　　文飞顿时就像从头顶泼下一盆的冷水，再也不敢露出色眯眯的模样来了。要不然被白娘子当成色狼一枚，却也有些太过冤枉。

　　不过看这样子，白素贞还是一副天真无邪的模样，搞不好才刚刚出世。话又说回来了，为什么自己居然看不出白素贞的妖身？为什么她身上一点妖气也都看不出来？

　　事实上，文飞在看到这个女子的第一眼，就已经看出来这个女子不是人身。

　　甚至文飞第一个怀疑的还是那位潮神，文飞甚至还在这女子身上微微的感应到了一丝潮神的气机。可是这女子居然自称是白素贞，那可真的是出乎文大天师的预料之外了。

　　文飞干咳一声，道：“小娘子，也是我辈之人。自然知道修行艰难，劫数不断。我当收你为弟子，护持你的修行！”

　　心里暗自道，师徒恋，貌似有些不伦啊。

　　有俺文大天师在，这北宋估计是完不了的。那么赵构那货，估计也没有什么机会当皇帝，说不定许仙也没有机会出世。只是自己这为什么会乱入到白蛇传的世界里面去了？

　　还是这个时空本来就会发生白素贞的故事？

　　其他官员纷纷凑趣，一个个笑道：“尚父可是我大宋朝的护国天师，道教教主。法力无边。你要跟着尚父，说不定也能长生不老，日后跟着尚父回到天阙之中去呢！”

　　白素贞又惊又喜的道：“是么？多谢天师，小女子一直都想报答天师大恩呢。师父在上，徒儿给你见礼了。”

　　说着在船上给文飞跪拜行礼，越发显得身躯窈窕优美。

　　让周边那些个猥琐的中年大叔们，喉咙之中咕咚一声，上下翻动喉结，发出一声响亮的吞咽口水的声音。

　　文大天师自觉有些丢人，却看见四周那些货，居然都是这么一副表情，顿时心中勃然大怒。暗道，这些鸟人连本天师的徒儿也敢乱看，都是一群做死的家伙！

　　可怜这些官员们一时不慎，被文大天师看到丑态，恼怒心起，心里已经给他们通通判了死刑。

　　反倒是倾半城那些个跟着文飞一起来的那些，却是一个个眼观鼻，鼻观心的做出一派老僧入定的架势来。却是刚才在码头上，被文大天师的手段收拾的狠了，这时候，就变得老实起来了。

　　反观这些个龌龊官员们，没有被文大天师收拾过。虽然知道文大天师不是善茬儿，但是这种时候却还是露出了本性来。

　　还是太祖他老人家说的好，扫把打扫不到，灰尘是不会跑的。只靠影响，也是收拾不了敌人的。这些龌龊官员们，看来还是太欠缺收拾了！

　　直到这个时候，那些官员们才反应过来，看着文大天师的眼色不善，淡淡的带着寒光。这才一个个的激灵灵的反应过来。

　　心中一个个的叫糟，想起刚刚才卷铺盖卷滚蛋的市舶司上下的官员们，他们心里才冰冷了起来。

　　接着就是满头大汗，却是跟着想起当初那些倒霉催的解州的官员们来了。当初那些倒霉家伙们，也就是迎接尚父的时候，居然脑袋上打伞，就被文大天师认为不恭。一个个稀里哗啦的全部被逮到监狱之中去了，接着又被官家直接给流放到岭南海鸟去吃荔枝当野人去了。

　　这般狠辣手段，一被这些官员们回想起来。他们已经不单单的是流冷汗的问题了，几个心理素质差上那么一点的，干脆就开始觉着眼前一阵阵的发黑，几乎就要晕了过去。

　　要是像杭州市舶司上下的官员们还好说一点，顶多是去了市舶司的肥缺，回到朝廷肯定还另外有着任命安排。但是如果是像解州那些倒霉鬼们，可就大大的不妙了。


第二十二章 来龙去脉

　　单单只从这件事情之中，就能看出眼前这位虽然年轻，但是道法通神的尚父并不是一个什么心胸多么宽广的人物。他们这些家伙以前还都和朱勔父子有些不清不楚的关系，收拾他们起来，也太容易不过了。

　　罪名都是现成的，根本不用另外再找！

　　白素贞娉娉婷婷的跪下，要给文飞行礼。行动之间，真应了那么一句老话，叫做依依如弱柳迎风。

　　正应了所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心的古典美人的极致。

　　尤其是再有了文大天师那种来自后世的，对于白娘子的美好想象。更添了几分心动。

　　只是这个时候，那些龌龊官们个个心中冰冷又哪里敢多看了一眼了。心中只是暗道，这般美人儿还当真是倾国倾城的很，只是多看了两眼就差点把命给丢了。若是再多看两眼，那又如何得了？

　　这哪里是倾国倾城了，简直就是祸国殃民……

　　“徒儿不用多礼！”文飞露出一个“慈和”的笑容来：“只要诚心，无用外在形式！来来来，我送你一件见面礼吧！”

　　白素贞轻飘飘，如同一朵白云一般的就飞到文飞面前，好奇的问道：“师父，你送我什么礼物！”

　　文飞哈哈大笑：“你想要什么？”

　　白素贞又歪着脑袋想了半晌，那边萌死人的模样，让文飞恨不得马上变身狼人。

　　只是怕吓跑了小兔子，这才强忍着，道：“你想要什么，师父都给你弄来！”

　　白素贞露出欢喜的笑意来：“真的么？师父。我想要一颗金丹啊……”

　　“金丹？”文飞有些疑惑：“哪一种金丹？”

　　“就是那种圆溜溜的，可以吃的那种？我小时候就吃过一颗的，大补。听说炼丹都是道士们最为厉害，师父会不会炼丹？”

　　文飞顿时咳嗽起来了，开玩笑，炼丹？他文大天师，不学无术，哪里可能会炼丹那种高级玩意儿。

　　不过她居然吃过金丹？这却就更让文飞有些诧异了。文飞问道：“你不是潮神么？”

　　潮神？一些耳朵尖，听觉好的家伙听到这么一句，个个顿时如同被大锤子砸在心间，都有着一种要吐血的感觉。

　　他们根本不会想到，眼前这个一举一动都带着天然魅惑，祸国殃民的大美女，居然会是潮神。想到潮神的厉害，每一个听清楚的人额头上都是湿淋淋的。

　　文飞冰冷的目光再次射了过去，看来这些家伙当真是不见棺材不掉泪啊！居然还敢在这里偷听？

　　他一挥袖子，就有着一阵狂风平地而起，宛如龙卷一般向着那些个龌龊官们卷了过去。

　　吹的这些家伙们是东倒西歪，站立不定，一个个按着帽子，说多狼狈，就有多狼狈了。

　　白素贞欢呼一声，大概是觉着有趣。从那两片薄薄的带着粉红颜色的樱桃小口之中，轻轻吹出一股白气来。

　　那白气在狂风之中一搅动，就化为了一阵大雨，从头把这些家伙们淋到尾，个个身上都浇了一个通透，狼狈的如同落汤鸡一般。

　　“哈哈哈哈……”白素贞的开心的笑声如同银铃一般在西湖边那些绿柳之下回荡。让文飞莞尔微笑。

　　这些龌龊官们终于反应了过来，知道文大天师还有这位小美人很不待见他们，一个个讪讪的退到了一边去。却不敢走的太远了。

　　“师父，我想要金丹……”白素贞的亲热的抓着文飞的胳臂，不断的摇晃着。

　　可怜文大天师还从来没有被人这般撒娇过，一时间大有晕头转向的感觉。

　　上次在现代时空，文飞也都想过回来之后去请郑子卿，问问他外丹的事情。只是刚刚回来事情太多，就还没有来得及问。

　　而这时候的郑子卿这些人，个个忙着捣毁明教庙宇，为道观开光。可都不可能没事情一般的围着文大天师身边转的。

　　文飞只好笑道：“莫急，莫急。等过两天我去找人给你炼制。”

　　他文大天师虽然不怎么会外丹之术，不过也不打紧，文飞现在手下人才济济的。

　　炼丹人才一抓一大把是夸张了一点，但是找出几个来，还是并不困难的。何况，文飞也有意的找这些能炼外丹的，再次开始研发火药。

　　大不了到时候发下法旨，让天下间能炼外丹的都到这杭州城来好了。

　　“要吃鸡蛋，不一定要自己去生！”文飞故作幽默的道：“只要去找母鸡就行了！”

　　“什么意思？”白素贞有些奇怪的看着文飞说着这不着调的话。

　　咳咳，文飞干咳一声，看来这刚出世的白素贞还真是单纯啊。不过话又说回来了，又有多少人有现代时空那些人的龌龊？

　　“师父是说，想要金丹。根本不用自己炼制。”文飞说道。

　　“那是去偷还是抢？我以前那颗，可就是偷的啊！”白素贞道。

　　文飞咳咳的，差点没有被这句话给呛死。只好，说道：“师父身为道教教主，手下自然有一大堆人可以炼丹。

　　到时候，就让那些师伯，师叔们，给你炼制就好了。你想要多少都有！”

　　白素贞更加欢喜，就觉得这个师父真的是太好了！这个时候的白素贞，似乎还没有发现文飞屁股后面那个大灰狼尾巴的智慧和阅历……

　　“小贞啊，你是不是有一个叫做小青的朋友？”文飞试探问道。

　　“有啊。”白素贞慧黠的眼珠子转了几转，让人知道她绝对不是表面那么天真的容易让人哄骗的样子：“师父，你怎么知道的？”

　　“那现在小青呢？是你婢女么？”文飞再问。

　　白素贞就露出诧异之色来，说道：“师父你在说什么？小青明明是男的好不好！”

　　“小青是男的？”文飞顿时被这话雷的里焦外嫩。小青什么时候变成男的了？这可和他文大天师小时候看过的《白娘子传奇》大大的不一样啊。

　　“咳咳。”发觉自己说错话了的文飞老脸虽然没有怎么红，但是还是问道：“那他现在在哪儿？”

　　白素贞就嘻嘻一笑，露出很狡黠的模样来，说道：“他老是纠缠我，我就让他去金山寺里给我偷一点东西……”

　　“咳咳……”文飞听到这个答案，一下子咳嗽的更厉害，简直就和岔气了差不多。尼玛，这是哪一个编剧改的？还闹出了三角恋不成？莫非是那位东方姑娘的于妈？

　　这却是文飞自己无知了，他对于白蛇传的印象几乎都从那部电视剧之中而来。可是在传统的戏剧话本之中，小青可是一直是男的。好吧？能不能说成是公的？

　　不过这个时候，文飞也已经清楚了，自己遇到的白素贞看来绝对和电视之中不一样。不过，这般反而让文大天师觉着理所当然。若是真正的一模一样的话，那么反而会让文大天师产生困惑了。

　　“师父你长的真好看！”白素贞说着。

　　文飞脸上古怪，自己好像一直和帅扯不上什么关系吧？

　　当然了，他文大天师自己也知道。随着不断的被那股力量伐毛洗髓，他的皮肤现在堪比宝玉，隐隐之中，有着一层宝光在流动。而眼眸之间，更是明亮之极。

　　但是被这么一个倾国倾城的超级大美女，说自己长的好看。文飞还是要露出古怪的神色来。

　　而这白素贞的皮肤更是娇嫩无双，根本不应该是在人间所有。只要稍微看上那么一眼，几乎就能感觉到了这肌肤的无比的嫩滑。

　　刚刚见到白素贞，文飞一时间有些失态。但是现在慢慢的平静了下来，心态又恢复了平和。如此，也可见这位白素贞，有着多么巨大的魅力了！

　　他洒然笑道：“你这潮神当了多久了？”

　　白素贞顿时一惊，没有想到早就被文飞看破了妖身，一时间有些惊慌害怕起来。刚才被文飞的问话，被白素贞给岔了过去，这次再问，她就更加的慌乱起来。

　　却见文飞身上淡淡的光辉闪过，落在她的身上。白素贞身上同样也显现出来一点淡淡的光辉，这种光辉虽然微弱，但是实打实的快要被肉眼看清楚。

　　说明了白素贞差不多也踏入了这个境界，不过其实这并没有超出文大天师的意外去。能化为人身，没有到这个境界，却还当真奇怪了。

　　不过，如果没有当时文飞在观潮的时候，相助她的一臂之力。相信凭着她自己，想要炼化妖身成为人身，更不知道要经过多久时间。

　　文飞身上洒出的这种光辉落在白素贞的身上，顿时让她变得安定了下来。一种从内心深处涌现出来的孺慕的感觉从她的心里生出。

　　当时，就是靠着这种力量，才能让她彻底化形。而这种过程，几乎就是生命的重塑，生命的升华。而当时，就是这种力量帮她化形的。

　　就好像小动物第一次的睁开眼睛，见到生物，就会被其当成父母一样。这种力量带来的感觉，让她极其的安心。


第二十三章 大伾山下

　　她甚至把鼻子悄悄的挨近文飞，嗅着文大天师身上带着的那种淡淡的似乎婴儿身上才有的那种干净的气味，她的鼻翼微微抽动着，觉着十分陶醉。

　　白素贞见过许多次这种力量，每一次所见到的这种力量，都是了不得的存在。而只有文飞这种力量，带给她的才不是害怕，而是心安。

　　原本还带着一点跳脱好玩的白素贞一下子变得乖巧了起来，自己眼前这位师父，可是了不得的大人物。

　　虽然她以前在无数百姓口中知道有这么一位天师，听过许多次人们称文大天师法力无边，万家生佛。

　　但是刚刚化为人身不久，还带着跳脱心性的潮神娘娘，不对是海神娘娘。直到这个时候，才最终对文飞产生畏惧和崇慕。

　　她怯生生的看着文飞，直到文飞把手放在她的脑袋上，把那么一头漂亮的秀发给揉成一团，白素贞这才开心起来。紧紧的抓住文飞的胳臂，把鼻子凑到文大天师的身上，悄悄的嗅了两口。

　　“我在这里当潮神也没有多久哩。”白素贞悄悄的说着：“我以前不在这里，在山里修行。”

　　“山里？”文飞问。

　　“是啊，大伾山！”白素贞把脑袋晃了几晃，满头弹性极佳的秀发，就那么恢复了原样。

　　“我当时还见过师父呢！”白素贞说着：“就是感觉师父好凶，好可怕啊！”

　　白素贞居然是从大伾山出来的？而且居然还在大伾山见过自己？这一刹那之间，让文飞想到了很多的东西。

　　“后来师父走了之后，又来了个道士。那个道士比师父还要厉害！我当时藏了起来，师父都没有发现。可是那个道士就把我抓了起来，还说什么龙脉应该南移杭州什么的，就把我丢这里……”

　　这位白素贞的出生地，居然和他文大天师大有关系。而那位道士，如果不出文飞所料的话，怕是又是那位四海闲人了！

　　文飞还记得听张虚白说过，吕洞宾跑到大伾山落脚去了。似乎准备在那个地方，踏破最后一步。

　　浚州古为冀州之地，大伾山本是在太行山的余脉之一的黑山之麓，淇河之滨。而那黑山更有其他的名字，又名金山、墨山。但是更为文飞所熟悉的，却就是大伾山！

　　在这一刻，文飞已经可以确定，自己在这里遇到这位白素贞，绝对不会是什么巧合的事情。说不定，是有人在背后推动。

　　恐怕少不了那位四海闲人吕洞宾了，肯定也在其中插了一脚，至于打什么主意，那恐怕就只有天知道了！

　　纷繁历史大势之下，总是隐隐约约的可以见到一些神佛高人的身影。这种事情，一点也不奇怪。

　　自己在以这天下大局为棋盘在下棋，那么别人在暗地落子的事情，怕是也避免不了吧？

　　想到这里，文飞甚至还笑了起来。

　　“那个道士是好人啊，他带着我来到杭州之后，就先去了一个庙里偷金丹给我吃。”白素贞笑眯眯的道。

　　这让文大天师觉着心里有些不爽，他貌似不在意的问道：“他带你在那个庙里去偷金丹的？”

　　白素贞摇晃着小小的脑袋，想了想说道：“好像叫什么抱朴子……”

　　“抱朴子？”文飞忽然脑海之中猛然一亮，差点扇自己两个耳光，骑着驴子找驴子。自己还要到处找炼制金丹的高手，怎么把这个岔儿给忘记了？

　　白素贞忐忑的把自己的事情，竹筒倒豆子一般的坦白交待完了，心中正在七上八下。不知道自己这位奇怪的师父，到底会怎么样对她。

　　却没有想到，文飞居然就这般呵呵笑了起来。对白素贞说道：“你不是想吃金丹么？走，我带你去吃去？”

　　白素贞怎么样也没有想到文飞居然会是这个反应，一时间惊愕住了。文飞看她那小嘴微张的惊呆模样，越发哈哈大笑起来。

　　后面跟着的地方官员们，也不知道文飞到底在笑什么。开玩笑，尚父和小美女逗趣，他们这些人敢偷听么？

　　一个个避的远远来，连眼角的目光都不敢往这个方向多扫射一眼。这时候见文飞放声大笑，每个人都好像被按动了身上的某个开关一样，统统都陪着大笑起来！

　　文飞转过脸来，对这些赔笑的大人们说道：“今日游兴已尽，各位就请回吧！”

　　被文大天师给下了逐客令，这些地方官的脸色都是讪讪的，却也不得不老老实实地听话散掉。难道不知道尚父刚刚收了一个小美人么？哪个不开眼的还想挡在这里，破坏尚父的好事？

　　“这些没一个好人！”对着那些官员们的背影，白素贞做了一个鬼脸。

　　文飞听的哈哈大笑，见着白素贞一脸不服气的样子，他说道：“这些当然每什么好人，不过我却管不着！”

　　白素贞将信将疑的说道：“我看他们都很怕你啊，你的官比他们大的多了。为什么管不到他们？”

　　文飞嘿嘿一笑，说道：“咱们这些，总是修道之人，很多事情，最好不要插手的好！世上不平事情太多，要是一件件都想管的话，那么就只有身死道消的份儿了！”

　　看着白素贞眨巴着黑白分明的大眼睛，文飞不由再次笑了。总有些天真美好，最是容易逝去。他文大天师，不知道早在几百年前，都已经没有这种东西了。

　　文飞宠溺的摸摸白素贞的头发，惹得白素贞一片不满：“师父，你把我头发给弄乱了！”

　　然后又好奇的问道：“师父，你要带我去哪里？”

　　文飞笑道：“到了你就知道了！”

　　白素贞好奇的跟着文飞慢慢的溜达，带着这么一位大美人，在这绿柳繁荫的西湖岸边行走，简直太惬意不过了。

　　尤其是这个时候岸上都是翠柳，而湖中满是菱角荷花。风景之美，更是无可言喻，根本不是现代的西湖所能比拟。

　　文飞笑道：“你等我一下，我去去就来！”说着就消失在了原地。

　　留下白素贞眨巴眨巴着眼睛，好奇的在周围找来找去，怎么也想不明白文飞到底是怎么消失在她面前的。

　　不用多久，文飞在毫无预兆的情况下出现在了白素贞的眼前。却着实吓了白素贞一跳，她拉住文飞的手臂，不断的摇晃着：“师父，师父，你刚才怎么消失不见的？”

　　文飞嘿嘿一笑，想不到只要是女人，天生都会这般撒娇的功夫。

　　他做戏法似的拿出一根哈根达斯来，笑道：“来，尝尝我给你带来什么好东西了！”

　　白素贞好奇的接过来：“是冰呢？”古代原本就有制冰的技术，夏天也能吃到冰。但是这雪糕却就不一样了，让白素贞歪着脑袋好奇的看着：“好像又是雪……”

　　文飞嘿嘿的笑：“你尝尝味道怎么样！”

　　白素贞好奇的尝了一口，就让文飞越发的觉着她好奇的模样格外的可爱。献宝一样的，忍不住各种把零食小吃拿出来哄她开心。

　　这种东西死贵死贵的，文大天师当年上学的时候。有着很大的一个梦想，就是带着这么一位小美女，让后买那哈根达斯来哄他开心。

　　只是那时候文大天师还是屌丝一枚，这个梦想自然没有机会实现。而洛成语那个女人，明显的不能满足文飞这般的梦想。

　　“好吃！”白素贞的眼睛眯了起来：“真的好吃！”

　　文飞微微一笑，自己也剥了一根尝尝。最纯正的原料带来最为美好口感，这就是坚持品牌配合营销带来的王道。

　　在这么一个阳光明媚的上午，千年之前的西湖之畔。一路上文飞不断的用着各种美味的小点心，抱着一个不良大叔的心态，在哄骗着自己这个小徒弟。

　　很快就被这个刚刚出世的小弟子，就几乎在各种美味小点心的诱惑之下，把自己所有的一切都交待的清清楚楚。

　　果然是刚刚化形出世，还没有经过红尘历练的纯白的白纸一张……

　　文飞带着狼外婆的笑容，问道：“小贞，这冰……雪糕好吃么？”

　　白素贞大大的点点头，这不废话么，哈根达斯的东西卖这么贵，能不好吃？

　　“师父，这东西真好吃，是叫雪糕么？”白素贞问道。

　　文飞笑眯眯的道：“你觉着这像是什么？起个什么名字好？”

　　白素贞想想：“这东西如同冰雪一般，又是甜的。应该叫做甜冰吧！”

　　文飞顿时哈哈大笑，说道：“小贞真聪明。这东西本来就叫做甜冰！”谁还敢反对不成？有种让哈根达斯来这里抗议去？

　　“哦……”白素贞忙着对付手中的甜冰，好吧，就叫甜冰。

　　文飞暗暗点头，继续前行。一路风景绝佳，让文飞忍不住调戏调戏自己的乖乖小徒弟。

　　渐渐就到了一座小山峰，满山多是樟树与竹，苍翠幽静。山顶隐约可见一座宝塔。

　　白素贞欢喜的道：“师父，那是保叔塔。”

　　文飞微微一笑：“不错，这座塔和雷峰塔可以算是西湖边最著名的塔了！”说着，带着稍稍古怪的目光看了白素贞一眼。


第二十四章 西湖葛岭

　　白素贞微微“哦”了一声，并没有怎么在意。文飞心里却起了一层沧海桑田般的叹息，每一次遇到那种历史之中还没有发生的事情，或者历史正在发生的事情，都会让文飞心中由衷的生出一种奇怪的颤栗来。

　　接着，心中升起一种叹息，看起来这日后的西湖就要少好几种景色和传说，让整个西湖为之失色不少！

　　不过看着身边欢欣跳跃的白素贞，文飞又是微微一笑。他再怎么变态，也不会觉着活色生香的美人儿，比不了那些故纸堆里的美丽传说！

　　眯着眼睛望望那保叔塔，可见碧天之下浮屠撑云，金碧排空，七宝玲珑，足可观赏。

　　这座塔原本是五代吴越时候的吴延爽信奉佛教，当时为了安放唐朝高僧东阳善导和尚的舍利，建了九层高塔。

　　宋咸平年间，被尊称为“师叔”的永保和尚，双目患疾，募缘十年重修此塔，宝塔焕然一新，此塔就被称为“保叔塔”。不过这塔就只有七层了！

　　至于叫做保俶塔，却是后世明代的事情了，沧海桑田的痕迹，无处不可见。

　　上山之路右弯左折，甚见趣味。上至半山腰，西湖景色依稀可见。耳边群鸟鸣声，宛转悠扬，似乎和已经来到深山之中。

　　“此地为我昔年道教祖师抱朴子葛洪修行炼丹之地，所以被称为葛岭。”文飞笑道：“说起来，我道教之中，关于外丹之术，最为出名的便是这位抱朴子祖师了！”

　　“啊。”白素贞欢喜的叫起来：“你要找抱朴子祖师给我炼丹啊！”

　　文飞哈哈大笑：“你应该多读点书来了，抱朴子祖师魏晋南北朝时候的人，距离现在也该有一千多年了！”

　　白素贞“哦”了一声，小脸带着一丝阴霾。她是刚刚化形而出，哪里有机会去读什么书啊？何况她的修行也都有一千年了。

　　现在的白素贞还是一个心性未定，贪图好玩的小女孩罢了。没有过的多久，就自己又变得开心了起来。

　　葛岭之上，当年葛洪修炼时候留下的遗迹颇多，只是那后代却就一代不如一代了。

　　文飞甚至还能够在那炼丹台，炼丹井这些地方，感觉到昔日的灵气。惹得白素贞一阵欢呼：“就是这里了，就是这里了。上次那道士带着我偷金丹的地方就是这里了！”

　　文飞莞尔微笑，说道：“你偷东西还叫那么大声，也不怕被人听到！”

　　白素贞一想也是，就有些做贼心虚，赶紧收声。

　　文飞却心道，也就是吕祖那个出名的游戏风尘的性子，才能做出这般的好事来。

　　这炼丹井水质极佳，带着灵性，此地的出产之茶，自然也是极品，被称为杭州三大当世名茶之一。

　　却是远远要比西湖龙井出名多了，西湖龙井还要等到一百多年才名声大震。而北宋这个时候，下天竺香林茶、上天竺白云茶和葛岭的宝云茶，都是皇宫之中的贡品。

　　只要看看此地灵气弥漫，就可以知道会产出何等好茶了。在原本的历史上，此地也是历经兵灾火劫之后，葛仙庵毁于一旦，这些茶也至此销声匿迹。

　　一切都彷佛行走在历史之中，整个杭州整个西湖，都有着太过厚重的历史。偏偏和东京城不一样的是，这些厚重的人文景观，并没有像是东京开封城那般，大都淹没在黄河淤泥之下。

　　而是一直延续到现代时空，二十一世纪，并且被普通人都耳熟能详。并不像是东京城的光辉，已经随着时间而淹没。

　　所以行走在西湖之畔，见到那断桥，见到苏堤，甚至雷峰塔，或者这葛仙庵，都给文飞带来更加深重的历史沉重感。

　　他文大天师，就行走在历史之中，并且改变着历史。这种是一种很奇妙的，难以言喻的情绪。

　　尽管文飞知道，这个葛仙庵会毁在元代毁在兵火之中，后世重建，成为西湖之畔大名鼎鼎的抱朴道院。

　　葛洪，就号抱朴子！

　　似乎刚才白素贞的笑声惊动了葛仙庵里的人，就有两个道士迎了出来。见着文飞顿时脸色大变，“三清在上！”两个道士迎在路边，恭敬的叫道：“恭迎教主法驾！”

　　这三清在上的颂号，还是文大天师弄出来的。葛仙庵的道士们，既然如此表现，想来也该是服从他文大天师的才是！

　　文飞淡淡的一摔袖子，道：“我等出家之人，不必多礼。是了，你们去禀告你们观主，就说某家来访。”

　　两个道士听了，一个留下陪着文飞，另外一个匆匆忙忙的进去通报。

　　这葛仙庵原本就是葛氏家族的祖祠，原本是属于家庙的。不过葛家连续出了抱朴子葛洪，还有天师葛玄等等大成就者。也变成了道门圣地，绵延千年下来，也就不单单是祖祠了。

　　不一刻，就有一个头发花白的道士带着一群道士迎了出来。最为显眼的却是一个老道姑，高高瘦瘦，让文大天师第一眼看到，就不知道怎么一下子想起了灭绝师太来了。

　　那花白头发的老道笑道：“贫道为葛仙庵主持，抱朴子九世孙葛元路。”然后介绍身边那位老道姑说道：“这位是我们道门前辈高人……”

　　他的话都还没有说完，就看他身边站着的那一个老道姑，看起来闭目而立，一双冷眼笔直的盯着文飞身边的白素贞，看的白素贞十分害怕，躲在文飞背后。

　　文飞不动声色的走了一步，隔断了老道姑的视线，问道：“这么一位又是？”

　　葛元路尴尬的笑了笑，显然是管不到这位老道姑的。

　　那道姑理都不理葛元路，居然站了出来，声如隆钟，简直如同常人扯着喉咙叫喊一样：“我是曹仙姑！”

　　“哦。”文飞微微动容，这位可也是非同小可的人物，很早之前文飞就听过她的名号了。

　　“……照体长生空不空。灵鉴涵天容万物。太极布妙人得一，得一善持谨勿失。宫室虚闲神自居，灵府煎熬枯血液……”文飞说道：“这般灵源大道歌，本座也是早已经听过了！”

　　那曹仙姑又是打雷一般的说道：“我耳朵快聋了，听不清楚什么了！”

　　文飞微微一呆，这老道姑可是非同小可。不说这一直流传到后世的灵源大道歌了，便算是岁数辈分，当今道门除了那些个地仙之外，就没有几个比的过了。

　　曹仙姑出生于宋仁宗宝元三年，而她的姑母就是宋代开国名将曹彬的孙女，后来宋仁宗的皇后。可惜这位曹仙姑出身如此富贵，却出家做了道姑不说。居然修行有成，一直活到现在这个时候。

　　晦气，这老道姑的资历如此老，在他文大天师面前耍耍老资格，文大天师也是没有办法可想的。

　　“老婆子早就活够了，该死了。只是这些天听说我教门之中出了一位不世出的教主，让我道教蒸蒸日上。老婆子一时间就不想死了，准备多活几年，看看我道门的兴旺发达。”

　　曹仙姑气派凛然的说道，就差没有须发俱张了：“可是想不到，教主你居然会为美色所迷。便是美色所迷，也还罢了。反正我教不禁女色，可是教主身边却有这般妖怪，这却是如何？”

　　白素贞吓的一抖，躲在文飞的背后，悄声说道：“师父，上次那位老道士带着我来偷金丹，就把这老道姑给骂了！”

　　这么一派声色俱厉的话说出来，让文飞的面子丢了个干干净净的。偏偏人家义正词严的，占据了道德上风，让文飞只能摸着鼻子呵呵了。

　　文飞心中暗自恼火，想来是这老道姑上次在吕洞宾面前吃了大亏，寻不到吕祖的晦气。又认出了我这宝贝徒儿来，居然在我面前发作起来。当真倒霉，难怪本天师第一眼看去，就觉着这是一个灭绝师太！

　　他心中越来越明白，为什么自古以来当皇帝的都讨厌忠臣了。换做你是上位者，被手下的人这般指着鼻子大骂，你有什么感觉？

　　不过说来说去，文飞毕竟还是有着容人之量的。被这拉道姑说两句，也不会掉肉。

　　哪里知道这道姑居然没完没了，蹬鼻子上脸来了：“让我收拾了这个妖孽，免得她蛊惑教主！”

　　说着，大袖一张，就要扑过来。

　　文飞彻底的怒了，这老道姑是专门打脸来着？口口声声说白素贞是妖孽，蛊惑他这个教主，那不就是把他比喻成无耻昏庸了？

　　更何况，居然直接动手要来对付自己家白素贞。这就更是是可忍孰不可忍了！

　　这一瞬间，文飞就出了手。一道雷霆在手中炸出，轰向曹仙姑。

　　那曹仙姑的衣袖之间布满罡气，雷霆激发，居然被这曹仙姑给挡了下来。

　　这一刻，文飞眼中凶光一闪。再不留手，也不再出手玩什么花样，简简单单的一招掌心雷。

　　便听到轰隆隆的闷雷不断的在耳边滚动，就好像呆在一架正要起飞的飞机不远。

　　四周所站的那些道士们，忽然之间就感觉到了天崩地裂，一个个都站立不稳，东倒西歪了一地。也就只有少数两三个人，还能站稳而已。


第二十五章 云篆明光

　　曹仙姑也是又急又怒，和文飞对了一掌。脚步浮动，生生往后退出去好几步。

　　就好像雷霆终于炸响，也好像火药被点燃。从两人交手之处，就有着一股气体猛然向外面爆发膨胀。

　　想不到文飞居然会直接和她翻脸动手。顿时也有了一种很受伤的感觉，就好像是狗咬吕……

　　啊，不对，应该是好心当成驴肝肺。更就像是我本将心照明月，谁知明月照沟渠的意思。她自认是为了文飞这个教主好，但是文飞居然为了一个妖孽和她动手。顿时也彻底的怒了！

　　姜桂之性，老而弥坚。这个时候，曹仙姑也勃然大怒，喝道：“教主正要为了一个妖孽而要跟老身动手么？”

　　文飞冷冷一笑：“本座的事情，还轮不到你来管，区区一个没有踏入地仙之境的老太婆，简直不自量力！”

　　曹仙姑顿时大怒，虽然她退后了几步。但是却也是因为刚才没有全力出手的缘故，这刻真要动手起来，她并不认为自己打不过文飞。

　　却不知道，文飞心中已经决定了要拿她来开刀，杀鸡给猴看。

　　不论是这个什么葛元路，还是这位曹仙姑。甚至是那位一直都没有出现过的杨真元，看起来这江南地方，自己一直没有踏足过。这些人虽然外表恭敬，但是实际上似乎不怎么把自己放在眼里啊！

　　还是太祖他老人家说的好，扫把不扫到地方，灰尘是自己不会跑的！

　　这一刻，文飞终于使出了真本事，眼底翻出一片白光来。属于他的浩瀚神力，如同潮水一般的汹涌奔腾而出。

　　在这一瞬间，将半个葛岭都给包裹在了进去。每一个人，都感觉到了自己似乎进入了另外一个空间，再也感觉不到丝毫熟悉的外界的气息。

　　“这是天人之境！”一瞬间，所有人的脸色都变了。

　　感受最深的曹仙姑更是被那如海如潮一般的神力光辉给冲击的站不稳脚步，砰砰的一直后退。

　　这个时候，她终于知道了自己的自不量力。现在已经不是如何打败文飞的事情了，而是在如何保命的问题。

　　曹仙姑手中忽然写出一枚枚的赤书神符，笔迹之间宛如云虫鸟篆，去留无迹。

　　但是写出符箓，却是一颗颗，一字字的大放光明，定在她的浑身四周。死死的挡住文大天师的神力的冲击。

　　“原来是云篆明光之章。”文飞心中暗道，这个老道姑确实有点本事，难怪敢在我面前这么放肆！

　　文飞对于符箓之术，不怎么精通。勉强可以说是达到了聚气成符的地步。但是比起曹仙姑现在这种手段来说，还差的太远。

　　曹仙姑表现的这般本事，简直可以说是通取云物星辰之势，别析音句诠量之旨，画取灵变之状。

　　论起在这符箓上面的造诣，简直比文大天师不知道要强出多少倍去了。

　　但是，即使曹仙姑的符箓上造诣再高，但是在完全的实力压制之下，也是毫无用处。

　　事实上，凭着文飞现在的境界压制。不管曹仙姑使出再精巧的道法来，在绝对的力量之下，也只能是败退的后果。

　　但是这位老而弥坚的曹仙姑，却明显的不说这般想。她还不满意自己单纯的防守，还想要进攻。

　　不得不说，这么一位修行了这么多年的高人。以皇亲国戚的身份，抛弃一切，出家学道，在山中餐风饮露，在市井之间，更是当过乞丐。

　　这般人物，心性坚韧，不是文大天师可以比拟的。刚刚用了符箓挡住了文大天师的光辉力量，再次笔中一动，在空中画了几笔连文飞都不认识的“鬼画符”。

　　“这是神祇隐名……”文飞虽然不认识这几个字，道门之中自创的字体太多。很多时候那些神祇的隐讳，你就是看到了，根本也都不会读。

　　曹仙姑口中吐出两个古怪的字节出来，忽然之间，文大天师就觉得自己的无所不知的光辉之中，忽然多出了一股力量，和他分庭抗礼，甚至隐约过之。

　　在那白色充斥一切的光辉之中，一点淡淡的金光浮现出来。那一点金光不断的扩展，眨眼间就变为一尊神将模样，看起来双手抱于胸前，身披金甲，面容英俊，居然阻挡住了文飞的光辉。

　　接着那神将身上一抖，便有无数同样金光的天兵生成，向着文飞冲来。

　　文飞面沉如水，心中怒极。不知道这又是哪一位神将，居然敢挡在本天师的面前。

　　要知道，文大天师几乎就是现实版的姜子牙。姜子牙封神只是传说，而他文大天师的封神，却是实打实的。虽然大体上，那些神圣高尊都没有动过。

　　但是他文大天师行走江湖，无论到了哪里，不论何方正神都是有给几分面子的。其他淫祀邪神，也都要巴结。而现在这位神将，居然丝毫不给他文大天师脸面，居然敢和他动手。这就是孰不可忍了！

　　文飞眼中泛着寒光，更是决定了，要再次封神的念头：“电光神将出来……”

　　一声令下，电光神将带领五百天兵跨出，沐浴在文大天师的光辉之中。接着就和那神将战斗在了一处。

　　“咦……这神将身上居然有着王朝气运的庇护？”貌似本天师从来没有册封过这般正神。

　　是了，这曹仙姑好歹是皇亲国戚，当年曹太后的侄女，几代大宋皇帝都是她的晚辈。说不定什么时候，求到过皇帝的册封。

　　想到这里，文飞心中一动。就好像有着一把剃刀从冥冥之中生出，在这神将身上一卷一削，就将他身上护佑的王朝气运给削夺了去。

　　那神将身上光明一下子就黯淡了下来，原本和电光神将打的难解难分。这时候一旦失去庇佑，神力就弱了下来。被电光神将化为霹雳，穿心而过。

　　那神将脸上露出不可思议的神色来，看着自己的胸口，居然破出了一个大洞。

　　原本神将为神力凝聚，无非是消耗一些神力，便能修补好损伤。但是这时候，他的伤口却有着一层电光在，阻挡了伤口的复原。

　　文飞冷笑一声，命令电光神将下杀手，直接要灭了这神将。却见曹仙姑见到神将危险，面露惶急之色，甚至顾不得自家危险。急忙掐诀，送走神将。

　　电光神将一刀砍去，那神将就化为一团虚影，送入虚空之中。

　　只是这般一来，曹仙姑原本身周那围绕的符箓，失去主持。就在那如同长江大河一般的光辉，带着光明和热量，宛如太阳风暴一样的席卷过去。

　　而死死的防守的曹仙姑，却就如同汹涌江流之中的被大浪冲击的小舟，随时都有灭顶之灾。

　　“教主且慢，手下留情！”葛元路大声惊呼出来。

　　轰，一颗颗散发出光明的云章鸟篆，一颗颗的接连破碎。在曹仙姑惊骇欲绝的目光之中，整个人都被光辉的力量给淹没。

　　光芒收敛，文飞的身形显露出来。依旧是气定神闲的模样，冷笑了一句：“倚老卖老，不自量力！”

　　四周所有人的目光的惊骇之极，看着长身而立的文飞，目光闪躲，再也没有半个人敢直视。

　　谁也没有想到，文飞居然会展现出这般可敬可畏的实力出来。

　　要知道，文大天师从来不以实力著称。虽然在普通百姓，王公贵族那些人眼中，文飞所表现出来的种种实力，着实让人敬畏之极。

　　但是修行之中的这些内行人，怕是心里都不会怎么太服气。毕竟，那些东西可以哄骗外行人，但是这些内行人眼中，这些绝对不是道法所能做到的事情。

　　在很多道门中人的眼中，文飞所展现的更多是奇技淫巧的力量。虽然他们并不太明白原理，但是却大都认为，这就像是公输班在天空之中飞行三天的木鸟，或者是诸葛孔明那种木牛流马之类的东西。

　　其实只要看看文大天师已经做了这么多年的道教教主，这些人都从来没有上京去觐见过，就可以知道这些人的心态，对于他文大天师是不怎么服气的了。

　　但是今天，文飞一旦崭露锋芒，就让所有人惊骇欲绝。这起码是地祇境界了。

　　说起来，所谓的地仙，原本也就是丹道派之中的说法。符箓派之中本来是没有的，但是这几百年来，符箓派就再没有出现过这种踏足这个不可思议境界的高人。所以这个境界，就被人称作了地仙了！

　　实际上，这近百年来，符箓派修行最高的还是茅山宗师刘混康，也是最为接近这个境界的人物。

　　其他便是罗真人，虽然原本也算是出身符箓派之中。但是他却不是靠着符箓派功法踏入地仙。

　　原因很简单，符箓派修的是神道，掺杂内丹术也是后世的事情了。大概也就是从宋元之后，符箓派和内丹派开始合流。符箓派之中开始有内丹，内丹之中开始有符箓。

　　但是在现在这个时候，两者大概还算是泾渭分明。符箓派之中无人踏足这个境界，并不是资质或者其他问题。


第二十六章 葛仙庵中

　　像是刘混康那种一代宗师，惊采绝艳，也绝对不会比罗真人差了！

　　但是符箓派却要靠着神道的力量，踏入神位，方才能进入这个不可思议的境界。一个萝卜一个坑，没有坑的话，想要造神却不是那么简单的事情。

　　但是内丹派却就没有这个问题，也难怪，元明以后内丹派反而大盛，占据了道门主流。

　　这些东西，实际上也是文飞最近刚刚想明白的。而文大天师最大的优势在于，他有着鬼帝大尊，有着道德先天的神职。还有着现代时空，所建立的信仰教派。

　　这些生生的直接在没有坑的情况之下，挖出了大坑来。

　　这才有了文飞今日的成就。说起来，文飞应经站在了地仙之境的门边，就差那么临门一脚了！

　　在这种绝对的实力和境界压制之下，所以人都一时失声。看着文飞的目光之中也都充满骇异。便是连那位不要钱一般的狂喷着鲜血的，摔出十几步远的曹仙姑也都一样。

　　说白了，修行人和世俗之间还是不大相同。若是朝廷之中，有大臣义正词严的谴责皇帝的话，那么除非这个皇帝铁心了要做昏君，被记载入历史之中的话。那么就不能对这些大臣们怎么样！

　　就好像明代那些争先恐后骂皇帝，以求挨庭杖，从而名满天下的所谓忠臣一般。皇帝拿这些人，真的没有太好办法。

　　但是修行之人，说白了还是境界为尊。文飞都已经踏入地仙之境，而他曹仙姑还没有达到，就说明文大天师的道更要高明的多。

　　这般曹仙姑还要教训文飞，那就根本是自取其辱了！想到这里，曹仙姑又急又怒，再次狂喷鲜血，直接晕了过去。

　　文飞这才冷冷哼了一声，目光转向葛元路。葛元路心中一凉，挤出了一个比哭还难看的笑容出来，就听到文飞冷冷的说道：“找两个人，把曹仙姑给扶进去吧！”

　　“是，是！”葛元路一叠声的应是，声音之中都充满了敬畏：“教主请入观中奉茶！”

　　文飞冷哼一声，却问道：“我那师兄林灵素早已经来到杭州，为何现在都不见踪影。还有那洞宵宫的杨真元，又在何处？”

　　却是文大天师不满，准备来个下马威了。江南道教，或者说是杭州道教是以洞宵宫为首。一向不怎么听从文大天师的号令。

　　在以前，文大天师要忙的事情太多，也都没有顾着对付。而林灵素当初来这杭州城，很重要的一个原因就是为了收服洞宵宫。

　　想来这葛仙庵和洞宵宫离的不远，都在这杭州地界，应该关系匪浅才是。文大天师正是要出言试探一二。

　　他这般一问，那些道士们个个面面相觑，都露出不知所措的模样。不说江南道教了，起码整个杭州道观都以洞宵宫为首领，而杨真元更是洞宵宫的主持。或者说是前主持！

　　“至于教主所问之事，我都着实不知！”

　　葛元路接着又道：“教主有所不知，前些时日，方腊那魔贼造反。大肆杀戮我道门弟子，若非是教主带兵神速，灭了那魔贼。怕是我等也休想幸免！”

　　文飞不动声色的说道：“你们葛仙庵当是阁皂山灵宝派的一脉的吧？”

　　葛元路听到这话，顿时自豪的道：“我家先祖抱朴子，正是在那阁皂山得道飞升，为灵宝派的祖师！”

　　倚老卖老的老家伙，和这老道士聊了这么几句，文飞就得出这般一个结论来，顿时对他没有了半点兴趣。

　　文飞的背后的衣角被白素贞轻轻的拉动，文飞转过头去，看着白素贞一脸的不安，小声的叫道：“师父，我是不是先回去……”

　　拍拍白素贞的小脑袋，在这些人的眼前做这么亲热的动作，一时间让她的脸都红了。文飞轻声说道：“没关系，你就跟在我身边！”

　　“哦！”白素贞乖乖的应了一声。

　　文飞说话声音虽然不大，但是却清清楚楚的传入每一个人的耳朵之中。让葛元路只有苦笑了，这个世界上还没有任何人有资格质疑地仙真人的权威。除非，你也能达到地仙。

　　这已经是生命层次的不同，在内丹派之中，根本就认为这种层次就好像破茧成蝶的蝴蝶一般，从毛毛虫进化成了飞蛾。是生命本质上的进化！

　　夏虫无可言冰雪，斥鴳岂能笑鲲鹏？

　　于是，在这个时候，又有谁敢，又有谁能来教训文飞？

　　哪怕是葛元路还记得白素贞以前来过葛仙庵偷走过金丹，但是这个时候也只能选择遗忘。尤其是文大天师不仅仅是地仙境界的高人，更是得大气运所钟的道教教主。

　　“请教主入庵奉茶！”葛元路低眉顺眼。

　　文飞淡淡的点头，拉着白素贞的小手。就那么堂而皇之的走在那些道士复杂的目光之中，走了几步，文飞回头说道：“你派个人去杭州知府，通知笪净之带着所有人都过来。”

　　“是。”葛元路的瞳孔微微一缩。虽然文飞是毫不客气的这般命令与他，可是他也不敢说出半个“不”字来。

　　那葛元路行走在文飞身后半个身子左右，一路殷勤的给文飞介绍着岭上的各种景色。文飞只是淡淡的点头，惹得葛元路心中越发没底不安。

　　正在忐忑之间，听闻文飞说道：“听说此地为西湖十景之一的所在？”

　　葛元路一听文飞开口，顿时精神一震，笑道：“正是，葛岭顶端有初阳台，为一石砌台阁，是观赏日出的好地方。每当朝阳初升，登台远眺，天空如赤练，旭日如巨盘，沧海变幻，流金溢彩，堪称奇景。人称此景为东海朝暾。”

　　“哦。”文飞点点头，忽然再次问道：“不知道葛观主可认识秦桧么？”

　　葛元路顿时脸色一抖，心惊肉跳之极，对于文飞的高深莫测感到不可思议。文大天师两句话之中跳跃性太大，让葛元路丝毫抓不准文飞到底要说些什么。为什么连秦会之的事情也都知道？

　　却不知道，文大天师的老爹不仅爱宋词，而且也喜欢听评书。文飞打小都不知道闲着无聊，听过说岳后传多少次了。

　　葛元路心惊肉跳，不知道文大天师问起秦桧的名字来，到底想要干些什么。尤其是在这个时候，秦桧还只是一个无名小卒罢了。

　　“秦会之倒是和老道颇为谈的来。”葛元路笑道：“不知道教主提起他来作甚？”

　　文飞叹息一声：“也不知道一个铁像扔到西湖之中去，会不会把那西湖水都给搞臭了！”

　　葛元路莫名其妙，陪着笑脸：“教主所说极是！”

　　却不知道，文飞这个时候忽然觉着郁闷，便宜秦桧那厮了。似乎因为他的闯入，会改变很多历史，断桥残雪，雷峰夕照这些动人传说没有了。

　　可是连秦桧和他老婆的跪像，似乎也不大可能再出现，这就让文大天师有些郁闷了。要知道，后世总有脑袋浸水的脑残，叫着要让秦桧的跪像给站起来。

　　当年文大天师还是屌丝一枚的时候，可真是气愤填膺之极，坚决不同意这等脑残公知的白痴行为的。这时候，忽然想到因为自己的原因，那秦桧的跪像居然会不存在了，也难怪文大天师心里会觉着郁闷之极了！

　　“秦会之，此人文武双全，惊采绝艳！”葛元路看着文飞的脸色，小心翼翼的说道。

　　文飞脸色很古怪，同时代的人，评价同时代的人，往往和历史评价大为不同。这一点大概就是最为有趣的地方了。

　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。

　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？

　　这个时候的秦桧不仅还不是那位第五纵队的铁杆汉奸，而且是一位热血青年。

　　就算是原本的历史之中，开始也是一位抗金义士。谁也不知道这货后来随同徽、钦二宗被掳到金国之后，经历了怎么样的思想变化，成为了铁杆汉奸一个的！

　　想想，文飞也就作罢。这个秦桧现在不过是区区的职方员外郎罢了。

　　说起来大概普通人不知道职方司是干什么的，但是其实职方司隶兵部，反间肃特，事涉机密，说白了就是对外的情报机构。

　　难怪葛元路会赞这秦桧文武双全了！不过再怎么样，在文飞眼里，他都不过是一个芝麻绿豆大小的小官罢了。想取他小命，也实在容易之极。

　　更何况，这货这辈子怕是没有什么机会做汉奸了！

　　见文飞问了一句，又再没有动静。葛元路越发摸不着头脑。越琢磨越觉着眼前这位天师教主，深浅莫测，让人如临深渊。

　　却不知道，他要是能猜出文飞所想什么的话，除非这厮也是一个穿越者了！

　　“教主，请！”葛元路伸手礼客。

　　文飞松开了白素贞的小手，让那白素贞一直低眉顺眼的跟着文飞背后，看起来乖巧的像是一个新娶的小媳妇一般。

　　负手打量着这葛仙庵，此地原本就是葛洪的祠堂，因此才被称之为庵堂。和一般道观之中不同，里面并不供奉其他神灵。


第二十七章 整合教派

　　只是供奉这葛家几位仙师的神主真容，除了葛洪之外，更有葛玄鲍靓等。

　　入庙拜神，即使猖狂如同他文大天师，但是在这些道家的前辈高人的神主面前，也不会放肆。规规矩矩的上香敬礼。

　　这却不是拜神，而是拜这些道家前辈的修行。是一个后来修行者，对前辈修行者的一种尊敬，是对自己追求的大道的尊敬。

　　那葛元路捻须微笑，心中微微又有些得意起来。任你文飞这个教主在如何了得，但是在我家老祖宗面前，还不是要老老实实地弯腰的？

　　葛元路确实有着自夸的理由，便不论葛洪在道教之中的成就了，便是葛玄在道教之中也都被称之为与张道陵、许逊、萨守坚齐名的四大天师之一。没错，也就是西游记之中，在那天庭之中常常出骚主意的四大天师。当然，那是西游记的小说家言。

　　而这位天师，却是真正得道的高人，被封为真人的人物。要知道，这北宋时候，连林灵素王文卿这些人，都只是被称之为先生。

　　真人却是只有修真得道，洞悉宇宙人生本原的人，真真正正觉醒，觉悟的人才可称之为真人。

　　而葛洪的岳父兼师父鲍靓，也同样是一位记载之中尸解成仙的高人！

　　一门辉煌如此，也难怪这位葛元路会觉着骄傲之极了。

　　然而，接着发生的一切，却让葛元路几乎把眼珠子都给瞪了出来，却见那神主之上，在文飞上香之后，顿时间那香烟就飞快的燃烧，青烟直冲而起。宛如盘云缭绕一般。

　　接着就见到如同电影之中的灯光打下，一位穿着麻衣草鞋，形容古拙的道人走了下来。微微向文飞欠身还了一礼：“教主太过客气了，贫道愧不敢当！”

　　文飞很客气的笑道：“非是敬你，而是敬大道！”

　　那道人顿时哈哈大笑，笑了起来：“不错不错，却是为了敬大道。我等道人，本来却不就是为了寻道！”

　　言罢，光芒一闪，便见青烟散尽了，除了一堆的香灰之外，再无其他的痕迹。

　　文飞这才转头对白素贞道：“你也去给几位前辈仙人上几柱香吧！”

　　白素贞顿时应是，很乖巧的模样。不由让文飞有些好笑，刚刚见到她的时候，还有着一点调皮，野性未驯的样子，这时候却乖巧的就好像刚刚嫁人的小媳妇一般。

　　文飞知道，这小妮子，肯定是被刚才那么执意维护她的那么一幕给感动到了！

　　白素贞乖乖上去上香，却见那神主真容之上，顿时射下光芒来，笼罩在白素贞身上。

　　白素贞一惊，但是接下来就安静下来，面露出欢喜之色来。看着文飞向她点头示意，顿时赶紧闭目坐下。

　　文飞微微而笑，人敬我一尺，我敬人一丈。人情这种东西，古今如一。自己给面子，便是那些神仙，也不会白白的把面子给拿了，总要多多少少的回些理来。

　　葛元路看的是又羡慕又是嫉妒，他为葛家这一代的家主，同时也是主掌祭祀的庵主。祖先神灵，都没有丝毫在他面前显灵过。于此，他在文飞面前，变得更加小心翼翼起来。

　　不一刻，光芒收敛。白素贞精神焕发的站了起来，看起来就好像从内到外都像是在发光一样。

　　文飞微笑，虽然他自己也能给白素贞这么多好处。但是别人示好，自己也不能拿着架子。

　　“葛庵主。”文飞淡淡的说道：“听闻贵庵还一直传承着仙翁留下来的炼丹之术么？”

　　葛元路心中一动，葛氏一族最为出名的外丹之术。若是没有见识到文飞的厉害，或者是祖宗没有显灵的话，葛元路绝对会敝帚自珍的。但是这会儿，他所有的念头都被抛开了，老老实实地说：“是！”

　　文飞笑道：“如此，还请葛庵主费心，帮我炼一炉丹出来。”

　　葛元路眼皮子微动，看了白素贞一眼。上次被吕洞宾带着这个小妖精闯上门来，偷了他们葛仙庵祖宗传下来的金丹。已经足够他郁闷死了，而现在文飞却又带着这个小妖精，上门明着来索要。

　　尽管心里郁闷，但是葛元路还是笑道：“不知道教主想要炼什么丹？是升丹还是降丹？或者是烧丹？”文大天师现在的势头，他可惹不起。

　　那曹仙姑仗着皇亲国戚，前辈高人的面子来倚老卖老，都被文大天师直接给闹了一个没脸。

　　修行到了文飞这种境界，几乎已经不是凡人了，差不多都可以称一声神仙。

　　便是白素贞这个不久前被吕洞宾那个泼道士捏在手里的小白蛇，还要靠他家金丹化去妖气。而现在都已经是一方神灵了。这不得不让葛元路感慨万千了！

　　天地人三元丹法这种说法，现在还没有出现。而说起来，这三元丹法之中，最为神秘莫测的肯定要算地元丹法了。

　　后世几乎就已经失传，就连文飞唯一知道的那个方子，还是从陈泥丸口中得到。不过那个丹方，却只是入门的筑基所用，算不得太过高明，对于文飞也没有什么用处。

　　“哦，不知道庵主能炼出什么样的丹药来？”文飞好奇的问道。

　　葛元路这个货色，看着文飞的表情，顿时又再次自豪起来，说道：“乾坤一气丹，金龟下海丹，大乘丹，水火金丹……”

　　文飞听的连连点头，心中有着一种不觉明但觉厉的感觉出来。果然都是专业的东西，最为唬人。

　　但是文飞接着一句话，就把葛元路这货给问倒了：“以庵主看来，我现在需要什么丹？”

　　葛元路的脸色一下子非常非常的精彩，就好像是噎住了一样。他瞅着文飞的脸色：“教主是要炼九转金丹么？”

　　量你这货也炼不出来，说来说去，文飞这货还是很腹黑的。

　　九转金丹这种丹药据说可以直接让地仙境界的高人，直接功行圆满，霞举飞升。也只是在传说之中存在。

　　“庵主。”却在这个时候，很快就有几个道童跑进来报信，叫道：“快快出门迎接，上清嗣教宗师笪净之，灵宝高真田虚真，还有前辈高真……”

　　听到这些如雷贯耳的名字，即使这葛元路再是自矜，如今也是坐不住了。这些人都是东南道教之中的高真法师，每一个身份地位都不会比他差上多少，甚至在他之上的：“快请，快请！”

　　说着，连文飞都顾不上了，就要出去迎接，走了两步方才回过味来。尴尬的对文飞道：“教主，你看……”

　　文飞心中冷笑一声，看来这货对自己还真是表面上的服气。不过看在他的那些老祖宗的面子上，文大天师也不会和他计较。只是大马金刀的往上首一坐，淡淡的道：“让他们来见我！”

　　葛元路讪讪的出去迎接，不一会儿就带着那些高真道士们走了进来。

　　看着文飞高踞上首而坐，丝毫也没有站起迎接的架势。这些个道士们，心里就难免有些诧异了。

　　要知道，文飞这货一向是不怎么摆谱的。说好听一点，就是不拘小节。今天怎么会，这般……

　　但是笪净之这些人，却都是死心蹋地的跟随文飞，辅佐文飞的。认为文大天师，才是系道教兴亡于一身的核心灵魂。

　　虽然觉着文飞这般摆谱有些奇怪，但是也没有多想。如老成持重的，反而觉着这般更加符合护国天师，道教教主的威仪。

　　“贫道等，叩见教主！”几个道士很恭敬的向文飞弯身行礼。在这一瞬间，葛元路的脸色就涨的通红起来。

　　笪净之是刘混康的传法弟子，田虚真也是灵宝派掌握符箓长老前辈，在朱自英战死在皇宫之后，接掌了灵宝派的门户。

　　其他郑子卿之辈，都是大大有名。这么些道士，每个人论起本事，名声，地位，大都不弱于他。而笪净之和田虚真更是千年大派的掌教，说起来他葛元路都还是灵宝派门下。

　　这些人都在文飞面前弯腰行礼，他葛元路刚才还在文飞摆谱，拿架子。如今别人都在文飞面前弯腰行礼，葛元路一个人站在那里，脸上青一阵红一阵的。

　　“咳咳……”葛元路正被挤兑的不知道如何是好，却看见田虚真黑着一张脸，朝着他重重咳嗽了两声。

　　葛元路心中一惊，只见满屋子的道士们都在拿眼看他，顿时一惊。讪讪的笑着，终于低头道：“教主！”

　　这次再叫教主的语气和意思，已经全然不同了。代表了彻底的臣服。

　　文飞这才淡淡的点头，站起身来，还礼：“各位前辈不必多礼！”

　　其他道士纷纷叫道：“不敢！”他们都是眉眼通挑之辈，这个时候若是还看不出怎么回事，简直都可以买块豆腐撞死了。

　　对于葛元路这般货色，自然也是恼怒之极的了。

　　郑子卿嘴快，直接说道：“教主法架未尝莅临过这东南地方，看起来这东南地方还是有不少人，对教主不怎么信服啊！”

　　笪净之淡淡一笑：“我也这般来说，看来那三山符箓归一之事，教主还是要多多用心才好！”


第二十八章 九转金丹

　　葛元路听的心里更是大惊，笪净之主掌三山符箓之中茅山上清宗坛。在葛元路的心里，一直认为是无论如何也是不肯将这般的权力给交出去的。

　　三山符箓，却就代表了现在天下间的符箓正宗。天下一切道派都统御在这三山符箓之下。

　　可是这般巨大的权力，根本没有想到笪净之居然主动提起要上交给文飞。难怪葛元路听的惊心动魄了。

　　然而更让葛元路心惊的是，不仅笪净之提出了，便连田虚真都大点其头，衣服相当认同的模样。而田虚真却就是代表了三山符箓之中的阁皂山灵宝派的“元始宗坛”。

　　只要这二者点头，却就代表了三山符箓之中的上清和原始宗坛，统统归属文飞座下。就只剩下一个江西龙虎山张家的“正一宗坛”了。

　　就此一点，就可以知道，文飞的声势如何之盛了。想到这里，葛元路算是对于文飞彻底的心存敬畏了！

　　文飞想想，当初最早在东京城的时候，就已经提出了三山符箓合一，只是他很快就离京去了西北渭州打仗。而林灵素虽然在东京城主持道教教务，但是他却不能让道门各派心服。事情一直拖延到了现在。

　　还有道教之中的各种改革，大部分也没有能执行下去。

　　看着文飞露出思索的神情，田虚真以为文飞有顾忌，当下站了出来，道：“教主，如今三山符箓合一，已经是大势所趋了。莫说是贫道，想来龙虎山的张继先道友，也会通情达理的同意的！”

　　文飞却摇摇头，说道：“不急，不急！现在最为重要的事情却是明教……”

　　他顿了顿说道：“明教在东南有着数百万信徒，几百所寺庙道观。”

　　他说到这里，微笑了起来：“我道教为盘古正宗，三清嫡脉。这些信徒，合当是我道教来教化。万万不能让魔头再占据了去！”

　　这话说的冠冕堂皇，但是下面的人，包括葛元路听了。都是喜笑颜开，数百万信徒，几百庙宇。这些被道教吞并之后，在整个江南的势力，更是要压倒佛门。

　　如今大宋北方，已经差不多都是道教天下，现在如果连东南都被道教收入囊中，这下子可就不得了了。

　　一想到，前途如此。每一个人都笑开了花。文飞也跟着微笑，身为领导的，下属们都忠心耿耿一片，自然也要给下面的分润利益和好处。

　　笪净之和田虚真都这般表达，愿意显出总坛授箓之权。总是要给他们一些补偿才是！

　　文飞笑道：“本尊准备再次召开道教法会，再次重新编订我道教神谱！”

　　这话一说，看着每一个人的耳朵都竖了起来。文飞不得不感叹第一次编订道教神灵位次的冒失来。

　　只是那个时候，他功行既低，见识也浅。大部分都是按照另外一个时空之中，林灵素所编订的神灵位次。而浪费了绝好的权力和机会。

　　就好像神话之中的姜子牙封神一样，自己根本没有落到多少好处。而文飞现在，却要按照自己的心意来，再次编订神灵位次，整理道教神谱。

　　现在他所谋甚大，也只是稍稍露出口风来，探探其他的人的反应。文飞微笑道：“比如茅山刘混康宗师，道业渊深，节行高洁，是我道门楷模。历经三朝，宏传道法，使我道法妇孺皆知。这等人物，当入我道门历代传经法师之中……”

　　这话一说，整个大殿之中，全都开始喧哗起来，人人拿眼去看笪净之。只见那笪净之身体就开始发抖起来，竟然一时失态。

　　道教历代传经法师，在上次编订的神谱位次之中，排在第五位，只在第四等的五帝、三官、四圣之下，更在魔王、神王、仙官之上。

　　可以说，这些所谓的历代传经法师，才是道门之中历代高真道人，有大成就者，也就是俗话说的神仙。比如葛洪葛玄这些，或者后世的吕祖张三丰，等等，也都算是这其中的阶级。

　　五帝、三官、四圣这就是妥妥的先天大神了！就从这一点，就可以知道位次之高了！

　　“现在先不要急！”文飞淡淡的笑道：“这些事情以后再说，当务之急，便是先把明教所立的那些邪神通通铲除！”

　　葛元路听的心痒难耐，刚才文飞所说的话，正让他产生无限的遐想，哪里知道文飞只是说了一句，居然就把话题又给扯开了。

　　心中正在失望，就听笪净之回过神来，带着发抖的声音大声说道：“我等定然以教主马首是瞻！”

　　不只是葛元路一个人听到文飞透露出来的话题，感觉到激动万分。其他道人更是如此，纷纷喝道：“贫道等定然以教主马首是瞻！”

　　文飞心里便算是有谱了，再次岔开话题，这回却就是严肃许多，沉声问道：“那杨真元现在又在何处？”

　　这回葛元路毫不迟疑的站出来，把杨真元给卖了，大声说道：“教主，我有话要说。那杨真元一直和方腊等辈牵连极深……”

　　所有人都拿眼睛看着他，葛元路咬咬牙，看来这次不拿出一点真格的东西，当做投名状的话。却不是那么好搭上文飞的了，他咬牙切齿的说道：“贫道愿为教主炼出九转大丹！”

　　“九转大丹？”文飞果然心动。就连那些其他道士们也都个个动容十分。

　　“是。”葛元路再次咬牙说道：“九转大丹自然不是那么容易能够练成，但是说到这天下间最有可能炼成此丹的，非我葛仙庵可就再没有别人！”

　　田虚真忽然开口说道：“九转大丹也分许多种，你究竟能练成哪种九转大丹？”

　　葛元路忽然压低了声音，凑到文飞耳朵边上，低声说道：“教主已经踏入地祇的门槛，想来不需要那纯阳之丹，来染化力量，炼阴为阳。”

　　文飞微微点头，这里所说的阴阳，却是物质和非物质的区别。道家所谓体返纯阳，却不就是力量的性质，从本来只能够在阴世显现的力量，能够在阳世具现。说白了，也就是干涉物质的力量。

　　而文大天师其实已经渡过了这个门槛。

　　“看教主的力量，隐隐带着些许的龙力，莫非是想走那上古神祇之路？”葛元路悄声说道。

　　文飞心中一惊，想不到葛元路连这些都能看出。心中暗叹，这世间果然没有傻子。自己这么隐秘的事情，也都被人看了出来。

　　不过这般也好，没有这点本事的话，想来也不可能练出真正的神丹。

　　葛元路压低声音，说道：“如此，我可以帮教主炼出九转金丹来。”

　　“九转金丹？”文飞问。

　　“黄金可就，不死药可成。秦汉之前那些方士们，可都是用的这般金丹，将远古神脉之力给引动，化为黄金之血。成就上古仙圣之道！”葛元路再次说道。

　　“可是抱朴子之中所言的丹华？”文飞问。

　　“夫金丹之为物，烧之愈久，变化愈妙。黄金入火，二百炼不消，埋之，毕天不朽。服此二药，炼人身体，故能令人不老不死。”葛元路神秘兮兮的笑道。

　　在这一瞬间，文飞做了决定，确实，当今世上，真正最有可能炼成金丹的，还是抱朴子葛洪留下来的这么一脉。

　　他点点头，说道：“需要什么东西，我都可以弄来！而我重新整理神灵位次，也少不了你们葛仙庵的好处！”

　　葛元路露出大喜神色来，当即大声说道：“贫道定竭尽全力，为教主炼出九转大丹来！”

　　文飞点点头，大袖一挥。却听田虚真担忧的说道：“教主，那九转金丹岂是那么容易练成的？都是金石之属，服之恐怕伤身害命啊！”

　　文飞微微一笑，说道：“这般大丹，本来就不是给寻常人服食的。也只有踏入炼虚归真之境，方才能炼化药性。”

　　郑子卿也道：“教主说的不错，真正金丹之道药性最重，功行不到，服之可就是毒药。其实金丹不是最难炼成的，最难的却是没有那般功行去炼化金丹之中的药性罢了！”

　　葛元路听了，却是哈哈大笑。不屑的对郑子卿说道：“所谓九转之丹，无形有质，又哪里有什么金石药性了？如果有，只是那没有炼纯粹罢了，如何算得上九转之丹？”

　　提到九转大丹之事，葛元路话音之中充满了骄傲。这种骄傲建立在对自己专业的自信上面。提到炼丹，这普天下还有能超过他抱朴子嫡系的子孙不成？

　　无形有质？文飞点点头。难怪杰克几次也提到点化黄金的万应灵药，让人长生不老的智慧石，就是一种“力量”。纯粹的直接干涉现实的力量，在这种力量的干涉之下，可以转化物质。让硫磺和水银化为“黄金”。

　　看起来，这古今中外的神秘学问，有着太多相通之处了！

　　文大天师现在虽然也可以干涉力量，但是这种直接的干涉，其实作用很小。顶多也就是发光发热，甚至能够沐浴凡人的身心罢了。


第二十九章 炼丹材料

　　若是想要直接干涉物质，比如想要让神力光辉直接把一块石头弄消失，那都是不可能的事情了。更别提传说之中仙人的手段，点石成金更是让文飞梦想不到。

　　但是如果有了九转金丹，就能够让那种纯粹的“力量”，点化自家本身的力量属性，让力量加的“现实”。

　　但是这种九转金丹到底有多么的难练，可想而知了。

　　葛元路笑道：“九转金丹非是一种，而我刚才和教主所说，一身血脉，尽数化为黄金之血的‘金丹’，更是上古练气士的正宗。恐怕这天下间除了我葛仙庵一脉，再也没有人知道了！”

　　他说的骄傲，但是郑子卿都丝毫反驳不得，提到外丹之术，当今之世，恐怕还真没有人能够超过葛氏一脉。

　　“如此，那我就全看观主了！”文飞满意的说道：“一切人力，物力，都不是问题！只要能够炼成这九转金丹的话，本天师自然不会亏待你们葛仙庵一脉！”

　　葛元路正等着这句话，闻言大笑：“教主放心，只要各种炼丹所需要的东西能够凑齐的话，老道有七成把握可以炼成。不过丑话说在前面，这想要炼成这九转金丹，所需要的财力，便是一座金山都能消耗空了！”

　　文飞心中暗道：幸好本天师手里还真不缺黄金。

　　又听葛元路神色郑重的说道：“除了那些黄白之物，还有一样关键的东西，这才是更加重要，也更加难以取得。不过对于教主来说，应该不是难事，否则我也不敢说出这大话，炼成这九转金丹来了！”

　　文飞“哦”了一声，心中已经有些明白。葛元路不把话说清楚，看起来这事情就涉及到了自己的隐私了，肯定会私下里再说。而且结合开始葛元路凑到文飞面前咬耳朵说的那些话，文飞已经猜出了几分。

　　肯定是和自己现在的血脉有关系！

　　“你把所需要的东西列成一个单子。”文飞说道：“我来看看这些东西到底能不能搞到！”

　　葛元路也不客气，炼着九转金丹所需要的物资极多。只单单靠着他们葛仙庵一家是肯定玩不起的，也只有这位号称是富甲天下，比大宋官家都有钱的文大天师，才有足够的财力支持。

　　“请教主和我来！”葛元路请文飞跟着他一路走入葛仙庵后面的一处山洞之中，这才珍而重之的在一个石头匣子之中，取出了一张都已经老旧泛黄的绸缎来。上面写着所需要的各种物质。

　　“汞、碳、锡、铅、铜、金、银……都是论百斤的。”文飞接过葛元路的丹方只是看了一眼，这额头上的冷汗就差点下来了。难怪说这炼丹能把一座金山都给掏空了。

　　金银这些放在后世都是贵重金属的东西不说，其他的铅汞这些放在古代也都是价钱不低，一用都是上百斤的，足够让心脏不怎么好的人，心跳加速，受之不了了。

　　三仙丹、黄丹、铅丹、砒霜、石英、紫石英、无名异、赤石脂、磁石、石灰……尼玛，难怪古代那么多的人吃这金丹被吃死了。

　　再看看下面的戎盐、冰石、硇砂、轻粉、水银霜、卤咸……白玉，还要昆仑玉……鍮石、白金、白镴，禹余粮、石中黄子……这些东西到底是炼丹啊，还是做化学实验啊？

　　文飞忍不住吐槽了一句，单从金石药来看，也不止六十多种了。炼成的金丹，怕是大象都能直接毒死。难怪后世的外丹术会没落了。

　　“教主勿虑，这些东西无非都是为了提纯血脉罢了。这些金石药，都是只是辅药，真正的一位主药，却是需要玄黄之血。”

　　玄黄之血？那是什么东西？

　　“所谓玄黄之血，其实也就是上古神裔的血脉。上古的方士们，认为人都是上古神裔的后代，可以通过这炼出的丹药，将体内的神裔血脉提纯，一身转化为黄金之血。从而得道飞升。”葛元路解释着说道。

　　“不过随着时间推移，种族繁衍。这血脉越来越淡薄，这种法子就越来越困难了。”文飞说道。

　　“谁说不是。”葛元路也道：“所以后来那些方士们，就想到普通人身体之中的神裔血脉越来越淡薄了。但是这天地之间总还有一些异兽之类，还拥有着上古的强大血脉，就想从这些异兽身上提炼出纯粹的血脉来。”

　　科学家的疯狂永远都是一样的，文飞忽然想起上次听杰克说过。现在米国还有除了魔石会之外的另外一派炼金师们，就想着用着生物医学的手段，从特异功能者身上获得血清。这两者思路几乎一致。

　　“随着时间的又再流逝，便连这种办法也都行不通了！”葛元路说道：“毕竟这种异兽也不是到处都是，所以这外丹一派就越来越式微了。到现在，几乎除了我们葛氏一脉，怕是再也没有懂了。

　　我怕再过千百年下来，这炼丹术就算没有失传，也要变成了屠龙技了。”言罢不胜唏嘘。

　　文飞才不管那么多，只要能帮着自己把九转金丹炼出来再说。他想了想，这些东西，还是得回现代去。

　　这很多炼丹材料，放在北宋时空价格极高，若是在现代时空，物资极其发达，化学极其发达，价钱就便宜多了。

　　走回葛仙庵的大堂，文飞就宣布自己要回天上一次，道：“我回去一趟，素贞你就在这里多住几天。看看想要什么金丹，都让葛道长帮忙炼制吧！”

　　白素贞一下子就跳了起来，拉着文飞的胳臂，不断的摇晃，说道：“师父，师父，带我一起去嘛！”

　　文飞被这小娘子摇的发晕，差点晕乎乎的一口答应了下来。当然这个差老了一点，似乎差的还比较远。

　　开玩笑，现代时空是他最大的秘密。而且这玉佩除了他本人之外，根本就不能带着任何生命穿越，就是他文大天师想带着白素贞一起穿越都不可能。

　　“你怎么能去，乖乖的听话，师父是去办正经事！”

　　白素贞不依，拉着文飞的手臂，再次摇晃者说道：“师父，让我也跟着去好不好！”

　　文飞摇摇头，冷着脸威严的道：“你呆在这里，让葛仙庵的道士们给你炼丹。”

　　“哦。”白素贞应了一句，却又道：“可是我想跟着师父的嘛！”

　　文飞脸色一沉：“老实听话！”

　　看见文飞发火，白素贞这才委委屈屈的答应了下来。

　　九转金丹，能够直接让血脉之中潜藏的神裔力量激活，一身化为黄金之血，走上上古神祇的道路。

　　既然葛元路说是有把握能够炼成这般金丹，那么是不是说葛洪当年早已经炼出过这般丹药了呢？

　　难怪当时在庵堂之中，却只有一个神灵的出现啊。文飞微微摇头，却就不在多想。

　　他所走的道路，早已经决定，再无半点疑惑。至于这上古神祇之路到底能不能走通，那只能说走的通是好事，就算走不通，也没有什么大不了的。

　　※※※

　　自从文大天师手下有那么一个财雄势大的教会之后，在现代时空，他就变得清闲了很多。不论是想要做点什么，往往只需要一个电话吩咐下去，就有人做好。再不需要他文大天师亲力亲为。也因此，文大天师有了更多的时间，做自己的事情。

　　放在北宋时空的时候，凑齐这些材料还有些困难。但是现在，这些矿物质却是相当廉价了。这个时代科技力量之下的采矿手段，根本不是古人所能梦见。

　　唯一有些麻烦的就是，这些所需要的矿物材料，很多都是古代的称呼。还需要找来专家，才能搞清楚。

　　比如禹余粮居然是含褐铁旷和粘土的砂粒，而那石中黄子却是夹有黄色粘土的砂粒。鍮石是铜锌合金、白金是白铜铜镍合金，白镴是铅锡合金。

　　这种事情，要不是钻研这些古典东西的专家，其他人又哪里说的清楚？

　　而现在文飞并不着急，一句话吩咐下去，一切都有人帮忙打理的十分完美。

　　“文先生，很荣幸的见到您。我是专门为您服务的助理李成杰。”一个看起来精明能干的中年华人，穿着得体的西装，梳着那种苍蝇飞上去都站不住脚的头发。用着那并不是太过标准的中文，和文飞交流着。

　　一看就知道是那种精明能干的精英，露出八颗牙齿，显现出极其有素质的微笑来。

　　“李成杰原本是老牌的摩通银行的最优秀的客户经理。”杰克带着略微炫耀的话语简单介绍这位理查德先生：“我们花费了极大的价格才把他挖过来，专门为文先生服务！”

　　客户经理？那不就是业务员吗？起码在中国好像每一个不起眼的业务员似乎都能挂上一个客户经理的牌子。

　　但是在金融服务业极其发达的米国，尤其是这种大型的银行财团的客户精力，特别是那种专门给私人服务的客户经理，一个个都是精英之中的精英。


第三十章 专业团队

　　他们可能拿着七八位数字的年薪，来专门为客户进行任何的服务，甚至并不仅仅包含金融服务。他们有着广泛的人脉，最专业的知识，享受的也是最好的报酬。

　　而现在这么一位客户经理，而且还是华裔的，居然被杰克挖了过来，专门为文大天师服务。这般手笔绝对不小。

　　“我们为您配备了一个专业的团队，可以为您处理一切的麻烦和问题。如果在米国的话，这将可以让您为所欲为，而不怕一切的麻烦。

　　但是在中国，我们的虽然也有着专业的团队，但是并不能像是在美国一样的……”李成杰字斟句酌的想要和文飞说清楚，一切为客户考虑，这是专业的客户经理的素质。

　　这是一整个十几人的专业团队，专门为文大天师服务，有着强大的律师，保镖助理职业经理人，和一个真正的大人物一样。

　　在米国，几乎每一个富翁都有着这么一个团队。来为其处理投资生活上的种种一切麻烦。

　　“我知道。”文飞淡淡的说道：“米国是万恶的资本主义，只要有钱，一切都能摆平。而中国的游戏规则不太一样……”

　　李成杰长出了一口气：“既然文先生您了解这么一点，那就好办了。在米国不能摆平的问题，一是没有足够的金钱，二就是没有花钱的渠道。这个花钱的渠道，我们可以称之为人脉……”

　　他微微笑道：“您的很多同胞们，拿着巨额的金钱，却买不到想要买的东西。就是因为，他们没有我这样的专业的客户经理，寻找不到那些花钱的渠道罢了！”

　　文飞发现，每一个家伙说起自己最专业的事情的时候，都带着一种自负和骄傲。不论是葛元路说起炼丹，还是这位李成杰说起服务都一样。

　　“其实，我们在国内的力量，也并不是你想象的那么小。您很快就会发现，我们在这里也同样有着十分巨大的人脉。比如您那位合作伙伴傅公子，我们不仅和他有着生意上的往来，甚至是他家族之中那些真正重要的人物！”李成杰说的含含糊糊。

　　文飞差点吹了一个口哨，这还真是彻底的表现出来，什么叫做资本无国界。或者什么叫做资本是没有国界限制的，那么同样资本家也没有。

　　杰克适时的开口，面带笑容的说道：“我们的文先生是一位很了不起的大人物，这些你们以后都会知道。我事前已经和你们说好了，你们应该还记得。办好文先生交待的任何一件事情，你们的薪水和奖金都会一分不差的落入你们口袋之中。”

　　“是的，我们知道！”所有的人都齐声回答。这些人之中一半是老外，一半是华人。或者说大部分都是中国人，以更好的在本土为文大天师服务。

　　“那么好吧。”杰克笑道：“我这里有第一个任务，把这些东西买回来吧！”

　　一些个华尔街或者是在中国最为精英专业的人们，看着那一张薄薄的A4字上面写下来的东西，神色变得古怪起来。

　　他们早就知道，自己这次要服务的对象的需要可能和寻常的客户不同。但是古怪到这种程度，还是让他们意想不到。这些上面记载的都是什么乱七八糟的东西？

　　只有李成杰面色不变，他曾经很多次的为基金会服务过。自然知道这些所谓研究神秘学的疯子，哦，客户们的要求会有多么古怪的了。这也是为什么他被杰克专门挖到这里，组建这个服务文飞的团队的原因。

　　“好的，我们很快就把这些东西送到文先生的面前！”李成杰承诺道。

　　“等等。”文飞想了想，忽然说道：“你们再帮我买一个道观，不需要在他太繁华的地方，要安静一些。也不需要太大……”

　　一些个精英的脸色更加的古怪了，可是为了自己拿着的高薪，他们可不敢有一丝的表现出来。现在全世界经济不景气，找这么一个好工作可不容易。

　　“好的，你还有什么吩咐么？”李成杰笑着问道。

　　文飞摇摇头，这次真的没有什么事情了。

　　李成杰带着他的团队向文飞微微鞠躬，然后走出了房门。他对自己的那些团队的精英们说道：“先生们，现在证明我们值得这份薪水的时间到了，我们要用最快的速度完成这一切事情。三天，顶多三天的时间，我们就要完成这一切，各位有问题吗？”

　　没有一个说有问题的，李成杰满意的点点头：“那么好吧，就这样我来分工安排。王，你去联系清华大学的教授，让他们给我们搞清楚这单子上面写的到底是什么。我怀疑和炼金术有关系。”

　　“是的，先生。我马上就去！”一个年轻的大约不到三十岁的小伙子干脆的答应一声，拿着单子迅速的出了门。

　　“你们有谁和宗教界有关系的吗？那个道观属于什么宗教的……？”

　　在酒店房间里面，杰克笑着问文飞：“吾主，那您对于这个团队还满意吗？”

　　文飞问道：“这些人值得相信么？”

　　“专业的客户经理的素质您应该相信，他们甚至会在本身银行和客户的利益发生冲突的时候，而站出来维护客户的利益。这些甚至是被那些银行财团们所容许的，这才叫做真正的金融服务。”

　　杰克充满敬意的笑道：“何况，我相信，他们沐浴在吾主的光辉之下久了，同样也都会变成吾主虔诚的信徒！”

　　“那么好吧，说起来你办事似乎比汤姆要闹靠多了！”文飞若有所思。

　　“不不，我只是有钱的时间比汤姆更久，更加知道怎么花钱罢了！”杰克谦虚的说道。好吧，这对于老米来说，已经是难得的谦虚了。

　　“那就让我看看，这些人的效率吧！”文飞点头说道。

　　就在文飞这一夜，休息在这个酒店之中的时候。在北宋时空却有着一老一少两个书生，大摇大摆的来到了神威军在杭州城的军营之中。

　　“哦，居然是名满天下的武夷先生胡安国要来见我？”听到消息之后的宋江顿时大吃一惊。

　　他原本只是一个不起眼的小吏，落草为寇，又变成江洋大盗。虽然现在被朝廷招安，但是却根本没有想到有一天会和那鼎鼎大名的武夷先生打交道。

　　听到外面来报，武夷先生和其子胡宏求见，自然要大大的吃惊了。

　　像是这种草莽出身的家伙，对于这种大儒知识分子，不外是两种反应。一种是刘邦那样的，根本瞧不起这些儒生，直接在人家帽子撒尿。而另外一种，却是自己没有学问，反倒是对于那些有学问之辈敬仰非常了。

　　而宋江这厮，明显的属于后者：“快请，快请！不，本将亲自去请……”说着宋江就要急匆匆的去外面请人。

　　忽然被人一把拉住了，宋江定睛一看，拉住自己的不是别人，正是他身边的狗头军师吴用。不由奇道：“学究，你拉住我作甚？”

　　吴用这货虽然被招安之后，也封一个官职。但是自家人知道自家事情，他的那点本事子梁山泊当当狗头军师还差不多，要想真的去当官，还不一定够本事。

　　毕竟这货只是一个屡试不第的乡村老夫子而已，不是真正的诸葛卧龙那般的大才。所以他老人家干脆弃官不做，在宋江手下当起了幕僚清客。

　　也正是因为如此，宋江对于吴用更是信任之极了。他拉住宋江低声道：“将军以为胡安国这个时候找你来做什么的？他和将军之间往日无亲，近日无戚的……”

　　“那他们为何？”宋江也在纳闷这个问题。

　　吴用这货正经主意没有多少，对于这些人心鬼域却是十分精通的。他悄声道：“胡安国当年可是拜入过杨龟山的门下，现在都还是理学的大佬级人物……”

　　这么一说，宋江忽然就反应了过来，牙缝里倒吸了一口凉气来：“嘶……”的一声，总算是反应了过来。

　　“那我是见他不见？”宋江问道：“尚父下定决心禁断理学，说不定这些家伙是来找我求情的，我该如何应付？还是干脆不见的好！”

　　“且慢！”吴用眼珠子一转，说道：“还是要见见他们。还是那句话，他们和将军之间往日无亲，近日无戚的，就是求情也不应该求到将军头上来。将军不妨是见上一面，看看这些人到底想要说些什么！”

　　听了吴用的话，宋江觉着大为有理。他们现在原本的梁山泊人马，都已经成为文大天师的嫡系。这才有他们现在的风光，一众兄弟愿意做官的，都是起码混一个八九品的官位。

　　而他宋江更是因为救驾有功，现在是已经是从五品的提辖官。能被人称一声将军了。简直是光宗耀祖啊，他宋江大头领，在梁山时候，汲汲以求的不就是这个么？

　　文大天师为什么好好的要禁断理学，他宋江管不着。但是这事情涉及到文大天师，他总要弄清楚一下口风才好。


第三十一章 正人君子

　　想到这里，就吩咐亲兵，去把胡安国父子给请进来。

　　吴用闪身进了屏风后面，对宋江道：“我躲在暗处听一听，不论他们说些什么，将军你千万不要明确的表态回应！”

　　宋江和吴用配合惯了，只是点点头，站在帐篷门户迎接胡安国父子的大驾。要知道不仅是武夷先生胡安国，便是其子胡宏，虽然年轻，现在也是声名鹊起的新一代理学大家。即使宋江也不敢太过轻慢了。

　　不一会儿，亲兵就领着两个书生进来，一老一少，正就是胡安国胡宏父子。老的这人看起来岁数并不比杨龟山要小，纶巾葛袍，头发花白，举步安闲，这人就有一股饱读诗书的气质生发出来。

　　而小的这一个，也不过二十来岁，面上带着从容的淡定。跟在父亲的身后。

　　“郓城宋江，见过武夷先生和胡小先生！”宋江抢先施礼道。

　　胡安国根本没有理会宋江的行礼，大步的走入营帐之中，自己个上首的虎皮交椅上坐定了，胡宏跟着在父亲背后站定。

　　宋江的面色一下子就沉了下来，这把交椅可是铺着白虎皮的，白虎主杀，代表这一军主将的位置。而这胡安国大步上去坐了，让宋江惊愕之下，反应过来之后，杀机顿时大盛！

　　“宋将军。”胡安国开口说话了：“我知道宋将军当初在梁山的时候，扯起了一张替天行道的大旗，不知道真假？”

　　宋江微微一惊愕，正要说话。却听胡安国自顾自的说道：“将军如此作为，显然是知道忠义的。不愧是孝义黑三郎之美名！”

　　听到这句话，宋江的脸色顿时松弛了下来，不论是梁山好汉，还是其他的江湖汉子，一辈子混的不就是一个脸面？有这般大儒来称赞自己，这又是何等天大的脸面？

　　稍读过几本书的宋江，这时候已经想到了太史公笔下的大侠朱家郭解。这让宋三郎这时候，差点喜笑颜开。正要谦让两句，甚至连胡安国坐了自己的位置的事情，都暂时忘记了。

　　却听那胡安国却道：“宋将军既然知道忠义二字，自然应该知道报效朝廷。毕竟招安尔等，与尔等的官位俸禄都是朝廷的恩典，何必为文飞那种妖道效力……”

　　听到这几句话之后，宋江原本一团火热的心肠，顿时像是被一桶冰冷的冰水给浇的通透，甚至浑身上下都差点开始发抖起来。

　　麻烦大了！

　　胡安国对宋江的变色视而不见，继续说道：“文飞那个妖道，祸国殃民，蛊惑君父，残害百姓。我看方腊都没有说错他……”

　　话音未落，宋江已经抽出腰间宝刀，抢上一步，手起刀落，就见一颗花白头发的大好头颅飞上天空，带着一蓬热血。

　　变起仓促，谁都没有想到宋江会忽然动手。甚至连宋江自己也都没有想到，自己会忽然动手杀人。

　　但是在那一瞬间，一种极其可怖的感觉从宋江的心里生了出来。那种感觉就好像再要多听两句，就有什么怪兽会从自己的心里生出来一样。

　　这种感觉，让宋江害怕十分。根本不敢让胡安国把下面的话说下来。跟着文大天师越久，越知道文大天师的可怕。

　　更何况这神威军虽然他宋江是一军的主将，但是这神威军可不是他宋江在梁山泊时候的军队。是禁军和梁山泊的军队混编而成。

　　这只军队自认为天师尚父的亲卫军，装备的天上才有兵甲武器，待遇更是比其他部队更要好上许多。

　　更有文大天师折节下交，不嫌弃这些厮杀汉子粗鲁，肯和他们在一起喝酒吃肉。这次征讨方腊，战死的士兵，都被文大天师发下了极为优厚的抚恤，甚至让当地的官府和道观照顾其家庭二十年。

　　这简直就是解衣推食之恩了！可以想见这些士兵对于文大天师有多么忠心耿耿。

　　更加关键的一点是，神威军的士兵大半都是文大天师的信徒。不知道多少人希望战死之后，能够被天师超渡，进入那极乐永恒的世界。

　　在这般严密的控制之下，他宋江这个主将，若是开口说一个“反”字，怕是连自己的亲兵也都马上要刀剑相向，把自己给砍了……

　　大帐之中一时安静了下来，只有那个无头尸体还在地上不时的痉挛一下，鲜血依旧泊泊的往外喷出。

　　“父亲……”胡宏一下子反应了过来，扑到了自己父亲的身上。

　　宋江冷笑道：“尔等父子居然是方腊的余党，居然敢在本将军面前诽谤尚父，当真找死！”说着举起屠刀，就要把胡宏送去，和他父亲相会。

　　“且慢！”吴用从屏风后面钻了出来，说道：“事已如此，先把这厮压下去，等到尚父回来再做处理！”

　　宋江恶狠狠对胡宏说道：“便宜你了！”

　　此刻早已经听到动静的亲兵们冲了过来，将胡宏五花大绑起来，押着就走。

　　只听胡宏朗声叫道：“我父亲本来还以为你这个狗贼出身虽然草莽之中，但是还有忠义之心存在。没有想到你这狗贼居然铁了心当那妖道的爪牙，朗朗天日，宁无愧乎？”

　　宋江听的一股子怒气憋在胸中，出气不得。那些亲兵闻言大怒，把胡宏按在地上，就是一顿拳脚招呼。

　　哪里知道这个书生，看似文弱，但是在他们的拳打脚踢之下，居然放声大笑。让几个亲兵更怒。

　　“住手！”吴用叫了一声。

　　“军师……”几个亲兵都是从梁山时候跟着宋江的，自然知道吴用的话的分量。虽然吴用让他们住手，他们犹自忿忿不平。

　　吴用微笑道：“这种人，自以为是。你们打他没用，还是让我来。胡宏小子，你凭什么说我们家将军没用忠义？”

　　眼看胡宏正要说话，吴用已经说道：“我家将军忠君爱国。这天下本来就是官家的。我们将军只要忠于官家，那就是忠君。尚父是官家亲封的尚父天师，知道什么是尚父么？师尚父，也就是说官家把尚父当成是师父来看待。我们将军效命尚父，自然还是忠君……”

　　“官家受小人蒙骗……”胡宏大叫一声。

　　吴用也不恼怒，笑道：“你们所谓官家被小人蒙蔽，不过是你们这些家伙不受天子信任，因此妒忌之下，恼羞成怒，所以诋毁尚父罢了。”

　　“你胡说，我们是正人君子是清流！”胡宏高叫。

　　吴用却道：“清流？正人君子？那是你们自己所说的，可有证据么？你们凭什么把自己当成正人君子，而把那些反对你们的人当成奸佞小人？难道就凭你们的屁股比别人生的正一点么？”

　　“我们是读圣人书的，习圣人文，明圣人事。自然是正人君子了……文飞那个妖道，不过蒙蔽了官家，就想以那荒诞不经的黄老之道，妄想禁断我圣人之学，不是奸佞又是而何？”

　　胡宏这几句话说的大义凛然，字字句句都带着金石之声，相信任何一个有良知的，听到这几句话之后，定然会幡然悔悟。

　　但是换来的只是吴用的几声冷笑：“当年那丁渭，好像也是读圣人之书的，结果怎么样，还不是祸国殃民的一个奸相？再有那王莽，不是还要复周礼么？这岂不是铁杆的儒家门徒？”

　　这两句话把胡宏说的气愤难忍：“你这个妖人，看起来穿着的也是读书人的衣服。如何说起话来，还是这般忠奸不分？居然把丁渭和王莽拿出来比喻……”

　　吴用哈哈大笑：“看到没。看到没？这就是你们这些所谓的圣人门徒的嘴脸了，只要别人不同意你们的观点，你们就要胡乱的给别人扣上大帽子……难怪尚父会要禁断你们理学了，这般霸道学问不禁，天下还有别人说话的份儿么？”

　　“你，血口喷人！”胡宏怒发冲冠。

　　吴用看这胡宏恼火，反倒越发的嬉皮笑脸了起来：“所谓的儒学，不过就是几个穷酸书生，连官都当不好的家伙。比如二程兄弟那般，还妄想着治理天下。也不看看哪一个学习理学的，能够当上宰辅，治理天下的了！

　　不过要我说，这还真是天下的幸事，要是真被你们这些理学门徒当上了宰辅，还真不知道要把天下治理成什么样子？”

　　胡宏再要说，却被吴用示意把这货的嘴巴给堵住了，把他的一腔义正词严都给堵回了嗓子眼里去了。

　　几个亲兵把胡宏拉了下去，稍稍觉着出了口气的宋江对吴用说道：“学究，这次麻烦大了！”

　　吴用也点点头，道：“现在朝中大臣虽然没有几个信奉理学的，但是他们在野还有不小的势力，这般狗急跳墙起来，还不知道要弄出多大的事情？”

　　正说话间，就有人匆匆忙忙的跑来报信：“坏事了，坏事了。尚父新收的小徒弟白小娘子被和尚给掠走了！”

　　两人听的大惊失色，什么样的和尚敢这般大胆？居然连尚父的徒弟也敢掠走？


第三十二章 山雨欲来

　　宋江吴用对望一眼，都偶一种山雨欲来的感觉。

　　当第二天早上，文飞正在吃早饭的时候。李成杰就精神抖擞的走了过来。

　　文飞的早晨很简单，就是豆浆和油条。唯一的不同的就是那些原料的不同。

　　这种真正的位于北纬44°、东经125°的东北三江平原上生长的大豆现场磨制的豆浆，绝对不是转基因大豆。喝上一口，满口喷香。自然那味道，也不是满大街卖的所能比拟。

　　“文先生，你要买的东西都已经买好了！”李成杰坐在了文飞的身边。

　　“这么快？”这么快的速度连文大天师都小小的吃了一惊。

　　“我们找到了专门研究古典炼金术，哦，中国叫做炼丹术的学者，破译了这些名词，于是一切都变得简单起来。在他的推荐之下，我们所买到的都是最好的原料！”李成杰说道。

　　文飞却有些怀疑，他说：“你不知道在中国那些专家教授们，都是骗子的代名词么？”

　　“是的，我们知道。但是这位不一样，您肯定看过他的书。”李成杰有备而来，拿出一本书来。

　　只要看看封面，文飞就一下子相信了大半。有时候，真正的权威还是存在着。甚至一听到名字，就让人相信。这是几十年累积下来的信任，绝对不是那些信口雌黄的砖家叫兽能够相比。

　　“关于道观，我们现在已经初步筛选出来这么几个。文先生您先看看，如果不满意的话，我们再接着联系！”李成杰递过一本精美的用铜版纸印刷的杂志一样的书来。

　　文飞打开看了两眼，每一页都是一个备选的方案，不仅有着十分详细的介绍。甚至已经做了很详细的方案，包括需要的各种预算，装修，甚至如何做广告都考虑到了。

　　虽然这些东西，文大天师都不一定用得上。事实上，文飞也根本没有想过好好经营一处道观。他只是觉得在现代时空这么久了，貌似也应该传一个徒弟了。

　　文飞心想，自己也该把神霄派的道统在现代时空传承下去了。

　　他是这般想着，而并不是想要在现代时空传教，或者搞些其他什么的。但是这般认真细致的做的这些功课，实在让人感觉到贴心满意的很了。

　　“这是我们从道协里面筛选出来的资料……”李成杰看着文飞满意的脸色，不动声色的表着功。

　　文飞果然很满意的说道：“做的很不错！昨天晚上应该工作的很晚吧？”

　　李成杰果然是一个很优秀的香蕉人，丝毫没有遗传到半点谦虚的美德。似乎在这些老外眼中，让自己的辛苦的工作被老板看到，应该是天经地义的事情。

　　“是的，我们一直工作到早上五点。现在他们还在会议室里等着，如果老板你不满意，我们还要以最快的速度修改……”

　　“我很满意！”文飞合上了画册，他已经挑选好了一处道观，然后对李成杰说道：“去把这处买下来……不过不用太急。我们先去看看那些材料，然后我要出一趟远门，大约需要几天才回来。希望到时候，可以看到那处的道观！”

　　“如您所愿！”李成杰很绅士的说道。

　　当文飞带着这么几乎一个集装箱的矿物质回到北宋时空的时候，整个葛岭几乎已经变成了大工地。

　　原本驻扎在别处的神威军都被调了过来，就驻扎在葛岭附近，随时保护着葛岭的安全。

　　只是看到这里的气氛，文飞就感觉着有些不对。整个葛岭附近的气氛十分凝重，三步一岗，五步一哨的，简直连苍蝇都飞不进来。

　　文飞的脸色稍稍沉重，调动军队可是大事。连朝中宰辅，都没有权力调动几百人的军队。

　　而神威军居然在没有自己命令的情况下，调动到了葛岭附近，这也难怪让文大天师的脸色沉了下来。

　　“教主，情况不怎么好！”

　　文飞回来，就听到这么一个坏消息，脸色顿时微微一沉，问道：“到底发生了什么事情？”

　　给文飞禀报的，甚至不是葛元路，而是一个不起眼的葛仙庵的道士，他见到文飞就那么大叫起来。

　　文飞沉声问道：“发生了什么事情，葛观主和白素贞呢？”

　　文大天师没有问笪净之和田虚真他们，这些人事情繁忙，肯定在东南各地主持道观开光传教讲经之类的事宜。不会长久呆在这葛仙庵之中。

　　“我们观主被打伤了！”那小道士悲愤的说道：“天师的徒弟，也被人抢走了！”

　　文飞勃然大怒，喝道：“到底什么事情，你还不老老实实的说出来！”

　　这道士被文大天师这么一声大喝，说话也不敢再迟疑了。要知道文大天师现在修行日深，权威日重。

　　被文飞喝了一句，顿时浑身一个激灵，飞快的叫道：“教主刚刚一走，各位前辈高真们也都走了。没有多久就有一个叫做法海的和尚，闯进我们葛仙庵来，要掠走白小娘子。

　　我们观主上前阻拦，就被打伤了！然后不知道说了些什么，白小娘子就被法海带走了。”

　　“什么？法海？”文飞先是一阵诧异，怎么又和法海这厮扯上什么关系了？貌似这现在，连许仙都没有吧？这到底是什么事啊。如今这时候许汉文那家伙到底生出来没有都还不知道，就算是已经出生顶多也就是一个光着屁股到处乱跑的小屁孩子。

　　更是和白小娘子是一分钱的关系也都是没有的，怎么会被金山寺的那些秃驴给抓住？这都不能用历史惯性来解释的了。

　　但是接着就是一股极大的愤怒，从文大天师心中升了起来。奶奶的，该死的贼秃，连老虎屁股也敢摸么？

　　文飞问道：“那和尚还留下什么话没有？知不知道他是哪里的和尚？”

　　那道士忿忿不平的道：“我听他说了，那和尚好像是镇江金山寺的！”

　　果然是这个金山寺的法海，难道本天师在，还要在这个时空演绎一出水淹金山么？如果真是的话，那么大不了本天师就成全了你们。

　　是了，这肯定是冲着本天师来的。肯定还是那些秃驴不甘心镇江对佛门的打压，想要对他文大天师进行疯狂的反扑！

　　这次许多被明教占据的寺庙，被文大天师收复回来之后，直接就改建成了道观。想来有惹得很多和尚不满。

　　文飞很快就把这事情给定了性，听那道士继续说道：“现在灵宝田先生，上清笪先生，已经带着我教之中各位高人前辈们去了金山寺，找那些和尚放人去了！”

　　“他们自己去的？”文飞问道。

　　那道士诧异的看了文飞一眼，不知道文飞为什么这么问。但还是老老实实地道：“是的！”

　　“没有带着兵马？”文飞再问。

　　这下子那道士脸都绿了，带兵马过去做什么？

　　“那么这里的兵马是怎么来到？是谁把神威军给调集过来的？”文飞杀气腾腾的问道。

　　北宋规矩，便是朝中宰辅枢密，都不得私自调集超过两百的军队。否则就是一个谋逆的罪名。而文大天师同样想到，有人居然能不经过自己的命令，就把神威军给调动起来了，感觉到一阵寒意。

　　军队就像是宝刀一样，但是不听话的军队，就好像传说之中的魔刀一般，随时会反噬自己。由不得半点轻忽大意。

　　见到文大天师脸色不善，这道士才意识到文飞并不仅仅是为了那些和尚生气。一时间嗫嚅着，不知道该说些什么才好了。

　　文飞也没有难为他，一个葛仙庵的道士，想来也不知道其中的内情。

　　他冷笑一声，直接向着军营走去。一路上岗哨见到文大天师，纷纷恭敬行礼。文大天师只作不见，黑着脸，一路走入军营之中。

　　这片军营也不过草创，明显的临时营地。里面人马来去，显得颇为紧张。见到文大天师走入大营之中，迅速的一班将领都迎了过来。

　　文飞本来正要直接喝问，但是进入营中的气氛，让文飞话到嘴边，却改了主意，问道：“发生了什么事情？”

　　那些将领们见文飞没有发火，首先就松了口气。就有一个道人站了出来，拉着文飞的袖子道：“教主，借一步说话！”

　　这个不是别人，却正是公孙胜。文飞一下子就明白了，为什么神威军能被调动了。

　　不论是公孙胜在梁山泊之中的地位，还有和自己之间特殊的关系。都让他处于一个很超然的位置。便是文飞心中，也是相当信任的。

　　甚至可以说，文飞叫公孙胜一声师兄，也都不为过的。毕竟，说起来虽然文大天师和罗真人做过一场，但是两人之间，却实际有着师徒之实的。

　　他不动声色的和公孙胜走到一边，见到公孙胜面色忧虑的说道：“教主，情况不大妙啊！”

　　“发生了什么事情？”文飞问。

　　“最近风声不对，不知道什么时候整个江南的官场气氛都变得不怎么对劲。前天晚上，甚至还有人来联络公明兄弟，以春秋大义临之。让公明兄弟知道他现在是朝廷命官，为朝廷效力。而不是为某个私人效力！”公孙胜悄声的道。


第三十三章 百无一用

　　文飞眼中的寒光一闪，又惊又怒，而且感觉到了绝大的危险。

　　这是有人在策反自己的手下的军队，文大天师一瞬间想了很多东西。难道是朝廷要对自己动手，还是……

　　不会，不会……，文飞很快就控制住了自己的胡思乱想。他很清楚赵佶的性格，赵佶应该做不出这种事情来的。

　　赵佶这人心软念旧，对自己更是崇信之极，关键是他们之间有着极大的默契。赵佶是真的相信文大天师是天上的神仙，是被道君派下来辅佐他的使者。

　　最重要的是，赵佶的身边都是自己的人，若是真有什么动静，自己不可能什么消息都听不到。胡思乱想，那是自己吓自己。

　　既然不是赵佶，那么肯定就是其他人了。文飞沉声问道：“你把详细事情说一下，到底是怎么回事。”

　　看到文飞这么快冷静下来，公孙胜心中佩服。这个事情传出来，他们每一个人都有些慌神，而文飞开始听到消息明显的也慌了一下，但是马上就恢复了冷静。

　　这就说明了，文大天师已经知道事情的严重性之后，而冷静下来，开始想着解决的办法。而不是故作冷静。

　　他把事情详细的和文飞说了一遍，让文飞沉吟了一下，忽然就冷笑了起来：“武夷先生胡安国，我道是谁居然敢和本天师作对，原来是理学的家伙。看来他们真的是狗急跳墙了！”

　　心中暗道，想不到本天师居然也能遇到这种事情。

　　他在听到这胡家父子的事情之后，最先想到的就是那曾静、张熙受到吕留良华夷之辨思想的影响游说川陕总督岳钟琪，想让其带兵谋反，反清复明。结果失败被捕，反倒是变成了雍正的狗腿子……

　　这些书生就是太过天真，以为凭着一些大义凛然，就能说服根深蒂固的厉害了么？简直荒谬。

　　尤其是这些书生，百无一用。没有出事的时候，自以为自己是天然正确，站在道德的高度上随意臧否人物。等到真的出事了，骨头马上变软了。就入那曾静，最后还不是成了雍正的狗腿子？

　　这厮不仅认罪，写了《归仁录》，表示悔过并颂扬雍正。雍正赦免曾、张二人，还写下了《大义觉迷录》，命曾静到全国各地巡讲，现身说法朝廷之英明，痛斥自己误入邪教歧途。

　　可见这些书生们，不仅无德而且无耻之尤了！难怪太祖他老人家看不上知识分子，还说知识越多越发动，果然是不假……

　　不过说起来理科的知识分子们却就不一样了！

　　“教主，恐怕没有这么简单。”公孙胜焦虑的道：“若单单是一个武夷先生胡安国倒也没有什么了不起的，我也不会让神威军调防……而这时候，那些和尚们也跟着发难，恐怕这不会是偶然！”

　　文飞抬头望天，说道：“我自然知道不会是偶然，事实上，自从我要做的事情，就注定了逆天而行。毕竟这天地人鬼神之道，可没有那么好成就的！”

　　“教主……”公孙胜叫道。

　　文飞洒然一笑，道：“这些跳梁小丑，也没有什么大不了的，不过成道的魔劫罢了。让本天师看看，到底是道高一尺还是魔高一丈！”

　　求道之路，宛如逆水行舟，不进则退。敢挡吾道者，神挡杀神，佛挡杀佛……何况区区一个金山寺。正好要以雷霆手段给灭了，也好震慑那些蠢蠢欲动之辈。

　　说来说去，还是文飞的“道”挡了他人的道啊！这是路线之争，这是大道之争。不是你死，就是我亡，再没有一点侥幸可言。

　　“来人啊，给我带齐兵马。扫平金山寺再说！”文飞下令：“我先去看看那位胡宏去！”

　　听到文飞发令，所有人都感觉到精神一振。却还是有人说道：“教主这般做恐怕不妥，这是我佛道之争，动用朝廷兵马好像不怎么合适吧？”

　　文飞冷冷的看了他一眼，冷笑道：“本天师身为天子尚父，原本就代表朝廷！和本天师过不去，就是和朝廷过不去。”

　　虽然这句话听起来更像是电影之中的反派人物所说，但是这个时候从文大天师口中说出，还是带着说不出的霸气。

　　让那些原本不管属于梁山还是禁军的，现在的神威军的将领们听的精神大振。口中暴喏。

　　文飞淡淡一笑：“杀鸡焉用牛刀？对付一个小小金山寺，也用不着太多的兵马。我只带两千人去！”

　　“末将愿随尚父去杀光那些和尚！”

　　“末将愿效犬马之劳！”

　　“末将愿往……”

　　看着那些人个个争先抢后的，文飞嘴角边再溢出一个淡淡的笑意来，嘴上却道：“不用那么麻烦，让李逵那黑厮跟我走一趟便是了！”

　　一众将领之中的宋江，反对道：“尚父，那个黑厮太过鲁莽，除了杀人之外，什么也都不会……”

　　“本天师正是要让他去杀人！”文飞平淡的说着，里面带出血腥之意，却是让每一个人都能清清楚楚的感觉到。

　　如果刚才大家还以为文大天师带着军队去金山寺只是示威的话，那么现在已经清楚的知道，这次文大天师不单单是示威那么简单，是实实在在的要去杀人。

　　见文飞主意已定，再没有人敢劝阻。李逵那家伙按照文飞的军令是不能带兵的，属于没有专业军事素养的家伙。

　　但是这厮却也算是忠心耿耿，跟在宋江身边做了一个亲兵队长。这时候听到文大天师要用他去杀人的消息，顿时兴奋地跳了起来：“俺别的不会，杀人最是利索。天师用俺去杀人，那简直是最对不过了。”

　　乘着清点人马的时候，文大天师就进入了一顶帐篷之中。看得出这顶帐篷守护严密，连个苍蝇都飞不出去。

　　文飞大步走过，不断的有人给文大天师行礼。文飞只是当做不见，跨入帐篷之中，扑鼻而来的就是一股臭气和血腥气。

　　只见帐篷当中吊了一个人，显然是刚刚用刑不久，浑身血肉模糊的，不知道被抽了多少鞭子。此刻见了文飞那个人居然抬起头来，一双眼睛悠悠的冒着狼一般的绿火。立刻就让文飞明白并没有让这个人屈服下来。

　　“果然有信念的人都顽固啊！”文飞轻轻一笑。

　　“妖道，我与汝不共戴天。”胡宏拼尽全身力气大叫道。

　　施刑的人，顿时脸都红了。早知道也要把这个穷酸书生的骨头打断两根，省得他居然敢在尚父面前嚣叫。

　　文飞却也不恼，对这么一个丧家之犬，又有什么好生气的？他笑道：“好，好，好，有骨气。本天师最喜欢有骨气的了。”

　　他转头吩咐道：“你们这些人太过粗鲁，只会打打杀杀的。看把人弄成什么样子了。去衙门里找几个善于用刑的高手来，慢慢的对付我们胡大公子么？”

　　“妖道，尽管来吧。看看我圣人子弟，究竟怕不怕你？”胡宏叫道一半，文大天师已经施施然的走了出去，接着胡宏的嘴巴就被恼羞成怒的看守给堵住了，又是一顿的好揍。

　　文大天师冷笑道：“这般原教旨主义者，最是难对付，连人肉炸弹的疯子都有。对付这种人，却不能单单的从肉身上，应该从精神上折磨他们才对！”

　　文飞冷笑一声，自己点起了亲兵，让李逵这厮带领着，一路晃晃荡荡的，就要杀向镇江去。

　　镇江原本在江苏，两地虽然都在东南，但是相隔差不多四五百里之遥。

　　文大天师这次忽然带着大军赶赴江苏，顿时让人整个东南都给震动起来。

　　当初文大天师打下杭州之后。就把整个部队兵分两路，让谭稹那个死太监带着一路人马去了苏州，专门去做接收大员，把那死鬼朱勔父子的家产给接收掉。

　　太监爱财，对于文大天师的安排。这死太监自然是感激不尽。这么久了，一直窝在苏州忙着清点接收朱家父子的财产。

　　这次文飞大军出动，直往江苏而去。没有人知道文大天师的目的到底是什么。

　　也不知道从哪里传出来的风声，说是文大天师等到局势稳定以后，终于忍不住要秋后算账，要前往苏州。清算东南王朱勔的旧账，一时间到处都是风声鹤唳，无数那些朱勔旧日的门下，都开始揣怀不安。

　　虽然他们都知道早晚有这么一天，但是却都没有想到，这一天会来的这般快。中枢的相公们都还没有拿定主意，怎么对付这些东南的官场。没有想到一直虎踞杭州的文大天师，反而率先出手了。

　　这些天来，潮神献宝，天师化龙的传说也都随着东南发达的商路给流传了开来。无数人信誓旦旦的亲眼所见，由不得他们不信。

　　更何况，文大天师所表现出来的神迹，怎么也都不止这一次了。这更是让那些官员们人心惶惶，想到文大天师这般的大能，抵抗是毫无出路的。但是就这么的被清算，也是有些不甘心的很。


第三十四章 秦桧出场

　　于是文大天师还在通往镇江的路上，那各种弹劾告状的折子都雪花片一般的飞向东京城。

　　毕竟文大尚父执掌杀伐，是赵佶这个官家所予的权力。这些人不好从别的地方攻击文飞，只好从道统之争上面入手。

　　拿文飞上次在凤凰山上，扬言要禁断理学入手，宣布文大天师要对付儒家。以道教代替儒家为统治天下的基础云云。

　　而原本对于文大天师的执掌之下，道教势力发展太快。不断的侵蚀儒家的地盘早已经赶到不满的儒家士大夫们，纷纷按耐不住，开始了疯狂的反扑。

　　而那些佛教顽固派，这个时候也跟着呼应。一时间声势浩大的，在朝野之间掀起了反对文大天师的声浪。

　　面对这声势浩大的，忽然一下子兴起的反对声浪，似乎朝野之间所有的反对文大天师的力量一下子都跳了出来，开始兴风作浪。

　　而对于这些，文大天师也并不是一无所知。以他在这朝廷上下的党羽众多，耳目通灵来说，这些事情，第一时间就传到了文飞的耳朵里。

　　黑色的滚滚涌出的，其中夹杂火星的烟柱，带着呜呜的怪叫，从几条钢铁船只上喷涌而出。那如同妖怪一样张牙舞爪的黑烟，在高速的行驶之中，被迎头而来的江风给吹散。

　　不论是两岸的百姓，还是运河之中的其他船只上面，都跪满了普通的百姓，不断的敬畏的磕头。

　　现在到处都有传言，尚父文飞所乘坐的钢铁船只，都是被尚父所降服的巨龙所化。只要看看那不断喷出的带着火星的黑烟，就足以让任何人心惊胆战了。

　　这一段的运河，正是北宋时候最为重要的运河段落之一的半天下之财赋，悉由此路而进的江苏镇江至浙江杭州长约400公里的“江南运河”。

　　如今的文大天师已经带着他的部队，一路乘坐着让人畏惧的蒸汽铁船，到达了运河之中的太湖段。

　　说实话，如果不是这一路上蒸汽铁船出了太多的问题的话，那么说不定早已经到了镇江。

　　就算是这么简陋的蒸汽铁船的驾驶，也不是这个时代的人们所能轻易的掌握的。即使那么皮实耐操的锅炉，也都差点被烧爆炸过，其他一路上出的小问题更是不胜枚举。让文大天师更是烦恼之极。

　　连在这运河上行驶都出了这么多的问题，要是真的从海路直扑辽东的话，更是不知道要出多少问题来了。

　　这让文飞有些烦恼，海军可不是那么好容易就能练成的。这是高技术兵种！

　　而现在更让文大天师烦恼的不是这个，而是蔡京的派来的密使带来的消息。

　　“哼哼，果然都沉不住气跳了起来！”文大天师冷笑两声。不过这样也好，如果不是引蛇出洞，又哪里知道那么多反对自己的家伙们都在暗中潜伏着。

　　情况相当严重，甚至有着许多儒家大臣干脆跑到皇宫外面搞出了哭街的戏码，要让赵佶给他们这些圣人子弟一个交待。

　　赵佶那货顶不住压力，躲在深宫之中不敢出来。而蔡京可惨了，赵佶能躲，他可躲不了。天天被人骂成儒家叛徒。

　　上朝的时候，被许多人冷嘲热讽。前天上朝回来，被一群太学生们给当街堵住。要他名教败类滚出东京城去，混乱之中不知道被谁用臭鸡蛋给砸了一记……

　　现在蔡京已经没办法，自请罢相了。蔡京的秘信就是让文大天师赶紧回东京城去，主持大局。

　　“陈东……”文飞露出了一丝似笑非笑的神色，太学生的首领是陈东，可真是让文大天师不知道怎么说好了。

　　好像历史上那靖康年间，也是这位太学生的首领号称要诛六贼。

　　而现在，还是这位太学生的首领陈东跳了出来，不过诛杀六贼变了一下，变成诛杀文飞这个道贼了，而蔡京童贯等辈，也都变成小喽啰级别的了。

　　“道贼文飞，僭号尚父，实则魔贼。乱名教之纲常，开三张之邪道。又启边衅，祸国殃民……蔡京者，飞之羽翼也，坏乱朝政。童贯者，飞之爪牙也，创开边衅……”

　　文飞轻声的读着陈东给朝廷的上书，一脸轻松之色。但是听到的人，也是满脸尴尬，恨不得把自己压扁了，贴在地上，免得文飞给看到。生怕自己等下成为文大天师的雷霆之怒之下的误伤者。

　　但是其实，文飞现在的心情并没有这位信使想象之中的那么的愤怒。他轻轻的把信往桌子上一扔，笑道：“当年武则天看到骆宾王的‘一抔之土未干，六尺之孤安在’的时候，惶然失色。这陈东的文笔可差的多了！”

　　那信使轻笑着，说了一句：“区区一个太学生而已，哪里知道天下大势？自然是被人利用了。当枪使还不知道！官家见到陈东的上书之后大怒，已经把他给下狱了！”

　　文飞摆摆手，老气横秋的道：“当年武则天还能容得下骆宾王。本天师岂能容不下小小的一个陈东？年轻人嘛，总是有着一腔热血的。这个天下以后总要靠着他们去治理的……”浑然不绝自己似乎好像也不太老……

　　那信使想不到文飞这般宽宏大量，顿时微微松了口气。想着文飞既然对陈东那找死的家伙都不怎么计较，想来也不会迁怒他了！

　　文飞微微沉吟，说道：“此事蹊跷，我才从杭州城出发三天，东京城之中就已经闹腾翻天了。看起来这种事情，是早就有人在暗地里策划，如今趁着应景的时候，马上就发动了！”

　　“是，太师也有着察觉，所以请尚父早日回京。坐镇京师，想来那些魑魅魍魉就不敢再闹腾了！”信使说道。

　　文飞大手一挥，很有几分伟大领袖的气魄：“让他们闹去，不闹怎么好引蛇出洞！”

　　他这句话说的杀气腾腾，那信使顿时心中一寒，说不出话来。半天才嗫嚅的道：“只恐官家哪里生了什么变故，如今那王黼已经接替太师成了宰相……”

　　王黼接替了蔡京当宰相也没有什么了不起的，原本历史上王黼这厮是巴结梁师成起家的。但是在这个时空，王黼这货也是文飞手下的人马。

　　当然了，如果说蔡京这个货色多少有点用处的话，宦海沉浮几十年，是一个相当合格的政客。那么王黼这厮就是一个确确实实的不学无术的小人了！

　　文飞也意识问题的严重性，若是蔡京在京师主持的话，能帮他文大天师维持局面。可是王黼这厮，成事不足败事有余，当个狗腿子还差不多，若说是一国宰相，那简直好像开玩笑一样。不要把大局败坏了就好！

　　文飞正在沉吟，却听那信使说道：“若我是尚父，既然跑了一趟镇江，不管要做些什么，总是要做完了才好。要不然半途而反，别人怕是还以为尚父乱了阵脚。”

　　“哦”，听了这句话之后，文飞才颇有兴趣的打量这个信使。见这人不过三十出头，面色白净，留着几缕长须，按照这个时代的审美标准来说，还真是一位美男子。便是放在后世去，这种气度和风姿，也是让人一见难忘。

　　“你叫什么名字？”文飞饶有兴趣的问道。

　　那个信使微微躬身，施礼道：“下官乃是兵部职方司的员外郎秦桧。”

　　“秦会之？”文飞有些诧异了。

　　“想不到贱名也能入尚父之耳，下官真是惶恐。”秦桧再次施礼，不卑不亢，气度让人挑不出一点错处。

　　要知道以现在文大天师的威名来说，能在文飞面前表现出这种风度的，可真挑不出几个来。

　　若是换了别人，文大天师说不定还会起了爱才之心。但是既然是秦桧，那么可就没那么简单了。

　　文飞脸色一冷，淡淡的说了一句：“蔡京真是老糊涂了，连你这个反骨仔也用。难怪让这些人的声势也给坐大，怕是你也是那些人其中的一份子吧？”

　　秦桧根本没有想到文飞居然会这么说，面色大变，强自笑道：“尚父说哪里话，下官怎么听不懂！”

　　“少耍你那点小聪明了，我虽然不知道蔡京这次怎么会看走眼，用了你这么一个家伙。但是听你那一句话，就知道你没安好心。是不是不想让本天师早点赶回京城啊？”

　　秦桧在文飞冷冰冰的目光的注视之下，简直就好像三九天气，被一桶冷水给从头浇了下来，浑身只觉得冰冷彻骨。

　　而且文飞的目光，彷佛如有实质一般。能直接将他的身体的剥的干干净净，直接看到他脑袋之中的念头。这种赤裸的感觉，让秦桧就好像在冰天雪地之中，没有穿一件衣服，一丝不挂。

　　他这才回忆起来，直接面前的站着的并不是一个普通的凡人。而是在传说之中，有着无数神通的天师尚父。

　　“噗通……”一声，让文飞没有想到的事情发生了。秦桧二话不说的跪了下来，拼命的磕头：“尚父饶命，尚父饶命。小人知错了！”


第三十五章 西夏灭亡

　　文飞原本还以为这厮会继续狡辩一番，根本没有想到，他居然会这么快就放弃抵抗，乖乖投降。

　　事实上，这种事情，别说是文飞。就连秦桧自己，也都没有想到。

　　事实上，在开始，秦桧已经做好了无数的打算。怎么样洗清自己的嫌疑，甚至实在抵赖不过了，文大天师这个妖道要杀他的时候。他就口颂圣人之言，大义凛然的大骂文飞一顿，然后慷慨赴死……

　　但是没有想到的是，真在文飞的面前。几乎才一交锋，这秦桧发现自己胸中的浩然之气就不翼而飞了，贪生怕死的念头给占据了上风！

　　“尚父的神威，下官承受不住。”秦桧冷汗淋漓的说道。

　　文飞冷哼一声，人性本来如此。往往很多时候，大义凛然，慷慨赴死的烈士，会在最后的关头心理崩溃。而也有许多平日里，不过只是不起眼有着种种毛病的贪生怕死的小人物，反倒会在生死关头，迸发出生命最为光辉的色彩来。

　　周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？

　　很多时候，也只有真正的生死关头，才能真正的试炼出一个人的成色来！

　　文飞不说话，森森的无情的目光一直盯在秦桧的脖子上。让他浑身像是掉入冰窟之中一样。

　　也就是在秦桧在这巨大的压力之下，眼前一片片的发黑的时候。文飞忽然开口说话了：“那就暂且把你这小命给寄着吧！”

　　文飞的话一出口，秦桧精神顿时一松，整个人眼前充血发黑，一下子就往地上倒去。

　　冷冷的看了这货一眼，文飞收回了目光。原本文飞早已经对着这货起了杀心的，刚才文大天师一伸手，这个在原本的历史上最为出名的奸臣汉奸的秦桧秦会之，在这里就要无声无息的，如同一条狗一般窝囊的死去。

　　但是文飞转念又一想，何必呢？现在杀了这个家伙，这个家伙说不定还会被那些反对自己的清流们，当成舍身取义的英雄。

　　干脆还不如让让秦桧这条狗，翻脸回去，咬那些人一口。

　　最为重要的是，秦桧这货有才。不论是在原本的历史时空上，这货的大奸大恶。还是眼前这个秦桧原本表现的器宇轩昂，甚至敢混到自己身边来，想要浑水摸鱼。

　　这些无不表示这个家伙胆大心细，只是终究骨头有些软，过不了生死那一关罢了。

　　似乎历史上的秦桧，原本也是主战派的人物。结果最后被金人掠去之后，却很快变节。而这个时空，情况也相差不多。

　　“说说情况吧？”文飞淡淡的说道。

　　秦桧好不容易半天才从地上爬了起来，原本面对文大天师的不卑不亢，现在也变得谦卑起来：“启禀尚父，事情是这样的……”

　　原来文大天师在凤凰山上，宣布要禁断理学之后。一下子就惹了马蜂窝了。

　　虽然这个时候的理学，并不是主流学问。但是也流传颇广，而且还旧党渊源极深。

　　那些开创理学的大儒们，几乎都是旧党中人，虽然旧党早已经被蔡京整治的几乎烟消云散，但是旧党之人在民间的势力却根深蒂固。

　　兔子急了还要咬人，更何况理学了。听到杨龟山的传信之后，到处就活动了开来。再加上文大天师本来就是道教徒，如今占据朝堂，声势极盛，在意识形态方面，不断的侵蚀原本儒家的地盘。惹得其他许多儒家门徒看不惯。

　　甚至很多原本也不怎么瞧得起理学的士大夫们，也都觉着理学如何，是他们儒家之事。文大天师居然宣称禁断理学，那简直是伸手打脸了。是可忍孰不可忍。

　　于是轰轰烈烈的“倒文”运动，就开始愈演愈烈。再加上蛰伏已久的佛门，也开始活动，许多原本被文大天师压制的各种势力，一下子全都跳了出来。

　　“……他们那些清流，已久在暗中喊出了。官家昏庸，崇信妖人。他们要拨乱反正，要扶持太子登基……让今上退位……”秦桧小心翼翼的说道。

　　“哦？”文飞原本还以为那些儒学士大夫们能有多大本事，顶多恶心一下自己而已。并不能给自己带来太多的麻烦，没有想到这些儒生们居然有这种气魄。倒是让文大天师有些刮目相看了！

　　“依你之见，这些儒家门徒们能不能成功？”文飞问道。

　　“开始我也以为能成功的。”秦桧老老实实地说道：“所以我才来，想把尚父给拖住，不要那么快进京。但是直到今天见了尚父，才知道根本没有机会！”

　　文飞奇道：“为什么？”

　　“尚父恐怕还不知道一件事情，那就是蔡京真的已经老糊涂了。他现在差不多已经八十岁了，根本处理不了公事。现在所有公务都要靠着蔡约之来处理。”

　　蔡约之？那不就是蔡绦么？遥想当年自己刚入东京城的时候，蔡绦才几岁大，被蔡京抱在怀里的样子，简直就好像还在眼前一样。没有想到，这已经十几年过去了。连蔡绦都已经长大成人了。

　　时间如梭啊！可不令人畏惧？而在现代时空之中，也不过只是过了五年多的时间。看来这个北宋时空的流速还是要快上许多。

　　秦桧根本没有想到文大天师现在走神，居然会生起感概来。他的意思很明白，蔡京已经年老昏庸，再控制不住局面了。现在东京城里的情况，已经不为文大天师所掌握了。

　　看来王黼这货，虽然也算是出自他文大天师的门下。但是现在显然的是没和他文大天师一条心……

　　秦桧咬咬牙，再次说道：“而且尚父恐怕还要一件事情不知道，王厚童贯已经带领大军踏平了兴庆府，灭了西夏。不日起，就将班师回朝！”

　　“什么？西夏已经被打下来了？”文飞听到这个消息之后，心中巨震。差点失声问了出来。

　　历史，终于完本的面目全非了……不仅方腊之乱，被自己迅速的扑灭。就连西夏也都被灭了。

　　“是的，王厚大帅和童贯监军马上就要回到京城献俘。包括西夏王在内的一共两千多王族和贵族被俘虏。扩地数千里……”秦桧说道。

　　文飞忽然哈哈大笑，西夏最为重要的就算河套之地。黄河百害，唯利一套。只要收复了河套，那可就是把大宋丧失殆尽的养马之地给收了回来。

　　更为重要的是，打通了西域的商道。大唐之时，关中为什么富饶？很大原因就是因为有着西域通商的便利。

　　现在，就只剩下一个北方的敌人了。他仰头看天，只见昊天元气之海之中波动不休，随着脸色进程的变化。文飞越发发现了这一点。

　　“尚父休要高兴太早。”秦桧说道：“这些人马战胜灭国之后，可是要回东京城献俘太庙的……”

　　文飞这次却是实实在在的动容了。并不是因为王厚踏平西夏的事情。在辽国不能出兵干涉的情况下，这个不过只是早晚而已。

　　问题在于，这么重大的事情，自己居然一点消息也都不知道。这其中说明了很多问题啊！

　　秦桧这货话说的虽然隐秘，但是文飞已经听出来潜藏的意思了。难道那些个家伙们把主意打到了西军身上么？想靠西军发动政变？

　　他们凭什么认为自己能够掌握西军？

　　“你们把主意打到了王厚的西军身上？”文飞问道。

　　秦桧顿时露出心悦诚服的表情来，随手给文大天师拍了一记马屁：“尚父英明，他们正是这般打算。”不动声色之间，就想把自己从其中摘出来。

　　文飞没有理会这家伙，书生造反三年不成。文大天师开始对于这些书生们造成的风浪并不为意，就是因为这些家伙们，只有嘴皮子，根本闹不出什么大事来。

　　但是，他们现在把主意给打到西军身上。不论他们成功不成功，这已经说明了要和他文大天师生死相搏了。

　　文飞仰天而望，目光似乎穿透了船舱的顶部，看到了外面乌云密布的天空。

　　更看到了高踞其上的昊天元气之海，无数的气运纷繁变动，似乎正应证了一个词，那就叫做风起云涌。

　　看来成道之路越大，魔劫也就越厉害啊！

　　“依你之见，我现在该如何办？”文飞淡淡的问秦桧。

　　这次秦桧可不敢胡乱的信口开河了，他可不相信就凭今天这几句话文大天师就相信了他。要是文大天师把他的意见当成了像刚才一样的别有用心，那才叫做倒霉催的。

　　秦桧刚刚收起来的额头上的冷汗又再一次的滴了下来，良久，他才咬牙说道：“若我是尚父，现在马上就带着大军赶回东京城。然后挟天子以令诸侯……”

　　话没有说完，文大天师就哈哈大笑起来。秦桧的脸色顿时就变得一阵青一阵白，刚才他这句话几乎都能算得谋反了。

　　若是还不能取得文大天师的信任，他秦会之这次可真的要死无丧身之地了。


第三十六章 求援报信

　　文大天师不用动手，只要把这句话传出去，他秦桧就死定了。不论是那些和文大天师作对的，还是大宋的官家可都饶不了他。

　　当然，换句话说。他主动说出这句话，就是把自己的后路给断绝了，这样文大天师才会信任他，使用他……

　　文大天师哈哈大笑，半晌方道：“不错，不错。不过这镇江我还是要去一趟的，你先回东京城去……”

　　顿了顿，方才说道：“你回东京城去，就告诉他们，你已经打消了我的顾虑，就说我不准备马上返回东京城。让他想做什么只管去做！”

　　蔡京心中一动，马上会意的道：“是的，尚父我一定麻痹他们。让他们决定料想不到，尚父会暗中带兵闯回京师！”

　　“自作聪明！”文飞冷冷的说了一句：“我就是要他们扑腾，扑腾的越厉害越好。你回去只管煽风点火，让他们对付我，一定要让他们发动兵变……”

　　秦桧是个聪明人，听了文大天师的话之后，心中再次一寒。知道文大天师是不打算给那些反对者们留活路了。想要等到他们全部蹦跶的最欢乐的时候，一下子把他们全都干掉。

　　但是问题是，文大天师就不怕弄巧成拙了？万一那些人真的发动了兵变怎么办？

　　这个问题秦桧怎么想也想不通，不过这种事情，他也知道文大天师不会告诉他的。他老老实实地告退，退出了文飞所住的船舱。

　　从窗口望出去，两岸的景色飞快的倒退。看起来如今这些水军，经过这长途奔袭训练之后，对于操作这些火轮船，倒是熟练了很多。

　　文飞缓步出门，对守在门户的护卫说道：“让张虚白过来见我！”

　　等了半天，那浑身都是酒味的张虚白才贼兮兮的来到文飞房间之中。这货自从跟了文飞之后，过的简直是潇洒之极。天天不见人影，醉生梦死的，便是这次前往镇江，坐在船上，这货也是天天躲在船舱之中喝酒。

　　“师弟，你找师兄我有什么事啊？”张虚白贼兮兮的笑道。

　　文飞对于这个家伙死皮赖脸的叫着自己师弟，一直也没有反驳过看起来好像默认了一样，越发让这货神威军之中如鱼得水，日子过得潇洒之极。

　　“这次找你，是有点事情让你去办。事情很重要！”文飞说道。

　　“是不是想让我去请师父出马来帮你啊？我先说明啊，那个死老头子的脾气可不怎么好……”张虚白说道。

　　文飞诧异了：“罗真人会帮我？难道他能忘记了上次的事情么？”

　　张虚白哈哈大笑，说道：“师徒两个可没有隔夜的仇，只要你能真正的实现天地人鬼神之道。莫说是让那死老头子帮你，便是要他的老命都行！怎么说，你也算是继承了老头子的道统……”

　　文飞沉默了一阵子，改变了主意，说道：“既然如此，那么你就去找一趟罗真人吧！”

　　张虚白嘿嘿一笑，两手一搓，做了一个地球人都懂的表情来。让文大天师啼笑皆非，道：“想要多少钱，自己到账上去取去！对了，那就让神行太保戴宗来一趟！”

　　张虚白笑道：“师弟真是大方！”一阵风般的而去。

　　没有一会儿，神行太保戴宗就来到了文飞的房间。

　　“我想让你去送一封信。”文飞说道。

　　“小人一定送到！”戴宗马上应道。

　　“事情很重要，这封信千万不能遗失了，也不要被别人看到……”文飞交待。

　　戴宗叉着手，恭恭敬敬的道：“小人省得，小人原本就是干这个的！”

　　文飞脸上露出一点微笑来：“称什么小人，现在你不也是有官身了么？好歹也是正九品的保义郎，无论如何也能称一声下官。这次只要做的好，升为承奉郎也不是什么难事！”

　　戴宗脸上顿时露出感激的神色，和其他那些桀骜不驯的梁山好汉们不同。他可是出身江州知府蔡九手下的两院节级，虽然是不入流的一个监狱的牢头，但是好歹也是体制之内的人，自然知道这大宋的官员是何等尊贵了。

　　在原本的历史上，他不肯做官。是很清楚他们那些招安的贼寇不会被朝廷当自己人，没有好下场。但是如今这个时空却就不一样了，他们现在可都是尚父，护国天师手下的嫡系人马，而且还曾经护驾有功。怎么说，都是前途光明的很！

　　不说跟着文大天师混个封妻荫子，起码也要混个七八品的官职，当时候那一县县令见了，都还要平起平坐……

　　“小人……下官……多谢尚父抬举！”戴宗说道。

　　文飞这才满意笑道：“这才对嘛，你这次是去西北，到兴庆府去找到西军统帅王厚。如果他们大军已经班师回朝的话，那么一定要在回京之前把信送到王厚大帅的手中……”

　　看文飞说的郑重，戴宗重重的点点头，说道：“小人省得，一定将这信送到王厚大帅那里去！信在人在，信亡人亡……”

　　文飞点点头，将一个锦囊交到了戴宗手中，最后吩咐了一句：“速去速回！”

　　戴宗没有说话，接过锦囊就贴身放在了怀中。向文飞抱了抱拳，大步流星的走了出去。不一刻，文飞就从岸上看到戴宗的身影没入了岸上的夜色之中。

　　文飞吹灭了房间之中的灯，冷月如霜，一溜的洒在船舱之中，那种淡淡的光环，洒在文飞的身上，让文飞忽然一下子知道了当初的黄澄为什么喜欢呆在黑暗之中。

　　“全军连夜出发，以最快速度前往镇江。”文飞下了决定。

　　当黑暗笼罩住整个运河的时候，几道笔直的光柱，射了出去，将整个运河河道和从黑暗之中割裂开去。

　　呜呜的蒸汽怪叫声中，锅炉被烧的极旺，赋予了这些几百吨的铁船几乎以七八节的速度横冲直撞。

　　好在夜间，一般的船只都已经停泊。就是偶尔有着一两只夜间赶路船只，听到这般巨大的动静，虽然不知道是什么，但是也早都吓的在躲到岸边。

　　光着膀子的船夫们身上被火焰照耀的通红，浑身的汗水简直像是洗澡一样的往下流淌。真正应了那么一句，挥汗如雨。

　　一锹锹的煤炭被填进了烧的通红的锅炉之中，化为庞大的热量，将锅炉之中的水化为蒸汽。再将蒸汽转化为强大的动力，驱动着铁船的以奔马的速度前行。

　　当文飞下决定不惜一切代价的时候，第二天中午不到，他们已经到了镇江。除了半路上，一个锅炉爆炸，彻底报废，随便死了三个人，并且把三百士兵扔到了半路之外，一切都还算是顺利。

　　自从隋代开凿江南运河，自京口至余杭，八百余里。从此，南北大运河全线贯通。京口（镇江）位于长江与大运河的交汇处，成为十字水道上的枢纽港。位置相当重要。

　　和后世不同的在于，这个时候的运河从镇江穿城而过。这么一只发出惊天动地的怪叫的船队，震惊了整个镇江城的军民。

　　根本没有人知道发生了什么事情，还以为有着什么水怪顺着运河直闯而入。镇江知府和当地的其他官员，个个吓的屁滚尿流。

　　只是他们手上没兵，却也没有办法这时候的镇江可是相当重要的转运站，南方输送东京城的大量物质都在此地囤积转运，可万万不能被这些水怪给祸害了。要不然谁也包不住这些地方官员的脑袋。

　　只好放下了托板桥转般仓前的腰闸，最后这横冲直撞的船队才停了下来。

　　两岸都是战战兢兢的衙役和厢军，一个个吓的面无人色，哆哆嗦嗦地拿着武器对着这些水怪。

　　伴随着一声极其尖锐巨大的汽笛鸣响，那些厢军衙役们吓的武器脱手，屁滚尿流哭爹叫妈的往后退去。

　　就见到一个矮小的汉子站了出来，高声喝道：“干什么，你们想造反不成？居然敢拿着武器对着天师！”

　　这汉子别看人长的瘦小，那嗓门却是一点不小的，甚至可以说是极其宏亮。惊的那些厢军衙役们，摸不着头脑，不是水怪么？哪里又有什么天师了。

　　却在糊涂之时，就见一个穿着明黄道袍的道人，站了出来。

　　“嗡……”的一声，就好像是一颗无形的炸弹丢入了人群之中。这个颜色的衣服，天下间，不对是整个大宋朝，能穿好像就俩。一个是大宋的官家，另外一个就是尚父，护国天师，道教教主的文飞了。

　　“果然是天师！”反应过来的那些厢军衙役们顿时跪了一地，这些大部分也都是他文大天师的信徒。起码也都是道教信徒。

　　文飞没有好脸色理他们，冷着脸看着一群群的士兵相互搀扶着走下船来。他文大天师带来的两千兵马，大多数的都变成了软脚虾，一个个脸色苍白的不成人色，连胆汁都快吐了出来。却是差不多完全失去了战斗力。

　　文飞脸黑的简直吓死人，便连水军统领阮家几个兄弟，在文飞面前都抬不起头来。


第三十七章 镇妖塔下，江天一览

　　他们一手训练出来的水军，都还没有打仗，就成了这个德性。还真是无颜面对文大天师。

　　如今他们早已经对着文大天师心服口服了，这种蒸汽铁船简直是打水战的不二利器。据文大天师说，还要在这上面加装铁炮什么的，那就更是不得了。

　　既然被文大天师给降服了，这些阮家兄弟们自然不敢在文飞面前摆出桀骜不驯的那一套。更何况，这次他们自己也觉着确实丢脸。

　　只是这种事情，他们也是没有办法。从来就没有坐过这么快的船过。速度达到七八节，也就是每小时差不多一二十里。

　　这般快的速度，也只有奔马比的上，在颠簸的江面上如此快的速度行驶一夜。足以让这些菜鸟水军们晕船的欲仙欲死了。

　　尤其是一个两米左右的黑壮汉子，看起来好像铁塔一样。但是这时候吐的一张黑脸都差不多变成了白脸，趴在地上被两个人搀扶着都爬不起来。

　　要知道就算是这些水军虽然大多数梁山泊的那些水贼改编过来，只是他们顶多也就是用渔船打打仗什么的，哪里经过这种火轮船的架势？

　　何况他们这些水军表现的还算不错，虽然一路上跌跌撞撞的，好歹也是把几艘火轮船给开到了这镇江来。差点把胆汁都给吐出来的，主要是船上搭载的神威军的陆军。

　　文飞冷哼一声，虽然心中不满，但是也知道这种事情急不得。手指一指，就见运河之中的水汽蒸发而出，不片刻就如同云雾一般的飘了起来。将所有的船上下来，吐的半死不活都包裹了起来。

　　那些吐的简直连站立起来都没有力气的神威军们，顿时被一股充满润泽水汽的力量给全身包裹住了。浑身的负面状态，都被解除。

　　一个个恢复了生龙活虎的姿态，看起来又是好汉一条条……

　　那李逵刚才自己也觉着自己太过丢脸，吐成那个德性，简直如同软脚虾一样。随便过来一个小孩子都能把他给剁了。

　　这时候一恢复精力，就一个鲤鱼打挺的跳了起来。牛眼一瞪，就叫道：“贼厮鸟的，等下那些秃驴都让给俺来杀！”

　　这货现在是文大天师手下的亲军指挥，要的就是这货的一身杀气。当下，文飞就笑道：“放心，等下让你杀个痛快！”

　　李逵那锉货听了文飞的话，嘿嘿一笑。这货连人肉都吃的，简直是个杀人魔王一般的家伙。听了文飞的话，把腰间斧子拔了出来，挥舞了两记，大笑道：“爷爷的斧子早已经饥饿难耐了！”

　　文飞没有管这家伙发疯，正要借这货的一身杀气，去对付那些和尚们。来者不善，善者不来。

　　打一开始，文飞就很清楚。这些金山寺的和尚们，既然敢摸他文大天师的老虎屁股，那么定然是有恃无恐。说不定，正有着陷阱等着自己往下跳。而且说不定，还有上面的一些家伙们，在后面撑腰！

　　只是文大天师一直不屑于阴谋诡计，因为他有绝对实力！

　　“出发，去金山寺！”文飞一声令下，这些恢复活力的神威军顿时齐声应喝，声震浮云。吓的那些地方的厢军，们，又是浑身一抖。

　　这些神威军都是全副武装，一色的装备的明晃晃的板甲明光铠，跨刀拿剑，整理完毕队形。顿时就有着一种难言的剽悍之气生了出来。

　　待的文大天师带着大军刚刚走过，这些厢军和衙役们顿时七嘴八舌起来：“果然是好威风煞气，想来尚父是神仙下凡，身边带着的也该是天兵天将吧！”

　　“什么天兵天将，那是神威军。连这都不知道……”马上有自诩见多识广的家伙嘲笑了起来：“尚父在东京城亲自训练的出的禁军，号称是天师亲军的……”

　　“你们说，现在咱们大宋到底是官家打，还是天师大？”有人忽然问道。

　　这下子，谁也不敢胡乱开口乱说了。半天才有人顾左右而言他的一拍大腿，道：“听说尚父这次是来苏州的秋后算账的，怎么跑到咱们镇江来了？”

　　这下子，其他人也反应过来了。纷纷奇道：“是啊，是啊。咱们知府好像也是朱家的门生，前两天得知消息，吓的魂不守舍的。莫非尚父是来对付咱们那位知府来的？”

　　“啊呸……，咱们那位知府在天师面前也算一个官儿？那简直就好像是裤裆里的蚤子一样，想要拿下他也不过一句话的事情，用得着专门跑一趟？”

　　“是了，是了。刚才不是听天师下令要去金山寺么？最近这些天，金山寺来了很多道士，莫非和这事情有关？”

　　而就在这些小人物的胡乱猜测，却接近真相的时候。文大天师已经带着大军到了金山寺之下。

　　这个时候的金山还是屹立在长江中的一个岛屿，所谓树影中流见，钟声两岸闻。就是这时候的金山的写照了。

　　现代时空的文大天师，还曾经去过金山寺一次。那时候由于沧桑变迁，长江改道，至光绪年间金山逐渐与南岸相连了。

　　大军乘着铁船，直到金山寺脚下，雄峙于长江中心，景色壮丽，但见长江浩荡，山水合抱之中的金山之上，到处都是寺庙。当真是昌盛十分。

　　文大天师顿时一股新仇旧恨用上心头了。要知道文大天师在现代时空也来过，当时文大天师花了大几十元门票，实质上只不过是买了块“江天禅寺”的牌子哄哄眼睛而已。到了通往山腰山顶的两道必经之门，统统被人把住。

　　要想上山去，看到那耸立山巅的江天一览亭、慈寿塔，以及法海洞，包括登上慈寿塔顶环眺四野，看大江汹涌而去，听涛声经久不息，想白娘子心急如焚，驾一叶小舟飞驰而来的种种感受，那就对不起了，不再加码掏银子，就休想沾边。原来还得再买一回票！

　　气的文大天师差点骂娘走人，那些就金山寺的和尚们肯定是穷疯了。一个景点还要收几回门票。

　　不过想来这些金山寺和尚们死要钱，势利眼的故事，早就流传后世。那个“坐，请坐，请上坐！”“茶，泡茶，泡好茶！”的故事，据说就是当年郑板桥游金山寺时发生的。

　　新仇旧恨一起涌上心头来，文大天师在现代时空拿着些死要钱的和尚们没办法。但是在这个北宋时空么，却是哼哼了……

　　那金山不过长江和运河交汇处的一个小岛，山也不甚高，不过几十米而已。但是却势压长江之上，风景之佳，无以言语。

　　难怪后世那些康麻子跑到金山寺去，还题下了“江天一览”四个大字。算是把这金山寺的景色给说了个通透。

　　这么好的地方被这些和尚占据了，不是有些浪费？

　　大队人马晃晃荡荡的上山，早已经惊动了山上的所有人。首先迎下来的就是笪净之田虚真这一行人，见到文大天师的脸色有些羞愧。明显的是没有把人给救下来。

　　文飞当然不会怪他们了，只是一声冷笑。金山寺这些和尚抓走白素贞，那明显就是为了对付他文大天师的。笪净之这些人过来，怎么也不可能把人要走。

　　“铛铛……”山顶的钟声敲响起来，苍凉浑厚，响遏行云。便连这金山两岸也跟着回响不绝。

　　几个穿着紫袍袈裟的和尚们站在吞海亭处，冷眼看着文大天师的船队停了下来，咪咪流浪记。而刚才还在和他们讨人的一群道士们都已经下山了，两边开始汇合起来。

　　“师兄，现在怎么办？”一个瘦小的和尚却声如隆钟的问道：“那个什么天师，可当真来了！”

　　最先一个和尚却没有穿着紫袍，而是一袭月白僧衣，高挺瘦削，江风拂来，带着一种说不出的孤傲之意来。此人正是被叫做师兄的法海了。

　　他冷笑道：“正怕他不来，我这次正要会会这位天师，看着他到底有什么手段从我手中把人救走！”

　　他回头，就见山顶刚刚修建起来一座宝塔，上面写着“镇妖塔”三个大字，在阳光下熠熠生辉。

　　“就是，这次什么天师，居然收白素贞这种妖孽为弟子，简直就是罪大恶极。等我们赶跑了这个文天师，就要把江南那些文人墨客，士绅名流们都请过来，让他们亲眼来看看这个白素贞到底是什么样的蛇妖！”

　　法海听了冷冷一笑，就不相信这样还把他文大天师的名声搞不臭！

　　最先说话的瘦小僧人有些担心的说道：“师兄，修成罗汉之体，金刚不坏。料那天师虽然名声不小，吹的更响，但是应该不是师兄的对手。怕只怕那位文大天师不讲规矩……”

　　“他难道还敢命令官兵上山来杀人不成？这些可都是朝廷的兵马，可不是他文某人的私兵！”一个和尚不屑的道。

　　法海却胸有成竹傲然一笑，却没有说话。

　　反倒是另外有人帮他把话说了出来，道：“不用怕，就算那些官兵上山，等一下师兄亮出法相来。这些官兵们怕也是只好吓的屁滚尿流，跪地请罪了！”


第三十八章 地狱之设，正为尔辈

　　“最后师兄再擒下那个伪天师，把他和那蛇妖关在一处，任人参观，不信他这天师还能做的下去。”

　　这话虽然说的恶毒，但是众僧却是连连点头，对于文飞他们是连一点脸面话也都懒得说了。

　　这个魔头佛敌，简直将佛门千年基业给毁了一大半了。居然让各家各派都立自己祖师为佛祖，这简直是大逆不道。致佛祖于何地？

　　他们这些最虔诚的信徒，可都个个恨不得吃文飞的肉，喝文飞的血，寝文飞的皮啊！

　　阿修罗转世，第六天魔王，佛敌……等等般般的帽子不知道多少已经戴在了文大天师的头上。不把文大天师打翻在地，他们佛门的从东汉传入发展到如今基业，可就要毁于一旦了！

　　听着山上的钟声，文大天师再次冷笑，又不是一早一晚的敲什么钟？分明是这些贼和尚再给自己来一个下马威吧？

　　想到这里，文大天师冷冷一挥手：“打……”

　　听到文大天师的命令，阮家几兄弟顿时狞笑一声，不折不扣的去执行了。若是换个人说不定还会犹豫几分，但是在阮家兄弟这些无法无天，打家劫舍的凶人面前，可管不了那么多。

　　一声令下，床上的投石机就开始发动起来。这可是文大天师从现代时空弄来的投石机，更加类似于回回炮这种结构。和中国古代一直流行的，用几十个人拉着几十条皮索的那种投石机有着天壤之别，威力更是不知道大了多少。

　　这是正儿八经的攻城利器，可惜征讨方腊的时候一次都还没有用过。偏偏在这金山寺下，第一次的开张。

　　见到文飞的举动，田虚真吓了一跳，说道：“教主……”

　　文飞自然知道他想要说些什么，但是直接一摆手，笑道：“田先生，这些事情你别管。我这是杀鸡儆猴罢了！不拿这些和尚的人头给别人看看，更不知道又有多少人会跳出来……”

　　显然田虚真几个来这金山寺要人，受了一肚子的气。这些和尚既然做出了，自然没有打算给他们面子。如今听到文飞一说，干脆的站一边去不吭声了。在他想来，向山上砸几颗石头，也没有什么了不起的！

　　可是田虚真却忘记了，只要是文大天师这个黑心家伙弄出的东西，又哪里有这么简单的？

　　抛石机在阮小二的一声令下，把一团黑乎乎的东西抛上了半空之中。就可以见到这团黑乎乎的东西来势也不甚急，在空中晃晃悠悠的，慢慢腾腾的向山顶落去。

　　“轰……”的一声，一团火光猛然出现在山顶。连山下的江畔的船只都跟着摇晃起来。

　　无数的大小火球飞溅，落在那满山的大小建筑之中，带着骇人的浓烟。这么一颗加料的燃烧弹将半个金山寺都送入到了火海之中。

　　每一个人都差点惊呆了，谁也没有想到文大天师居然会下此毒手。

　　那些在山上严阵以待，正准备在文大天师上山讨人的时候，给文大天师下马威的和尚们一时间哭爹叫妈的乱成一团，到处乱窜。

　　“兀那和尚听着，天师法旨，赶紧把白小娘子给叫出来。要不然天师就要降下雷火，夷平你们金山寺！”阮小七那大嗓门的声音通过高音喇叭，回荡在整个金山之上。

　　文飞淡淡的对手下们吩咐道：“等下我若是一动手，你们就冲上山去，只管杀人！”

　　阮小七一呆，说道：“尚父，我们大军在此，怎么能让你亲自动手？”

　　文飞摇摇头，没有解释。但是他心里十分清楚，金山寺这些这般有恃无恐的把白素贞抓过来，就是为了对付他文大天师的。不可能没有后手！

　　更何况，文大天师现在的敌人，可是强大之极的。

　　喊话的声音还在回响，一个更加巨大的声音已经传了过来：“妖孽敢尔……众生芸芸，皆于六道，迷惑颠倒，万劫不出，如陷黑暗。值遇佛缘，开示法语，破迷开悟，云开雾散，重见光明，故喻‘光明云’。”

　　一声颂罢，宏大的声音彻底的压制住高音喇叭。彷佛天地一切共鸣，一句句佛经，便是从那山，那水，那云团，那空气，那一草一木，便如那天地山川自己发声，宣扬佛法无量慈悲奥义。

　　跟着一点白光如同针尖大小，忽然之间就如同超新星爆炸一般的扩散开来。几乎就在一瞬间，就变得铺天盖地，那种光辉充斥一切，照耀天地。

　　这一瞬间大圆满光明云几乎将太阳的光辉都给压了下去。

　　果然世间一切修行法门，在到了这般境界时候，都有相同之处。可以算是条条大路通开封了。

　　便如同这一刻，铺天盖地的大圆满光明云和文飞的光辉，并无本质上的区别。都是从神魂自性清净到极点，所发出的真实无二的光明。

　　所谓的真实无二，也就是在物质世界之上，可以显现出力量。而且这种力量绝对要比文大天师还要强的多。

　　光明之中，一尊金身罗汉，如同黄金铸造，盘膝于半空之中，显现于无边的威能来。

　　“众生自性本具圆满光明也。无际曰大，生佛同具曰圆满，清净性功德曰光明，诸佛以光明作佛事。佛光普照一切，如云普覆，故称云，是为大圆满光明云……”

　　浩大的声音传遍天地，传入文飞耳朵之中。却让文大天师笑了起来，道：“好好好，你们这些和尚果然有些鬼门道，将这般光辉解释的这么清楚！”

　　笑罢，身上同样冒出一种光辉来。这种光芒带着一点点的青色，又带着一点金色，同样照耀虚空。抗衡这大圆满光明云。

　　两般光芒都在这尘世之中浮现出来，在物质世界显现出无比的光辉。

　　也就是文飞抵挡住大圆满光明云的时候，文飞手下官兵们顿时清醒了过来。阮小二抹了一把头上的冷汗，再不敢丝毫看那天上的光芒，刚才被那大圆满光明云一照，就好事被蛇盯上的蛤蟆一般，骨肉酥软，差点忍不住就跪倒在地上。

　　他那两个兄弟也差不了好多，连他们阮家这三个无法无天的家伙都这个德性。更何况其他普通的官兵了，差不多软瘫了一半下去。

　　只是在这个时候，文飞的光辉抵住大圆满光明云之后。那些官兵们才站了起来，一个军官猛然抽出腰间的钢刀，喝道：“兄弟们跟我上，杀光那些贼秃。要不然尚父的军法，可不容情！”

　　这军官眼见还有人在犹豫，二话不说就砍翻了身边一个指挥，一颗大好头颅顿时间在体内血液的高压之下，和那一腔热血飞上半空之中。

　　他再次大喝：“难道你们忘记了尚父的恩典和军法么？”

　　顿时间，被这鲜血刺激，所有人都激灵灵的打了个寒颤。想起不久前那位斥候队长的下场，再想想跟着文飞的各种好处。这些可都是文大天师的亲军。

　　对于文大天师的崇拜，最终战胜了对于神佛的恐惧。何况在他们眼里，文大天师同样也是一位下凡的仙人。

　　李逵这厮咆哮一声，他也没穿铠甲。虎吼一声，就把上衣给撕了开来，赤条条的裸着上身，露出那一身的黑腱子肉。当先就冲了出去。

　　“杀，杀啊！”所有官兵嗷嗷叫着往山上杀去。

　　阮小二这下子才清醒过来，接着抹了一把冷汗，暗道：“果然是十步之内，必有芳草。若是没有这个不起眼的小小伍长提醒……”

　　他的冷汗直冒，自己刚才可没有这般的决断。正因为如此，阮小二恼羞成怒，发了凶性，对自己那两个同样羞惭的兄弟们叫道：“给我轰他们娘的！”

　　阮小五和阮小七一听之下，也跟着嗷嗷直叫。摆弄起投石机来，这般配重式的投石机操作起来可比传统的那种利用弹力的投石机方便太多。

　　官兵们还没有冲杀上山，投石机再次开火。“轰……”的又把一片火球送上看来山顶，飞溅爆炸。

　　原本山上大火被金山寺的和尚们救的差不多了，这次又是一团火球砸了上去。这些全是加料的燃烧弹，落在那些木构建筑上，用水都浇不熄灭。

　　好在这次金山寺和尚们准备充分，不少高僧大德，都是为了对付文大天师聚集在金山寺之中。

　　这些高人出手，高高救下大火，又是火球砸下。落在藏经阁上，再次把这个壮丽的木质建筑给点燃。

　　一个老僧，刚刚才把一处冒着黑烟的观音院的偏殿的大火扑灭。又看到藏经阁被点燃，无数宝贵的经书在熊熊大火之中燃烧起了。整个建筑，以无比迅速的速度化为一个巨大的燃烧之中的火把。

　　他顿时目眦欲裂，悲愤万分的叫道：“魔头，地狱之设，正为尔辈！”

　　话音未落，“嗖……”的一箭就从他胸口穿出，狠狠地射入石板之中。只是看着力道，就该知道是军用劲弩所发出。

　　“杀啊，一个都不放过！”潮水一般的官兵们都杀了过来，个个身上钢铠，手中钢刀，见人就杀。


第三十九章 禅定深处，性光通明

　　那老僧修行不弱，胸口血肉模糊的一个大洞，都不肯轻易去死。叫道：“我和你们拼了……”

　　飞身扑向了两个官兵，一双肉掌一下子好像猛然间涨大了数倍重重的拍在两个官兵的胸口。

　　冲压成型的钢板顶住了绝大力量的撞击，但是钢甲里面的脆弱人体却受不住这般巨大的力道。口喷鲜血的飞跌出去。

　　那老僧一声虎吼，浑身是血，如同疯魔一般的样子，刚刚吓住其他官兵。

　　一把巨大的板斧就劈落下来，“贼秃，吃爷爷一斧！”

　　这一斧子原本老僧是那避开的过的，但是这一斧之中，居然携带着一股凌厉无匹的血腥之气，好像一只老虎向人张开了血盆大口，就要把人给吞噬。

　　老僧顿时像是陷入了血海地狱之中，周身四下里到处都是无边的血海，把他侵入其中。让他的精神一阵恍惚，大斧已经劈落下来，斜斜的砍在肩胛骨上。

　　“好重的血气，也不知道杀了多少人……”老僧咳咳两声，喝道：“你这种杀人魔王，还是让老僧送你去地狱去吧！”

　　说着，张口一喷，就是一股血箭射向李逵。这个天杀星虽然粗疏，但是却有着一种近乎野兽一般的对于危险的直觉。两个板斧收留了回来，挡在身前。任凭血箭射了上去。

　　“好大力气……”李逵双手胳臂震的发麻，身不由己的退后了两步。精钢铸造的板斧，居然变得坑坑洼洼，好像月球的表面一样。

　　那老僧再次虎吼一声，状如疯魔一般。四十年的禅定功夫，心性通明，全部化为此刻的拼命的动力。

　　他的血液几乎都快要流干，整个身子都已经染红，肩胛处的被板斧劈开的伤口，几乎已经到了胸腔。若是换了一个人的话，怕是早已经死的不能再死。

　　但是禅定深处，性光通明，完全可以支配肉身。不论是心跳呼吸，等等，尽数为本心所主宰。就算伤势如此，一时间都能忍受下来，双眼尽赤，向李逵扑了过去。

　　连李逵这个杀人凶魔，见到这般架势，都不由自主的脸上变色，退后几步。

　　就听“哒哒……”几声枪响，这老僧身上血花飞溅，在一瞬间中了十七八枪。巨大的动能，几乎把这老僧的浑身给打烂了，整个人依旧血肉模糊的继续向李逵扑去。

　　事到临头，反而激发了李逵的凶性。他也大叫一声，反身扑上。板斧劈过，一颗头颅斜斜的掉在了地上。却是血液都流了个干净。

　　“奶奶的，原来是纸样子，吓人的货！”李逵大叫一声，一脚踹出，将那披着紫色袈裟的无头尸身踹飞出去。

　　然后大叫：“杀，一个不留。这些和尚图谋造反，竟敢攻击尚父，抵抗官军。给我统统把他们杀光！”

　　一队手持自动步枪的大汉杀气腾腾的冲了过来，口中叫喊，手中的枪械丝毫不停。见人就杀。

　　其他神威军的官兵的气势大涨，跟着杀去，一路杀人放火，丝毫不停留。这个从东晋明帝年间，一直流传到而今的千年古寺陷入血火之中。

　　“轰……”一大颗火球砸了过来，轰中了镇妖塔上。但是那镇妖塔居然冒出了一片金光，生生的把火球给阻挡住了。反弹开来，又落在附近的草木之中，点起一团大火。

　　李逵这货一路杀红了眼睛，闯入一个宝殿之中。就见那大殿之内，数百僧侣端坐在蒲团之上，瞑目念经。居然对外界的反应不闻不问。

　　一座金色的，足有三丈多高的鎏金佛像，面容慈悲，微笑的而坐，似乎正在这般对着婆娑世界的无知众生。

　　“哇哈哈，原来都在这里。”李逵大喜而笑，扑入大殿之中，就如同虎入羊群，见人就杀。

　　不，简直比虎入羊群还要容易。这些和尚即使到了这个时候，也都没有半分的动弹，个个依旧低头念经。情形诡异之极。

　　但是李逵这货哪里管那么多了？便算是你们再诡异，脑袋都没了之后，也闹不出什么鬼了吧？

　　他正杀的起劲，现在只恨自己只有两只手杀人太慢。若是有着三头六臂的话，那杀人起来，却是更加的爽利。

　　却在这时候，公孙胜带着一票的枪手出现在大殿门口，叫道：“在这里了，是在这里了。便是他们这些和尚再支持那大圆满光明云……”

　　话音未落，狂风暴雨的子弹就向大殿之中射去。也不知道是不是有人故意的，李逵这货都差点挨了枪子儿，气的哇哇大叫，却不敢在再呆在殿中杀人，恼火之极的退了出来。

　　他刚刚退出，就见一片黑压压的“石头”给投掷了进去，顿时爆炸声音响彻一片。火光和黑色的硝烟在大殿之中升起，顿时间都是惨叫。

　　“放火……”李逵那厮大叫一声：“放火烧他们个贼厮鸟的……”

　　公孙胜一听，大觉有道理。文飞手下的那些最为精锐忠心的，装备着热兵器的亲卫，一直都有着他来掌握。

　　说起来，他和文大天师的关系不清不楚的。但是私下之中，文飞也不会否认张虚白那个货叫他师弟的。

　　毕竟他的根基道法，还是从罗真人那里得到的酆都鬼帝统御真灵万法。便是上次和罗真人斗了一场，说起来两边也都没有下死手，彼此都还有着几分默契在。

　　算起来，公孙胜还是文飞比较信任的了。他仰头望天，就见到半空之中，文飞的光辉和那大圆满光明云依旧在缠斗，原本文飞落入绝对的下风。但是这回儿，已经开始渐渐的搬回局面。

　　“放火……”公孙胜马上做了决断，这些正在低头祈祷念经的和尚们，可是那大圆满光明云的关键。

　　几支火把顿时就扔了进去，还没有点燃。一团紫色的云彩就飘了过来，只是一压，就将火焰熄灭。

　　原来主持法事的紫袍和尚再也忍受不住了，终于忍不住动手。公孙胜冷笑一声，只见那大殿之中的放光的佛像，在这紫袍和尚动手的一瞬间就黯淡了下来。天空之中的大圆满光明云，也都开始收缩。

　　“我还以为你们佛门当真出了这般罗汉境界的高人，居然能使出这么辉煌的大圆满光明云。原来也不过集合众人之力罢了？是了，你们是不是还动用了什么宝物？”

　　公孙胜说着，眼睛已经盯上了鎏金佛像顶端的一颗正在发出梦幻一样色彩的珠子，这明显正是一颗舍利。

　　“废话少说，今日贫僧要大开杀戒，把尔等魔头，通通送入十八层地狱去！”那和尚声如铜钟，嗡然作响，气派凛然。

　　但是他的话音都还没有落下，就被一蓬子弹给包裹了进去。那和尚身上一翻袈裟一抖，那袈裟就彷佛一道墙壁一般的竖了起来。堪堪的居然想要挡住子弹。

　　这要是弓箭，还有一点可能。但是对付这些动能极大的子弹，却就不成了。一个呼吸不到，袈裟已经千疮百孔，而里面已经不见人了。

　　原来这和尚一个金蝉脱壳，人已经窜了出来，居然接近了公孙胜，肩膀一抖，和身要撞入公孙胜怀中。

　　可惜那公孙胜虽然也是道士，但是却是梁山好汉出身，和那官兵都不知道打了多少次仗了。哪里是这么容易对付的？他也根本不和这和尚硬拼，只是退后了两步，后面的枪手顿时开火，在和尚面前织起一道火力网来。

　　见识到子弹的威力，和尚哪里敢硬接？身形鬼魅一般的移动一步，子弹就通通落空，神奇之极。

　　“道兄我来助你一臂之力！”郑子卿不知道从什么地方跳了出来，扬手砸出一颗黑色的小球来。

　　“蓬……”的一声，那小球摔在地砖上炸裂开来，一蓬紫黑色的烟雾从其中飞出，居然凝聚不散，张牙舞爪的向那和尚们扑去。

　　这个时候，大殿之中数百的僧人，剩下的已经不足一半。剩下的也再不能安坐诵经，乱成了一团，无头苍蝇一般的乱跑。只可惜门户都已经被公孙胜带人堵死，却是逃也逃不出去。

　　这些僧人只要一接触到紫黑色是烟雾，就大声惨叫着，倒在地上翻滚不绝。浑身飞快的起了无数的水泡。

　　这般惨象，莫说是那紫袍和尚看的目眦欲裂。便是文飞那些亲兵们，也都看的心里直冒凉气，身不由己的向后退缩。

　　“这是瘟部的道法，居然已经有这般威力了！”公孙胜心里一惊，也顾不得许多，喝道：“把所有手雷都扔进去！”

　　一团团的手雷乌鸦一般的飞了进去，轰隆隆的乱响惨叫之中，天空之中的大圆满光明云却不断的萎缩起来……

　　半空之中的法海终于坐不住了，随着金山寺的陷入杀戮。那大圆满光明云不断的萎缩，反倒是和文大天师渐渐相持起来。

　　文飞冷笑道：“我还当你这贼秃居然这么厉害，看来是下面那些金山寺的和尚们一起帮忙出手啊！”

　　“魔头，你不怕被打入十八层地狱么！”法海眼睛都红了，愤怒的诅咒着。身上的光明都是一阵摇曳不安。


第四十章 红花白藕青莲叶，三教原来是一家

　　事到如今，文大天师已经占了上风，越发的好整以暇起来。他甚至微笑道：“别傻了，你会以为在这中土，还能有你们佛家的十八层地狱在么？”

　　“我佛法广大慈悲，数千年来，历经无数的劫难。依旧不被动摇根基，莫非你这魔头真以为能动摇我佛门么？”

　　文飞听了顿时哈哈大笑，两个人自然不是在这里闲着磨牙。而是一种信念上的交锋。

　　若是别人听了法海这话，说不定还会有几分动摇。毕竟佛门历史上经历三武一宗之难，依旧屹立不倒，越发昌盛。让人听了，真以为佛法无边，保佑着佛门永远不倒。

　　但是让文大天师听了，却是嗤之以鼻。他冷笑道：“却不知道现在天竺的佛门何在？你们佛门在那佛祖诞生之地，都被人给赶了出来，难道那个时候你们佛祖就没有保佑你们了吗？”

　　文大天师悲天悯人的一叹，说道：“本天师原本对于佛门并没有多少恶感。毕竟佛法传入中土上千年，大乘佛法其实早已经中土化了。和我道教互相砥砺，其实红花白藕青莲叶，三教原来是一家。这却是不假的！”

　　那法海明显没有想到文大天师居然会说出这种话来，呆了一呆，那大圆满光明云跟着闪烁了。良久方才道：“那天师何苦对我佛门苦苦相逼！”

　　文飞大笑，道：“本座何曾对你们苦苦相逼了？不是早就给了你们出路么？大乘佛法既然传入我中土，本就为我中土之佛法。那么天竺的大解脱者，做的佛祖。我中土的圆寂的高僧做不得么？”

　　这，这……法海虽然明明知道文飞所说的话里面有着很多的问题，但是面对文飞这种冠冕堂皇的话，却一时间根本不知道该如何反驳才好。

　　文飞身上光明更盛，再道：“便是你法海，修得此金身境界，光明圆满。再进一步，便是佛菩萨的涅槃之地。难道你就做不得佛祖么？”

　　此话一出，有如黄钟大吕，暮鼓晨钟，份外发人深省。在那一刹那，法海身上的大圆满光明云都紊乱了起来。

　　“便是我成不得佛，做不得主么？便是我成不得佛，做不得主么？便是我成不得佛……那我修行又是为何？”这一念从法海心中生出，刹那间百般千般的念头被引动。

　　越是有着坚定信念的人物，被打破信念的时候，那种转变也就越发的巨大。

　　那光明云三个字，就是讲我们人的真心本性，也就是诸佛圆证心性之后，称为大光明藏。发之于外，就是德用圆满显露。

　　其实和文飞那神魂纯粹到了极点，所发出纯粹的琉璃之光是一般无二的东西。只是法门不同，功用不一而已。

　　仙家修行到此，含藏不露，反本归根，合于大道。

　　而佛门却在此时放光献瑞，证得己身本性跟诸佛的本性不二。诸佛的性德与自我的性德不二。一切万法缘起性，十法界依正庄严真相皆是如此。

　　正是‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。’自性含藏无尽的德能，诸佛如来所证的极果，照见一切万法真空，得入涅槃。

　　如今法海正是一步踏入此处，大圆满光明云成就，正如同六祖所说：何其自性本来具足。

　　既然我之性德于诸佛如来所证性德无二，那么诸佛如来能够成佛作祖，为什么我做不得？此念头一生，便在无法收拾，那如同云雾一样笼罩一切的光明，都开始不安的翻滚如同海浪咆哮。

　　文飞见状大喜，想不到自己嘴炮功夫如此了得。不过区区几句话，就能撬动法海这个高僧心性。

　　道门修行原本就没有如同佛门那般，一切从心性上生发，道心虽然重要，但是没有那种绝对的程度。更何况，文大天师的修行之路，更是奇葩，直接体悟昊天原力，领悟的大道法则，神魂自然质地变化，而踏入这个境界。

　　既然没有心性上那般的磨炼，自然也就更不知道法海如今所受到的艰难磨折了。

　　他趁热打铁的，喝道：“心正，没有一法不正。心邪，连华严都是邪法。老和尚你都一切自性具足，体悟诸佛如来和自我本性不二，却又何必拜佛？十方三世一切诸佛如来都是自性所现，你自己难道不是佛么？”

　　空中大圆满光明云再次闪烁之际，就听到一声宏亮声音响起：“荒谬……恒河沙数一切诸佛，皆历无尽劫数，遍消诸业，方才为佛。所谓诸佛如来是法界身，入一切众生心想中。所以才要拜佛，岂能恭高自大，认己身为佛？”

　　那一声大喝之中，就有无数的莲花在空中开放。一朵巨大白莲，撑天遮地，刹那间就把文大天师包括他的光辉，一股脑的就给装了进去。

　　“不好！”文飞在这一刻，感觉到了一种从来没有感觉过的巨大的危机。那白莲开处，自己的光辉都被消弭。这是一种更高一层的力量，是文大天师还没有掌握。

　　想不到上面的那些家伙出手，居然这么恐怖。他们不会可能使出超出物质上限的力量，也就是说这力量的层次肯定和自己相同。而能全面压制自己，这是境界上的差距。

　　不过就这般容易想要对付文大天师，也未免莫过于异想天开了些。文飞咬牙，准备动用杀手锏的时候。

　　金山顶上，在大火熊熊燃烧之中，丝毫不被影响的镇妖塔，忽然化为一道金光飞了起来。当头就向文飞镇压过来。

　　文飞冷笑一声，正要动手。却听一把声音响起：“文大天师，你不是来救人的么？白素贞可正是在镇妖塔之中，你可敢进去救人？”

　　“哼，少来这套激将法！”文飞淡淡的应了一声：“不过救人我自然还是要救的。”说罢，主动向镇妖塔投去。

　　顷刻间，文飞化作米粒一般大小，投入了镇妖塔之中。接着文飞就出现在一边山清水秀，鸟语花香的山间，甚至还有着薄雾缭绕。而根本就不是预想之中的塔中的模样。

　　就在一座山峰之上，绿树掩映之中，一座寺庙，就出现在眼前。文飞却出现在山峰脚下，无数石阶通往山顶。

　　“佛门果然炼制了不少的佛宝，相比起来，道门的底蕴就浅了不少。起码这种级数的道门宝贝，我居然一个也都没有见过！”文飞心中暗自转动念头，这就是洞天了。而且还不是普通的洞天，分明是可以随身带着的那种。

　　相比起来，文飞自家的那颗珠子里面蕴藏的洞天，却真的就差了太多。

　　一声钟响，排云摩岳，就见得无数僧兵，如同潮水一般的淹没而下，在这数千阶的石阶上，布成阵势。大喝一声：“降妖伏魔！”手中齐齐亮起棍棒来。

　　文飞啼笑皆非：“莫非还是要我闯关不成？真当本天师闲的没事，过来陪你们玩耍？”

　　文大天师一掐指诀，光芒闪动，一尊神将就跳了出来，却是那位在西湖边收服的电光神将，带着他的数百天兵，一股脑的掩杀了上去。

　　双方掩杀成一团，僧兵阵势一乱，再拦阻不得文大天师。文飞只管自己闲庭信步一般的悠哉上去，直到步入寺院之中。方才有着一个灰衣和尚面佛而坐，居然似乎一点都没有感觉到文飞过来似的。

　　文大天师冷笑一声：“装神弄鬼！”掌中一挥，那和尚顿时四分五裂，死的不能再死。

　　香案上高达五六米高的抹金佛像，顿时发出无数的光芒，却在不断的收缩，转眼就露出一个黑洞来。

　　文飞毫不迟疑的投身进去，就来到了另外一层，却见无数的和尚在一个大殿之中结集问难。似乎根本没有人关心文大天师的到来。

　　文大天师自然也懒得管这些和尚到底在议论些什么，只要这些和尚不拦在自己面前。他也懒得去动手杀人，反正在这洞天之中，这些和尚被杀了，照样能够复活。他文大天师又何必白费这么多的力气！

　　这镇妖塔是七层，莫非是要我一层层的走上去么？文飞心中微微有些焦躁，不过这种洞天的手法，倒是给了文大天师不少启发。

　　每一层都是一个独立的洞天，虽然微小，但确确实实如是。这就让文飞想起什么九重天，三十三重天之类的。

　　就在文飞心中稍稍生起一丝焦躁，他脚下忽然一空，彷佛落下陷阱一样，周围景色无端变换。再次出现在一重洞天之中。

　　只是这重洞天却不是刚才所见那般和谐，反而是无数的夜叉恶鬼，汹涌着扑了上来。

　　所谓的夜叉恶鬼，在文大天师看来，无非也就是那些的在鬼狱之中被关的脑子坏掉，精神错乱的厉鬼。这种东西居然敢出现在文大天师面前，不是找死，又是什么？

　　文飞稍稍一观想，身中就有白光透出，化为一尊鬼帝大尊，大手一招，就将数百的厉鬼给捏在掌中。

　　这并不是鬼帝大尊的真身出现，自从文飞分神之后，已经很少再次观想大尊。这刻鬼帝大尊一旦出现，阴世之中立刻就生出感应。


第四十一章 佛螺髻发舍利

　　一道灵光从冥冥之中而出，落在鬼帝大尊身上。

　　这鬼帝大尊就已经不单单是一尊观想出来，由文大天师神力所组成的虚像。而是真正成为鬼帝大尊的分身，那百鬼冕袍一动，就同样有着无数的恶鬼生出来，将那些剩下的夜叉厉鬼拖住，纷纷拖想深邃的黑暗之中去了。

　　接着，文飞身形再次恍惚，居然就破除了这一道关卡。出现在一间佛堂之中，泥塑的十八罗汉，面目狰狞的高踞其上，似乎都在瞪着眼睛看着文大天师。

　　文飞一声轻哼，再懒得去和这些装神弄鬼的和尚，一道道关卡的玩下去。要知道，文飞虽然相信外面金山寺之中的那些和尚，已经翻不了牌。但是文大天师也不想在这里浪费太多的时间。

　　一层层的光辉，不断的从文大天师身上扩散开去。甚至可以无数祈祷的声音，都化为了一串串的赞歌。光芒透出去，眼前这些泥塑的罗汉就活了过来，眼中都露出惊恐的神色。

　　但是却一动也不能动，只能见到眼睛珠子乱转。接着在光芒之中，这些泥塑神色的描金绘绿的颜色都开始褪去，露出里面的泥胎来。然后泥胎如同泥沙一样的摊落下来。

　　种种般般的半真实的幻象，都在文飞眼前消去。露出“真实”来。

　　在一个全部是水磨青砖的地板上，白素贞晕倒在地上苦苦支撑。一道佛光，如同舞台上的追光灯一样的罩在她的身上。让她不断发出痛苦的呻吟。

　　文飞只是看了一眼，整个人就彻底的怒了。光芒从一尊佛像头顶发出，文飞只是看了一眼，就差点吃了一惊。冲口而出：“居然是螺髻发舍利……”

　　也顾不得再多想，猛然冲上去。一拳狠狠地轰在了佛像上面。现在文飞的单单的凭借肉身的力量，就已经相当的不可思议。但是那一圈还没有轰中，佛像上面的黑色，显现出螺髻发形状的舍利。猛然就射出一道光来，将文大天师给笼罩住了。

　　这道佛光刚刚和文大天师护体的光辉一接触，就冲突起来。文飞的护体的神光就好像积雪遇到了阳光一般的不断的被蒸发。

　　“好厉害！”文飞终于知道白素贞为什么会这么痛苦了，这种佛光如有实质一般。品质甚至要比文大天师的神光高明太多。

　　在这一刻，文飞就做出了最佳的应对，护体的神光猛然收缩到体内。自己猛然一挣，脱出了佛光笼罩的范围。

　　接着身子一动，就抱起了白素贞，刚刚想要逃跑，又被佛光笼罩住了。这回佛光直探入文飞的识海之中。

　　好在文飞早已经有了准备，光芒蓄势待发，狠狠地和这佛光拼了一记。顿时间脑袋之中，就好像被人丢入了一颗炸弹一样，脑海之中嗡然一跳，眼儿口鼻都流出鲜血来。

　　“果然是战争要在地方的地盘上打起，要不然真是损失惨重！”文飞苦笑一声，再次身形一晃，刚刚想要脱离这镇妖塔。

　　却被一道光芒给拦住了，却见一个和尚从中走出。衣衫不整，吊儿郎当，但是眼中却似乎有着无限的佛光，和舍利之中的光芒如出一辙。

　　“众生苦海，普渡有缘！苦海无边，回头是岸。”和尚宣了一声佛号，双掌在胸前合什一推，有一道光芒拦住了文飞的去路。

　　接着，一个接着一个的和尚，四面八方出来，个个身上的有着极其强大的佛光，一共十八位，就要把文大天师拦阻镇压。

　　“好你们这些贼秃，居然敢贼心不死。和朝廷作对！”文大天师掌握朝廷大义名分，这时候哪里有不用道理。

　　也不需要起多大的用处，只需要这些和尚，有了那么一丝的顾忌和犹豫，他文大天师本人就可以逃脱出去。君子报仇，来日再和这些秃驴算账。

　　“天师严重了，贫僧等虽然正位罗汉，却也不敢干犯国法。只是看天师对我佛法大有误会，但其实以贫僧等看来，其实天师还是大有慧根，可佛光普渡之下，可做我佛门之护法！”

　　文飞一声冷笑，这些和尚打的还真是好主意啊。他知道这种佛光是干什么的了？大普渡佛光，甚至可以深入识海之中，完全在一个人的意识最深处，种下信佛的种子。

　　这种手段，文大天师自己也丝毫不陌生。当日，那位最早的使徒汤姆，就是不巧被文大天师的刚刚诞生出来的光辉，给侵入到了意识深处。产生信仰的种子。

　　这种事情，对于普通人来说，自然没有什么所谓。但是不论是白素贞这个潮神，还是文大天师来说，都是绝对不能忍受。

　　修道之人，核心就是修的就是自己道路。道心之中稍一动摇，不是走火入魔，就是身死道消，最为危险不过。更何况是被人扭曲道心了。就算不死，被强行超渡了，功力也会大幅度消退，变成佛门奴隶。

　　就比如现在的白素贞，凭借意志苦苦支撑，不被那大普度佛光侵入识海最深处。浑身的神力，都被消磨干净不说，这刻更是连自身意识也都差点被强行消磨。

　　“想的倒美，但是你们似乎搞错了一件事情。”文飞微微一笑：“知道我什么会是大宋的天子尚父，护国天师，道教教主么？”

　　不等别人回答，文飞随手间一抽，一股庞大的无与伦比的气运，就如同山一般的镇压而上。

　　轰隆一声，整个镇妖塔都发出不堪重负的呻吟声。镇妖塔好像被一座巨大的山势给压了下来。

　　这些个和尚毫不动容，似乎对于文大天师的手段颇为的了解。也难怪了，文大天师这一手，不知道对付了多少敌人。任你再是厉害，就算是神佛，在一个王朝的气运碾压之下，也只有退避三舍的份儿。

　　但是忽然之间，就出了意外。这是文大天师从来没有的经历，他控制的气运就有些不定指挥了，似乎有人在干扰，和他挣脱这气运的控制权。

　　虽然这股力量，远远及不上他文大天师。但是有这么一种干扰，文飞就休想随心所欲的动用气运碾压。

　　反倒是被那十八个和尚联手起来，用那大普度佛光给笼罩住了。

　　怎么会出现这种情况？文飞心中有些焦急，但是却并不慌乱，他的手段又没有全部用尽。自然还要翻盘的机会。

　　这种大普度佛光极其的霸道，落在文飞的身上，顿时让文飞浑身起了一阵阵的烟雾，浑身都开始烧灼了起来。

　　这一下子，反而让那些和尚有些慌张起来：“怎么会这样？”

　　“是了，他已经修炼到阴尽阳生的境界。神魂都已经转化，身体和神魂已经有了合一的趋势。”

　　“不对，他身上似乎还有什么血脉的力量。”

　　正在这时候，文飞猛然间将气运一收，悍然间再次出手。一点黑暗即使在这大普度佛光之中，都掩盖不住。无以计数的厉鬼涌了出来，却在这大普度佛光之中，尽数都被度化。

　　一个个面目狰狞，张牙舞爪的恶鬼。在这佛光之中，忽然一个个恢复生前的相貌形态，然后面带微笑，盘膝而坐。

　　“奶奶的，我看你们有多少法力和浪费！”文飞冷笑一声：“这阴世之中，千百年来，关押的恶鬼谁也不知道有多少。我看你们能度化多少？”

　　“天师小看了我们佛门的手段！”一句话说过之后，就见那些刚刚立地成佛的恶鬼，一个个闭目禅唱，居然加入到了大普度佛光的力量之中。

　　“哼，信仰愿力转化为神力，可并不是不消耗的，起码只有百分之十转化率。而且，若是魂体，所能发出的信仰愿力，比生灵更要弱上十倍。他们根本补充不过来你们的消耗！”文飞再次冷。

　　“天师试试不就知道了么？何必徒逞口舌之快？”

　　双方都是在死鸭子嘴硬，一边打那消耗战，一边打起攻心战来。

　　却也就是在这个时候，天边忽然一阵雷霆响过，只听一把声音高喝：“师弟莫慌，我来助你！”

　　一道极其明亮的雷霆，带着一种凛然而落的，整个天地彷佛都要响应的闪电落下，轰在白莲之上。

　　轰隆一声，白莲炸了开来，发出清脆的如同玻璃碎裂的声音。跟着那白莲一闪，喷出无尽的光明火焰。在这光明火焰之中，那朵白莲再次重生而出。一切恢复如初，开来没有半点损伤。

　　接着一道雷霆跟着劈出，落在镇妖塔上。镇妖塔爆发出强烈耀眼到了极点的光芒，堪堪挡下这一记雷霆。

　　但是镇妖塔之中，却已经是天翻地覆了。轰隆隆的声音回荡不绝，到处都是天崩地裂。

　　文飞趁机脱身，身上光辉收拢。就见天边两个道士携手而来，居然是许久不见的陈泥丸和王文卿两个人。

　　“怎么可能？”文飞差点把眼珠子瞪了出来，不是这两个人境界太高。而是相反，这两个人顶多境界与自己差不多，甚至还要差那么一点。但是他们所使出的道法威力，却要比文飞不知道大多少倍去！


第四十二章 大普渡佛光

　　是了，本天师境界虽然高。但是却不怎么善于斗法，也没有学到多少斗法的本事。几乎都是靠着境界压人，如今一遇到境界和自己相似，或者比自己更高的，却就陷入僵局了。

　　他心中有着觉悟，面上却欢喜笑道：“两位师兄，你们怎么来了？”

　　“哈哈哈哈……”陈泥丸欢畅的大笑先自传了开来，他笑道：“师弟，如今你这般威风，做师兄的不来看看怎么成？”

　　文飞心中有些小小的感动，知道陈泥丸说的轻描淡写，但是应该知道自己的处境不怎么妙，特来给自己助拳来的。

　　王文卿没有说话，但是身边却有着无数的雷霆的在身边流动。看起来玄奥之极，不时的跳出一记记的轰在那半空白莲之上。却是用实际行动来表明自己的立场了。

　　文飞大笑：“两位师兄来的正好，兄弟齐心，其利断金。咱们兄弟就和他们斗上一斗！”

　　那半空之中的白莲收缩，一付挨打却不还手的架势。但是却有一把淡然的声音响起来：“你们神霄派想要逆天行事，却当真以为天这么好逆了么？”

　　文飞还没有说话，王文卿淡淡的开口：“什么神霄派不神霄派，如今我道门上下都是一体，正要合力再造神系，整顿天地秩序。岂是尔等跳梁小丑，所能阻挡的么？”

　　那白莲在虚空之中隐去，居然是不愿再跟他们多费口舌，直接消失不见。

　　白莲一消失，天空之中的大圆满光明云跟着消散。原本如同黄金铸就的罗汉真身，已经布满了裂纹。

　　金山之上浓烟滚滚，火头四起。喊杀声却渐渐的停了下来，却是山上和尚都杀了个差不多。千年古寺尽付祝融。

　　文飞落在一处山石上，和陈泥丸林灵素两人打招呼道：“师兄，还不下来谈谈！”

　　陈泥丸笑道：“我们可没有你这般的本事，能以肉身飞空。我和王道兄的肉身都还在数百里之外，你把这里的事情处理干净了，再来找我们吧！”

　　说着和王文卿在空中一闪，消失在远处。神魂无形有质，转瞬就是千百里远。但是真的能出神千百里之外，又能显现道法者，这也绝对不是常人所能做到。

　　莫看文大天师虽然现在说说一只脚踏入地仙之境，但是真的让他御神千百里之外，施展道法，也并不是那么容易。

　　“教主，金山寺的和尚已经尽数伏诛！”公孙胜满身鲜血的过来禀报。

　　说话之间，天空之中的罗汉金身已经如同流星一般的坠地，砸落远处。

　　文飞道：“找几个人去看看，法海那厮死了没有。若是没有的话，就把他救下来！”

　　“救他？”公孙胜有些想不开了。

　　文飞露出一个带着些许古怪的笑容出来：“不错，只要这法海不死。便说明了他能够战胜心魔，而这战胜心魔有着一大半的可能是这厮想通了！”

　　公孙胜没有盘根问底的习惯，这种事情文大天师也没有故弄玄虚的必要。他说道：“大乘佛法之中不是说，放下屠刀立地成佛么？即身是佛。法海那厮，修炼到这般境界，通于佛性，又何必拜佛？”

　　公孙胜神色一动，接着说道：“即身是佛，那还不如拜自己。又何须坚持拜释迦？”

　　文飞点头微笑：“看来还是禅宗的那些和尚想的开啊，狗屎是佛。难怪本天师颁布法旨，禅宗和尚们就高高兴兴的就自己家六组拜为佛祖。反倒是佛教律宗，净土等宗冥顽不灵，还要和本天师作对！”

　　“教主，白小娘子伤势太过严重了。”正说话间，田虚真就带着白素贞大步走了过来。

　　文飞刚刚脱身出来，就把白素贞交给了田虚真来照看。现在看起来她整个人都瘦了太多，白衣上还带着一点血迹。看起来憔悴而又可怜。

　　文飞上前一步，抓住白素贞的胳臂，眉头先就皱了起来，觉着她身上的灵光奄奄一息。似乎如同风中烛火，随时好像都能熄灭。

　　文飞大怒，恨不得把那些金山寺的和尚爬起来再杀一次。这些都是被那大普度佛光给消磨成的。

　　白素贞是他亲自封的海神，属于传统正祀的神灵。虽然现在时日还短，香火还没有积累起来。但是白素贞早在文飞帮其化形的时候，几乎就已经踏入了地祇之境。

　　就好像文大天师当初刚刚感悟到昊天元力的洗礼，神魂开始纯粹的时候一样。已经算是初步踏入了地仙的境界。

　　而现在，白素贞居然气息微弱到了极点，身上本来的力量几乎也都被消磨干净。也不知道受了多大的折磨，才会这般凄惨。怎么能让文大天师不怒？

　　“我去的时候，就看到海神她就被困入那镇妖塔之中，被那大普渡佛光给超渡着。如果再晚一步，怕是连最后一点灵性也都要被消磨干净！”文飞怒道：“连本天师亲口册封的神灵，这些和尚都敢对付，分明是有意造反。和朝廷作对！”

　　这几句话既是杀气腾腾，也是为了寻找借口。要不然文大天师随随便便带兵，跑出上千里，把金山寺给灭了。这般名声传出去，可就不好听了！

　　“大普渡佛光？”虽然没有见过，但是听到这名字，田虚真几乎都能想象的到，那是一种什么样的力量。他不想多说些什么，只是道：“看来这次佛门出动的高手不少。都是找教主麻烦的！”

　　笪净之从后面转了出来，手中捧着一个螺髻发舍利，说道：“并不是有高手，而是这个佛宝在。”

　　文飞只用一眼，就可以看出这个舍利，外形上看去就好像佛头上的是卷成一个个小团螺髻一样的。心中猛然响起，在后世西湖雷峰塔发掘出这颗舍利，当时震动一时。甚至连文大天师都注意到了。

　　而且最为关键的是，这颗舍利，却就是当时文大天师在镇妖塔之中锁看到的那颗。想来定然是当时镇妖塔被雷霆劈中，一片混乱时候，不知道怎么就丢失。却被笪净之找到。

　　文飞顿时放声大笑：“好好好，这和尚们这次当真是偷鸡不着蚀把米。连这舍利，都落在了本天师手中。看他们还有什么话要说！”

　　笪净之笑道：“这是天佑我教，一切为敌的魑魅魍魉，都是自寻死路！”

　　文飞就接过这舍利，稍稍一激发。就能够激发出舍利之中的力量。这种力量光明却正大，带着一种极其强烈霸道的感觉。似乎这种光芒到处，排斥世间其他一切的力量。

　　天上地下，唯我独尊！

　　只是稍微感觉了一下这种力量属性，文飞已经知道白素贞为什么会落到这个地步。

　　这种力量太过霸道，笼罩之下，如果白素贞不肯放开识海，皈依在这佛光之下，使自己的力量性质转变为佛门的力量的话。那么就被这霸道的力量一点点的把自身的力量给消磨的干净了。

　　最后再无力量阻止，最终还是要被这佛光侵入识海，被洗脑，打上佛门的烙印。

　　文飞的手上发出一点点的看起来好像是银色光粉的力量，撒在白素贞的身上。

　　这让她原本在昏迷之中依旧皱紧眉头，不时痉挛的痛苦之中解救出来。眉头平缓下来，呼吸变得匀长了许多。

　　但是彻底的让白素贞恢复力量，自己还力所未逮。只能慢慢的恢复了。

　　等了半个多时辰，就见江中一艘扁舟，如同射出来的箭支一样的，飞快在的逆流而上，那速度甚至比文飞的火轮船还要快上几分。

　　这条扁舟，很快的靠近金山。让文飞一眼认出，上面坐着的正是陈泥丸和王文卿两个人。

　　文飞抱起白素贞，腾空一个飞跃，直接从山顶跳了下去。身上带着一点淡淡的光芒，落在了扁舟之上。

　　这么一叶小小的扁舟，摇都没有摇动分毫。可见文大天师现在对于自己的力量控制的，已经是随心所欲了。

　　“师弟好久不见，想不到师弟如今果然做出了好大一番功业，是我们两个师兄聊想不到的。”陈泥丸含笑开口。

　　王文卿接着说道：“而且师弟你可已经走到了我们前面了！”

　　文飞只好笑道：“两位师兄太过夸奖了，我也只是机缘好了一点罢了！不过我看两位师兄，这么久没见，似乎也是功行大进的样子。想来过不得多久，都应该进入地仙之境了。”

　　陈泥丸哈哈大笑，说道：“地仙之境虽然笼统，但是无非也都是由阴化阳的一个过程。只有真正的身化纯阳，才能真正称得上地仙，否则也不过只是入门罢了！”

　　王文卿感概的说道：“陈道兄，一身大丹怕是就要龙虎交汇，而要大成了，一身点化阴质，直入纯阳，相比我们这些符箓派的弟子，却要容易太多。”

　　文飞微笑而听，内丹派弟子修行，一切神通不假外求，全靠本身精气神三宝。

　　虽然修行之处往往十分困难，往往修行五六年却连一点神通法术也都施展不出。非要等到坎离颠倒之后，心肾相交之后，才能施展出小小的法术来。


第四十三章 吾欲再立神道

　　而修炼符箓派的弟子，入门只要由师长开坛过功，就可以使出各种神奇道法。羡煞不知道苦苦熬憋的内丹修行者。

　　但是如果两方都到了阴尽阳生的，这个地步，反倒是内丹修行者却再无半点门槛，可以随意的踏过，直入地仙之境。

　　可是符箓派的修行者，到了这个地步，却只能等待机缘了。机缘不到，如同那位茅山刘混康宗师者，再是惊采绝艳，根基深厚，也休想踏入此处门槛。

　　这也是为什么日后，符箓派从此式微，而内丹派从此大盛的缘故了。甚至到了明清之后，已经很难再找到纯粹的符箓派修行者了，便是符箓派之中，也添加了太多的内丹的修行的东西。

　　这个道理，也是文大天师在最近才明白过来。而且很深刻的明白机缘是什么。

　　对于内丹派的弟子来说，阴尽阳生之后，便是地仙境界。而对于修炼符箓派的弟子来说，此刻求的就是地祇，是与道合真，与大道法则相合。

　　比如文飞，机缘巧合之下，一语撼动天心，便有先天道德神职生成，直接踏入此门。而机缘不到者，体悟不到一条大道法则，想要踏入此门，却就千难万难。

　　茅山刘混康，便是机缘不到，最后只好身死道消。而这世间，如同刘混康这般修行者，简直是太多太多……

　　而造成此种局面的，很大原因就是坑都被萝卜给占掉了。

　　漫天神仙都有归宿，已经不给后来修行者留下前进之路了。

　　想到这里，文飞甚至露出了一个微笑来，对王文卿说道：“师兄莫急，这机缘么。师弟这里有的是，大不了到时候送师兄几个罢了！”

　　王文卿听的哭笑不得，这机缘又不是大白菜，怎么可能说有就有，而且还是有很多。不过这个时候，已经踏入此种境界的王文卿，对于文飞的说话，已经不敢轻视了。他微笑说道：“如此，就有劳师弟了！”

　　文飞却笑道：“应该说是有劳师兄，这机缘可不是那么好拿的，虽然是我送给师兄，但是师兄自己不拼命，可是也拿不到手！”

　　王文卿欣然说道：“理当如此，我等修道之辈，披荆斩棘，哪一步不是艰难之中走来？天下可没有白吃的馒头……”

　　文飞又对陈泥丸道：“陈师兄，我还要请你帮忙！”

　　陈泥丸爽快的说道：“有什么事情，只管说来。你是我师弟，又是我道教教主，不管你怎么做，师兄一定帮你！”

　　文飞大笑：“那就最好不过了，我这次回京之后，就要再次封神，再次编排三界圣位！”

　　一句话出口，就见到风云变色。昊天元气之海被整个搅动了起来，咔嚓一声，一道雷霆就从空中劈了下来。

　　陈泥丸二人肃然心惊，叫道：“师弟，三界之中神灵有序，岂是能容得自家意思，胡乱编排的？”

　　文飞哈哈大笑：“吾欲再开神道。非此，王师兄如何有机缘可至？”

　　王文卿刚刚想说，自己没有机缘，也是命该如此。而文飞所行，根本就是倒行逆施。

　　却听文飞再次开口：“非此，世间无数的修道者，岂能再有前路可走？非此，我道教如何日益壮大？”

　　顿时把王文卿的话给憋了回去，却听雷声隆隆之中，文大天师的话语依旧清晰无比的传入他妈的耳朵之中，传于这江上，在山河之间不断回荡。

　　甚至让那些金山顶上的正在料理后事的道士们，也都一个个听的清清楚楚。文飞的每一句话，每一个字，都如同刻在虚空之中的金石一般，清晰而又深刻。

　　王文卿甚至有一个感觉，这话甚至不是说给他王文卿听的，也不是说给陈泥丸听的。更不是说给金山顶上的那些道人们听的。

　　而是说给这方天地听的，是说给那高高在上的昊天元气之海听的。是说给那些占据法则之位的先天大神们听的。

　　这是战书，这是向这方天地，高高在上的昊天元气之海，那些占据法则之位的先天大神们宣战。

　　“轰隆隆。”一道道紫色红色蓝色白色的雷霆，不断的在天空之中闪过。瓢泼一般的大雨下了起来，甚至让不远处的江心的金山都看不清楚。

　　这般狂暴的风雨主宰了天地间的一切声音，让人耳朵之中充斥的都是这些狂风暴雨，电闪雷鸣的声音。

　　文飞的话声依旧清朗，就好像刀劈斧凿在悬崖山石之间书写出来的一般清晰而又深刻，直入每一个人的心底。

　　“我辈修行者，自当逆天而行。所谓修行之道，自然逆则仙，顺则凡……”这句话一出口，顿时天地失色，连漫天的风雨都好像在一瞬间停顿了下来一样。

　　文飞一阵冷笑，他原本很想低调的。甚至从不敢随意吐露心迹，怕是惊动了这漫天的仙圣。为自己的道路换来无数的拦路者，平添无数的敌人。

　　但是他文大天师很快就发现了，自己的所作所为，根本隐瞒不下去的。早已经露出了无数的蛛丝马迹，文飞可以知道，自己这次陷入到这种困境，不仅仅是凡间那些反对者们都全部跳了起来发难，更重要的是，那些高高在上者，恐怕也早已经发现了他文大天师的野心。从而伸手，给他文大天师制造障碍。

　　文飞甚至怀疑，当初自己凝聚先天道德神职，是不是也是那些高高在上的家伙们的布置。丢出来一个骨头给啃着，免得当时的自己生出了更大的野心。

　　原本文大天师如果不是在另外一个时空，遇到了汤姆那些使徒，从而开阔了眼界的话。说不定自己早晚有一天也会高高兴兴的，合了那先天道德之道。

　　而就像是文大天师早已经想明白的那般，先天道德神职，可是一个糖衣炮弹。自己便要侵入了那儒家的地盘，和儒家争夺那教化人道的权柄。绝对是和儒家不死不休的下场……

　　而现在文飞虽然没有从体悟那道德法则入手，最后成为那先天道德之神。反而是宁愿费心劳力的，宁可从上古神祇血脉入手，一点点求的干涉现实的力量。也不愿踏入那榖中。

　　良久的沉默过后，王文卿和陈泥丸显然也被文大天师说的有些意动。

　　文飞道：“两位师兄，你们自己也可以想见，这如果神系真的这般编排定了。一个萝卜一个坑，坑都被人占据了。日后我符箓派弟子，哪里还能有机缘？还有前路？难道大家都走内丹之道不成？

　　可是内丹之道，不假外求，只在坎离之中求造化，原本就只是应该教门秘传，少数人修行的法门。若是世间道人都修行那内丹之道，还有谁肯传法弘道？我道教这般下来，日后会衰落成什么样子？”

　　文飞说的话，不是空口白牙。而是原本的时空之中，真实发生的事情。道教之中，便是因为大都走了内丹派的路子，从此那些肯弘法传教的高真越来越少了。都只肯顾着自家的修行，甚至在民国以后，还有人干脆提出让内丹之学从道教之中分离出来，称为中华仙学……

　　却不知道，这时候的道教剥离了丹道之后，到底还剩下什么东西？

　　千载之下，从中土这个文明古国之中最土生土长的文化之中孕育出来的道教，不仅没有发扬光大，没有像是十字教和佛教那般成为国际性大宗教。

　　反倒是在自己家的地盘上，也都奄奄一息。统计出来的信教人数，不过数十万人。甚至还比不上后世那些根基浅薄的邪教，随时都可能消亡。而文大天师越来越觉得，这其中的罪魁祸首，就是内丹之道。

　　文大天师甚至还清楚的记得一个修道的朋友说过一句话，只要我能成道，管他道教如何……

　　显然，王文卿和陈泥丸都被文飞说的有些心中有些松动起来，但是想让汤姆彻底的认同文大天师的理念，却并不是那么容易的事情。每一个能有成就的人物，自然有着自己的信念，并不是别人那么容易可以轻易的说服。

　　眼看着那一阵突如其来的风雨，渐渐散去。陈泥丸把目光转到了文飞怀中的白素贞身上，问道：“师弟，这个是怎么回事？”

　　文飞淡淡的笑道：“这是我册封的海神，也是我收的弟子。被这金山寺的秃驴抓了过来，我专程赶来救她！”

　　王文卿和陈泥丸都是见惯世事，历尽世情的人物。少年之人，戒之在色。色滥方谓之淫。也就是说，道门之中并不像是和尚那般，对于色之一事，视之为洪水猛兽。

　　尤其是文大天师现在已经踏入的境界，早已经神魂通透明了，对于自己的行为，再无疑惑。更用不到他们两个人的教导。

　　何况眼前这个女子，又是这般的我见犹怜，倾国倾城的尤物。即使在昏迷之中，面如金纸，但是犹有一种楚楚可怜的美态来。如果他们听过安徒生的童话的话，定然会将其想象中的那位睡美人。


第四十四章 苦海无边，回头是岸

　　陈泥丸只是简单的说了一句：“师弟，我道门师徒授受，门墙弟子，可谓是师犹父也，徒犹子也。反倒是没有正式列入门墙的，却不会讲究那么多！”

　　这却是提醒文飞，你这货就算是去玩师徒恋，但是也要注意一点。正式的师徒，可是不行的……那是乱伦……

　　文飞忙道：“多谢师兄教诲！”

　　陈泥丸点了一句，这才伸出一只手搭在白素贞的那雪白的皓腕上，却并不没有搭在脉上。手中就闪出一点淡淡的金光来。

　　这种金光和文飞的光辉绝然不同，更加的纯粹。毕竟文飞是神道修行，借助的是无数香火愿力，炼化而为神力光辉。

　　而陈泥丸这是真正的内丹修炼，一身之中坎离交媾，龙虎汇聚，而达到生命之中的升华。

　　这点金光在她身上如同一条金色的小蛇一般的游走了半天。良久，陈泥丸却睁开了眼睛，摇了摇头，说道：“受伤太重，我没有办法。”

　　文飞的目光望向王文卿，王文卿也跟着摇头，说道：“连陈师兄都没有办法，我自然也没有办法。”

　　文飞点点头，有些沉重的道：“识海之中受创太重，也不知道多多久才能醒来，便是醒来了，也不知道会留下什么后遗症！佛门这大普渡佛光，也太过霸道了。看来只有慢慢的将养了，好在没有性命之忧……”

　　正说话之间，几个人扶着一个和尚快步走到江边。文飞心中一动，脚下微微使力，那船就如同离弦之箭一般的向岸边射去。

　　“教主，这法海和尚还活着！”一个道士禀报道。

　　文飞微微一笑，对那半死不活被人搀扶着的法海老和尚道：“如何？”

　　法海受伤极重，却主要是心魔冲突。内心两种理念，在心中交战不休，使得浑身法力冲突，才造成这般重伤。

　　这时候，听到文飞来问。

　　他抬起袖子抹了一把嘴角的鲜血，却稳定之中，更是透着一种大彻大悟的味道：“多谢教主指点迷津，尤其是教主所言，修道之人逆天而行这句话更是如同暮鼓晨钟。老僧日后定当以教主马首是瞻。”

　　文飞笑道：“大师既然悟了便好，昔日丹霞烧木佛，院主落须眉。缘起性空，佛我不二。”

　　“善哉，善哉。想不到教主佛法修行，比老僧我更要高这么多，让老僧我惭愧无地。如今方知道，金山一场火，依我而做佛。”

　　文飞哈哈大笑：“既然如此，那就这样吧。金山寺留给你，日后还是你这法海佛祖的道场！”

　　“法海今日已经死了。”法海淡淡的说道：“梦醒一回头，方知我是我。贫僧就该名字叫做苦海吧。”

　　文飞点点头：“这般也好，那金山寺看来你也不愿要了，这样吧，待我回去禀报官家，赐你一座道场好了！”

　　“多谢教主。”苦海说着，猛烈的咳嗽几声：“只怕老僧这具肉身撑不住了，忍不住要圆寂了。”

　　文飞随手撒下一片光明，落在法海身上：“死不了，你先养伤。等养好了伤，再到东京城去找我吧！”

　　苦海再合什一礼，摸出了一颗小珠子，说道：“贫僧三世轮回前，留下的一颗舍利。如今带在身上也没有用处，就送给教主吧。说不定对白小娘子身上的伤，有些好处！”说着被人扶着下去。

　　文飞接过这颗舍利，正在手中把玩，只不过是一颗灰不灰，白不白的一个像是琉璃，又像是骨头的小东西。里面隐隐约约有着一种很平和的力量。

　　“师弟，你什么时候居然懂佛法了？刚才那几句话，境界很高啊！”陈泥丸有些纳闷。他师父薛道光，薛紫贤本来就是一位高僧，却也是弃佛而入道。自然对于佛法，颇为精通。

　　文飞嘿嘿一笑，说道：“我乱说的，你相信么？”

　　手中一动，那颗舍利就射出一片光芒来。这片光芒带着一种真正的慈悲安和之意，照在白素贞的身上，顿时让她的眉头都似乎松开了一点，脸上甚至有了几分血色。

　　王文卿这才叹息道：“我总算是明白了，苦海这个老和尚为什么要改弦更张了。”刚才文飞和苦海打哑谜般的对话，却瞒不过他去。

　　陈泥丸这却好奇起来，问道：“为何？”

　　王文卿叹息道：“却和我辈一样啊！从这舍利子都可以看出，这老和尚三世之前，修为已经到了这般境界，而且居然还带着真正的慈悲之心。就这也都无法超凡入圣，只能转世重修。这一世修行又到了顶点，他又该何去何从？”

　　陈泥丸反应过来，说道：“不错，不错，确实如此。穷则变，变则通。师弟此番作为，我看大有成功的希望啊！”

　　王文卿也感叹万分的点点头，跟着叹息。原本他们对于文飞这条路子并不看好，但是现在却一下子充满了信心。

　　文飞微微一笑：“天时，地利不在我。本天师也就只好占据人和了！”

　　陈泥丸沉默半晌，点点头，说道：“确实如此，是了，你林师兄呢？我们也好久不见了。”

　　文飞苦笑道：“当初林师兄先来这杭州城，却就是为了接掌那洞宵宫。只是接着方腊造反，大肆杀戮我道教门徒，毁我道教庙宇。那洞宵宫早已经是一片废墟了。而林师兄更是不知去向……”

　　听到文飞此话，陈泥丸冲口而出一句：“不好了……师弟，方腊当真是死了么？”

　　文飞点点头，方腊那倒霉鬼虽然被一枪爆头，但是战争过后，就被验明了正身。确实是方腊本人无疑的。

　　看到文飞这般的肯定，陈泥丸这才稍稍的安心下来，却又道：“奇怪了，如果方腊真的死了，那么你林师兄为什么到现在还不出现，莫非……”

　　文飞看着陈泥丸犹豫的样子，不由问道：“师兄，到底什么事情是我不知道的？”

　　陈泥丸苦笑道：“我和你林师兄的关系并不太好，不想在背后议论于他！”

　　文飞点点头，他虽然没有亲眼目睹，但是已经听人说过了。貌似在文大天师去西北的时候，林灵素十分霸道……结果陈泥丸和王文卿眼不见为净，直接躲到了江南去。

　　而当林灵素到了江南，这两人甚至离开了杭州，直接去了福建路传道。这些事情，文飞大约都知道，但是却不好在其中插言。于是只好淡淡一笑。

　　王文卿却突兀的开口：“此事非同小可，还是要和师弟你说清楚。其实洞宵宫这些年一直在那大涤洞天之中偷偷祭炼天宫！”

　　此话一说，顿时如同一个一般的把文飞给炸的目瞪口呆……

　　天宫是什么东西？听名字都是非同一般，而文飞居然一直不知道这个消息。

　　“天宫？什么天宫？”文飞惊疑不定，这个事情他还真不太清楚。

　　就听王文卿诧异的表情说道：“师弟，我看，我们马上先要赶去洞宵宫了。有什么话，路上再说！”

　　文飞心中一惊，知道事情远远要比自己想象之中的更要麻烦。他原本打算灭了金山寺之后，携带着这股煞气，提兵直入京城的。

　　但是如果这时候要赶去洞宵宫的话，那么就是要再回一趟杭州，不知道要耽搁多少时间。

　　好在文飞也是极有决断的人物，心中暗道：那就再跑一趟杭州吧。反正火轮船一趟，也用不了两三天的功夫。大不了，就让那些不知死活的家伙们多蹦跶一阵子，等自己回去之后，一网打尽！

　　文飞下了决心，问道：“师兄，天宫很重要么？”

　　“师弟，你在民间那些话本说唱之中，可曾听说过封神榜这种东西？”王文卿问道。

　　文飞一惊，这个时候的封神演义虽然还没有成书。但是其中很多故事，都已经在民间流传多年了，比如关于姜子牙和那封神榜的传说。

　　而来自后世的文飞，对于封神榜更是相当清楚。他心中一惊，问道：“难道那天宫和封神榜有关系么？”

　　“差不多吧？那是道门前辈们，想要单独开辟一方洞天世界，为我道门的天庭，众神仙所居住的仙界所在……”

　　文飞一听，差点惊叫出来，这种大事他居然一点不知道。难怪王文卿会说的这般紧急，如此看来，自己这一趟还是真的要走了。

　　文大天师的性子也是干净利落的很，既然下定决心了。很快招呼这在金山上收拾残局的一众士兵和道士，留下了几个人和地方官府交涉。其他人，坐上火轮船，一路不留，再次回到杭州去。

　　如果说北宋时代，最为出名的宫观何在的话，可能还不怎么好说。但是在南宋时代，最为著名的道观，那么自然不能不提起这个洞宵宫了。

　　秋山不可尽，秋思亦无垠。

　　碧涧流红叶，青林点白云。

　　凉阴一鸟下，落晶乱蝉分。

　　此夜芭蕉雨，何人枕上闻。

　　林和靖的这首诗大大有名，说的便是这个洞宵宫了。而更加辉煌的却是洞宵宫为大宋道观统领。而提举官，留下名字都是在历史上留下大名的人物。


第四十五章 神秘女子

　　两宋期间，朝廷常以去位之宰辅大臣提举洞霄宫，先后担任洞霄宫提举的高官多达一百六十人，其中副宰相以上的就有四十三人。就凭这就可知道这洞宵宫多被重视了！

　　只这么一点，就可以想见香火有多么的旺盛了。自然一路虽然是进山的路，但是修建的却是高标准的辇道，平整易行。

　　大军用了两天多的功夫，就从镇江赶回了杭州，这种速度，绝对让人膛目结舌。自然归功于火轮船的高速了……

　　每小时差不多有着十多里的速度，如果赶的快的话，差不多一天一夜就可以走完这三四百里的路程。

　　当然了，这也是那些水军开始慢慢的掌握了火轮船的性能，速度加快了不少的缘故。长途拉练，果然最是锻炼部队……

　　文飞并没有去过后世的洞宵宫废墟，自然不知道这个两宋时代最为出名宫观最后会没落成什么样子。这一路走来古杏参天，溪水潺潺。倒是颇有寻幽探胜的心情。

　　刚刚来到北宋的时候，文飞还是喜爱坐车，通常会很装逼的把自己的悍马给开起来。但是时间久了之后，文飞却就爱上了骑马，通常愿意骑马而行。

　　尤其是在此刻，在这深山之中，鸟语花香，空气清幽，那是闷在车子里面怎么也享受不到的。

　　他表现的一片轻松，经过这次试探之后。果然如同他想象之中的差不多，对于心中的计划就有了一点谱。他所图谋的甚大，自然的就越不能胡乱表现出来。

　　要知道到了现在文大天师这个位置，这种修为，完全可以说是上动天心。言行举止之间，都会扰动昊天识海。

　　若是他要是露出一点点的端倪的话，那么天心之间必然会有感应。

　　溪随山转，峰回路转，天关、藏云、飞鸾、凌虚、通真、龙吟、洞微、云嗷、朝元九座青山迎面而来，但觉眼前峰峦叠翠，恰似九把巨锁，锁住了“洞天福地”洞霄宫。

　　文飞点点头，他也去过不少地方。都没有见过地气如此之强的，难怪此地在后世虽然湮没无闻。但是在两宋元代，却是江南最大的道观。也是江南道观的统领。

　　“相传着洞宵宫为大涤洞天，足有一百里。现在不知道如何了？”文飞眼中精光一闪。喝道：“加快速度！”

　　身后两千骑兵纷纷爆喝，跟着文飞把马速提了起来，直入这洞宵宫之中。有着这般大军在手中，文飞并不相信那洞宵宫背着自己搞出来的什么东西，能有什么大不了的。

　　现在，文飞对于那所谓的天宫也已经有了一些了解。但是究竟如何，还是要自己亲眼所看才知道！

　　轰隆隆的马蹄声，踏碎这寂静的山道。猛然之间前头探路的几匹马儿忽然之间就希律律的惊叫起来，甚至前蹄扬起，差点就被人给甩了下来。

　　这次虽然不是打仗，但是文飞治军极严。他自己也知道自己不是什么无双良将，所以对军队之中的要求严厉无比。

　　若不是这军中的条令都还没有制定下来的话，那么文飞恨不得让所有士兵一举一动都按照条令去做。

　　饶是这般，就算不是行军打仗，只是前去洞宵宫而已。也都按照兵法书上记载，派出前锋斥候在大军之前开道。

　　这能作为前军斥候的，无一不是军中最为勇悍之辈。即使胯下战马被惊，这些人也都一个个在马上坐的稳稳当当，很快就安抚下了战马。

　　这时候才注意到了，那山道之上，不知道什么时候站了一位白衣女子，就恍如活生生的从神坛之上走下来的神佛一样。

　　身披天衣，腰束帖体羊肠锦裙，发髻高耸，璎珞宝珠。但是最为让他们心惊肉跳的却是，这位女子，看起来和文大天师身边那位刚刚收下的徒弟，长的如同天仙化人一般的白素贞是一模一样。

　　这就更让这些前锋斥候们，心里惊疑不定，不知道这个女子是不是和文飞身边的那位美的无法形容的徒弟有着什么关系了！

　　是个有眼睛的都能看出来，文飞对于那位小徒弟有多么的宠溺了。

　　但是他们更注意到了白素贞和眼前这个女子虽然长的一模一样，但是看了却绝对不会认为这是一个人来。

　　关键的是，白素贞有着一种天真娇憨之色。而眼前这个女子，却带着一种无法言喻的时时刻刻强烈存在着的一种高贵的，不可亵渎之色来。

　　每一个人第一眼看见这个女子，都有种刚刚从庙里的神坛之上走下来的，那种很难说明的古怪感觉来。

　　虽然派出了斥候，但是这毕竟不是正儿八经的行军打仗。前锋斥候也不能派出几十里去，后面大部队离着并不远。

　　那个斥候队长硬着头皮问道：“这位娘子，你是何人？为何站在此处？”

　　那女子宣了一句佛号，说道：“阿弥陀佛，贫僧却是在这里等着尚父驾到！”

　　一听这女子这般说，几个人更是不敢怠慢了。耳听到后面几里之处，已经传来马蹄声响。那斥候队长不得不道：“你们在这里看紧了这个娘子，我去禀报！”

　　说着一溜烟打马，疾驰回去。那大队骑兵行军速度本来就不满，再说这洞宵宫离着杭州城又不太远，不必节省马力。

　　所以这斥候队长没有回转几里路，就和大军汇合在了一处。原本文飞见到斥候队长打马奔回，心中都是一惊，还以为前方出了什么事情。哪知道听这斥候队长把话一说，顿时让文飞把脸都给冷了下来。

　　不得不说，很多时候，文大天师此人还是很公私分明的。此刻听着那斥候队长把事情一禀报，顿时气都不打一处来！

　　“来人啊。”文飞眼中冷光一闪：“就此人脑袋给我砍了，挂在旗杆之上，以儆效尤！”

　　那队长顿时吓傻了，这么一点小事跑回来，自然是想来拍文大天师的马屁。却根本没有想到，这马屁居然拍在了马腿上。

　　文飞一声令下，顿时就有都虞候站了出，将那斥候队长给架住。

　　那队长开始还吓傻了，这会儿眼看着刀子就要落下来，反应了过来。叫道：“尚父，小的冤枉啊，小的冤枉！！”

　　文飞冷冷一笑：“你还敢叫冤？我问你，斥候之事是做什么的？”

　　那斥候队长顿时哑口无言，鼻涕眼泪一起流了下来。这人是军中勇士，身上留下伤痕不计其数，却没有怕死过。但是这个，涕泪横流，就好像抽筋了一般的软瘫在地上。

　　忽然听到文飞说了一句：“你放心吧，我会让人把你记载入战死名单之中的！”

　　那斥候队长听见之后，精神一震，高声叫道：“多谢尚父，多谢尚父！”

　　文飞点点头，那斥候队长就被人按到在地上，他也没有丝毫反抗，反而大声叫道：“各位兄弟同袍，大家千万不要学我这样，干犯了军法！各位兄弟……”

　　话声连叫了三遍，就有大刀落下。顿时血溅三尺，一颗大好头颅就被砍了下来。

　　这般残酷一幕，将所有人都给惊呆了。那些禁军士兵不消说了，虽然这次被文飞带领着平了方腊，但是伤亡极小，没有经过多少残酷的恶战。

　　更是没有想到，只是跟着文飞出来一趟郊游。在这些士兵心目之中，这次来洞宵宫就是郊游。却就因为一点点的小事，一个斥候队长就被砍掉了脑袋。

　　要知道能做斥候的，都是全家之中最为刀马功夫最为出名的勇士，而能当上斥候队长的更是勇士之中的勇士。

　　这么一位全军知名的勇士，是被普通士兵们崇拜的偶像。

　　却就因为一点干犯军法的事情，被砍了脑袋。顿时让所有士兵不寒而栗，心中更加凛然。

　　“教主，这般滥杀怕是过了吧！”田虚真担忧的劝告文飞一句。

　　虽然他们这些道士不懂军旅之事，也没有怎么想着搀和进军中事情之中。但是这时候，这位老成持重的田虚真还是有些担心，怕是惹起军心动荡。

　　要是换了别的一只部队，换了一个别的将领这般做法。肯定会让军心动摇，觉着将领不把人命当回事，心中生寒，和将领离心离德。

　　但是文飞这军中，却是根本不可能有着这种事情的。文飞淡淡道：“来人啊，把他的脑袋给我举着，让全军上下都给看清楚了。这就是不遵军令的下场！”

　　“是！”军中虞候额头冷汗滚落下来。

　　文飞这才淡淡的说道：“此人算是战死，按照军中战死的例子，给予抚恤。名字报入忠烈祠！”

　　这话传了出去，马上让那原本附近的亲眼见到这么一幕的生出感恩戴德之心来。

　　眼看着随军道士，做了一场简单法事，就被那斥候队长给超渡了。这下子，所有人剩下来的都只剩下羡慕了。

　　当兵不怕死，尤其是这个命如草芥一般的时代。在现代看来，所谓的生命，就是这么一辈子。人死如灯灭，死后就什么也都再没有了。


第四十六章 上古圣王之道

　　所以现代人说好听一点呢？就叫做珍惜生命。说难听一点呢，就是个个胆小怕死。

　　而古人却相信，今生不过只是生命旅程之中的小小一段，死后依旧有轮回存在，有着阴世的旅程。

　　而子嗣，却就更是生命是血脉的延续。所以古人一生最大的荣耀在于光耀门楣，传承血脉的目的就是为了继承香火。

　　这两样，可以说是古人一生最大的追求了。而能够进入忠烈祠，这两样事情，却都被同时解决。

　　在文飞看来，一个强大军队，首先必然是一个精神上强大的军队。事实上，几乎每一个后世之人，见识过那么一只奇迹一般存在的部队的时候，都会有这种想法。

　　文飞很难复制出那只部队所拥有的信仰，但是文大天师可以用另外一种信仰来取代！

　　死后的荣耀，加上抚恤的厚重，再有就是地位的提高。比如文飞手下大军，凡是战死者，抚恤都是相当的厚重。

　　最为关键的是，文飞发布法旨。战死士兵的家属，要由各地的官府和道观共同出资，每年都还要上门抚恤。一直持续二十年！

　　这些事情有的已经做了，有的还正在文飞脑海之中盘算。但是简而言之，那就是这些士兵们，大部分都是宁可战死，换取那死后哀荣的。甚至羡慕那么一位斥候队长起来。

　　做完了这一切，文飞才转过头来，对田虚真笑道：“军中的军法是一毫松懈不得，千里之堤毁于蚁穴。什么事情，都是这么一点一滴的被坏掉的！”

　　接着，文飞冷冷一笑：“更何况，前面那一位，可是来者不善！”文飞对于那位忌惮十分。

　　田虚真心中一动，问道：“教主是说，斥候说的那位女子……？”

　　文飞冷笑一声，道：“我有大军在此，更有这么多的高手在。便是神佛也都能围杀了！”

　　田虚真心中一惊，文飞说的这话再清楚不过了。马上下去吩咐起来。

　　文飞再次冷冷一笑，便是先天大神，化身来到这世上，也顶多不过是地仙之境罢了。

　　说白了，地仙之境，乃是这个物质世界所能承受的力量上限。文飞又有何惧？

　　大军警戒起来，前锋杀气腾腾的扑出，已经得到命令，不管是谁，敢挡在大军之前者，杀无赦！

　　一百前锋手中持着单手弩，刀枪出鞘，在如雷的马蹄声之中。却见到一条小溪之畔，果然是站着一位白衣女子，美的不可方物，似乎站在那里，连周围的景色，都跟着多带了几分圣洁的颜色。

　　只是可惜，在刚刚的人头震撼之下。每一个人敢于多看一眼，杀气如同凝聚不散的刀锋，跟着马蹄冲来。

　　那白衣女子只是看了一眼就脸上变色，根本没有想到文飞这般不讲道理，一个照面不打，就喊打喊杀。

　　当即羞恼之中，一挥袖子。便听到马儿惊叫一片，纷纷扬起前蹄。在这般高速奔跑之下，便是那些前锋都是精于马术，也有好几个从马上摔了下去，一时间混乱之极。

　　前锋的都头怒吼一声：“果然是一个妖人，弟兄们跟我上，杀无赦！”

　　骑兵们好不容易整理好混乱的队形，跟着爆喝领命。这次，却再不敢纵马狂奔了。摔下去的十几个骑兵之中，就有一个倒霉鬼摔断了脖子，另外还有几个被马蹄踏伤。

　　一蓬弩箭就那么射了过去，女白衣女子一怒。袖子再次一挥，射出去的手弩，就在那白衣女子的三丈之外，好像在空气之中射中了无形的屏障，全部跌落下来。

　　即使每个人再畏惧，头皮发麻。但是在刚才那个人头的刺激之下，也没有半个人敢于畏惧后退的。

　　那都头当先抽出大刀，怒喝一声：“兄弟们，跟我杀了这个妖女！”

　　当先下马就向那白衣女子冲了过去，其他骑兵大喝道：“杀呀！”跟着冲上。

　　这白衣女子简直是柳眉倒竖了，根本想不到文飞居然会动真格的，这些士兵一看，就知道是存了必杀之心的。

　　她又羞又怒，玉手轻轻的伸了出来，掌心之中就是一道白光喷出，淹没了最先杀过来的那个都头，就见那都头直接消失在空气之中，什么东西也都没有留下。

　　这么如此诡异，但是后面的人还是没敢半点犹豫的杀了过来。说的难听一些，便算是战死在这里，起码家人还能得到尚父厚待。

　　若是真的因为临阵畏缩，而被执行军法，可就没有斥候队长那么好的运气了。那不仅任何抚恤都是没有，想进忠烈祠更是做梦。

　　更重要的是，传了回去，一辈子那胆小鬼的名声，却是跟着家里人一辈子，让自己的儿女抬不起头来！

　　“好一个文大天师，居然有着一代名将的风范，让手下的士兵悍不畏死。哼哼，难道还真想行那上古圣王之道不成！”

　　那白衣女子一声冷笑，虽然隔着文飞还有两三里路，但是这话却就平平淡淡的传入文飞耳中。让文飞眉毛之间，都不由自主的抖动了几下。

　　说完这句话，白衣女子再不留恋。文飞若是真的决意留下她的话，只等大军合围，她便是插翅难飞了。当即身体向后飘飞退去，眨眼间就要隐没入山林之中。

　　却听一声怒雷一般的响声：“杀了人，就想走，有这么简单么？”晴空一声雷霆响过，震的四周山林簌簌发响。

　　“神霄雷法果然不凡……今日本尊领教过了，来日定然加倍奉还！”那女子的声音响过，转眼间消失不见。

　　却见王文卿落了下来，狼狈的接连退了十几步，差点一跤摔倒。却被文飞不动声色的扶了一把，方才让王文卿没有出丑。

　　但是文飞的手刚刚按上王文卿的肩头，一股似曾相识的力量，从王文卿的身上猛然间撞入文飞的身体之中。

　　文飞发出轻轻的一声闷哼，那股力量摧枯拉朽的侵入文飞的体内。将霸道隐藏在光明正大之中，让文飞差点都吃了一点小亏。

　　这种力量，一进入文飞的身体之中。就化为一团强光。这团力量虽然微小，但是这种光辉却是无比的光明。一瞬间分散成无数的游丝银鱼一般的游走文大天师各处血脉之中。

　　文大天师那淡淡的发出一点点金色光泽的血脉，被这力量入侵进来，立刻就好像烧滚的油锅之中，遇到了一滴冷水一样，整个都沸腾了起来。让文飞浑身都差点着火燃烧一样。

　　良久，文飞才张口喷出了一口淡淡的带着光芒的烟雾，身体之中沸腾的血气这才平复了下来。

　　“好厉害的佛光。”文飞开口说道。只是一点点从王文卿身上溢出的力量，都差点让文大天师吃了一个小亏，可以想见这力量有多厉害了！

　　文飞问道：“师兄你没事吧？”

　　王文卿摇摇头，笑道：“说起来师弟虽然是我神霄派的掌教，但是这雷法炼的可是不怎么样啊？若是修炼得我雷法之中的天罡罩，外劫内邪，可都侵入不得！”

　　文飞点点头说道：“我正有意从头推演修炼雷法，日后少不得要向师兄请教的。”

　　两个人说话之间，陈泥丸落了下来，看着两人摇头说道：“走的太快了，追不上！也不知道是上面那位仙佛，化身下届……

　　不过王师兄这一记雷霆也不是那么好吃的，我神霄雷法论起杀伐来，可以说是世间一切道法之中的第一，区区一具分身吗，料想也是吃不了兜着走……”

　　王文卿也道：“看来师弟在金山之下，一番宣言，已经让人撕破脸面了！”

　　文飞哈哈大笑：“在这凡尘俗世，最强大的力量也不过就是地仙境界而已。等我把雷法修炼好了，怕他们个鸟！”

　　文大天师现在可是信心十足啊，他自己推衍雷法遇到的问题多多。始终遇到许多困难。但是现在有两个雷法的大宗师在，随时可以请教，那就简单太多了。

　　王文卿哈哈大笑，说道：“我看你走的路子，更近于张继先的五雷天心正法。要是有张继先在，可就更能帮到你了。是了师弟，我还一直想问，你的道法到底是从哪里学来的？”

　　这个问题以前不论是林灵素还是王文卿，陈泥丸，都没有问过他文飞。但是现在文飞已经进入地仙之境了，想来应该没有什么好忌讳的。因此这才忍不住好奇心，问了出来。

　　文飞淡淡的笑道：“王师兄好眼力，说起来我这道法根基和张继先的一派功夫大有源源。这天地人神鬼之道，正是机缘巧合从罗真人那里学来的。”

　　后世人含糊不清，总以为龙虎山张天师家族的传承没有中断过。一直从汉末传到现代。

　　其实不然，早在张鲁投降曹操之后，被迁移到江南。这天师家族就再无记载，一晃千年而过。直到宋初，天书封禅的时候，张正随开始，才再次有了张天师家族活动的迹象。

　　事实上，真正复兴张家的，还是从张继先开始的。而张继先本人修行的早已经不是五斗米道的道法了，反倒是传承的雷法。


第四十七章 灵素之死

　　此后上百年间，张家以雷法闻名于世。一直到元代时候，被确定为天师世家，从此绵延一直到现代。

　　在原本时空之中，文大天师并不知道张继先的雷法传承是如何而来。只是敢确定，绝对不是张家祖传的东西。

　　而在这个时空，差不多就知道了，却是从罗真人处而来。

　　因此，可以说是和文飞所学的道法渊源极深。当年张正随可是和罗真人一起搞那什么天书封禅的……

　　文飞甚至可以确定，当初自己在现代时空吞噬了罗真人的残魂的时候，所见到的那个追杀罗真人的张天师，就是张正随了。

　　而且，凭着罗真人用一点残魂李代桃僵，金蝉脱壳的结果看来，定然是张正随放水把罗真人给救了……

　　这些隐秘秘辛，这世间知道的人可当真不多。起码王文卿和陈泥丸和都不知道。

　　好在两个人自然有着宗师气度，没有打破砂锅问到底的念头。陈泥丸就道：“难怪我当初在龙虎山见到罗真人，看起来张家和罗真人关系非同一般。”

　　他又说：“师弟，其实五雷天心正法，却是和我内丹派的修行大有关系。我这门道法是龙虎交汇，演而为雷霆。五雷天心正法，却是从本身之五气入手，感应天地之间的五行之力，化为雷霆。”

　　文飞苦恼的道：“我自然知道这些，可是现在我所遇到的问题是，我自己的身上水木两气太旺，已经接触法则。这般一来，那金火土三气却就被压制了，五气始终不能圆满平衡……”

　　被文飞这么一说，林灵素和王文卿顿时哑然。这还真是……幸福的烦恼啊！

　　别人想要机缘，接触一道法则而不可得，可他文大天师已经接触到了几道法则。难怪可以这么轻易的踏入地仙的门槛。

　　文飞苦笑，自然不好和两位师兄说起，自己这水木两气，却是从现代时空的羽蛇神的神力之中解析出来的，浅薄的很。

　　而且，文大天师对于这水木这两种法则，也没有太大的兴趣。而且这两气是根据道教的分法，其实在羽蛇神之中，水木两气是混合在一起的。

　　羽蛇神的神力性质之中就带着一种生长滋润的意思。

　　大军继续向洞宵宫之中开进，一路上王文卿和陈泥丸冥思苦想，也不知道如何帮助文飞。看来除非文飞要自己推衍出一门水木雷法，这才差不多。

　　再行不远，却就已经到了洞宵宫了。身临其境，顿生一种幽静神奇之感。金碧之丽，光照林谷，钟磬之作，声摩云霄，一大片辉煌之极的宫殿群，出现在文飞眼前。

　　几乎让文飞这个见过两个世界大场面的人，都对这片宫殿非是人工所建，而是鬼神搬运而来的感觉。想不到这洞宵宫如此壮丽，难怪会是大宋东南的道教第一宫观。

　　一路进来，却见洞宵宫之中，连一个人影都没有。

　　这个大宋东南最为著名的，道教最为核心之地洞宵宫的所在。却几乎被明教的反军给砸成了一推废墟，若不是明教勤俭节约，还想继续利用，以这里来供奉明教诸神的话。怕是整个洞宵宫，都要被一把火给烧成白地。

　　一路前行，却连一个人影都不见，到处都是血腥气味。原本的道士，想来都被杀光了。而留守在这里的明教反军，不用说，肯定是逃了个干干净净。

　　一路闯入山门，但见那些刚刚立起的明教神像，一个个都破碎了开来，居然连一个完好无损的都没有。

　　文飞正在奇怪，却见一个白袍道士，散发盘膝坐在一块白玉台阶之上，膝上更是横了一把长剑，不由惊呼一声：“师兄，你没事吧！”

　　“林道兄……”

　　那白衣道士站了起来，却正是林灵素。只是他面色蜡黄，却不怎么好看，嘶哑着声音道：“师弟，你来了！”又对王文卿和陈泥丸点点头，却没有说话。

　　几个人都心中都生出不妙的感觉来，看到林灵素身上缠绕着一股死气。怕是活不了了。

　　文飞赶紧走过去，扶起林灵素。心中大恨，问道：“师兄，谁打伤了你，我来替你报仇！”

　　林灵素摇摇头，很淡然的说道：“死生有命，我辈修道之人，还有什么看不开的？你看那张虚白，转世投胎再世为人，那不是好好的？”

　　文飞沉重的点点头，他自然林灵素所说的意思。说是五代年间高真道士张白的转世。那位北宋初年的张白，字虚白，号白云子。甚至有诗收入全唐诗之中。

　　而罗真人那位叫做张虚白弟子，说是就是张白的转世重修。这个人收入猛然看起来有些不怎么着调，但是却当真是一位大智若愚的人物。

　　林灵素说出这种话来，肯定就是伤势太重，已经无药可救了。事实上，文飞现在已经感觉不到林灵素身上的半点生机了。

　　陈泥丸走上前来，说道：“我来看看吧……”

　　林灵素看都不看陈泥丸一眼，对文飞喝道：“师弟，我等了你这么久，你终于来了。要是再不来，我可就撑不住了？”

　　文飞心下有些惭愧，自己一路带着大军，势如破竹一般的灭掉明教反军，却把早一步过来探听消息，对付明教的林灵素给彻底忘在了脑后。

　　说来说去，还是林灵素在文飞印象之中，一直是高人一个，潜意识之中，都没有想到林灵素会遇到危险。

　　“师兄，你的伤势怎么样了？”文飞再次问道：“是谁伤了你？我给你报仇！”

　　林灵素重重的咳嗽了两声，喟然长叹说道：“师弟，一切都靠你了。我道教就全靠你了，记住要重整神灵谱系。师弟，你这神灵谱系却是不成，太因循苟且了一些……”

　　文飞剩下的就只有苦笑了，说起来上次整理的神灵位次谱系，全都是按照原本历史上林灵素的整理出来的位次再加以小小的改变。

　　不过文大天师当时的修为见识就那么个样子也只有按照历史上林灵素整理的谱系来。要是现在重新整理神灵谱系，就不会这般来了。

　　文飞重重的点点头，说道：“师兄放心。我会组建天庭，再次封神！”

　　这些话，文飞上次在金山寺就宣布过一次。这次在林灵素的面前，面对将死的林灵素，却再次宣之于口，说了出来。

　　林灵素听的哈哈大笑，说道：“这就对了，以师弟现在的修行和势力，凭什么把道君的位置让出去。那昊天，却也需要一个意识来主宰了！”

　　“道兄慎言。”王文卿淡淡的说道：“人有所言行，天有所感。却不是开玩笑的事情！”

　　林灵素顿时一凛，笑道：“还是王道兄说的是……想不到林某人纵横天下四十多年，居然最后阴沟里翻了船！师弟，记得给师兄留一个好位置！”

　　文飞点点头，林灵素顿时放松了下来，露出微笑来。这才满意的笑道：“剑给你！”

　　“这是……”

　　林灵素焦躁的道：“亏你还是道教教主，婆婆妈妈的作甚？快快，我都快支持不住了！”

　　文飞点点头，道：“师兄，你好走！”

　　林灵素露出一丝微笑，道：“想不到啊，想不到。我道教大兴，居然是在我的手里。今生再无疑惑，某要去了！你要小心那个她……”说着从掌心露出一了一小片染血的白布。

　　文飞木然的点点头，说道：“师兄放心，我一直都知道她的厉害！”

　　林灵素露出一个诡异的笑容来，接着说着：“那我就放心了！记住，洞天。”

　　说罢头一歪，转眼气绝身亡。

　　一点灵光从林灵素的身上飞了出来，这点灵光晶莹剔透，虽然看起来微弱的只是如同一个萤火虫一般。

　　但是从本质上看来，却是文飞从来没有见到过的明澈，再无半点杂质。文飞轻轻的伸出手来，很快就有道士上来，递过来一块玉佩，那点光环进落入玉佩之上，光华微微一闪烁，就消失不见。

　　文飞微微叹息，林师兄的修为真的了不起。一点灵光如此剔透，不带着半分杂质。

　　更想不到林灵素最后居然如此看得开，抛弃了这一世所有的修行，气运。只是保留了最后一点的晶莹纯粹的灵光。

　　这点纯粹的灵光，甚至比文大天师的神魂都还要纯粹太多，乃是把一切所有种种记忆，气运，因果，修行，全部通通抛开之后，所剩下的唯一东西。

　　只是可惜，林灵素此生的气运被文飞所夺。如果没有文飞出现，原本在历史上让整个道教登峰造极的，会是他林灵素。

　　而现在却是文飞，将道教带入了比原本时空更为巨大的辉煌之中。

　　而林灵素就差了这种机遇，更没有如同文飞这般得到大道气运之青睐，接触到天地法则。尽管这道天地法则，其实不过是带蜜的毒药。

　　或者也不能这么说，这就好像人生一半。很多时候，路都摆在你的脚下，至于如何选择，如何去走，都是你自己的选择。


第四十八章 大涤玄盖之天

　　再说，若不是接触到了那么一丝的法则力量，文飞的灵魂的力量起了本质的变化，那么这个地祇之境，又岂是那么好踏入的？

　　他伸手摸向了那把宝剑，从林灵素僵硬的尸体手中取了下来。顿时感觉到浑身一震，一股极其强大的力量，几乎就要挣脱而出，飞向天际。

　　文飞手中微微一震，震散了剑中反抗的力道。这剑就老实的停了下来。

　　文飞回过神来，看到剑柄上似乎还带着几分血迹，文飞一阵沉默。心中大恨，很想杀人泄愤。

　　“杨真元呢？身为洞宵宫的主持，本天师亲自来，他为什么还不出来迎接！”文飞咆哮道。

　　虽然林灵素没有明说，但是文飞却已经把帐算在了杨真元的头上。身为洞宵宫的主持，居然背着他这个教主暗地里偷偷祭炼天宫。

　　而如今这个过来夺权的林灵素，居然死在了这里，这其中若说是没有一点关系的话，那是打死他文大天师也不会相信的！

　　一瞬间，文飞心中杀机大盛。恨不得立刻把杨真元给找出来，碎尸万段。不管怎么说，他和林灵素最后闹出如何的芥蒂，但是林灵素始终对他文大天师，都是亦师亦友的存在。

　　文飞心中一怒，那宝剑之中忽然涌出一股力道来。这股力道貌似中正平和，但是厉害之处却在于润物无声一般的悄无声息的就侵入了文大天师的经脉之中。

　　要知道文大天师现在的肉身，已经相当的强大，几乎单单凭着肉身来说，都有着数千斤的巨力。挥拳就能打破坚固的山石，不论是骨骼肌肉，还是五脏六腑都得到了极大的加强，相比普通人来说，坚韧的不可思议。

　　但是在这股无声无息入侵的气机面之下，经脉都有寸寸断裂的感觉。

　　但是一股让文飞极其熟悉的力量，就侵入到了文飞的体内。这股力量，文飞绝不陌生，甚至可以说极其的熟悉，正是刚才不久前从王文卿身上外溢的那么一点佛力。

　　只是这点力量比刚才王文卿身上外溢出来的强大了不知道多少倍，就好像一团火焰一样的猛然烧进了文飞的血脉之中。

　　那些佛门的力量，化为燃烧的金色火焰，接触到了文飞血脉之中的那一点点微弱的光亮，就猛然的扑杀过去。双方在文大天师的血脉之中交战起来。

　　就那么一瞬间，文大天师几乎都觉着自己的身上的血液都要燃烧沸腾起来。皮肤上面，那紫青色的血管都浮现了出来。

　　“好好好，这是要毁掉我的肉身，逼我合道！”文飞冷笑着，看来自己的道路再是遮遮掩掩，其实也早已经被有心人看出。

　　这不就出手了？看来没有存在会希望头顶上压着一个主宰来啊！尤其是道教之外的……

　　“断人大道之仇，比杀妻杀父之仇都还要严重。”文飞冷笑道：“居然这般设计我，连我的林师兄也都牵连进来。看来莫要再怪我心狠手辣了！”

　　但是也就只有这么一瞬间而已，文飞身上的光辉猛然一卷，由内而外的发出，却半点没有透出身体之外，标志着文大天师现在的对于力量的控制更加上了一个台阶。

　　只可惜这个设下陷阱的妄作小人了，也太小看本天师了！文飞冷笑，身上一鼓一荡，接着文飞身上的从内而外发出的光辉，一瞬间将那佛光给生生的扑灭。光辉一闪之间，文飞就再次恢复了正常。

　　但是那些佛光居然十分顽强，依旧有那么一丝丝的，如同有灵性一般的左躲右藏，顽固抗拒不肯乖乖的被消灭。

　　文飞轻轻的叹了口气，看起来自己的修行之路，依旧任重而道远。这种力量，论起性质来，比文大天师的力量更要高明许多。

　　毕竟文大天师现在的顶多也只是在阴尽阳生，刚刚能够干涉现实的阶段。而且还是纯粹的神力，顶多带着一点点的水木之气。

　　说来说去，文大天师志向太过高远，却是不肯接受那道德法则，更何况这水木法则了。

　　看来，说不得本天师什么时候，还要再次去找找那些古罗马诸神。文飞心中暗道，看看从那位号称的诸神之王身上，体会一下雷霆的力量。

　　不过上次把那些家伙摆了一道，下次见了自己，会不会不管三七二十一的见了本天师就要打打杀杀？

　　只是眨眼之间，就把侵入把经脉之中的气机逼了出来，消散在空气之中。

　　“来人呐！”文飞冷笑道。

　　刚才不知道发生了什么事情的笪净之站了出来，隐隐约约的是文飞这个教主底下第一人他恭敬的问道：“教主有何吩咐？”

　　“把杭州附近的和尚庙尼姑庵，全都给我砸了！”文飞轻描淡写。

　　笪净之稍稍一犹豫：“这个……教主，此举不妥！”

　　陈泥丸也劝道：“师弟，这不妥当……”

　　文飞勃然大怒，正想发火。却听笪净之笑道：“前两天，东南一带的许多高僧大德，已经想来觐见教主。当时教主不在，他们提出要想大相国寺学习……”

　　“啊哈哈……”文飞忽然之间转怒为喜。刚才他被那记暗算给气糊涂了，还正想着砸几个和尚庙来泄愤。

　　听到笪净之的话以后，文飞忽然就明白了为什么有人会这般忍耐不住，出手设计自己了。顿时之间，就有一种说不出的畅快。

　　“很好，很好。说起来，虽然老君化胡，佛本是道。但是西方教传入中土多年，居然没有一个中土的高僧能够成佛作祖，这也当真是怪事了。”文飞笑过之后，慢条斯理的说道。

　　笪净之矜持的一笑：“和尚也是要吃饭的，随着开天圣经的流传。天下百姓都知道华夏夷狄的气运之争，这和尚庙里香火少了，自然要急着想办法了。何况，未尝没有高僧急着自己成佛作祖……”

　　文飞点点头，和笪净之相对一笑，有会于心：“走吧，进大涤洞天之中去看看！”

　　在这一刻，文飞已经下定决心了。不再遮遮掩掩的。虽然遮掩能减小阻力，但是在对手已经知道的情况下还是遮遮掩掩的，那就是愚蠢了！

　　文飞身上的光芒在这一刻尽数收敛，冷笑一声道：“我还要看看，这些人物，在这地方到底搞的是什么名堂！”顿了顿又道：“我先进去，笪兄费心，在外面布置一二！”

　　说着他随手一划，就有一道银光如同线条一般的画出，在空气之中形成一道门户。

　　文飞回头一笑：“两位师兄，请！”

　　陈泥丸失笑道：“这便是境界的差距了，如果单单是我们自己，可没有这般直接出入的本事。”

　　王文卿也点头应是，当先踏入这道门户之中。三人踏步而入，那道门户就在空气之中变淡消失。

　　笪净之和公孙胜等人相顾而笑，说道：“我们还是老老实实地走正门吧！”

　　相传大涤玄盖之天，周回四百里，内有日月，分精金堂、玉室仙官，校灾福之所，姜真人主之，与华阳林屋邃道暗通。

　　世人只能从文字传说之中寻找痕迹，却始终不能得其门而入。往往也就把这些记载视之外荒谬了！

　　说起来，文飞进入这种洞天灵境的次数现在也当真不少了。对于外人来说隐现莫测的神秘所在，对于这些道法高人来说，却就根本算不得什么，只是一个举步文飞就消失在了原地，进入到传说之中的洞天里面。

　　而其他人却就没有这个本事了，相顾苦笑。只好去寻找洞天门户，只有从那地方，才好进入。

　　笪净之对身后人笑道：“田先生，教主神通广大，非我等能比。你看，我们是不是从那门户进去？”

　　田虚真心道笪净之果然不愧是华阳刘混康的弟子，做事情当真是面面俱到。时刻注意到别人的感受。他笑道：“老道就是一个跟着打下手的……”

　　笪净之点点头，笑道：“既然如此，我就发号施令了！田先生就不要进去了，坐镇在外。”他说，看到田虚真轻松的点点头。心中也更是一阵轻松。

　　要知道田虚真好歹也是灵宝派的掌教，对于文飞那个教主服气。可是不一定能满意他这个年轻小辈来发号施令。见田虚真并没有抵触的意思，这才放心下来。

　　接着他一一吩咐下去，命令手下的道士带着军队勘察周围的地理气脉，布置阵局，一旦有变，传出信号之后。立刻动手。

　　这般布置安排妥当了，一行人这才来到世间相传的大涤洞天的入口。

　　这一带的山上多岩洞，又多山泉。大涤洞原本不过其中不起眼的一个而已，洞口看起又是狭小，不过一米多宽，只能让一个人进去。

　　然而自从汉武帝元封三年始建宫坛于大涤洞前，投龙简为祈福之所之后，这里就不再平凡了。

　　原本此地应该守卫严密的，还能看见附近建的有茅屋。想来是洞宵宫中的守护此地的弟子居住的地方。但是现在却一个人没有。


第四十九章 真假白素贞

　　洞里也不怎么大，最引人注目的不过还是一口深井。恐怕这就是投龙简的所在了。

　　又有一道石头柱子从洞顶倒悬下来，上面还用朱漆写着“过凡”两个大字。笪净之看了一眼，就笑道：“过凡，过凡。过了这个柱子，恐怕就不是凡间了吧？”说着正要抬脚走过柱子。就看到一个白衣女子浑身是血的卧在地上。

　　“咦，这个不是白素贞么，怎么会出现在此处？”公孙胜也看到了那个女子，对于文飞身边忽然出现的那位倾国倾城的妖怪，每个人都记忆深刻的很，也都防范的很。

　　笪净之赶紧上去扶住了白素贞，看着她面色如铁金纸一般，银牙紧咬，却是昏迷不醒。

　　笪净之飞快的和公孙胜对视一眼，都感觉到这事情十分的蹊跷。

　　当时文大天师带着他们一路乘火轮船从镇江匆匆忙忙的赶回杭州之后，明明就把白素贞留在了葛仙庵之中。这么会跑到此处来了？莫非是不听文飞的话，这才偷偷的跑了出来？

　　那怎么可能？当时的白素贞都已经受了重伤了，昏迷不醒，和现在的样子差不多。如何能跑来？

　　难道是被谁掠来的？笪净之左右看去，却并没有发现其他的任何迹象。

　　“道兄现在怎么办？”想起开始时候探子遇到的那个说是长的和白素贞一模一样的那个女子，笪净之又开始头疼了，只好问公孙胜。

　　公孙胜不动声色的道：“先看看他受了什么伤？”

　　道医不分家，笪净之医术也相当不错。搭在白素贞的手腕上，不一刻就皱紧眉头，对公孙胜点头说道：“伤的很重，命在旦夕！”

　　公孙胜急忙说道：“还好，我师父留下的有着一点救命的灵药。先把这口气吊住再说，千万不能让她死了！”

　　说着从腰间解下了一个酒葫芦，说道：“我师父曾经去过辽西，找到过一颗千年老参。配制的药酒，便是伤的再重，只要还有一口气在，就能吊住命来！”

　　笪净之焦急的道：“那还不快点！”他已经感觉到白素贞的气息越来越弱了，几乎如同游丝一般。

　　公孙胜连忙上去，掰开了白素贞的嘴巴，小口小口的将那药酒灌了进去。然后对笪净之说道：“好了，一时半会儿没事了。等下找到教主，让教主来救人！”

　　公孙胜手中拂尘一挥，柱子下面就出现一个门户。便让后面的道士们做了担架，抬起白素贞就往过凡那个柱子而去，一下子消失不见。

　　“道兄，你怎么看？”笪净之问道。

　　一直没有开口说话的郑子卿忽然冷笑道：“不对劲！”

　　笪净之露出一个苦笑来：“伤势是真的，随时一口气接不上就会断气！”说着踏入门户之中。

　　公孙胜没有说话，只是摇头苦笑，也不知道想到了什么。他也跟着踏入进去。

　　眼前是景色变换，一下子离开了山林深处的洞宵宫。而是到了另外一片世界之中。

　　说起来，文飞也不是第一次进入洞天了。但是这个大涤洞天，猛然一看，却连文飞这个见多识广之辈，也都差点惊呼出来了。

　　这是一个真正的有着神仙味道的洞天，龙麟异境，花木鲜繁。到处都是金碧流光，千载不谢的名花，万年不败的仙草。

　　这些并不是真正让文飞所惊呼的，在茅山地肺洞天，文飞看到了空山灵雨，在祁连山深处的雪山洞天之中，却又感到了圣洁的雪山草原。单论景色来说，根本不会相差太远。

　　何况，这洞天虚幻。为阴世投影进一步的凝聚而来，虽然比阴司要更加凝聚，这些景色，还是缺少一种质感。

　　但是这片洞天却不同，拥有着一种真实的感觉。

　　这种真实很难用语气说清楚，就好像梦里面的再是光怪陆离，但是都缺少最重要的质感，而眼前这座洞天。却就隐隐有这种味道，真实的味道。

　　而更为重要的是，一轮明月刚刚挂在天上，洒下一串串的光辉。一座宫殿，重重叠叠的出现在明月之中。

　　看起来，就好像传说之中才会出现的天宫一般。整个宫殿都放出七彩的光晕来，就好像沙漠之中，出现的海市蜃楼一样的美丽。但是偏偏会给人一种真实的质感。整座天宫放出的光芒，照亮了这方世界。

　　“没有想到，这居然是一座月宫！”文飞道。但是心中却隐隐有些失望，这可不是王文卿所说的道门前辈开辟的仙界……

　　陈泥丸道：“这就是了。想不到当年我教前辈高人们，祭炼的天宫还在！此当是我道教大兴，才有这般至宝出世！”

　　文飞摇头道：“师兄，你们不是说这里是道门前辈开辟出的仙界么？怎么看起来，顶多也就像是一个灵境的模样？”

　　王文卿摇摇头，道：“我也不知道，只是从典籍之中知道此处。和想象之中大一样。有人……”

　　说话之间，就见影影绰绰的光芒之中，一只金色的苍鹰飞翔过来，在诸人面前盘旋。陈泥丸眉头一皱，手指一伸，就有一道雷霆腾空而起，劈在苍鹰身上。那苍鹰顿时化为虚无消失。

　　“古老相传，当年那些道门前辈们，在我道教极盛时候。便想开辟仙界，只是后来道教衰落下来之后。这处所在，就少为人知了。只是据记载这仙界之中，有着一个类似于封神榜的天宫，想要册封天地众神……”

　　“这月宫谁弄出来的？”文飞好奇的问道。他实在怀疑，究竟是哪一个道门高人有这般胸襟气魄，居然直接祭炼出一座天宫来。

　　“师弟莫非没有听说过明皇游月宫的事情？”王文卿从冷眼旁观了半天，这时候笑着道。

　　文飞自然听过，霓裳羽衣曲，多么出名的典故。他奇道：“似乎叶法善似乎就和茅山派有关系？”

　　王文卿摇摇头的说道：“这个就不清楚了。倒是叶法善修过茅山派法门却是真的！”

　　传说之中，唐明皇游月宫，就是这位历史上大名鼎鼎的道士，带着他去游的。现在想来，游的不是别处，想来就是眼前这座月宫了！

　　“当年大唐初年，李家以太上老君为祖先。所以尊崇道教，我道教一时极盛。这才有力量修建了此处天宫。只是随着后世，佛教兴起，完成一半的天宫再也没有能力修建，就封存在这大涤洞天之中！”

　　文飞当即出了一身冷汗，幸亏自己来的及时，大军只用了短短的十几天时间，就扫灭了明教反军。

　　要不然的话，时间拖的太久了，被这些明教之人发现了这洞天福地的入口，可就大事不妙。

　　甚至文飞怀疑，在原本的时空之中，从来都没有听说过道门有这么一个地方存在，想来肯定是被明教攻占。

　　不过这个地方，文飞还是第一次听说。

　　“恭喜教主，贺喜教主。有此天宫出世，正是要辅佐教主成就大业！”公孙胜不知道从什么地方转了出来说道。

　　文飞一听，顿时心以为然来，见到这个天宫，几乎让文飞都生出一种宿命的感觉来。如果不是他清楚的知道历史的话，更知道自己不过只是穿越者的话，几乎都以为自己是位面之子了。

　　这时候笪净之也跟着出现，对文飞说道：“教主，我等刚才在大涤洞里面遇到了白小娘子，她负伤晕倒在大涤洞之中！”

　　文飞心中一动，心道难道是白素贞醒了过来，从葛仙庵跑了出来？还是有人想要冒充白素贞来接近自己，也不会用这么蠢的手段吧？他有些想不通。

　　这时候，才有一付担架从笪净之的身后出现。白素贞就躺在上面，一付奄奄一息的模样，小脸苍白的比衣服还要雪白，让人由不住的心生怜意。

　　文飞提防着走了过去，关键是这白素贞出现的太过蹊跷了。刚刚在路上还遇到了一个长的和白素贞一模一样的女子，连杀几个探子。这会儿白素贞忽然出现，也就难怪别人心中疑惑。

　　但是，文飞可以清楚的感觉到白素贞的身体状态。正是一副受伤极重，看起来随时都好像死亡的模样。

　　而且据那些探子所说的，路上遇到的那股白衣女子身上带着的气息简直如同庙里的佛菩萨的神像走下来一样，而现在面前这位小女子却是一副重伤之后，楚楚可怜，让人怜惜的感觉。

　　即使以文飞的现在的修行，也根本分辨不出她身上的气机有什么不对劲的地方。甚至连身上那淡淡的气机也都一般无二。

　　文飞微微一笑，说道：“好在我这里有着一点灵药，却是从天庭之中弄来的。先给我这怪徒儿服下再说！”

　　笪净之等人心中奇怪，文飞既然手中有药，为什么没有早点拿出来？反倒是这个拿出？

　　文飞说出这话之后，观察了半天白素贞的动静，见她依旧陷入在深沉的昏迷之中，甚至眉间还带着细微的痛苦之色。不由微微的笑了起来，问道：“谁有水？”


第五十章 攻打天宫

　　笪净之连忙说道：“我这里有！”手中就多出了一个小小的玻璃瓶来，笪净之忙道：“我这里有水！”

　　文飞点点头，就把玻璃瓶的一点液体倒入水中，然后一点点的给白素贞喂了进去。

　　这药果然灵验，刚刚喂下去，马上就起了作用。白素贞的伤势就平稳了下来，呼吸也有力许多。

　　文飞见了，笑道：“这药果然神妙的很！”

　　笪净之等几个人的脸色都变得有些怪异起来，但是全都没有说话。

　　反倒是公孙胜说道：“教主，此地大妙，正是我们道教根基之所在。尤其是这天宫……”

　　他的话没有说完，便听到一声冷笑：“往自己脸上贴金，此宝乃是我洞宵宫一脉的传承，和你们有什么关系？”

　　说话间，轰隆雷鸣。一个接着一个的金甲天兵从四面八方的走出，排成长长的阵列，围了过来。

　　“陌刀军……”公孙胜的眼睛猛然一亮，接着脸色变得难看起来。根本没有想到，这里居然会有昔日大唐帝国，最为精锐的部队。

　　“陌刀军？”文飞一下子眼睛都亮了起来，想不到啊，想不到。没有想到，这个在论坛上被人吹嘘上天去的大唐时代的终极梦幻兵种，居然会有出现在他文大天师眼前的一天。

　　这只陌刀军，浑身披着重甲，周身带着七彩的霞光，手中提着那两刃的长刀，想来就是那已经失传的兵器陌刀了吧！

　　这只陌刀军轰隆隆的碾压而来，排成整齐的队列，如同山墙一般整齐的推进，让人避无可避，挡无可挡。脚步整齐而又轰隆，每踏出一步，似乎都如同战鼓一般的响在心间。

　　这般威势，怕是普通的军队，看着一眼，都没有勇气抗衡了吧？难怪当日如日中天的大唐安西都护府，可以凭着这种步兵，镇压各族骑兵。

　　接着，在陌刀军的侧翼，又有两只人马披甲的重装骑兵出现。连人带马都罩在了其中，看起来简直如同移动的城堡一样。

　　“连重装骑兵都出来溜溜，本天师今天当真是大开眼界啊！”文飞轻轻一叹，要知道这重装骑兵，几乎在隋末唐初就从中土消失了。没有想到，今天还有再见的机会。

　　这个大涤洞天却是相当的高端，里面的东西，似乎都存在着质量一般。不论是这重装骑兵还是陌刀军，都有着绝对的质量，震的大地嗡嗡的震动。

　　也只有这般情况，这些大军才能发挥出最大的威力来。

　　看起来这个大涤洞天居然要比普通的灵境还要高级的多，怕是几乎比一般的灵境还要高级不少。

　　“这是骁果骑。”公孙胜脸色变幻不定，指着那重装骑兵喝道。

　　文飞心中一凛，这也是一只梦幻兵种了吧。骁果军是皇家近卫，匹配的都是汗血马，装备骑枪和马刀，身穿血色的明光铠甲，头戴赤金豹头盔，左臂上刺有血鹰。

　　几乎是大隋最为精锐的部队，也是重装骑兵的最巅峰了。

　　把这些这般最精锐的战魂，聚拢在这里。看起来，这洞宵宫图谋不小啊，难怪连林灵素都吃了这般大亏。

　　“哈哈哈哈。”笪净之忽然站出来笑道：“刚才此言差矣。你洞宵宫也是我道教一脉，此地一切自然是由教主管辖。尔等，不遵教主之令，反而派出道兵来，莫非是想要造反么？”

　　宫中光芒一闪，一把如同打雷一般的声音响了起来：“什么狗屎教主，我天庭巨灵神将却是不认的。有种的……”

　　话没有说完，笪净之眼中已经凶光一闪：“找死，区区一个小神，也敢自称天庭神将，大放厥词。当真是找死！”

　　张嘴一喷，就有一团极度光明凝聚的如同太阳一般耀眼的光芒喷了出去，发出那流金一般的火焰，一下子就把这所谓的巨灵神将给包裹了进去。

　　那巨灵神将再是挣扎，但是在这流金的如同有着实质一般的火焰烧灼之中，化为灰烬。

　　连文飞的眼皮子都跳了几跳，好厉害的太阳真火珠。这当是上清派采气之法所炼就的，传承上千年，茅山上清派毕竟是流传上千年的大门派，而笪净之好歹也是继承道统的宗师，出手之际。当真是非同小可！

　　然而更让人惊讶的却在后面，那天宫之中传来一道七彩霞光，落入那巨灵神将的灰烬之中。就见那巨灵神将很快又再次完好无损的跳了出来，爆叫道：“小儿辈只有这些手段么？爷爷的大斧已经饥渴难耐了！”

　　这货也太奸诈，嘴里这般大叫着，自己却不动手，而是令旗一挥，无数的骁果骑和陌刀军就如山而进，一时间让每个人都感觉到两座活动的大山，从左右两边压了过来。

　　文飞冷哼一声，在自己这个统帅亿万鬼军的鬼帝大尊面前，居然敢玩鬼兵，当真是关公门前耍大刀。

　　“电光神将出来……”文飞一声令下，那几乎就被文大天师忘记在脑后的电光神将，浑身缠绕着无数的雷霆电光，带着手下数百的同样缭绕电光的天兵跃了出来。

　　这个神将本来就是明教所造的一尊大神，战斗之神。若不是文飞看中他的战斗力，也不会让他这般轻易的就投诚。

　　“末将听令！”电光神将一声爆喝，带着自己手下的数百的天兵冲了过去。

　　这些都是被文大天师几次加以祭炼，比当初更要厉害的多。根本不畏惧那什么骁果骑和陌刀军，这些兵种在人家称胜，在这灵境之中么？哼哼……

　　说起来这大涤洞天之中的陌刀军和骁果骑，都不是太多，也不过各有几百而已。毕竟这是当年阳世之中，最为精锐的兵种，本身也就不多。

　　双方刚刚一接触，就听见电光神将化为一道缭绕的电光雷霆，直接冲入骁果骑之中。

　　稍一接触，那些骁果骑兵身上那厚重的甲胄上面，就同样闪出了七彩的光芒。两种光芒狠狠地撞击在了一处，山摇地动的一般的摇晃了一下。

　　接着剩下的电光天兵们，也跟着冲撞在一起。一个接触之间，骁果骑就败亡了一地，而那电光天兵们同样也少了几乎一半。

　　这种结果大大出乎文飞的意料之外，心道怎么会这样。原本在他看来，电光神将一方是占据着绝对的上风的，神力要比骁果骑强大的多。

　　接着文大天师就有领悟，这是兵种相克的道理了。原本在阴世之中，可无所谓什么兵种不兵种的，毕竟在阴世之中，无有半点质量。

　　但是在这大涤洞天之中，虽然比不过真正的阳世，那种物质世界。但是却要比阴世强的太多，已经可以显现出一点质量存在了。

　　那些骁果骑，全身重甲，人马具装，怕不都有千斤上下了。原本就是靠着这般的冲击力才能无坚不摧，闯下偌大的名声。如今有了质量，才是真正能够发挥这些重装铁骑威力的时候。

　　相比起来，这些电光天兵只不过是普通的步兵，甚至手中的兵器都还是驳杂不全的杂兵，虽然论起力量来要比骁果骑厉害一些，但是冲撞起来，却是吃了大亏。

　　这般就给了文大天师一个教训！

　　“嗡……”七色光芒一闪，覆盖住那些骁果骑身上。那些骁果骑兵们，居然重新站了起来，再次整队和电光神将杀在一处。

　　你会开外挂，难道本天师就不会了吗？文大天师吐槽了一句，袖子一振，就有一道光辉撒了过去。战死当场的电光天兵们，沐浴在光辉之中，跟着站起，重新和骁果骑绞杀在一处。

　　却听公孙胜压低声音说道：“这天宫果然不凡，怕是天宫不毁，这些占据天宫的神灵就不会灭！就是这其中的守护兵马，也不会灭。”

　　文飞冷笑道：“不一定！”

　　却见文飞已经当先动手了，开玩笑，自从文大天师成为道教教主以来，还是第一次这般被人骂过。而且刚才连续出招，都没有奈何得了这些家伙们，让文大天师心中早就怒极了。要用最霹雳的手段，让人知道他文大天师的厉害！

　　“轰隆……”一声，一道雷光猛然闪现，足有胳臂那么粗的雷霆当头轰在了这个居然脑门上来。

　　那巨人根本来不及反应发挥，生生的被劈的浑身焦黑冒烟。但是接着他身上的七彩光芒再次一闪，整个已经恢复了原貌。

　　文飞气极反笑：“好好，居然一雷劈不死你！”这是他最近一直在创造的一门雷法，虽然还没有完善，但是并不妨碍他的使用。

　　到了文飞这种境界，已经开始接触法则，自创道法了。而他自然而然的就想起创造雷法了！说起来原理也不困难，却是最为适合他的。

　　说起来这雷法虽然叫做自创，其实却是根据神霄雷法的原理所创出。一切道法之中，若论起威力之大来，自然还是雷法最大。

　　当初文飞和林灵素陈泥丸，王文卿诸人要在东京城开神霄雷府一脉，完善整个神霄派的教义，神系种种。


第五十一章 五雷天心

　　当时文飞见识浅薄，很多东西都没有太过深入的了解。或者说那是见识和思维深度的限制。

　　而到了现在，文飞这个程度。却已经开始意识到当初神霄派的野心之大，几乎就算是重新开辟一个神系。不论是八梵九帝，还是其他神灵，几乎不单单是抛开了道教旧有的神灵，甚至连自古渊源流传下来的神明，而开辟崭新的神系。

　　只是这个工程都还没有结束，文飞就成为了道教教主。获得道教教派的承认，从而使得这个工程再也进行不下去了。为了获得各派的承认，也是文飞并没有深刻的清楚这些背景之中蕴含的深刻道理。

　　文飞干脆的抛出后世从宋元以后最终确立下来的天庭体系。一举成功的统合了道教诸派。

　　而原本在文飞那个时空的林灵素，其实面临的也和文飞差不多。开始创出了神霄神系的教义和神祇之后，也成为类似道教教主的存在。不得不接着统合诸派，放弃了塑造新神系的努力。

　　说到底，文大天师毕竟是后世穿越来的人，很多时候，天庭神系已经太过深入人心了，深刻的影响到了他。但是其实，他却忘记了，天庭神系的确立，虽然北宋时候发端，但是还要到南宋元明，才最后的确立下来。

　　这用佛家的说法，是知见障啊！

　　同样的，神霄雷系神将没有最终的确立下来。结果也导致的雷法威力，始终不够。

　　原本若是按照林灵素王文卿的设想，构造雷系诸神和神将之后。随时可以在行法之时，召役雷部将帅执行。动念驱神，就能将雷法威力发挥至不可思议的地步。

　　但是这一步没有完成，文飞以前无将可驱，自己的内炼也达不到，所以干脆的就把雷法给放了下来。

　　王文卿也同样是因为没有完成这一步，所以才一直机缘不至，始终不能踏入这人神之境的门槛。

　　机缘之物，没有那么多的玄乎。并不是不可捉摸之物。比如茅山刘混康宗师的机缘，便是造神玉帝。而王文卿的林灵素的机缘，却就是造就神霄雷系。

　　只有在这种惊天之变当中，才能够让昊天元气之海整个震荡搅动，显现出最为深沉的昊天元力来，也就是显现出大道天机，天地法则。

　　一法通，而万法通。在经过特拉巴兰的历险之后，文飞最终确定了，以内炼攒簇五雷，行五雷天心正法的路子。

　　他的五脏六腑都经过神力不断的沐浴洗涤，再加上龙脉血气唤醒了远古血脉基因之中的力量。

　　可以说远远超过了丹道修炼之中，所要求的眼不视而魂归于肝，耳不闻精在于肾，舌不味而神在于心，鼻不香而魄在于肺，四肢不动而意在于脾的这种涵养五行五气，达到五气朝元的境界。

　　只有到了这个时候，文飞才知道当年陈泥丸教他五气朝元功的时候，用心究竟何其之深了。想到这里，都不由得一阵唏嘘！

　　五气朝元，一尘不染，能清能净，是曰无漏，肝为东魂之木，肺为西魄之金，心乃南神之火，肾是北精之水，脾至中宫之土。

　　斩除五漏，寂然不动为道之体，感而遂通为道之用，这就是五雷之妙用。

　　以我元命之神召彼虚无之神，以我本身之气合彼虚无之气，加之步罡诀月，秘咒灵符，运雷霆于掌上，包天地于身中。

　　这些法诀都是王文卿当初教导过文大天师的，只是当时文大天师境界不到，也体会不出罢了。

　　这分明就是天人合一的境界，不到半步脚踏入地仙之门户，又哪里能体会到这种境界？

　　文大天师也不过刚刚才明白这个道理，而他现在这个明白，已经不是从理论上明白了。而是真正的身体力行上的明白。

　　说起来，文大天师修炼到天人合一之境，简直是水到渠成，没有半点迷惘阻碍。最大的功劳一是在凝聚先天神职时候的法则共鸣。

　　二来，却就是文大天师寰丘祭天，和主持罗天大醮时候神魂游鱼昊天元气之海之中，已经体会到了几次这般的妙用。

　　就好比开车一样，已经学会了开车，再学理论那可就简单多了。

　　但是却因为，文飞虽然干脆的走了内炼存神这一道路。他没有修炼丹道，更由于早早接触到了羽蛇神的神力属性，接触到了一点点带有水木性质的法则。更是让文大天师始终不能五行平衡，而五气朝元，演化雷法。

　　这个问题连王文卿和陈泥丸两个人，一时间都不好解决。

　　却没有想到，文飞在此路不通之后。干脆走了另外的路子。

　　文飞冷笑一声，在功力不到的人面前，不仅仅是行持雷法，就算是行持其他一切法术，也都需要登坛做法。

　　而对于文大天师来说，身中之造化明了，静里之功夫又到，至行坛之际，发号施令，倒取横拈，莫非妙用。他冷笑一声，配合玉佩忽然之间调动起庞大的气运降临下来。

　　原本对付这么一个区区小神，根本用不到这种大阵仗的。不过，现在文飞心中一发狠，也就顾不得那么多了。现在，文大天师却要杀鸡儆猴！

　　那巨人身上恢复，刚刚要哈哈狂笑。但是他嘴巴刚刚张开，忽然之间就觉着一股无形的大力压在了他身上。把他的狂笑，给压回了肚子之中去。

　　那股无形的力量无比沉重，如同大山一样的压在他的头上，让他的浑身上下似乎都在咯吱作响。巨人怒吼一声，双臂使力，想要托起这个“大山”。

　　但是这他刚刚使力，这股重压一下子又变得更加的沉重起来。

　　压的这巨人一丁点一丁点的矮了下去，从一个有着五六层楼高的巨人，飞快的缩小，变成正常人的高矮。接着不断的往下压，在他巨人的惨叫声之中，生生的将其压成了一张薄饼。

　　原本天宫之中，在那丹陛之上的一面玉石屏风，突然响起了咔嚓一声。刻在上面的许多名字之中的一个，突然碎裂开来，恰好将那巨灵神将的名字给毁去。

　　原本那些有恃无恐的天宫诸多神灵们，他们的眼皮子也开始跟着不住的乱跳起来。

　　原本只要把名字刻在这元命墙上，他们就可以跟着这天宫不毁不灭。却没有想到文飞居然有这般手段，硬生生的用气运来碾压。

　　连天宫之中的元命墙都承受不住这般庞大的气运，生生将这巨灵神将的最后一丝遗留下来的痕迹也给磨灭。

　　这般暴烈的手段，看得人噤若寒蝉。每一个敌对的旁观者，都是看得既不服气，又是畏惧无比。

　　要知道，生生把这巨人压成薄饼的，既不是什么法宝，也不是什么道法。根本就是文飞直接调动了一份气运，压在那巨人身上，生生将其压的烟消云散。

　　这就好像用钱砸人，或者是打仗的时候，靠着绝对的实力直接碾压。这种行为，没有一点技术含量，但是却也让人根本没有丝毫的还手机会！

　　不过，也确确实实就是因为这种手段，更是让天宫之中，各个被七彩霞光包围，看起神圣威压，不可一世的神灵们，感觉到了胆寒。

　　不知道有多少这些天宫之中的神灵，开始暗自庆幸起来，幸亏自己没有一时嘴快，出头去骂人！

　　文飞冷哼一声，看着那天宫之中，总共三百六十位神祇，正合周天星斗之数。这回被灭了一个，看看她们又能如何？

　　心中一动，那股气运猛然之间搅动了起来，如同龙卷一般的旋转开来。却是文飞心中一动，配合自己那还没有彻底成形的雷法，发动起来的大招。

　　轰隆隆的，一声接着一声的巨响不断的传来。无数的雷霆，如同小雨一般的出现，一道接着一道的劈落下来。

　　落入陌刀军之中，落入骁果骑之中，每一道雷霆落下，就好像一记炮弹落在了军阵之中。

　　原本看起来铜墙铁壁一般的如林推进的战魂道兵，在这般时候，马上变得混乱沸腾起来。

　　“住手……”一声大喝，就看到一个神将目眦欲裂的大叫着，身后带着黑压压的大军，尽数被彩光托在半空之中。

　　文飞冷笑一声，你说住手就住手。难道本天师还用得着听你吩咐不成？雷霆更加凶猛狂暴的轰击而出。

　　天宫之中的光芒一圈圈的撑了开来，楞生生的将这所有雷霆都阻隔了开来，这才没有让下面两只战魂大军全军覆没。

　　宫门大开，一道道神光冲天而起。无数神灵的影子，在这天宫之中浮现。

　　“狂妄！你不过窃居这教主之位而已，无德无能，如何敢和我天庭诸神为敌？”一般宏大威严，彷佛整个空间意志的声音响了起来。

　　文飞都没有说话，他背后的带来的各个道士纷纷怒骂出来：“好啊，好啊。你这洞宵宫果然了不起，居然敢私立天庭不说。还有这么多的神灵，和你们串通一气……”

　　“区区几个毛神罢了，也敢私立天庭。洞宵宫这是找死！”


第五十二章 坐井观天

　　那天宫之中到底星斗诸神们，被骂的心头火起。光芒撑住雷霆，就由空中那些神将一声号令，如同雨点一般的箭雨落了下来。

　　“只是你有道兵，当我没有么？看我撒豆成兵！”公孙胜冷喝一声，从腰间结下来一个小小的荷包袋子。

　　他抓出了一把金色的豆子，往地上一撒。顿时金光不断的窜出，一只金甲道兵就这么出现，抗着大盾，死死抵抗住射过来的箭雨。

　　只是这些道兵终究护不周全，不断地有着道兵中箭，倒在地上。让公孙胜内心抖动，心痛之极。

　　这每一个道兵都是辛苦炼成，可不是幻术那么简单！

　　事到这个时候，文飞算是彻底的冷静力量下来。看来这次事情，没有想象之中的那般简单啊，是道教内部反对自己的势力的一次大集结啊！

　　如此正好不过了，那就一次把他们全部都了解了。省得他们隐藏太深，反而不易分辨。

　　“笔墨侍候！”文飞喝了一声道，也不顾双方道兵打的热闹。他背后的道士一愣，赶紧的拿出笔墨纸砚来。

　　文飞龙飞凤舞的写出下一行字来，口中说道：“知不知道大伾山的龙王是怎么死的？”说着，就盖上了自己的大印。

　　那些天宫之中的神灵还没有反应过来，大印已经盖了上去。顿时光芒一闪，文飞写下的那份法旨，已经生效。

　　猛然间无风自动的烧了起来，化为一道光芒，只是在空中一卷，生生的卷走了天宫上面的三层的霞光来。

　　一下子损失三层的力量，那天宫都轰隆隆的巨震起来。摇摇欲坠的，天宫之中的那些神灵们慌了手脚，七手八脚的将神光收了回来，支撑住整个天宫，半天才稳定了下来。

　　而飞在空中，居高临下放箭的天宫的道兵，更是如同下饺子一般的从天上掉落下来。

　　原本陌刀军和骁果骑好不容易挨过了雷霆如雨一般的洗礼，刚刚正在收拢，整编队形。却又被半空之中如同下饺子一样落下的道兵们给砸的个七零八落！

　　文飞这才冷笑道：“本天师是道教教主，执掌天下一切道教事。现在更是执掌天下一切神祇祭祀之事，你们和我斗，简直是找死一样！”

　　他的话听起来声音不大，但是却是寒风一样的传遍了整个洞天，让那些天宫之中的神灵们，更是有些慌了手脚。

　　开玩笑，一下子就被文大天师剥去了三层的力量。那三层力量，应该正是当今朝廷赋予的气运，少了这么大一截，可以说是让他们立刻就变得捉襟见肘起来。

　　当初，文大天师还是要借助蔡京，这才能走过整个合法的程序剥夺神灵气运，而现在他只要一个命令下去，就能剥夺掉了！

　　“动手，一个都不放过！”文飞冷喝一声。

　　手下诸位道士纷纷听令，马上就有人把信号传了出去。

　　文飞这一行人大大咧咧的走入这洞天之中，岂能是一点没有防备的？都知道了林灵素在这里吃了大亏的。

　　这时候外面埋伏的人再一动手，发动早就已经布下的手段，将周围九座大山赋予的地脉灵气给掐断了。

　　顿时那天宫之中的七彩的霞光顿时再度一暗，又被减去了两层的光芒。

　　直到现在，一直没有动手的陈泥丸和王文卿两个才最终动手。他们不动手则已，动起手来，却就是惊人之极。声势比文飞都还要浩大几分。

　　这两位虽然现在道行境界上已经比不过文飞了，但是在道法威力上，却强出文飞许多。尤其是这雷法，更是所有道法之中的，论起杀伐威力最大的一种。

　　这一刻在两个神霄雷法的大宗师联手施展出来的时候，其威力，足以堪称是惊天地泣鬼神。

　　一道雷霆从天空划出树枝一般的形状的，落了下来。并不像是文飞刚才出手那般大的动静。

　　但是在这雷霆降落之间，震的整个空间都晃动了起来。咔嚓之声之中，彷佛整个空间都要被撕碎，在闪电的边缘，出现了一些黑漆漆的裂缝。

　　这种裂缝，文大天师并不陌生，在特拉巴兰毁灭的时候。文飞就已经体验过了这是空间的裂缝。

　　“看来这灵境洞天，毕竟还比不得主物质世界。”文飞抬头看了一眼，口中自言自语。心中更是暗想，若是在那主世界之中，若是能让那空间裂开缝隙，那是不是就是破碎虚空了？

　　胡姥姥说，地仙境界的最后是勘破宇宙。所谓的宇宙，在道教之中代表的就是时空，上下四方谓之宇，古今往来谓之宙。

　　要想破碎虚空，起码就要勘破时间和空间。这么看起来，我这玉佩，说不定就是那位即将飞升的高人所留。而并不是我开始所想象的那般玄乎……

　　就在文大天师走神之间，雷霆落在了天宫之上。就在那么一个刹那，整个七彩的天宫黯然失去颜色，变得黯淡下来，整个空间好像都在这一瞬间变成了黑白的。

　　轰隆一声，整个天宫猛然一沉。到处爆闪起火花来。

　　这下子，天宫再也维持不住了。天宫就那么直接的从半空的摔了下来。那些满天宫博冠广袖的，自封为各路天庭神灵的家伙们再也维持不住，下饺子一样的从天空之中摔了下来，拍在地上，光华连闪，化为虚无。

　　更加凄惨一点的却是，接触到了雷光，身上的光华闪烁过后，在那元命墙上，跟着就有一阵光华闪过。一个个名字，从上面消失不见……

　　被文飞剥夺三层的朝廷护持的气运，又被剥去了两层的地气支撑。经过这惊天动地的一道雷霆之后，天宫再也维持不住运行，落将下来，顿时光弧乱闪，处处火花。

　　不过王文卿和陈泥丸联手放出这么一记大招之后，脸色也变得雪白，消耗太过。再没有出手，躲在一边运功恢复法力去了。

　　一个个星斗神灵们，直接混上爆裂，咔嚓咔嚓的，那元命墙上的名字一个个的破裂开来，马上就有一半以上的连个出场机会都没有，已经玩完了！

　　“坐井观天，沐猴而冠！”笪净之冷冷的说了一声：“这天宫再是厉害，不过也都只是法器而已，或者说是法宝。就以为能仗着天下无敌，对抗我道教了么？”

　　说着，当先扑入那天宫之中。其他各个都不示弱，也跟着扑了进去。见到那些神灵就杀。

　　只见这月宫离得越近，看起来越是辉煌，在七彩的霞光之中给文飞的神魂都披上了一层光芒。

　　巨大的建筑之下，每一个看起来都小若蝼蚁。站在那座南天门外，几个道士杀到此处，一时间感触，甚至不知道说什么话好了！

　　但是他们个个心中都是极其的坚定强硬之辈，也就是稍微一顿，跟着毫不犹豫的杀了进去！

　　这时候，一个一直护卫在文飞的身边的道士忽然对袖手旁观的文飞说道：“教主，现在正是痛打落水狗的好机会啊！”说着跃跃欲试。

　　文飞含笑道：“一群跳梁小丑而已，就凭这些人也敢出来和我为敌，那是自己找死。

　　哼哼，以为后面有几个先天大神在后面撑腰，就敢在我面前放肆。岂不知，这般物质世界，就算是先天大神，又能干涉多少？顶多就是派出一两个的分身罢了！”

　　他笑着转身对昏迷在床上的白素贞说道：“是不是胡姥姥？”

　　却在这时候，一股惊人的气机，从天而降，如同一座大山一样的压在胡姥姥的身上。

　　“你……”胡姥姥怒目而视，这种熟悉的被气运压制的感觉，已经不是她第一次遇到了。

　　唰的一声，文飞反手一剑，锋锐的剑气，还没有靠近。就让胡姥姥身形一阵晃动，变得模糊起来。

　　跟着一道雷霆轰出，在那道影子就要消失的时候，一下子轰了上去。那团模糊的影子轰然一震，接着就有一个女子被轰了出来。浑身的白衣，却就变得焦黑一片。

　　“胡姥姥，好久不见了！”文飞笑嘻嘻的说道。

　　“你！”胡姥姥目眦欲裂的，她正准备运功挣脱气运压制。却觉得腹中绞痛，几乎难以忍受，不由怒喝道：“原来你在刚才的药里面下毒！”

　　文飞耸耸肩，笑道：“你既然想混到我的面前来对付我，那么我给你下毒也是应该的吧？这叫做礼尚往来！”

　　胡姥姥沉默了，半天才问道：“你是怎么认出是我来的？”

　　文飞笑眯眯的道：“虽然不知道你们从哪里知道了我的一点小秘密，居然化身成白素贞来骗我。看起来果然是和那位菩萨有些关系。

　　是了，你上次受伤那么重，不养个一两百年的，怎么会突然就好了起来？是不是也是那位菩萨出手？或者说背地里出手对付本天师的，也不止那么一个祂？”

　　实际上，文飞只是觉得太巧了，白素贞留在葛仙庵之中没有跟过来。而路上却遇到了那么一位长的和白素贞一模一样，却古拙的好像从神坛上面走下来的女子。而在大涤洞之中，白素贞却就负伤晕倒在那里！


第五十三章 福系祸之所伏，祸兮福之所倚

　　好吧，这些理由都不是理由。反正，只是文大天师，心中生出一点怀疑来。从第一眼见到这个晕倒白素贞，文飞就开始怀疑了。甚至不用任何理由！第一时间就感觉到了胡姥姥的存在。

　　这种感觉丝毫没有道理，但是文飞却就偏偏感觉到眼前这个晕倒的白素贞就是胡姥姥。这种感觉当真怪异的很！

　　“哼哼，文大天师你果真是个心狠手辣，负心薄义的无情之辈。”胡姥姥冷笑着说：“我早知道化成白素贞不一定瞒的过你，可是我原本想着，你只要有一分的不确定，就不会对我动手。看来，你是一点对你那美貌徒儿的死活都不在乎了！”

　　文飞心中一凛，他自己都没有想到这么多。果然是以前的文大天师的话，就真的要像胡姥姥说的那般，患得患失的不会动手。

　　但是这个时候，文飞若无其事，笑道：“胡姥姥你不好奇为什么三番五次的栽在我手里么？”

　　“你有大气运。”胡姥姥没好气的说道：“但是说你这次就吃定了我，却是未必！”

　　文飞知道胡姥姥在拖延时间，其实他何尝不是在拖延时间？莫看他一下子吓住了胡姥姥，但是现在也绝对不好受。

　　他说起来一直都没有动手，却不仅仅是防备胡姥姥的缘故。而是在当时刚刚拿起那把宝剑，就有一股极其温和的气劲，猛然冲入体内，让文飞浑身如同冻僵一般。

　　虽然这种气劲早已经被文飞逼出去了七七八八。但是这种看起来温和正大的力量，却如同跗骨之蛆一般的阴魂不散。文飞刚刚施展出一记雷法，体内原本以为早已经清除干净的力量，又再次生了出来。

　　这让文飞感到凛然，如果这时候对胡姥姥直接动手，文飞也不一定能落到好处。只是胡姥姥当时太过多疑了，文飞自己刚才又表现的更加夸张一些，吓住了胡姥姥罢了。

　　这种力量本质上如此强大，就说是胡姥姥出手，文大天师也是不相信的。文飞和胡姥姥交手不是一次两次了，对于胡姥姥的力量已经颇为熟悉。

　　这种力量，把霸道潜藏在看似的正大平和当中。带着一种寂灭的力量，不问可知，当是佛门的力量。

　　而胡姥姥虽然修行的也有佛门的功法，但是在根子上，还是道门的太阴炼形法。这点文飞绝对不会认错。

　　所以，这害死了林灵素，暗算了文飞的肯定是那不服气他文大天师的诸多神明之中的属于佛门之中的一个。更大的可能，就是那么一位菩萨。

　　奶奶的，本天师压制不住！好在本天师不是一个人来的！他心中转了几转，已经想清楚了，会是谁来动手！不是胡姥姥的话，那么必定是一个不弱于胡姥姥的存在。

　　而现在一心和自己敌对的，文飞心中冷笑一声，已经了然了。谁叫自己心愿太大？天将降大任于斯人也，既然想要成大功，也就少不了经历大磨难，有着大对手了！

　　不过他文大天师下的毒，也不是那么容易驱除的。要知道，这雪糕之中，可是氰化物。号称是一克可以杀掉五百人。

　　而文飞这个货色，为了对付胡姥姥，里面怕是下了不止一个氰化物。这个本来是文飞炼丹的时候要用到一些，却没有想到，回来之后事情繁忙，丹药没有炼成。反倒是疲于奔命，把这一带氰化物带在身上，这时候就起了大用了。

　　便算是胡姥姥这地仙再是厉害，怕是这具肉身也是保不住的。

　　文飞自顾自的说道：“你说我无情，不如说是你太蠢，我早就三番五次的试探过你了，我拿药出来。看着你一点反应都没有，就确定了五六分。然后那药被你吃下去，伤势似乎立刻平稳下来，这就又让我确定了下来。只是你自己太蠢，骗我不过罢了。”

　　“当然这些并不是最重要的。”文飞淡淡的说了一句：“最重要的就是你刚才所说，我有大气运！”

　　胡姥姥听了冷笑一声：“佛门说，有因必有果。你们道家所谓福系祸之所伏，祸兮福之所倚。儒教所谓，天将降大任于斯人也！文大天师，你觉着自己这时候背负如此巨大的气运，难道你不觉着终究有所偿还这一天？”

　　文飞心中一凛，这件事情，也是他心中念兹在兹的一件事情。就按照最简单的能力越大，责任越大来说，文大天师背负这么大的能力，却是要偿还多大的责任？

　　“呵呵，多谢姥姥提醒。晚辈感激不尽。”文飞笑道，甚至毕恭毕敬的给胡姥姥行了一礼：“但是姥姥既然知道我身负大气运，其实就应该知道一件事情……”

　　“什么事情？”胡姥姥被文飞的动作，弄的越发的警惕起来。他有些意外，文大天师的城府胸襟比她所想象之中的要高姥姥太多。这让她更是戒备。

　　“那姥姥就应该知道，其实我背负这大宋气运。可以调动大宋的气运……”文飞笑道。

　　“这个我自然知道！”胡姥姥冷笑，有些恼羞成怒，以为文大天师羞辱于她。胡姥姥曾经三番四次的被文大天师调用气运给镇压，印象自然深刻之极。

　　“那么就是胡姥姥其实不知道白素贞的真正来历了！”文飞笑道。

　　“区区蛇妖，有什么来历？”胡姥姥冷笑。虽然她自己也是狐妖。但是阵营不同，她老人家对于这个蛇妖，可没有什么好感！

　　文飞摇头道：“你若是知道白素贞体内其实有龙气的话，根本不会用这么愚蠢的方式来接近我。你若是知道白素贞体内不仅仅有龙气，而且还是大宋龙气的话，想来你现在肯定是想买一块豆腐一头撞死过去！”

　　“什么？”胡姥姥心中一震，不可思议到了极点。她甚至都还没有想清楚，为什么会发生这种事情。

　　轰隆，一声雷响，已经劈在了胡姥姥身上。胡姥姥僵硬的摔出去十几米远，浑身雪白肌肤，也都被劈成焦黑一片。

　　“妖孽敢尔？”陈泥丸站了出来，原本身上收束起来的气机一下子肆无忌惮的散发出来。又是一道雷霆，重重的劈在了胡姥姥身上。

　　同一时刻，从文飞的护卫之中，站出一个个人来，原本看起来和普通的护卫没有什么差别。

　　但是在这一刻，却都放出了浑身的气机，居然全都是强大的修士，为首之人赫然正是却是郑子卿。

　　胡姥姥咳出一口血来，上次在东京城之中。意图破坏大宋气运，就受到了反噬，受伤极重。差点神魂俱灭。

　　好不容易逃出了一点残魂，夺舍之后，恢复了一些法力，就想报复文飞。却没有想到，这从头到尾，都是文飞挖坑在等着她！

　　“胡姥姥，念你是好不容易修行到地仙之境，得来不易。若是你肯投靠我道门，成为我教护法，那么一切都还好说。要不然，你可想好了，几百年的修行，转瞬间就要化为飞灰！”文飞冷笑道。

　　胡姥姥放声大笑：“你都说了我是地仙，就算是我说了肯投靠，做护法。难道你就不怕我是说谎？等过了这一劫，再找你的麻烦？”

　　文飞笑道：“我既然肯这么说，自然是有办法，让你老实听话。何况你的伤势好这么快，恐怕也是有谁在你后面给你治疗了吧？”

　　胡姥姥冷笑道：“既然你都知道了我是地仙，自然应该知道，你的想法不过妄想而已！我虽然被她救了一命，却不过都是我们目标相同，都是为了对付你而已。多说无用，咱们还是凭手底下见功夫吧！”

　　文飞叹口气，道：“无非就是随口劝劝你而已，既然胡姥姥不肯顾忌自己辛苦几百年的修行。那么贫道也只好下杀手了！动手吧！”

　　胡姥姥忽然抛了一个媚眼给文飞，在这般剑拔弩张的时刻，忽然变得风情万种，一下子就让文飞惊愕起来。

　　可是她说的话，依旧让感觉到十分不爽：“你以为，若不是今天有陈泥丸和王文卿这些人在，只是凭你文大天师，就能对付我么？你刚才和我所说的是真是假？”

　　胡姥姥虽然没头没尾的说了一句，但是文飞很清楚胡姥姥问的一定是在问白素贞的事情。

　　可能别人不会知道，胡姥姥为什么会这么震惊。而文飞恰恰好会知道，事实上，若不是文大天师是穿越者的话。也都想不通的！

　　当初，文大天师在大伾山见到那条龙脉，潜藏没有出世。以为这条龙脉虽然是大宋龙脉的支脉，但是终究没有机会出世。所以才震动龙脉，将之汇合入大宋气运之中。

　　但是当亲耳听到白素贞说起自己的来历之后，文飞就已经知道了这件事情并不会是这般的简单。吕洞宾可不是一个闲的蛋痛的人，跑过去讨好白素贞这条小蛇妖。

　　直到有一天，文大天师回到现代查资料的时候，无意之中看到一条，说是大伾山是宋高宗赵构的龙兴之地的时候，一切这才恍然大悟。


第五十四章 神人之境

　　原来这条龙脉，不仅不是文飞原本想象之中的没有起到半点作用。相反的是，是相当的重要。却正是原本历史上，北宋王朝断尾重生，在东南另立南宋的根源所在力量。

　　难怪吕洞宾会去大伾山帮着自己收拾烂摊子，这一切只能说是他文大天师成长之中犯下的错误。

　　“既然这般说，那么以前天机显现，赵宋必然灭亡的事情，也不会是假的！”胡姥姥老牌地仙，很快就推测出来：“要不然不可能会有另外一道龙脉出世，白素贞更不可能身有龙气！”

　　文飞默然。

　　胡姥姥哈哈大笑：“好本事，好本事。可谓是只手补天裂。”

　　“怎么样，我说话算话！”文飞说道：“你只要肯归顺于我，待我立下道庭，便封你为大神！”

　　胡姥姥长笑起来：“晚了，晚了。若是我早知道你有这么厉害，定然不敢和你为敌。只是现在晚了，文大天师，居然能够挽回气运，如今又要再立道庭，却不知道会犯天地鬼神的忌讳么？”

　　“神挡杀神，佛挡杀佛而已！”文飞一笑：“我本来就知道，你上次受了这气运反噬，定然比后梁时候伤势更重，没有这般容易会好。到底是谁在背后帮了你一把，让你和我为敌？”

　　胡姥姥长笑：“你以为我会告诉你吗？打过我再说吧？”

　　文飞笑道：“区区一个胡姥姥而已，我就不相信你上次在东京城，受了大宋的气运反噬，会这么容易就好了么？便是有高人在背后助你，我料得你的伤势顶多好了两三成。

　　胡姥姥，你虽然也是地仙境界的高人，但是你三番四次的插手皇朝争斗之中，兵解负伤。我看这地仙境界之中，怕是你最弱吧！”

　　胡姥姥冷笑一声，正要反唇相讥，却觉着腹中一片绞痛，那毒性，在怎么运功也都压制不下。在体内开始翻腾起来。

　　她心中讶异无比，自己已经都是半仙之躯了。虽然还没有达到纯阳境界，一身入日月踏水火，但是也早已经不是凡躯。

　　就好像文大天师一般，境界还要比她低的不少。但是文大天师神魂光明。化为实质，已经开始洗涤身心。让身心无比清净，那一身之中再无半点渣滓，显现在外的皮肤头发，都开始显露如同婴儿一般的活性和生命力。

　　而在五代时候，就早已经踏入地仙境界的胡姥姥，一身更要比文大天师功行深厚太多。一具肉身，可以随心意变化，大有西游记之中猪八戒的地煞七十二变的风采。

　　就如同她所变化出的刘贵妃，和白素贞，不论是文飞还是其他任何人，都看不出半点真假来。这已经不单单只是面容上面的变化了。而是涉及到更深层次的变化。

　　但是她这般的肉身，半仙之躯。都有点压制不住毒性了，让胡姥姥讶异无比，不知道世间什么毒物，居然能这么厉害？

　　原本胡姥姥有信心，便是再毒的毒药，她都有信心在很短的时间之中驱除干净。偏偏这种毒药，随着时间的流逝，居然越演越烈，渐渐就有压制不住的迹象。

　　却不知道文飞这厮心肠太黑，刚才给她喝的氰化物都能毒死一个城市的人了。胡姥姥若是发现的早，早点驱除，说不定还能驱除干净。

　　但是这时候这氰化物早已经和其体内的重金属离子结合，从而使其失去在呼吸链中起到的传递电子能力。这种毒物，除非胡姥姥彻底的摆脱肉身凡胎，否则无论如何都要着道。

　　话又说回来了，这种毒药，怕是给吕纯阳那家伙当水喝，也都没有一点问题……

　　眼看着文飞的轻轻的呼吸之间，光辉引而不发，胡姥姥就知道文飞的伤势隐患已经被彻底的压制了起来。

　　两个人唇枪舌剑，开始进行心理战。胡姥姥在这一刻，嫣然一笑，耀眼生花，这一刻放出的光彩来，甚至比白素贞更要美上几分。

　　这般的美态，纯粹是世间的美好，就如春花秋月，绿树蓝天一般。纯粹的，不带着任何的杂质，甚至让人邪念都生不出来。

　　文飞暗叫厉害，这种媚功，已经突破了单纯的色相诱人，变得自然纯粹无比。让所有看到她的人，心底里都生不出半点为难对抗的意思来。

　　“这般地仙之境，也被叫做神人之境。却是由人化神的最关键的境界，在此地步，每跨越一个小的境界，所能实现的威能都是上一个境界的人所梦想不到的！”胡姥姥说的话，虽然平淡，但是却直如黄钟大吕一般的敲入文飞心底深处。

　　文飞顿时肃容说道：“还请指教！”

　　胡姥姥暗暗佩服，要是换了其他人。再被胡姥姥这般媚功之下，又以高高在上的口吻，定能在他人心目之中深深的种下失败的烙印。生出我远远不如的念头。

　　尤其是文大天师，年轻气盛。一路走来更是顺风顺水，几乎没有遇到过任何大的挫折。更容易被胡姥姥的话激起不服气的念头，或者是干脆深深的埋下心理阴影。

　　哪里会想到，文飞居然会出乎任何人的预料的。既没有恼羞成怒，同样也没有被种下境界远远比胡姥姥低的心理阴影。便是这份心态，也就难得之极了，不怪此人年纪轻轻的，就能闯下这般基业。

　　小儿持金与闹市，所造成的悲剧所在都有。匹夫无罪，怀璧其罪。但是所拥有这和氏璧的是秦王，天下间又有何人敢打主意？

　　文飞拥有那么多的奇遇不假，关键是一直都拥有能够配得上这种奇遇的心态。不会得了一点奇遇，就得意忘形，就小看了世间的一切。也不会猥琐的躲在暗处，生恐别人知道。这些都和他的心态有着重要的关系！

　　“难得，难得。文大天师，想不到姥姥我一直都小看你了！”原本化为娇滴滴的少女声音，在这一句话中，重新变成了老气横秋的老夫人的嗓音。

　　“看你们这么诚心，我就告诉你吧！省得你说姥姥我小气……”

　　文飞施了礼，说道：“请姥姥赐教，今日我斩姥姥于剑下，定然会给姥姥留下一点灵光不昧！”这么一个百十多年的老牌地仙，比罗真人的资格都要老上许多。几乎都是吕洞宾这一辈的人物，从她口中得到指点，定然非是寻常。

　　胡姥姥没好气的说道：“想斩我姥姥于剑下，可没有这么容易。我告诉你吧，你这小子也不过踏入阴尽阳生之境。还没有化为纯阳之躯，彻底的化为纯阳之躯之后，就可以踏日月而无影，涉水火而无碍。”

　　文飞再施一礼：“请姥姥接着赐教！”

　　“但是到了这一步，并不是地仙境界的尽头。接下来的就要拥有点石成金的手段……知道为什么点石成金被称之为仙人手段么？”

　　文飞点点头，这些东西用古代言语不是很容易表达，毕竟有些概念不同。

　　用着文飞的理解，所谓阴尽阳生，便是力量直接干涉现实的过程。

　　原本修道人的力量，只能在阴世之中显现，在阴世那种地方显现出各种神奇来。就比如很多时候在阴世斗法，打的天崩地裂，光影效果更是喧闹无比。

　　但是这些力量，在阳世，根本就显现不出来，肉眼所不能看见。非要等到踏入神人境界的门槛，力量才能在物质世界，用肉眼所能看到的方式表现出来。

　　一直到这种力量和自身完全都是纯阳化，到了此刻，才能被称之为一声地仙，一声半神……

　　而到了点石成金这种阶段，已经是直接转化物质了。将物质从更微小的层面上，比原子分子更小的层面上直接的改变。

　　这是文飞现在的理解，其中或许还有错漏之处。毕竟，很多东西，如人饮水冷暖自知，不到了那个地步亲口尝到，谁也难以领会。

　　“多谢姥姥教诲！”

　　“小子，你以为这就完了？”胡姥姥冷笑一声：“地仙之境要是这么简单的话，那么天下间岂不是神仙满天飞了……我告诉你，再接下来还有虚空造物，还有勘破宇宙……

　　这些，一步更要比一步难，正在走到最后一步的，当今世上，除了吕洞宾那个老鬼之外，再无二人！”

　　文飞叹息一声，说道：“我知道胡姥姥给我说这些话，其实是不怀好意，打击我的自信心。但是我还是要感谢姥姥你，我曾经听说过西方一个哲人说过，知识就是在地上画一个圈。

　　你知道的越多，就是在地上画的圈越大。而那圈，所接触到的未知也就更多！”

　　胡姥姥听的目瞪口呆，良久放声大笑：“好啊，好啊，姥姥我今天搬起石头砸自己的脚了……”

　　笑罢之后，也不顾及那么多的枪口指着自己，悍然出手，扑向文飞。

　　无数子弹如同下雨一样的笼罩住胡姥姥。可怜胡姥姥早已经受了重伤，这时候，甚至还没有她全盛时候的十分之一厉害。


第五十五章 大洞帝一

　　被暴风雨似的子弹给笼罩住了，身边猛然亮起一团光幕，抵挡住了无数的子弹。迸发出了一层层的涟漪，如同水波一般。

　　文飞笑道：“胡姥姥，虽然你说了这么多。但是我也没有说错，看来你还是和我站在一条起跑线上，依旧没有达到纯阳之躯……不过胡姥姥，居然可以转变身体的模样，天衣无缝，让人看不出半点破绽来。这是已经可以转变身体形态了吧？”

　　胡姥姥面对枪林弹雨，形势不妙，她又急又怒，明明是看着文飞手下都去攻打那天宫去了。哪里又冒出来了这么多的枪手？

　　却不知道，文飞既然一直在防备着她，岂能没有半点准备？只要看看对付天宫，文飞始终都没有动真本事，就可以知道一二了！

　　但是面对文飞的言语奚落，胡姥姥心高气傲，依旧不肯落入下风，开口说道：“妖怪化形，本来就是转变身体形态。你那位乖乖的白小娘子，不也是从白蛇化为了美人么？人体之间互相转变，又有什么大不了的？”

　　“还是姥姥教训的是。”文飞毫不气馁，出现这般涟漪，反而说明了这层光幕抵抗不住。他也没有动手，反而退后了一步。

　　反观陈泥丸和王文卿两人，却都是神色黯然，站在一边，没有动手。却都能看出胡姥姥情况不妙，看看这时候的胡姥姥，一身本事，都没有当初在东京城时候初次交手的十分之一。

　　英雄迟暮，美人白发。原本就是世间最值得叹息的事情，一代修道路上的先行者，居然因为倒行逆施，不肯安心好好修行，反倒是以一己之好恶，睚眦必报。不仅使后梁动乱灭国，更插手大宋的宫廷内乱之中，受到气运反噬，真是让人长叹不已。

　　笪净之微微一叹，双掌结印。猛然一推，撞在那光幕只是。光幕又被消弱了几分。

　　果然，那光幕只是抵抗了短短数十秒钟，在几百发子弹的冲击之后，就已经摇摇欲坠了。

　　迸的一声，光幕发出轻微的破碎声音。光幕最后破裂开来，碎成了无数的光芒碎片，在空中飞舞着。

　　接着狂风暴雨一般的子弹就落在胡姥姥的身上，嗤嗤之声不绝于耳。可怜胡姥姥修行数百年之久，纵横天下，让数代皇帝都焦头烂额。但是这个时候，实在已经到了穷途末路！

　　原本文飞下了那么多的毒，本来就足以让胡姥姥的肉身崩溃的了。这个时候这个直接导演了后梁内讧灭亡的一代大妖，再也承受不住，就这么被打成了漏斗。

　　接着一点金光刚刚遁出肉身，却就见一张黑色的大网给迎头给兜了下去。胡姥姥的元神只是一接触那大网，就发出嗤嗤的青烟来。根本遁逃不出去。

　　“早料到有这么一招！”郑子卿冷笑着，掌中飞快的画上符箓，一掌劈了下去。

　　重重的雷光，劈在了那点胡姥姥的元神之上，虚弱到极点的胡姥姥，再不能相抗，化为一团青烟，消散在空气之中。

　　就这么死了？文飞甚至觉着有一些茫然了，胡姥姥居然就这么死了。

　　没有人欢笑，也没人有胜利的喜悦。这些都是道术之士，自然知道地仙修为有多么的难能可贵。无数修行者之中，只可能出现这么一位的绝世人物。

　　无数修行者，梦寐以求的境界，却就这样毁在了他们手里！哪里有这般容易？

　　文飞冷笑一声，身上的光芒一冲而出，变神为一尊神将。手中拿着铁锤，挥舞之间，就有着一道接着一道的雷霆一般的亮光冲出，轰了过去。

　　果然不出文飞所料，面对这些雷光，又是一点金光浮现。这金光如同水幕一样的看不清楚，恍恍惚惚，却又有一种绝对比文飞神魂本质更加强大的力量散发出来。

　　只可惜，这股力量的本质虽然强大。但是论起数量来说，和文大天师却却没的比。

　　说起来，文大天师现在也踏入了这个门槛之中，力量虽然比胡姥姥弱，但是却绝对没有钢铁和木头之间的差别那么巨大。

　　一尊接着一尊的神将，猛然跃出，围着胡姥姥狂轰猛打。胡姥姥哈哈大笑：“想不到啊，想不到。文大天师，你果然是气运所钟，居然这么快就走到这个地步了！”

　　“那你还不投降？”文飞轻轻摇头。

　　胡姥姥大笑：“我不如你，留着也是无用。却是不知道你能走到哪一步！”

　　文飞摇头叹气，说道：“胡姥姥，你若是肯向我师兄一般，我就再给你一个机会！毕竟刚才我已经答应过你了……”

　　胡姥姥原本抱着必死的决心，但是听了文飞这句话之后，心中不免也是一动。修道之辈，自然知道生死无常，死亡不是终结，生命不过一段旅程。生生死死，原本就是平常。

　　最怕的却是没有希望，连生命最后一点的印记都被消散。这比死都还要恐怖无数倍，原本胡姥姥以为自己无数次的和文飞作对，这次彻底的败亡，文飞肯定要让她魂飞魄散。

　　但是根本没有想到，文飞居然会这么说。到了文飞心中这个地步，也实在用不着用谎话来欺骗穷途末路的她了。

　　何况，她如果像是林灵素那般，将所有的气运，功德，记忆，完完全全的抛弃。只是留下最为纯粹的一点灵光，前去转世投胎的话。那么两人之间的恩怨也再无从谈起！

　　胡姥姥大笑：“好好，好好。原来如此，原来如此。你果然比姥姥我强的太多了！从此之后，我们之间的恩怨一笔勾销。

　　你居然要行那帝一之道，我就帮助你最后一臂之力，助你最后踏入地仙之境吧！小子，真的能走到那最后一步的时候，千万不要忘记了我！”

　　说着那团金光猛然之间解体，化为纯粹的金色光明和文飞发出的光芒交融到了一起。

　　五尊神将，系数变神而出。每一个都是文飞脏腑之中的五气所化，可以清楚的看出，文飞的力量已经有多么的强大力量。

　　当时，只是分出一个分神，就能够让文飞的神魂之中受到暗伤，花费巨大的功夫，才修养好。

　　而现在，文飞却不动声色，居然可以分神演化出五位神将来，可以想到文飞的进步有着多么的巨大。这一切，根本也没有用到多少时间！

　　五位神灵，分明是代表金木水火土五行五气的力量。在此演化，阴阳五行之气相激剥而生。

　　下一刻，文飞行那飞步天罡蹑行七元，一道光明最后发出。五尊神将，几乎融入那光芒之中。

　　两者一结合，居然把文飞神魂之中最为纯粹的光芒染上了淡淡的金色。一下子上映天光，将无数的云层都镀上了金色光芒，就好像朝霞一般。

　　接着就见那白色之光辉如白烟之状，从玄虚中来，灌入文飞口中。

　　郁郁良久，只见白色光辉绕身一圈，将文飞整个都包裹在那种光芒之中。

　　就好像一道笔直的光柱，只冲天宇，撞的整个天空，似乎都在不住的摇晃。

　　“大洞帝一，太素尊灵。父宁母精，二合双成。百真一混，一徊始生。身结八烟，变胎元婴。日月宝光，洞我躯形。太一在上，上与帝并……”文飞的声音就从这白光之中，不断的传出，隆隆有如雷声。

　　其他道士都深刻的知道，这意味着什么。个个敬畏的低下头去，却又是隐隐的饱含期待和兴奋。

　　便连陈泥丸和王文卿两个都有些料想不到，双方对望了一眼，赞叹道：“大洞回风百神混合帝一秘诀，想不到我这师弟居然想到了这个！”

　　他们冥思苦想，都不知道该如何让文飞五气平衡，阴阳交汇，而演化雷法。却没有想到这个问题，文飞居然自己就已经解决了，居然想出来这个主意。

　　“大洞回风，百神帝一。”看起来师弟是铁心了要走那么一条路子了。

　　说话之间，就听到咔嚓擦的一片雷响。那白光又从文飞身上冲了出来，化为一尊神灵，身穿帝王冕袍，天地日月山河人神鬼种种花纹都在其中浮现。

　　这尊神灵，再不是鬼帝大尊的模样。却依旧是王者之象，身中大放光明。只是一出现，虚空都在震动。昊天元气之海都被冲击的晃动起来，四周更是风吹树摇，整个大涤洞天都跟着摇晃起来。

　　光柱不断的冲击着大涤洞天的天宇，冲在最上方的那一层七彩霞光之上。天幕摇动，大地摇动。战场上的所有的战事都停了下来。

　　接着这尊神像不断的调整，身上的冠冕花纹隐去，式样也变得简单起来。看起来也就只是一尊简简单单的白袍罢了。

　　这尊神灵随着隐入文飞的身体，神魂和身体再次合一。一瞬间，一道白光再次由内而外的映照出来，如同一轮太阳。照耀整个大涤洞天，亮如白昼。

　　“多谢了，胡姥姥！”文飞微微叹口气。要不是胡姥姥肯帮助他一把，他文大天师无论如何也没有可能这么快踏过阴尽阳生这个境界。


第五十六章 阴尽阳生

　　天人之境之中，每一个小阶段的距离，就要比一个普通人踏入天人之境门槛更要遥远。

　　“我的身体，现在还没有达到纯阳之躯。但是我的力量，已经是彻彻底底的转化。”文飞仰头一声长啸。

　　啸声之中。文飞手下们，顿时士气大盛，每一个人都很清楚，眼前这么一幕情景到底代表了什么东西。

　　反观那些天宫的神灵们，这一刻直接就已经屁滚尿流起来。若是别人这时候还可以逃命，他们这些神灵，真名已经记载在了元命墙上，便是想逃都没有地方可逃。

　　那光芒包裹了整个天宫，完全压制住了天宫的力量。许久之间，光芒渐渐收敛起来，文飞的身形再一次的显露出来。身形一下子变得隐现不定，好半天才最终凝实。

　　“哈哈哈哈……”一把再也忍耐不住的长笑之声，传遍了整个洞天。文飞放声大笑，要是在以前，他可从来没有想过自己真的能走到这一步来。

　　笑声还没有落下，文飞的身形已经出现在了天宫之中。这时候的那些星斗神灵们，已经个个都是面如土色。

　　虽然占据天宫，将真名刻在了那元命墙上，可这并不能代表他们就有了天庭神灵的本事！

　　眼见一个金甲神将，手中拿着一对大刀，犹在负隅顽抗。文飞的神像如同风一般的从他的身边掠过，那神将身上一顿，然后轰然碎成了金色的粉末。

　　接着，咔嚓一声，元命墙上的名字也跟着裂开，魂消魄丧，在这世间，再不留半点的痕迹。

　　“杀啊。”众道士们士气大振，各出手段，纷纷将对手击毙当场。

　　这时候，文飞却将目光锁定在一个博冠大袖的神灵身上。一步步的走了过去，那神灵脸色转白，一步步的跟着后退。

　　这时候斜插出一个道士来，批头散发，手中拿着宝剑，对着文飞恶狠狠的道：“有种来啊，贫道就是洞宵宫主持杨真元……”

　　话都没有说完，就被文飞一挥袖子，好像赶苍蝇一般的，杨真元整个人顿时眼中神光一散，眼睛也转向浑浊。身子软软的倒了下去。

　　文飞微笑的说道：“看你这个模样，想来就是洞宵宫的某位祖师吧？比你这位不成器的徒子徒孙应该要厉害不少！”

　　那博冠大袖的神灵，眼中流露出刻骨的仇恨，但是更多的却是畏惧，他道：“不错，贫道就是……”

　　却听到文飞直截了当的打断了他的话：“你不用报名字了，反正在我眼中，你也就是一个跑龙套的甲乙丙丁。我只是想告诉你一声，我是替林师兄报仇了！”

　　说着，手中忽然多出了一把剑来，正是那一把林灵素临终时候交给文飞的宝剑。

　　剑轻轻一挥，平平的就有一股如同实质一般的剑气挥洒了过去。那神灵无奈，将手中的一块朝笏挡了过去。

　　悄无声息地，连人带着朝笏一动断成了两半，却没有半点鲜血流出，只是不同的喷出七彩霞光。

　　接着剑气并没有消散，化为一道弧形，狠狠地劈在了元命墙上，轰然一声巨响，整个元命墙似乎有着什么力量的维护。

　　生生的挡住了这一剑，但是上面的名字却一个接着一个爆裂开来。最后这元命墙直接化为了空白一片。

　　与此同时，所有无论是跪地投降，还是负隅顽抗的神灵，都跟着身上一阵，啵的一声就爆裂开来。

　　啪，文飞手中的长剑也经不起这般大的力量，直接粉碎开来。化为比沙砾更要细密的金属碎屑，飘飘洒洒的落在地上。

　　“教主，那元命墙就是控制整个天宫的枢纽所在！”笪净之叫道：“这些洞宵宫的蠢货们，简直是暴殄天物！”

　　文飞点点头，这天宫当年那些叶法善等高真道士祭炼而出的时候，可不是为了给这些洞宵宫的守尸鬼用的。

　　找来一大群乌烟瘴气的鬼神，占据这件法宝，简直太过愚蠢！

　　定然是当年那些高真道士们，就有意的要统合整个中土神系了。

　　文飞跨过一步，已经来到了元命墙之前，将手伸了上去。顿时感觉到了一阵气机，他的力量源源不断的涌了过去。

　　整个天宫，不断的发出震动来，渐渐的往上漂浮起来。一点一滴的重新浮现在了空中。

　　跟着外面被截断的地气，再一次的涌入进来，让整个天宫的力量不断的恢复过来。

　　一道道的纯粹的光辉，不断的从文飞身上涌出，也跟着向整个天宫渗透。原本天宫上面那七彩霞光，看着好看是好看。但是却代表了力量的驳杂。

　　原本那洞宵天宫的时候，靠着三百六十位神灵，合成星斗之数，一起来支撑这天宫的力量。

　　而且这些神灵，说白了，都是鬼神。神灵神灵，带着一个灵字，也就是阴质未尽，还不能脱离鬼道。这些货色的力量，根本不足以控制天宫。

　　光辉不断的驱逐那些七彩霞光，一寸寸的延伸过去，很快就将整个天宫变了模样。

　　天宫浮在空中，如同太阳一般的放着的光芒。一圈圈的力量不断的扩张过去，延伸向整个洞天的每一个角落。

　　文飞的力量无穷无尽，原本那些积蓄在身外，一直用之不上的香火愿力，这时候都在源源不断的转化为文飞的光辉。

　　整个天宫越来越亮，不断向着高空升去。而这个时候，其他道士们，哪里敢打扰？不想被文飞的力量所同化的话，只有赶紧的撤出了大涤洞天。

　　一群道士们推出大涤洞天，回到原本那洞宵宫的大殿之内，笪净之忽然对公孙胜叹息道：“我教根基已经稳固了！”

　　公孙胜连连点头，笑道：“想不到胡姥姥最后还帮了教主一把，要不然我等这次还没有这么容易！这次教主要转化整个大涤洞天，也不知道需要多久的时间？”

　　郑子卿却抬头望天，目光好像穿过了大殿的屋顶。说道：“洞宵宫这些货色，敢和我教作对，背后定然有人撑腰。胡姥姥上次在京师伤势如此之重，原本预料起码要数十年的修养，没有想到这么快就好了。想来也是有‘人’给他治伤！”

　　众道士一时都沉默无语，他们都很清楚答案，却是无法宣之于口。

　　“体天应道，逆天而行！这原本就是我们修道之人的行径。”文飞的声音从几个人背后传了出来。

　　让他们纷纷大惊，想不到文飞居然以这么快的速度，就已经搞定了整个大涤洞天了！

　　若不是看着文飞含笑迈出，手中还拿着一个巴掌大小，如同玩具模型一般的天宫的话。他们几乎都以为出了什么岔子了……

　　“教主？”诸人纷纷叫道。

　　文飞微笑的点点头，将手中天宫模型给别人看，笑道：“这个天宫还需要温养祭炼，不是那么容易就能成功的！”

　　众道士纷纷大喜，一时间把所有隐约的担忧都给抛在了九霄云外去了！

　　汉唐之时，说夺取关中这个沃野千里的天府之国，是帝王之资。那么现在文大天师夺到了这天宫，可以说是神仙之资了！

　　“为防万一，教主还是哪里都不要去。在这里安心把天宫炼化才是！”笪净之进言道。

　　文飞点点头，说道：“不妨碍的，炼成这天宫非是一朝一夕之事，好在我还有着分身可以炼化。”

　　“我等为教主护法！”众道士纷纷喝道。

　　文飞再次点点头，找了一间静室坐了进去。顿时被那些道士们如临大敌的，里三层外三层的给围了起来。整个洞宵宫都被大军给包围了起来，然后宫中有那些道士亲自守卫，防守之严，可以说是连苍蝇都飞不进去。

　　只是这时候，呆在静室之中的文飞，却并没有动手。反而是在发呆。

　　文飞自己都没有想到，居然会这么顺利的踏过了阴尽阳生的这个层次。文飞随手一挥，原本干燥的静室之中，照样有着一团水汽聚集过来，形成一团小小的云雾。

　　那云雾接着就开始变重，化为雨滴落将下来。只是落了一半，却突然结晶，化为了冰雹。

　　半空之中，一只大手把这个冰雹接了下来，放在指尖不断的把玩。

　　这颗冰雹呈现完美的圆形，看起来就好像打磨加工过的珍珠一样的完美。但是随着文飞的在指尖的把玩，这颗冰雹就渐渐的转变了模样，被打磨成了十二面体的形状，开始反射光辉，如同钻石一般的璀璨。

　　接着，文飞随手一抛，那颗漂亮的几乎如同钻石一样的冰雹被抛到了半空，重新化为一团巴掌大小的云雾，在文飞眼前慢慢散去。

　　“点石成金本天师虽然暂时还做不到，但是却已经摸到了转换物质的门槛了。前方之路步步荆棘，任重而道远呐！”文飞叹息道。

　　如今他身上的光辉，再有变化，再不是那般如同太阳一般的四面抛洒。而是变得更加有着实质一般的，每一缕光辉似乎都能被拿到手中。

　　也只有这般的力量，才能祭炼这天宫。若是之前，没有达到这个境界，想要祭炼这天宫，还是要显得太过勉强了一些。


第十三卷 去国篇


第一章 人生天地间

　　这个天宫最大的作用在于，随身可以带着千军万马，无数神灵。

　　比如那电光神将，文飞用的十分顺手，但是他的庙宇在杭州。文飞带这他到各处，都要一路香火供奉，各种麻烦。

　　事实上，东方这些大多数的神灵，大概也都是境界不够的原因。虽然供奉的祀庙极多。但是每处所在的分神，几乎都是一个独立的个体。

　　这就有些像是，一块硬盘拷贝出来的一样。其中虽然有着神秘的联系，却又不是一体。

　　相比起来，所谓的分身亿万，遍布宇宙云云。这些就不是普通的神祇所能做到了。

　　在文飞看来，这些都是神格不够。没有成为先天大神，或者像是那些西方神明一般，王座高举天上。不过据说西方的那等神明，也不可能有着太多的分身，似乎也就不过能分出几个就了不起了。

　　比如文大天师自己，虽然分出了鬼帝大尊和文大天师两个一人一神，他们之间的神秘的联系要紧密的多。只要文大天师在北宋时空，都能隐隐约约的感觉的到。但是却也始终有着雾里看花，隔窗看月，始终有着模模糊糊看不清楚的感觉。

　　更加何况，现在鬼帝大尊坐镇阴世，也不可能随意和文大天师合体。便是想像以前那样随意调遣大军，都没有那么容易了。

　　而名字刻上天宫的神灵，就可以轻易的带到各处，甚至现代时空估计也都可以。更可以带领大军。

　　心念一动，一缕光芒贯穿阴阳，直抵阴世。一缕无比刺眼明亮的光芒，就好像超新星爆发一样的，出现在了鬼帝国度的上空。

　　轰隆隆的，整个阴世随着这点光环的出现，都开始震动了起来。这种力量已经超出了阴世之中的力量的上限，是一种直接干涉现实，转化物质的力量。这就好像把一块实心的铁球，放在了水面上。根本不是阴世所能承受的住。

　　在这一刻，那个高耸半空如同天原一般的鬼帝国度，一下子发生了最为巨大的变化。再次拔地而起，不断的生长，甚至一直超出了阴世的上空，而不肯停歇……

　　鬼帝大尊正在练兵，国度之中，巨大的校场之中。数十万的鬼兵，在整齐的排列训练，喊杀声震天。

　　在酆都鬼帝统御万灵真法的设想之中，是的，是设想。

　　事实上，修炼到了文大天师现在这个境界，就会发现罗真人的天地人鬼神之道，很多地方都是设想。因为他并没有亲自走到这么一步过，所以只是推演设想。

　　自从文大天师得到完整的天地人鬼神之道，就能够知道。这几乎好像就是一种理论，一种想要指导如何行事的理论。

　　其中很多东西，对于文大天师很有启发。但是很多东西，在文大天师看来，不异于痴人说梦。

　　比如原本在酆都鬼帝统御万灵真法之中，设想的就算鬼道法术。修行者沦入鬼道之中，以一方鬼雄攻城略地，统帅百万鬼兵，占据阴世，重造阴司秩序。这大概也就是当时五斗米道的路子。

　　但是文大天师偏偏是在阳世，借着王朝气运，又占据了封神的大义，一步步造就鬼帝大尊，成就现在的阴世格局。

　　这就有些殊途同归的味道了，达到了在阴世之中统帅百万鬼兵的地步。

　　而天地人神鬼之道之中，占据阴世之后，统帅百万鬼兵只是初步。更要攻占杀伐，重整天人之道。

　　这些东西，对于文飞来说，简直就是鸡肋不如了。

　　罗真人在道法上面虽然是天才，但是在其他方面，对于政治社会这些，就有些太想当然了。

　　也就是在鬼帝大尊走神的这一会儿之中，一道如同超新星一般的亮光出现在阴世之中，照亮了整个的鬼帝国度。

　　鬼帝大尊抬头而望，那光明就映照在他的瞳孔之中，原本如同针尖大小，转眼间就占据了全部。黑色的如同最深沉暗夜的瞳孔，就在一瞬间变成了银白。

　　也就是在这一刹那之间，那照亮了整个阴世的光芒消失。文大天师和鬼帝大尊已经合而为一了。接着，再次分了开来，文大天师是文大天师，鬼帝大尊是鬼帝大尊。但却又是一为二，二为一。

　　阴世之中的变化十分的巨大，几乎出乎文大天师的意料之外。却听鬼帝大尊淡淡的说道：“古语有云，天上一日，人间一年。同样的，人间一日，这阴世也就已经过了一年过去。虽然说古人是虚指，并不是那么准确。但是这阴世的时间，过的要比阳世慢的多，却是真事！”

　　文飞点点头，这种感觉很是奇怪，明明鬼帝大尊所想的就是自己所想的，却是从另外一张嘴巴之中说出。又好像自己同时有两个大脑在思考。

　　“我已经查看过天宫了。”文飞说道：“如果我没有看错的话。天宫应该已经能够存放下物质的存在！”

　　“不错，我也这般认为。这天宫的奥秘，已经涉及到了灵魂和物质之间的转化，玄奥非常。若是你能彻底的勘破，一定能够化为纯阳之躯，点石成金！”鬼帝大尊说道。

　　“这是已经超出了洞天灵境之外的存在。涉及到了物质。”文飞说：“想要彻底勘破，非是我现在能够办到。不过我可以初步炼化掌握！”

　　“你在现代时空的时候，曾经有一段时间，我可以感应到力量你的存在！”鬼帝大尊说道：“那是你在特拉巴兰的时候。现在想来，这其中定然不是偶然，应该涉及到了时空的秘密！”

　　文飞歪头想道：“我也这般认为，甚至那一刻，连关帝都破开时空，出现在了特拉巴兰之间。我有一个猜想。不论是现代时空还是北宋时空，都属于主物质世界。

　　而不论是任何一个洞天灵境，却都非是物质的存在。也许对于非物质的存在来说，并没有时间的区别。如果勘破这一点，或许我不用玉佩，就可以来往于现代时空和北宋时空！”

　　“是的，这非常重要。”鬼帝大尊再道：“越到现在，我越能够感觉到这玉佩，绝对不是我们开始想象之中的那般简单。肯定是能够超越时空之外的存在所创造出来的！”

　　“我也有同感！”文飞和鬼帝大尊两个通过不断的交谈，不断的整理着思路。

　　“我有一个大胆的想法，那就是在合适的时间，狠狠地推一把这个北宋时空的走向。让他彻底的偏离出时间长河之外！”

　　“这个北宋时空的历史，已经被你给改变了许多。随着你改变越多，那么早晚有一天。这个时空，会偏离出时空长河之外，开辟出新的支流。或许我们可以在合适的时间，推上一把，让这个进程加快。”

　　说到这里，两人彻底的无言。不再讨论这个问题。文大天师说：“我这次来，还有一件要事，就是我师兄，还有胡姥姥的那最后一丝的灵魂灵光。”

　　“人生天地之间，乃与天地一体也。天地，自然之物也。人生，亦自然之物。人有幼、少、壮、老之变化，犹如天地有春、夏、秋、冬之交替，有何悲乎？生于自然，死于自然。

　　此之谓之轮回，若佛家者，强立六道，妄说轮回。是违天地之自然。故庄子说，造化劳我于生，逸我于死。我为天地守护这轮回自然，原本不当徇私枉法。

　　只是神道一道立，自然要以私心来干涉这天地自然。稍开人间转世之途径，却非佛门大开方便之门！谨记，谨记。”

　　文飞慨然道：“转世非天地之常道，不过为恩幸之道罢了！”

　　鬼帝大尊方才微微一笑，人虽然从父精母血之中赋形。但是其灵魂，却是从大块芸芸的昊天元气之海之中赋予，死了之后，灵魂消散于天地之间，重回昊天元气之海。

　　这才是真正的轮回之道！只是人有自我，既然尝到了生命的滋味，自然不肯轻易消散。灵魂留纳，渐渐化为阴世。所谓阴世，本来就是天地之间的肿瘤累赘……

　　这般义正言辞的声明几句，不过是场面话罢了。不过大规模的转世重生，却是根本不可能。就连佛门宣传的再好，也是不可能让人人转身的。

　　能够转世投胎，从来都只是非常之态！少之又少。

　　两点光明在鬼帝大尊手中升起，一时间化为两道冉冉升起的明星，消失不见踪影。

　　这时候的埃布尔庄园之中，正是一片的灯红酒绿。

　　一辆辆的豪车，驶入了庄园之中。整个庄园被各种景观灯给映照的十分漂亮。

　　到处灯火通明，衣香鬓影。外面甚至围了很多三流小报的狗仔们，正在保安们的虎视眈眈之下，用着各种相机，咔嚓咔嚓的照个不停。

　　从他们兴奋的交谈之中，可以知道，今天晚上这里不只是上流社会的一场聚会！

　　当然了，看起来这里似乎也没有什么让公众们感兴趣的明星人物，所以也没有什么正规的报纸电视的记者，只有那些实在没有什么新闻。


第二章 真正的神术

　　只好四处疯狗一样，到处寻找花边新闻的小报，才有记者蹲在这门口。

　　“听说今天是《不可思议》，还有x基金会的理事们聚会的大日子。连魔石会的人也要来，难道他们最近又搞出了什么大动静了么？发现了什么宝藏？”

　　一些记者们在那些黑色西服的保镖们的虎视眈眈的目光之下，不住的窃窃私语。

　　尽管《不可思议》以隐秘著称，只在很小的圈子之中自娱自乐。但是对于米国这个，几乎没有秘密的国家来说，还是隐隐约约的有着风声传出去。

　　在米国这个到处都是漏子，媒体力量极其强大的国家来说，就连军方的各种一心想隐藏的秘密，都会被那些记者们毫不留情的给扒出来。

　　而《不可思议》和他们背后的x基金会再强大，也堵不住媒体的嘴巴。

　　而那个魔石会，虽然没有什么骷髅会石匠会这样的组织更有名声。但是在米国，也是极其古老的一个秘密组织。

　　事实上，遵照古老的传统。在米国，各种秘密的集会，却也不少。

　　就好像汤姆告诉文飞的一样，在黑死病肆掠之后。教会的威望和力量也随之衰落到了极点，人们翻开故纸堆，寻找那些古老典籍之中记载的各种知识和秘密。

　　以至于一时之间，古老的文明以爆发的形势再度出现在人们的面前。这么一个时期，被后世人称为“文艺复兴”。

　　而接着随着新大陆的发现，那些传承了古老力量和神秘知识的人们，都随之逃离那个教会势力强大的旧大陆，而在新大陆生根发芽。

　　而这些人，最开始所出现的地方，往往都是那几所米国最为古老的大学。以至于，到现在这些古老的神系知识，依旧在这些各种秘密的结社之中流传。

　　而知识就是力量，随着这些个古老的大学成为米国的精英教育的产出之所。这些秘密的结社往往就和权力，金钱变得密不可分，从而拥有了更为强大的力量。

　　以至于，传说之中的骷髅会之中，一共出现了多少位总统。而传说之中，那些米国的开国者们，更是大多出自于石匠会。

　　这些真真假假的传言，外人一直不知道真假。但是各种各样的那些秘密结社，却是幽灵一般的米国的社会的各个角落不时的浮现。

　　而他们所拥有的力量，却不断的压制媒体，不暴露他们的影子。

　　而今晚就是，他们的身影小小浮现的一个例子……

　　上流社会的宴会，总是那么的奢华，让人心生向往。而今天的埃布尔庄园之中，却也一样。

　　被射灯映照的十分漂亮的泳池之中，有着专门请来的活跃气氛的美女们，穿着泳衣，展现着无比美好的身材。不断的向着那些泳池边上，端着酒杯，衣冠楚楚的绅士们抛着媚眼。

　　而进入大堂之后，更能见到各处的金碧辉煌，乐队在卖力的奏着悦耳的音乐。却几乎无人在听，或者有着一对对的男女在舞池之中，伴着音乐来翩翩起舞。

　　而更多的却是拿着酒杯，三五成群的聚会在一起，窃窃私语聊着天。

　　但是今日宴会的主人们，和最为重要的客人，却都已经身在了一处秘密的休息室之中，或者说是会议室之中。

　　魔石会的长老弗兰西斯。

　　这位先生，并不是法国人。当然了，或者他的祖先也许是。而这个名字，通常带给人一种，稳重的学者或是极度依赖宗教缺乏自信心的人。

　　而这位先生，却并不是什么宗教的信徒。因为他是魔石会的人，而魔石，其实却是出自炼金术。也就是传说之中的智慧石，和水晶没有太过的关系。

　　甚至他们的会徽就是一个智慧石，只是这么一个切割成完美的十六面体石头会徽，却常常让人联想到钻石……

　　如今这魔石会的三大长老，也都一脸严肃的坐在埃布尔的面前。

　　今天埃布尔的打扮，看起来很庄重，一身长袍，上面甚至有着阴阳鱼的图案。却是一身白色，头上却带着类似教皇的无边便帽手中甚至拿着一根权杖。

　　虽然看起来很庄重，但是魔石会的这些长老们看起来却显得很疑惑。他们可从来没有见过这些x基金会的理事们这样穿过。

　　当然，除了埃布尔之外，其他的理事们，却穿着红色的法袍。每个人身上都是一脸的严肃。

　　“也许我应该拿出水晶球来看看你身上到底发出了什么事情？”弗兰西斯说道。

　　埃布尔笑道：“随便你，我可以允许你用水晶球来查看！”

　　既然主人家都这般说了，弗兰西斯就毫不客气的拿出了水晶球，只是在手中一抹，那水晶球就对准了埃布尔。

　　他根本用不着像是吉普赛的那些巫女们，用咒语来沟通水晶球神秘的力量。水晶球之中，就出现了一道光，那是一道柔和白光，却是晶莹透彻之极，从水晶球之中透出，都不带着半点杂质。

　　让魔石会的三个长老们看的目瞪口呆，这种光明，只能代表着一种力量：

　　“你……你……，你们……”

　　埃布尔露出了一丝神秘的笑容：“如何？”

　　“你已经成圣了？”弗兰西斯艰难的咽下一口的吐沫：“你的灵魂，已经纯粹无暇，似乎已经圣灵化了……这是你自己的修行么？”

　　埃布尔庄严的说道：“这是吾主的赐予！”

　　自从成为文飞的虔诚的信徒之后，一直研究神秘力量的埃布尔很清楚，如何才能使自己的力量不断的增长。

　　虔诚，唯有忘我的虔诚，将自己的一切融化在主的光辉之中，让主的光辉洗净灵魂之中的一切杂质。

　　不过遗憾的是，虽然如此。但是现在埃布尔还算不得圣灵，他的灵魂之中，依旧还有着太多杂质，只是弗兰西斯太过震惊，没有发现这光芒之中的阴影而已！

　　“吾主的权柄高于一切！”埃布尔微笑的说道：“他赐予我等神术！”

　　说着掌心一亮，就有一团光芒升起，如同灯泡一样的轻巧的浮在半空之中。就好像一颗小小的太阳！

　　“这是神术……真正的神术！”弗兰西斯震惊了。作为隐秘结社的首席长老，对于真正的神术和法术异能这些之间的区别，还是分得清的！

　　魔石会作为一个传承了古老炼金术的神秘组织，相信物质之间可以互相转化。并且认为，这种转化之间，隐藏着世间一切的奥秘和力量。

　　原始的炼金术师们，并不崇拜神灵。但是后期的炼金师们，却不一样了。认为哪种物质转化背后所蕴藏的终极奥秘，就是神的力量。

　　魔石会，却在这两者之间。既承认有着这种终极力量的存在，但是又否认那种力量为神灵。

　　而埃布尔作为一个相当熟悉魔石会的老朋友，对此有着相当的了解。这才是拉拢魔石会的基础。

　　魔石会有着相当强大的潜势力，有很多理工方面的大科学家，都是其中的成员。甚至有着几个诺贝尔奖的获得者。

　　而且据说他们对于很多大型的科研机构，都有着莫大的影响力，这点就更加的难得了。总之，他们和科学界有着极深的联系。

　　甚至某座全球知名的学府之中，有着几个系，都是他们的大本营。他们和x基金会一直保持着友好的联系。

　　“我们都知道，要想改变物质的存在，只有真神才能办到！”另外一个魔石会的长老艰难的开口说道：“而赐予神术，甚至连地祇都能做到！”

　　埃布尔点点头，道：“确实如此，可是你看这光，实实在在，肉眼都能看得清楚，这还叫做没有干涉现实么？”

　　他这话一出，几个长老都沉默了下来。这当然叫做干涉现实了。能所以刚才弗兰西斯才震惊的大叫，这是神术，真正的神术！

　　用着文飞的理解来说，那就是地祇属阴，还没有脱离鬼神的范畴。而只有真正纯阳的天神，才拥有实打实的干涉现实的力量。

　　可以在任何普通世人面前，展现出神迹来！

　　“这是一位新神！”弗兰西斯面色复杂的叹息的说着。

　　“是的，是一位还在人间行走的陛下！”埃布尔含笑道。

　　他们这一问一答，看起来平常。但是其中却有着很深的含义。

　　不论是哪一种记载之中，任何一位真神，也都是在最初的时候，会消耗神力，来展现神迹。但是往往到了教会成熟，信仰稳固之后，就不会再展现出神迹来。

　　这在神学的研究之中，一直是个难解的谜题。但是自有新神，才会展现神迹这一点，却是为人所周知。

　　“怎么样？加入我们吧！”埃布尔张开了双手：“神的国度，还需要各位的加入！”

　　心中虽然已经有了预料，但是几个魔石会的长老们还是面面相觑了半天，一时之间也不知道该做什么决定！

　　“一位行走在人间的神祇，却不一定有着干涉现实的力量！”一个面容阴沉的魔石会长老说道。


第三章 吾主并不期待你们的虔诚

　　埃布尔心中一凛，这个魔石会的长老的说法，正是最为关键的地方。也是埃布尔最为心虚的所在。

　　文飞这个新的神祇，似乎只在这成神的初级阶段。那光辉虽然可以发出光和热来，勉强可以说是在微观的层面上讲，有了干涉现实的力量。

　　但是想达到魔石会的要求，那种点石成金，能够转换物质的程度似乎还差的颇远。

　　“但是，你们魔石会很难再维持下去了不是吗？”埃布尔不动声色，甚至淡淡的笑道：“维持你们魔石会向心力的，本来就是一种超越凡尘的力量。这才是你们这个原本松散的，组织不严密的魔石会，几百上千年之中，一直能保存强大的向心力的原因所在。”

　　“可是，你们现在却遇到了困境。你们有多少年，没有表现出这种力量了？只是靠着那神秘的仪式，和奇怪的心理认同感，你们认为这还能坚持多久？五十年还是一百年？”

　　弗兰西斯听着这毫不留情的话语，甚至露出一点的苦笑来，干脆的转脸问自己的同伴：“你们怎么看？”

　　埃布尔适时的加了一句：“吾主并不期待你们的虔诚，只是愿意以你们在这凡世所拥有的力量，来我们教会保驾护航。并且愿意，为此赐予你们力量，还有死后进入神国的机会……”

　　“那么我们魔石会呢？”弗兰西斯，如同和埃布尔配合一样的问道。

　　埃布尔笑道：“可以作为我们教派的一个隐秘的修士会而存在。不为外人所知。我们的教会，为真神亲自赐名，就叫做法则。”

　　“法则教会？”一个长老无意识的重复了一遍。

　　“是的，法则教会。因为吾主必将掌握这宇宙之中的最高法则而存在！”

　　“如今新兴的教会，差不多都这么大的口气。他们一般都宣称自己信奉的不是神灵，而是宇宙至高无上的真理，一种超越凡俗的体验云云。并不具体崇拜某个神灵……”一个魔石会的长龙不以为然的说道。

　　“是的。”埃布尔说：“可是他们是邪教，我们是正教，就这么简单。”

　　这个反对派的长老嘲弄的说道：“等你们的神，高举王位于天上的时候，再来跟我说你们是正教吧！”

　　话音刚刚落下，就见一团光，凭空的从空气之中慢慢的浮现了出来。确切的说，这并不是一团把光线抛洒出去的光团。那光稳定而内敛，悬浮在空中，动也不动。就好像是一颗发亮的有着实体的珠子。

　　“这是什么？”魔石会的长老们惊讶之极。

　　埃布尔却能够感觉到一种很熟悉的亲切的力量，他已经泪流满面了。跪在地上祈祷道：“吾主，你的力量已经成长到如此地步了么？让我们追随着您的脚步吧？为您贡献出我们微薄的力量……”

　　随着埃布尔的祈祷，那团光，忽然如同液体一般的流动起来，灌入埃布尔手中的权杖之中。

　　这个用桃心木打造出来的，镶嵌着玉石的，代表着教会首领权威的权杖。在这一刻，忽然就整个亮了起来。

　　半晌过后，当亮光消失之后。这个权杖的木料质地已经全部改变。再也没有人认识，那原本就无比细腻的木理纹路，尽数的消失不见，变成是晶体结晶一般的模样。

　　整个权杖上面带着一种淡淡的光辉流动着，似乎这个权杖已经不是木料所做，而变成了宝石。

　　在这一刻，所有人都目瞪口呆，便算是刚才反对最为坚决的长老，也都是一付下巴要掉下来一般的惊讶模样。

　　※※※

　　“尼玛啊，道爷我的腿都快断了啊，别是骗人的吧？这个鬼地方怎么看也不像是有个道观的样子！”丁狸咕囔着。

　　他现在所在的地方，已经离着江城上百公路了。四周风景极佳，少有人迹，若不是这附近正在开发了一个旅游区的话，说不定连公路也都见不到。

　　而已经走了两三个多小时了，现在都快中午了。他是昨天晚上到的镇子里，被那丧心病狂的司机在夜晚的盘山公路上，到处都是拐弯，下面都是悬崖峭壁的地方，愣是被那辆浑身嘎吱作响的破客车，开出了六七十码的疯狂速度。差点没有把他给吓出心脏病来！

　　浓密的夜色之下，这种乡间公路又没有路灯。全靠着这车头大灯刺破黑暗，以超过六十码的速度行驶着。

　　总之，丁狸从车子上下来之后，发现自己双腿都是软的，连一步路都走不动了。

　　然后在镇上那家破旧的小旅店之中，喂了一夜的蚊子之后。一夜都没能睡着的丁狸，早早的十年以来，第一次在天刚刚亮的时候，就起了床。

　　这尼玛鬼地方的蚊子和那辆破客车是一样的丧心病狂，那种花腿蚊子，是从来没有见过的凶残。叮人之后，会出现老大的红包，而且又痛又痒。而现在，他丁狸已经是满身满脸的都是这种红疙瘩了！

　　说实在话，一夜没有睡觉，又走了这么远的山路。他现在是彻底的快要走不动了，虽然两个小时之前，他就已经觉得自己走不动了！

　　说实话，丁狸早已经后悔了。后悔自己不该心血来潮的跑到这种鬼地方来学什么道的！

　　事情是这样的，作为一个道法的爱好者。自幼寻访名师，虽然没有什么大的成就，但是浸淫此道也有七八年之久了。现在更是在一些专业的道法论坛和圈子里有着一点小小的名气。

　　在前一段日子里，有人忽然联系他。说是手头上有一部家传的“法本”，可以花两千块钱来，卖给他。

　　当时丁狸粗略看了几页扫描下来的法本，凭借经验认定是真的。便将剩吃俭用的两千块钱拿了出来，将这法本买了下来。

　　没有想到，那位卖家居然问他想不想出家。说是他所在的道观香火极旺，现在缺少人手，如果愿意来的话，一个月可以有三千块大洋的工资拿。

　　而且他们说正一派的道士，并不要求出家的，可以照样娶老婆生孩子的！

　　对于丁狸这种道法爱好者，外加毕业就是失业的穷屌丝来说，这简直是再好不过的事情了，简直是天上掉下来的馅饼。

　　可是现在丁狸却发现，很多时候，馅饼之中好像都藏着毒药……

　　“尼玛啊，我还是回去算了。这个穷乡僻壤，外加深山老林子里，哪里会有香火旺盛的道观？说不定正有歹人，等着把我骗去，当成肥羊来宰吧！”丁狸打着退堂鼓，已经想转进下山了。

　　却就在这时候，他转过了一个林子，看到了一座道观的存在。

　　已经走了这么久，看到了目标了。丁狸没有理由这个时候转身就走，他往着那个道观走去。和想象之中的一点不一样，这个道观新的刺眼。好像是刚刚建成，油漆都没有干一样。

　　大红色的柱子，那黄色的墙壁，简直新的刺眼之极！

　　等到丁狸望山跑死马，走到这道观的时候，几乎又走了一个小时。直到这个时候，他的一口老血才差点喷了出来。

　　这道观虽然是在一座小山顶上，但是山脚下就有一条笔直而又崭新的公路。似乎可以一路坐着车潇潇洒洒的直接坐到这道观下面，顶多再有几百石阶就能走进去。

　　可他丁狸，却偏偏从镇子上，步行走了小路，花费了三五个小时，爬山涉水的，艰难无比的这才走到地方。这尼玛是坑爹呢？还是坑爹！

　　他想起昨天问那旅店老板的玉皇阁在怎么去的时候，那老板怎么说来着？好像当时那老板喝醉了……

　　丁狸的冷汗都流了下来，自己就是听着那个醉鬼的忽悠，结果跑了这么远的山路？

　　这尼玛的一条公路这么新，不用说肯定是就是那条通往风景区的路了！这一刻，丁狸连骂人的力气都没有了。

　　这个风景区的名字就叫做神仙山，按照丁狸从那风景区的介绍插画上面来看，全国这种地方没有一万也有八千。

　　什么在很久很久以前，有着什么……，总之当时的丁狸连开第二眼的兴趣都没有，就把这插画给随手扔了。不过现在看起来，风景还当真不错。

　　尤其是这个玉皇阁坐落的之处，有着松涛阵阵，附近还有一口清泉，如同小小的飞瀑一般的喷出，落在一个几个平方大小的池子里，怎么也不见满溢出来。

　　那不知道有着多少水月的，用青石垒砌的池子上面，还挂着一个竹筒劈开的水瓢，或者是提子一样东西。想来是给路人喝水用的。

　　“我靠，这水干净不干净啊，有没有寄生虫？重金属含量超标不？”

　　尽管丁狸的嗓子早已经干渴的冒烟，但是对于一个城市长大的，从小喝自来水，灌装水，瓶装水的娇生惯养的从来不怎么亲近大自然的水泥森林之中孕育出来的倮虫来说。这水还是太过危险了……

　　反正这玉皇阁也到了，最不会没有水喝，再忍一忍吧！丁狸走到了那敞开的大门之前，叫道：“有人没有？有人没有……”


第四章 丁狸拜师

　　“有人！”丁狸正喊的起劲，冷不丁的有人在他的身后说了一句，差点把他吓的给跳了起来。

　　丁狸转过身来，这才看到，自己身后不知道什么时候，已经站了一个灰袍道士。

　　只是看了一眼，丁狸这货心目之中就充满了一种叫做羡慕嫉妒恨的味道。这是丑男见到帅哥之后的第一个反应，尤其是那种帅到天理难容，让人自惭形秽的家伙。

　　当然了，丁狸绝对不会承认自己是丑男。他只会说，自己只是有些小帅，或者说是帅的不怎么明显罢了。

　　可是这位道士往这里一战，那些电视上什么花美男之类的东西，简直什么全都是渣啊！

　　这个道士，第一眼看过去，最为给人印象深刻的就是那身上的皮肤，绝对可以做化妆品的广告，而不用任何的化妆。那如同美玉一般的皮肤之中，隐隐的带着一层宝光，足以让最漂亮的女孩子羡慕的要死。

　　当然了，作为一个直男来说。丁狸最大的念头，却就是酸溜溜的嫉妒。

　　然后注意到的就是这个人的眼睛，那眸子，更是如同宝石一般的发光，却在周围带着一圈若隐若现的蓝光。

　　“嘶……”作为一个侵淫道法很多年，却始终没有入门的家伙。丁狸很明白见到这种异样，代表了什么东西。

　　他的刚才那些乱七八糟的想法，在一瞬间全部被抛到了九霄云外去，现在全都变成了遇到了高人的兴奋之中了。这是真人啊！

　　“你就是三月狸猫？”文飞问：“我是子鱼！”

　　“哦哦……”丁狸激动的说不出话来，这一刻就好像追星族见到了自己的偶像，老鼠见到了大米，苍蝇见到……啊呸呸。

　　好半天，丁狸才回过味来，赶紧的说道：“我叫丁狸……”

　　“给我来吧！”网名叫做子鱼的高人，引着他走进了这座崭新的道观之中了，他说：“你想好了没有，是不是真的要在我座下皈依，拜我为师！”

　　丁狸顿时把脑袋点的简直和捣蒜一样：“愿意，愿意……”心中叫道，尼玛啊，老天开眼，让我见到真正的高人，就是鞭子抽我，我都不走！

　　刚才见到这文飞身上的异象，丁狸十分清楚，这代表着反本归真。也就是老子所谓的赤子婴儿啊！

　　“你想好了就好，我需要一个徒弟传承门户。”那文飞不带任何感情的声音说着：“我已经注意到了你很久了！”

　　丁狸稍稍一愣忽然倒抽一口凉气，原本觉着子鱼这个ID似乎很熟悉一样。一直也没有想起来，这时候被他一提醒，原本很久远的记忆，一下子都浮现了上来。让他倒抽一口凉气！

　　众所周知，论坛本来就是灌水喷人的地方。丁狸同志，作为一个新时代的蛋痛青年，自然少不了这种经历。

　　好像几年前的时候，自己在某个比较著名的修道论坛里面，把一个叫做子鱼的家伙给喷的狗血淋头，从此不敢见人，并为此洋洋得意很长一段时间……不会就是这个吧？

　　可是看着这文飞的背影，丁狸几乎下意识的就已经确定了。心里面一下子就变得哇凉哇凉的。他现在只是希望，高人大量，应该不会和他一般计较吧？

　　不过也难说的很，这货能把这事情记了这么多年，想来是没有忘记掉的！

　　也就是在丁狸胡思乱想的时候，两个人已经走进了大殿之中。直到这个时候，丁狸才发现这么一座玉皇阁之中，居然没有其他人。

　　他举目四望，忽然就被大殿之中供奉的神像给吸引了目光去。

　　既然是玉皇阁，那么不问可知，上面的神像肯定是供奉的玉皇大帝。也就是所谓的昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝！

　　但是这个玉帝的神像，却和他所见的玉帝真容都是不同，反而看起来有一丝熟悉的味道。但是任他再如何冥思苦想，也根本想不出来。

　　大殿之中只有蒲团，那文飞随意的捡了一个坐了，方才说道：“既然你想清楚了，那就开始拜师吧！”

　　“啊……”丁狸一呆，人都没有反应过来。刚才他还担心自家会不会受到报复呢！

　　“虽然现代礼乐飞驰，但是我道门之中，还是最重规矩，礼不可废。你若是拜师，便要磕头行礼！”那文飞淡淡的说道。

　　要是以前，丁狸遇到这么一位高人，能够拜师的话，他肯定不说二话就跪下磕头了。

　　但是，刚才被这文飞说了一句话之后，丁狸不免有些疑神疑鬼起来。但是随即就哑然失笑了，自己那真是多疑的老毛病犯了。

　　好不容易遇到高人，难不成真的会和他这无知小辈计较？就算真的计较了，他还有办法躲避不成？

　　想到这里，丁狸二话不说，噗通往地上一跪，磕头起来。

　　那文飞不同声色，足足等丁狸磕了八个响头，连脑门子都快磕破皮了，这才淡淡的说道：“罢了吧！”

　　丁狸这才揉着脑门子站了起来，心道这地上铺着的金砖，可当真是货真价实的很。磕头上去，都能感觉到质量如何了！

　　“你既然已经拜师，就是我的弟子。”这文飞说道：“我原本要直接给你开坛授箓的，不过贫道有些小气。想起当年的事情来，这么办吧，就给你安排一次历练，你若是表现的好再说吧！”

　　丁狸啊的一下子傻眼了，没有想到这种高人，居然还真的这般小气。他哭笑不得，说道：“师父，什么你刚才一定让我磕头，是不是也是为了报复啊？”

　　那文飞淡淡的看了他一眼，说道：“你说呢？”

　　坑爹啊，一定是！这时候，丁狸已经不知道自己该是哭还是笑了。不过能拜在一个高人门下，说来说去，还是自己占了便宜是吧？

　　那文飞淡淡的说道：“你既然这么想，那就最好不过了。就乖乖去试炼吧！”

　　丁狸心中一惊，差点连汗毛都给竖了起来：“你居然能听到我心里再想些什么？”

　　那文飞没有回答，手中多出了一颗珠子，说道：“接着，这就算是师父给你的礼物了。”

　　丁狸伸手正要接，那文飞忽然迟疑了一下子，说道：“你既然是我弟子了，也不好太过坑你。好歹你要提我传承道统。算了，这试炼暂时留着吧！”

　　丁狸这才松了口气，只听自己这不靠谱的师父语气，就能知道这试炼不是什么好玩的东西。

　　“跪下！”那文飞再次喝道。

　　“什么？”丁狸一呆，腿弯就一麻，身不由己的跪了下来，噗通一声跪在那厚实坚硬的金砖上，膝盖立时痛的要死！

　　“我今天给你授箓，从此之后，你就是神霄派弟子了！”那文飞的声音传了过来，正要一巴掌拍在丁狸的头上。

　　却听丁狸大叫道：“等一下，师父。你这授箓合法不合法，认证过了没有？道经师有没有？唉……”

　　他话都没有说完，被那文飞一掌拍在头顶。顿时就感觉着一片白光充斥着整个脑海，把他刚才想说的所有话都给逼回了肚子里去。

　　都不知道过了多长时间，丁狸才感觉到自己恢复意识。他活动活动手脚，发现身上并没有什么变化，甚至还有那因为跪的太久，反而导致的血气不通，两条腿是又酸又麻。

　　“这就算是授箓了啊？”丁狸嘀咕一声：“好像什么变化也都没有啊？”

　　却在耳边听到一声冷哼。

　　“资质太差，蠢材一个！”文飞冷冷的喝道，嘴角边却是涌起一股笑意来。自己总算是把神霄派的道统在现代传承了下来……

　　“待为师来给你开坛授箓！”文飞说道。

　　丁狸顿时惊讶的张大嘴巴：“师父，你既然要给我开坛授箓，那么刚才打我一巴掌是怎么回事？”

　　文飞若无其事的说道：“有吗？是你想的太多了，师父我只是看看你骨骼的好坏罢了。来来，现在师父就帮你开坛！”

　　丁狸讶然的道：“不挑日子么？不是每年农历二月十五、三月十五、十月初三、十一月冬至日。每月农历初一、十五斋期……”

　　“哪里这么多废话，跪好了！”文飞清喝一句。这么一个罗嗦的徒弟，当真麻烦的很。

　　文大天师本来只是想随意的糊弄过去的，现在更加的不耐烦起来。毕竟他文大天师现在的修为境界来说，根本用不着任何的外在形式。

　　“雷来……”文飞心中一个念头起处，神念已经沟通了昊天元气之海。引动其中一股小小的元气之流来，磨荡之间，就有一股雷霆在空中震响。

　　“师父，打雷了啊……”丁狸叫道：“现在这种时间，怎么会打雷……”

　　话音未落，那道雷霆劈落之时，产生的庞大的雷霆之力，已经被文飞随手摄来，一掌拍在丁狸的脑门上去。

　　丁狸啊呀一声大叫，整个人就好像被雷劈了一样，整个人酥酥麻麻的，差点跳了起来。

　　同一时间，丁狸眼前雪白的一片，即使紧闭着双眼，也都感觉到眼中刺痛无比，甚至连眼泪都流了下来。


第五章 这是手鸡

　　眉间之处，更是鼓胀的难受，一跳一跳的，不断发出刺眼的亮光。

　　良久之后，丁狸才恢复了过来。却听文大天师似笑非笑的问道：“这次有没有感觉？”

　　丁狸双目眼泪齐流，半天才说道：“太有感觉了。是了，师父，是不是我眼睛发花了，为什么发现你的背后有什么人在站着？”

　　文飞啼笑皆非，再一次的发现自己这个土地是一个活宝。明明是两个金甲的天兵站在文飞的背后，居然能被这厮说的如此委婉，简直难道了。

　　“你们两个和丁狸打声招呼，日后你们就贴身保护他了！”文飞说道。

　　丁狸心中一惊，脱口而出：“这难道是护法天丁？”

　　“不错，为师已经替你开坛通灵了。”文飞说道：“再送你两个天丁护法，日后你可要勤加修炼，莫要堕了我神霄一派的威风。”

　　丁狸心中欢喜不已，没有想到胡乱拜了一个师父就是高人不说。而且看起来都是这种超级大派的待遇啊，入门都派来两个天兵护身。日后我也可以横着走路了！

　　就是遇到什么牛鬼蛇神，让我看了不爽，也是先揍一顿再说。奶奶的，想不到我也有一天能够享受到仙二代的待遇啊！

　　文飞根本没有理会丁狸这活宝到底在想些什么，同样也没有自己当初也是一个德性的觉悟。

　　安置好丁狸之后，文飞就回到了自己的小院子了。一步跨出，就让人误以为穿越到了另外一个世界。

　　金钉玉户，彩凤朱门。到处都是玲珑剔透的复道回廊和那雕龙画凤的三檐四簇的宫宇重楼。便是大宋皇宫，也是远远及不上的华美。

　　文飞落身在一座大殿之中，尽数都是光滑如镜的金砖。除此之外，居然就空无一物。

　　文大天师也不在意，随意的盘腿坐下，开始闭目修炼。他很少有这么空闲的时间，可以好好修炼。尤其是在现代时空，没有大宋气运加持，让文大天师可以更好的返观内照。

　　据现代的科学家研究，人的一辈子所有的记忆，都在大脑之中储存。比如你无意间偶然一瞥，根本就没有在意看到的什么，其实也都被大脑巨细无遗的存储了起来。

　　一生之中，不管是眼中所看，耳中所听，鼻中所嗅，身上所触，心中所想。甚至是梦中零碎片段，也都丝毫没有丢弃，尽数的藏在意识的深处。

　　这些现代科学，都还没有办法好好验证，但是在文飞这时候的反观之下，却无一不浮现在识海之中。

　　一片光辉在意识的最深处亮起，照亮了一切。那些躺在意识最底层的记忆，也都一一浮现出来。被打磨擦洗的明亮起来，按照顺序归类摆放。

　　随着越来越多的碎片被处理，文飞的心灵也就越发的通透。甚至隐隐约约的好像要感知到什么东西一样。

　　在这种至静至纯之中，最好一切都被消去。一块玉佩的形象，却浮现在识海的最深处。

　　依旧是这块，文大天师都不知道翻来覆去看过多少遍的玉佩。上面的一切，都让文大天师熟悉之极。

　　这块玉佩乍一看了，丝毫不起眼，普普通通到了极点。但是以现在的文大天师的眼光看来，这块玉佩却又不普通到了极点。因为以现在的文大天师的眼光，也都看不穿这块玉佩分毫，甚至连最为微小的一点瑕疵也都看不到。

　　甚至到了现在，文大天师也还对这块玉佩，为什么会拥有穿越时空的能力，给摸不着半点头脑。

　　但是，却在这一刻。文大天师心中浮现出玉佩的时候，也同样想起了胡姥姥所说的话。天人之境，修行到极点，甚至可以掌握时空的秘密。

　　时间和空间，应该是这个世间最大的秘密所在了。不同于那点石成金的力量，连文大天师如今的修行，也都还没有摸到半点关窍。

　　下一刻，文大天师的身周就出现了一片无形的力场。这种力场带着淡淡的如同金粉一样的光芒，笼罩在身周十米的范围之内。

　　在这个范围之中，他感觉到了自己居然有着操纵一切的力量。不论是空气，还是重力，都会随着文大天师的心意而改变。

　　神行太保戴宗一路上风尘仆仆，终于在甘肃地界上，追上了西军大军。

　　这场历时数年的灭国之战，让西军变得疲惫不堪，却又在巨大的胜利喜悦之战，变得异样的兴奋。

　　整只军队，就好像被磨砺的锋芒毕露的宝剑，虽然是扎营的时候。依旧是让人感觉到无比的锋锐，每一个士兵都饱含风霜之色，偏偏个个却身上都缭绕着淡淡的煞气。

　　事实上，戴宗的甲马符在离着大军还有几十里地的时候，就已经失效，差点把他摔了一个半死。

　　也让他暗自心惊，一直以来就只听说过就百战余生的精锐之师，能散发出强大的血气煞气，让仙佛退避，不敢当其锋芒。

　　这种事情，戴宗以前只是当成笑话来听。毕竟，他在梁山泊也做到了总探声息头领，位列梁山好汉第二十位。在招安之前和官军打的也不是一仗两仗来，却从来没有见识过那只大军的血气煞气能有这般强大。

　　便是连尚父文飞，整合训练而出的神威军，都没有这个本事。偏偏今天碰上西军，一下子就碰到了铁板上了。

　　“好强，这只军队好强！”戴宗心里暗道，果然要杀人够多的，见血够多的军队才有这般的煞气啊！

　　还没有等他感慨完毕，就被西军之中派出来的探马发现了。这些探马都是军中精英之中的精英，个个都要身手高明，骑射无双之辈，才能挑选出来，专门做这探查消息之事。

　　就如同后世部队里面的侦察营，或者特种部队那般的精锐之中精锐。

　　戴宗一个发呆之间，就被两个探马给围住了，用弓箭逼住。高声叫道：“什么人，还不老实交代？”

　　戴宗急忙举起手来。说道：“我是好人，我是好人。是专门送信的信使。”心中更是震惊，这西军当真了得。即使在国境之内行军扎营，这探马也都派到几十里之外了。

　　要是在国境外，或者敌区作战，更不知道探马要派出多远。这种情况下，想要偷袭西军，简直好像做梦一样。

　　事实上，就是因为在国境之内，两个探马还发声问了一句。若是在国境之外，或者危险地带，一有动静，两人二话不说早都把箭给射出去了。

　　“信使？给谁送信？”一个探马问道，不仅没有松懈下来，反而更加警觉。手中的弓弦更是随时都有松开的迹象。只要一个回答不好，怕是那弓箭就要离弦而出，射入他戴宗的胸口了。

　　戴宗这时候千言万语都简化成最简单的一句：“我是尚父派来的信使，求见王厚大帅。”

　　“尚父的信使？”两个人一听，都是心中稍稍一惊。按理来说，尚父要是派人来给王厚送信，大可以像是朝廷钦差一样的大模大样的走进大营。何必只有这么一个人，而且鬼鬼祟祟的？

　　“我送的是迷信！”戴宗急忙叫道：“不能被别人知道……”

　　“可有信物？”探马问道。

　　“有，有。”戴宗连忙点头。

　　“单手去拿，不要耍什么花样！”探马喝道。

　　戴宗苦笑，看着那明晃晃的利箭，心道这些人还真是谨慎的很。不过他还是依言把手伸入怀中，在贴身衣服之中取出来了一块小小的锦囊来。

　　这般信物，两个人小人物自然分辨不出真假来。他们也用不着分辨，根本都不看那锦囊之中什么东西。直接取了信物，把戴宗五花大绑的捆了，然后带入军营之中。整个过程，戴宗都十分的配合，没有一点的反抗。

　　两个人把戴宗带回大营，找到僻静之处关押了起来，没有惊动其他人。就悄悄的求见王厚。

　　一军之中，情报最重。别的便是一般的将领，想要见到王厚这个大帅都不容易。但是探马就等于是一军之中的眼睛耳朵，却是随时有求见大帅的资格的。

　　“尚父的密使？信物拿来与我看。”许久不见的王厚说道。几年塞外苦寒之地的风霜，让王厚看起来更是苍老了许多，甚至鬓角处都已经长出了几根白发。

　　但是整个人的气质，却如同百炼精钢一般的坚韧，威严日重。让这些探马勇士，不敢抬头去看。

　　王厚和文飞之间并没有约定过什么信物，恐怕文大天师当初根本没有想到会有一天要派出密使来和王厚想见的。

　　他拿过锦囊，不动声色的打了开来。却见锦囊之中是一个小小的巴掌大小的金属东西。有着十分完美的造型，说不出的简洁流畅，虽然和大宋时代的审美观大大不同。但是却有着一种宝石一般的美感。

　　“咦，这是手鸡？”王厚一下子认了出来，这是文大天师经常拿在手里把玩的东西。有时候还会放出各种奇怪的东西，里面甚至会有小人在里面……


第六章 天师密信

　　虽然王厚一直没有弄懂，这种明显是仙家宝物的东西，为什么起了这么一个叫做手鸡的怪名字？难道这种东西和鸡有关系么？

　　好吧，王厚虽然一直很奇怪这个问题。但是并不妨碍他很清楚，这种东西，普天之下只有文大天师手中才有，也能算是信物了。

　　但是锦囊之中除了这个信物手鸡之外，就再无他物了。难道这那迷信是口信？让信使来口传的。

　　王厚面容严肃起来，虽然在西夏打仗。但是对于东京城的消息，他也一直保持着足够的关注。

　　一个好的将领统帅，自然应该知道战争不过只是政治的延续。不论你在前方把仗打的再好，但是后方出了问题，那可就要前功尽弃……

　　而在哲宗时候，那位高太后手里。王厚已经吃过哲宗大亏了。好在方今朝廷之中，有着尚父文飞是主战派的最有力的后盾。这才能让他王厚能够轻轻松松的在前方打仗，不受到后方一点掣肘。

　　可以说他王厚能够练破二国，立下大宋开国以来，最大的武勋，就是靠着文飞在背后的支持。若是没有文大天师，只要想想那位名将狄青的下场，就足以让他王厚胆寒了。

　　狄青只不过是平定了小小的一个侬智高叛乱，不过是大宋西南边境上的一个部族叛乱而已。就这样，都被人视为眼中钉，肉中刺。

　　一直活生生的忧惧而死，生前连自己手下最得力的大将焦用都保不住，为了一点点小事被杀……那是何等样的憋屈？

　　而他王厚可是灭了吐蕃和大宋立国以来死敌西夏的，这般战功，比狄青不知道大了多少倍。便是放在古往今来的名将之中，这般武勋，也是不愧他人的了。

　　如果没有文大天师在背后撑腰，可以说，他王厚根本没有灭亡西夏的机会。早在攻破吐蕃之后，就被一道金牌调集还朝了，赋闲散置了。怎么可能再给他机会去立功？

　　可以说他现在几乎都有功高不赏之嫌疑了，如果没有文大天师在。他得胜回朝之后的下场到底如何，也难说的很……

　　而王厚同样也听说过最近京中似乎有许多不利于文飞的流言。甚至前两天，居然还有人风尘仆仆的跑到他这大军之中，来劝他放弃兵权，否则有功高不赏之虞……

　　对于兵权，王厚已经没有了太多的念头。他都已经一大半年纪了，灭了西夏吐蕃，已经把生平最大愿望给实现。

　　更没有想过谋朝篡位之类的事情，所以兵权对于他来说，并不是一定要捏在手中。但是这时候，忽然有那八竿子打不着的所谓大儒过来，一付好心好意劝告的架势，就让王厚心中生出戒心来。

　　他还没有忘记，当年把狄青整的英年早逝的是谁？又是什么样的人，当年捐弃河湟，把他们这些兵将流血流汗打下来的土地，轻而易举的送了出去。更逼死了王瞻，把他王厚也给流放了……

　　如今这些所谓的正人君子，忽然又跳了出来，一付为他着想的架势，怎么不让王厚生出戒心来？

　　好在现在有尚父的密使到了，一切听从尚父安排吧！王厚叹了口气，自己能有今天，尚父文飞可以说是他的再生父母了，不论文飞想要干什么。就陪文大天师一条道走到黑吧！

　　何况，这西军之中，大半都是文大天师的虔诚信徒。随军的道士，已经发展到了每个“都”都有了。可以说已经掌控了军心了。

　　“去……”王厚刚刚要说把密使请进来。他手中的手机一下子亮了起来，吓了王厚一条，把刚刚要说出去的话给咽了回去。

　　只见那黑色的亮的如同镜子一般的屏幕上面，出现了文大天师的笑脸：“王帅，好久不见！”

　　王厚迅速的镇定下来，他见过文飞摆弄这种东西。知道这种非同一般的“鸡”，可以说话，可以显出人形来。是以在回过神来之后，马上就挥手让所有人都退了下去。

　　直到这个时候，那探马如梦初醒的行了一个军礼，躬身退了下去。心中如同波涛一般的起伏不定，心道难怪军中这么多人信奉天师尚父。我以前还笑话他们，没有想到，没有想到天师尚父果然神通广大……

　　刚才的那么一幕，给了这探马极大的震撼。亲眼的见到一个不起眼的小盒子亮了起来，不仅出现了人像，而且还开口说话，这种震撼实在让任何古人都受到绝大的冲击，认定这是神仙手段。

　　他心中已经决定了，回去之后马上去找随军道士，皈依在文大天师座下。

　　正在心不在焉之际，忽然被人一巴掌拍在肩膀上，差点把这探马吓的跳了起来。有本事的人，脾气自然就大。

　　这探马脾气自然不小，一下子恼羞成怒起来，就要发火。抬头一看这人，顿时软了下来，干笑道：“白神仙，怎么是您老人家，差点吓了我一跳！”

　　被叫做白神仙的哈哈一笑，问道：“什么事情想怎么入神？是不是被大帅训了？要不要我替你求情？”

　　说话的白神仙，一付邋遢的模样，一身衣服也不知道多久都没有洗过了。满脸生的都是大胡子，却不是别人，而是白玉蟾！

　　这探马苦笑，你就不要拿我开玩笑了。想了想，忽然压低声音说道：“刚才有的密使送信物来给大帅了！”

　　白玉蟾听的一愣，这般可是军中机密。怎么可能随意和别人乱说？

　　但是马上就听到这探马再次压低了声音，说道：“是尚父派来的信使！”

　　白玉蟾这才恍然大悟起来，拍拍探马的肩膀，说道：“军中机密，不要乱传！”

　　那探马的脸色顿时涨的通红，半天才恢复过来。却也是因为白玉蟾是尚父文飞的师侄，这才讨好报信。却被白玉蟾这般说了一句，顿时有着一种妄作小人的感觉。

　　正尴尬的要死，却听白玉蟾嘻嘻哈哈的一笑：“不过还是多谢了！”

　　这探马这才松口气下来，对于白玉蟾甚至有着一种感恩戴德起来。人的心理往往就是这般奇异而又微妙，个中滋味，外人难知。而能把握人心者方才能够成就大事。

　　原本他讨好白玉蟾泄露了军中机密，若是白玉蟾不领情，反而在王厚面前泄露此事。这探马就要倒大霉了，说不定会以泄露机密的罪过砍头。

　　而若是白玉蟾，这般义正言辞的一说，但是并没有在王厚面前说起过此事。而这探马也不知道说了没有，只会疑神疑鬼，反倒容易对白玉蟾产生怨恨起来。

　　现在白玉蟾虽然正色点了他一句，接着说了领情。经过这般复杂的厉害关系的牵扯之后，这探马反而会因为白玉蟾的宽宏大量而感到感激起来。

　　这般道理虽然小，但是却贯穿在做人做事的一切道理之中。能掌握人心，控制人心者，并不需要多么强大的力量，就可以掌握成功的基石，权力的基础。

　　在探马的满心感激之心，白玉蟾大踏步的走入帅帐之中。

　　王厚这帅帐说不上奢华，但是占地规模却极大，能容得下军中将领们议事。而且还分为了还有几层，白玉蟾熟门熟路，直接进入了内帐之中，看见王厚呆立在原地，脸上显出一种很古怪的神色来。

　　“你来的正好！”王厚见到白玉蟾振奋了一下精神，悄声问道：“隔墙有耳否？”

　　白玉蟾摇摇头，王厚这才松口气说道：“尚父，刚才给我传来了口信。”

　　“怎么说？”看着王厚面色严肃，白玉蟾也忍不住的问了起来。

　　王厚避而不答，反问道：“你说童贯靠得住不？”

　　王厚虽然和童贯也算得上合作愉快，但是在这种大事上，对于童贯这个建军太监，依旧抱着很大的戒心。

　　在这个时空之中，因为文大天师的插手。童贯并没有能够取代王厚的地位，成为西军的统帅。而导致势力，比另外一个时空要小的太多。

　　并没有如同另外一个时空一般，和蔡京两个把持住了大宋的军政大权。现在依旧还屈居在王厚之下，做着他的监军。

　　听到王厚这么问，白玉蟾谨慎的道：“那要看是什么事情了？”

　　王厚一想也是，哑然失笑，道：“尚父来信，京中的局势有些动荡不安，有人垂涎军权，意图图谋不轨。”

　　“这么严重！”白玉蟾吓了一跳。虽然王厚说的轻描淡写，但是这种事情的内容已经足够吓人了。

　　王厚微微一笑：“一些跳梁小丑罢了，本帅不死，这进京之前，谁也休想把兵权给拿走。便是进了京城，也得要官家发话再说！”

　　白玉蟾顿时会意：“贫道立刻就搬到这帅帐之中来住，贴身保护好大帅的安全。”

　　王厚点点头，又补充了一句，说道：“将番兵调过来，保护中军大帐！本帅说不定要演一场戏给那些人看看……蚂蚱只有跳的越高，才会死的越快！”

　　正说话之间，只听见有人气急败坏的大叫：“王帅……”那嗓音一听就是童贯，让人闻听难忘。


第七章 不当人子

　　两人急忙迎接了出去，就见到童贯被挡在大帐之外，急的如同热锅里的蚂蚁一般，团团的转个不休。

　　“童大使，到底发生了什么事情，这般着急？”王厚问道。

　　童贯跳脚骂道：“入他娘的，老子们在塞外浴血沙场，那些贼厮鸟的穷酸书生们，不敢好事，不当人子。咱们爷们还没有回京，就有一大票的穷酸跳出来，找爷们的过失了……”

　　人现在真的是惊怒之极，在这个时空之中。童贯一直被拖在军中打仗，可没有时间在京中经营出巨大的权势出来。

　　他所最为倚重的盟友，还是那蔡京，靠着他才能在朝廷之中保持影响力。但是现在蔡京再次被罢相，那王黼一直和他不和，当了宰相不说。

　　甚至他童大太监立下了这么大的功劳，还没有回京，就开始被人参劾了。难怪他气急败坏了。

　　“到底发生了什么事情？慢慢说？”王厚劝解道。

　　“有什么好慢慢说的，还不是秦桧那个王八蛋。”气急之下，童贯破口大骂：“爷们们在为官家开疆扩土，流血流汗。那个鸟人秦桧，反倒是纠结了一批穷酸们，上书朝廷。说咱们这些人拥兵自重，让官家裁抑之！”

　　王厚和白玉蟾的脸色一下子变得古怪起来，心中暗道，那些腐儒们果然是成事不足败事有余。既然要对付文大天师，自然要暂时团结一切可以团结的对象。

　　而在这个时候，他们不仅不去拉拢童贯这个关键人物，居然还扩大打击面，把童贯也给打击了进去。如同疯狗一般的乱咬人……

　　这还真是，还真是……成事不足败事有余啊！

　　王厚微微一笑，却道：“这点事情又有什么好生气的？当年我等九死一生打下河湟之地，还不是被那些所谓的正人君子们，上下嘴皮子一碰，就还给吐蕃了！”

　　“我日他们八辈子祖宗……”这一句话顿时如同火上浇油，让童贯彻底的沸腾了。开玩笑，他一个死太监，放着东京城的花花世界不去享受，不在官家赵佶的鞍前马后服侍着。

　　反而经历这么大的辛苦，在塞外苦寒之地，命都快没有了半条，为的是什么？还不是为的图名？还不是走的曲线救国的道理，靠着立功，在官家的心目之中刻下不可或缺的印象？好让自己飞黄腾达，成为太监之中的战斗机？

　　可是如果官家真的被那些穷酸书生们给说动了，像是捐弃河湟一样的，把吐蕃西夏之地给丢了。那么他童大太监，辛辛苦苦的一场奔忙又是为了什么？

　　断人前路，如同杀人父母，不共戴天。这般要断他童大太监前程的，那简直就是要了他的老命。在这一刻，童贯的眼睛彻底红了，心中打定主意。一定要和那些破书生们，不死不休……

　　“其实我师叔对于这些穷酸书生们，也没有什么好感。这些穷酸书生们，前一段时间还闹腾着，说我师叔是妖道祸国，还立下了一个天下奸贼榜。把我师叔给立在了第一……”白玉蟾道。

　　一说起这天下奸贼榜，童贯更是怒从心头起，不过也随之升起一股喜意来。

　　他自然知道那什么所谓的天下奸贼榜，就是前一段时间，闹腾的很厉害的太学生上书事件。以陈东为首的太学生们上书官家，请除朝廷之中的那些祸国殃民的奸臣们。

　　这个榜单之中，不仅把文大天师列为祸国殃民的妖道榜首。而他童贯，王厚，还有那蔡京，死了的杨戬，朱勔……这些统统榜上有名。

　　他童贯和王厚的罪名都是一模一样的，什么好大喜功，杀人盈野，耗费民脂民膏云云。当时就把童贯气的胸口发痛。

　　现在听白玉蟾一说，顿时在气愤之中窃喜起来。是了，老子童贯对你们这些穷酸书生们没什么办法，可是你们连尚父也都敢得罪，那真是打着灯笼捡粪，是找死了！

　　“尚父是怎么说的？”童贯充满期冀的问道。

　　“尚父一怒之下，已经准备上书官家，让朝廷禁断理学了！”白玉蟾颠倒因果。

　　“着啊！”童贯一拍大腿，笑道：“奶奶的，就该这么对付他们。仗义从来屠狗辈，负心皆是读书人。这些穷酸书生们，是得好好治治他们！”

　　王厚忽然开口说道：“我看，童大使不如先一步回京，在官家面前去分辨一下是非，免得官家误会我西军！”

　　童贯顿时眼珠子一转，是啊，是要到赵佶面前哭诉一番。某家辛辛苦苦，忠心耿耿的为官家开疆扩土，却被这些穷鬼这般糟蹋。想来以官家念旧的性子来说，必然对我有所交代。

　　白玉蟾加了一句：“我也对那些家伙诽谤我师叔的事情，气恼以极。童贯大使想要做什么事情，只管做去，大不了我禀告师叔，自然有他老人家为你做主！”

　　童贯深以为然，方今天下，权势最重的人物，已经再不是官家赵佶。而是尚父文飞，越是远离朝局的人物，如同他童贯，才看的越清楚。

　　这些人不识时务，居然在朝廷之中蹦跶着要和尚父作对。那是老寿星喝砒霜，找死了！

　　想到这里，童贯就哈哈大笑了起来，转怒为喜，叫道：“好好好，我就先去一趟京师！”

　　穿着很简单的体恤和牛仔，文飞双手插兜走在大街上。要是以前，文大天师还喜欢哗宠取众的话，那么现在却就可以说，返璞归真了。

　　虽然样貌没有什么改变，但是现在文大天师行走在大街上，却往往引来回头一片，其中不乏美女靓妹。

　　要是以前文飞可能会怀疑是不是自己的裤子的拉链开了，或者是不是自己脸上沾了什么脏东西。

　　但是现在的文大天师，却不过这么肤浅。晒然自若，那种从内到外透出来的冲虚平淡的神情，更是让人一见难忘，给人以极深的印象。

　　更是给文大天师平添了无比的魅力，他随便转入了一个街角的珠宝店之中，就让那些营业员眼前一亮，迎了过来：“先生想买些什么首饰？还是随便看看？”

　　文飞原本只是胡乱走在这里，忽然心血来潮推门而入罢了。但是现在却露出自己那雪白的绝对可以不用做什么修饰，就可以拍广告的牙齿，微微一笑：“我想买一个钻石戒指！”

　　那漂亮的营业员不知道为什么，听到文飞这句话之后，从心里升起了一点小小的失落来。但是接着就嫣然一笑：“先生想买什么戒指，请到这里来随便看看……”

　　这时候，却有一个三十多岁的店员低声嘀咕了一声：“看起来蛮帅的，就是穿着一身地摊货。哪里能买得起什么戒指？”

　　文飞听到了，也不以为意。见那招待文飞的营业员脸上就露出一丝尴尬的神情来，有些不好意思的道：“先生你随便看，我可以拿出来给您试试！”

　　“不用试了！”文飞指着柜台上那一颗最大的克拉钻道：“就给我这个吧！”

　　那个戒指放在柜台的角落，上面一颗钻石硕大，怕是都有黄豆大小。这般大的钻石，怎么也不算这种街边小店该有的。

　　那营业员更是觉着尴尬了，压低声音说道：“这是人工钻石……”

　　文飞淡淡的哦了一声，问道：“那么人造钻石和天然钻石之间有什么区别么？”

　　那营业员蹙起好看的眉头来，本来一大堆想给文飞解释那天然钻石和人造钻石之间的区别的话语，忽然都在文飞那幽深不可测的，如同潭水一般的眸子之中，化为乌有。

　　她俏皮一笑：“当然有区别了，这人造钻石价钱太低，您就算买了，我也拿不到多少提成的！”

　　文飞哈哈大笑，居然连连点头，道：“说的也是，你就看哪款戒指能让你有最多提成，我们就拿哪一款吧！”

　　“装模作样！”旁边又传来这么冷冷的一声。

　　漂亮的营业员充耳不闻，拿出了一枚七千多块的戒指来，笑道：“你看，我觉得这枚戒指都是很不错的……”

　　文飞微微一笑，这个街边小店，也就只有这么两位营业员而已。本身就没有什么太贵的戒指，但是柜台之中，几万块钱的戒指也不少。而她拿出了这一款，显然很照顾文飞的消费能力。

　　文飞也不多说，随手递了一张卡去。胡乱把这戒指往裤兜里一揣，让这位营业员都有些傻眼：“先生，你都不再看一下么？其实这是标签上的价格，我们还可以打折的……”

　　“我一分钟几十万上下，哪里有时间和你慢慢讨价还价！”文飞嘿嘿一笑，开玩笑的道：“其他的都算是你的提成好了！”

　　说着，示意那营业员刷卡。

　　这般古怪的客人，是她们从来也都没有遇到过的。营业员小心翼翼的问道：“您这戒指准备买给谁？也不征求一下她的意见么？”

　　文飞歪着脑袋想了想，却道：“还不知道送给谁，先放在身上吧！”


第八章 洛成语的选择

　　他这句话是实打实的实话，却让那漂亮的营业员有了一丝误会，俏脸微微一红。很想告诉文飞，自己已经有了男朋友。

　　却见文飞接过信用卡之后，转身就出了店门，并没有缠着她要电话号码的。让她在大大的松了口气的同时，却又难免感觉到了一丝失望来。

　　“这家伙，是不是看中了你，打肿脸充胖子的？”那个年纪大些的营业员，带着一些妒忌的说道：“年轻漂亮就是好，不过这个帅哥，比你男朋友可是帅多了！”

　　她说着，一边抬头往玻璃门外面望过去。一辆银色的玛莎拉蒂停在了文飞的身边，文飞弯腰上车，向着店内的目送的两个营业员，随意的挥挥手。

　　隐隐约约的还可以见到，车子之中坐着一个极其美丽的女人。车子悄无声息的发动，转眼就去的远了。

　　“原来是一个高富帅啊。”那年纪大的服务员原本的嫉妒这时候，都变成了幸灾乐祸的说道：“你刚才应该推荐他买一个最贵的戒指的……不过人家好像有女朋友了，看起来长的比你可漂亮多了……”

　　“你刚才在那店里买什么东西？”洛成语好奇的问道。

　　文飞懒洋洋的说道：“这种街边小店里，又有什么好东西买？只是等你等的无聊，看着里面的一个店员长的挺漂亮，进去调戏一把罢了！”

　　洛成语露出一点的怀疑的神色来，却不好再问。只是语带讽刺的说道：“文大天师不是那么忙么？又是去当道士，开道观。又是开酒楼，做老板。居然还有时间，跑到大街上来泡妞？”

　　“你呢？你不是医生么？医生没见到你怎么做，还有那搞什么环保来着，也没有见你去？整天游手好闲……”文飞嬉皮笑脸。

　　洛成语沉默了一下，说道：“我退出地球保护运动了！”

　　“退出？为什么？”文飞有些奇怪了。嘴上却说道：“难道你想通了，准备做个家庭主妇？是不是要我娶你啊？”

　　洛成语飞了一个媚眼，给文飞说道：“要娶我，你下辈子吧？不知道多少男人，在追求我，足可以围绕着明珠半圈了！”

　　文飞忽然问道：“我上次看你那位上司，叫什么来着的，看你眼神好像有些不对劲，莫非也是你的追求者？是不是他缠着你，让你不耐烦了，为了表示对我文大天师的忠贞，所以干脆就辞职不干了？”

　　他和洛成语两个人口花花的习惯了，互相打击，斗嘴，也是一项乐趣。没有想到，文飞这话一说，洛成语居然反常的沉默了下来。

　　文飞顿时一震：“我靠，不会吧，真的被我说中了！”

　　洛成语没好气的说道：“说中你个大头鬼，我只是现在心里有些迷惘罢了！”

　　她的语气变得低沉了下来：“就好像我上次和你说过的，环保和经生活发展之间的冲突，我越来越觉得自己的心里在动摇……”

　　文飞这次没有胡乱插话，反而觉着心里变得很同情洛成语起来。越是拥有坚定信念的人物，那种信念动摇起来，也越是难过。

　　两人之间，一时不知道说什么好了。见着洛成语这般出奇的软弱的表情，文飞忽然冲口而出：“有时间，和我去一趟我家吧？”

　　洛成语听了这话，心中猛然一震，车子差点都歪了一歪，撞到路边的栏杆上。但是嘴里，却还是说道：“又想趁人之危啊？我告诉你，咱们两个只是床伴，想要这么容易娶到本小姐，你那是做梦！”

　　文飞微微一笑，却没有再说话。却在这时候，文飞的手机响了起来。

　　“喂，老板不好了。我们仓库出事了！”物流公司的负责人在电话之中，语气焦急的说道。

　　“发生了什么事情？”文飞慢慢的问道。

　　也许是文飞的镇定的语气影响到了那位负责人，他在电话里粗粗的喘了几口气之后，带着一点哭音说道：“不好了，咱们公司出去的一批水果，导致了很多人食物中毒，现在警察已经把仓库包围了……”

　　文飞听着手机之中传来的声音，这是在他老家城市的那股仓储式物流公司的电话。

　　即使现在文飞的事业，已经做这么大了。但是这间仓储式物流公司，对于他文大天师来说，还是有着巨大的作用。

　　确切的来说，是那仓库对于文飞来说，还有着巨大的作用。要知道，几乎转往北宋时空的大批采购的货物，粮食，武器，火药，甚至种种东西，都需要在这仓库转运。

　　而为了掩饰这些东西的去向，这家物流公司的其他业务，也都同时在进行。

　　比如水果或者各种水产品，这些都需要冷库存放。正是他们这个物流公司的一项很大的业务。

　　而现在出了这么大的事情，整个仓库都被警察包围。可就真出了大事了……

　　这一段时间，各种源源不断的东西，都在往北宋时空运输。

　　刚刚打赢了吐蕃和西夏，国库原本就是空虚。而方腊也才刚刚平定，为了安抚东南百姓，朝廷已经宣布免除东南各地三年的税赋。

　　这时候，还要给连续灭掉两国的西军各种赏赐，还要准备的今年的寰丘祭天。种种加起来，国库早就空的能跑耗子了。

　　更别提，文飞还准备隔年之后，马上出兵燕云……又是需要无数的各种物质钱粮……

　　难怪儒家大臣们不喜欢打仗了，特别是连续这样的战争，很容易将一个好好的国家的财政给拖垮的！

　　这些，都需要文飞在从现代时空运送过去。而现在这些物质，大都在那仓库之中……

　　别的还好说，那么多的油料火药，还有各种冷兵器。一旦被警察查到，那么事情可就要闹大了！

　　偏偏事情如此危急，文飞也只是淡淡的说了一声：“好，我马上回去！”

　　洛成语惊异的问道：“发生了什么事情？”

　　文飞微微一笑：“我手下的一家公司，出了一点小事，我要回去看看，你可不能乘我不在的时候，又和别的男人勾搭上了！”

　　洛成语没好气的说道：“不想说就算了，下车！”车子咯吱一声在路边停了下来。

　　文飞耸耸肩，抱着洛成语重重的吻了一口，霸道的将她那丁香小舌吸啜到自己的嘴巴里来，粗糙的舌头肆意的在洛成语的口腔之中不断的挑逗。

　　好半天，才放过了便的气喘吁吁的洛成语，自己开门下了车。听到洛成语狠狠地白了文飞一眼，然后带起了墨镜，看着跑车扬长而去。

　　文飞把手心在唇边做了一个飞吻，脸色冷沉了下去。

　　修为到了他这个地步，几乎已经是半神之躯了。一切针对他的阴谋都无所遁形。

　　虽然事前没有半点察觉，但是和洛成语聊天的时候，说起自己已经退出了地球保护运动的时候，文飞已经开始在心中有了淡淡的预感。

　　而在物流公司的负责人给他打电话，通报消息的时候。文飞心中，已经清楚的印出了一个人的形象来。

　　这个人，不是别人。正是那位什么地球保护运动的理事，那位什么艾伦先生。

　　该死的老外，居然想和本天师抢女人？这还不说，居然敢在背后给我使阴招……

　　文飞打电话出去，卫星电话，直达全球任何一个角落。

　　这时候的埃布尔，独自一人正在他那修剪的十分整齐而又漂亮的庄园草地上散布。

　　他现在日趋衰老，连脸上的老人斑都清晰可见。就好像一个时日无多的老人，在阳光下的花园散步一样。就算有一点不一样的地方，那也是一个有钱的老人家罢了，在自己的私人庄园之中散步。

　　然而没有人知道，这么一个苍老衰弱的身躯之中却装着一个有着活力纯净的灵魂。

　　他现在越来越爱呆在祈祷室里，每次在虔诚而又忘我的祷告之中，会让他忘记一切。会让他感觉到真神的力量，那是多么的强大而又温暖，让他沐浴在这种温暖光明的怀抱之中，而感觉的无比的幸福和满足。

　　埃布尔认为，这种满足感已经超越了世间的一切娱乐和享受。甚至连年轻的时候抽大麻和女人做爱做的事情，都没有这么极致的享受。

　　这时候埃布尔的手机忽然响了，正在沉思散步的，他顿时恭敬了起来。这个手机，只会有一个人打过来，所以在任何时候，他都永远不敢关机，也永远会在身上带着。

　　埃布尔匆匆的走到附近一间没人的房子之中，接听了电话，正要向文飞解释两句，他为什么这么久没有接电话。

　　却听文飞的声音传了过来：“你们知不知道，地球保护运动的一个理事，叫做艾伦的？”

　　“是的，我知道这个人。他有着德鲁伊的传承……”埃布尔迅速而又简洁的说着。

　　文飞自然知道，德鲁伊教是古代凯尔特人们所信奉的宗教。虽然早在公元之初，就被罗马人给灭亡了。但是在十八世纪，教会的信仰衰落的时代，重建了德鲁伊教。


第九章 栽赃陷害

　　不论那些西方人，给这些德鲁伊们赋予多少神秘的色彩，居住在橡树森林，变成熊和乌鸦什么的。但是在文大天师看来，不过就是还处在万物有灵阶段的原始宗教罢了！

　　不过，越是这般信仰万物有灵的原始宗教，越是强调与万物自然之间的和谐共处。看来这艾伦的身份不会有错误！

　　文飞道：“那就好，你替我查一下，他现在在哪里？我要找到他的下落！”

　　埃布尔低头，说道：“是的，吾主！”作为文飞虔诚的牧人，他当然知道，现在他的主还在人世间行走。远远没有达到全知全能的地步，就算他们空头说着吾主的权柄高于一切。

　　但是，这不过只是口号罢了！

　　就连现在通话，都还是用手机。他们之间的信仰的通道，现在还远远达不到隔着半个地球，依旧能清晰联系的地步。

　　说白了，他们现在进行的远期投资。看好文飞以后的发展，进行的一项雪中送炭的投机。而并不是因为文飞拥有全知全能的力量，而去虔诚皈依……

　　文飞满意的说道：“我现在有点事情，大概不能再和你联络。你找到他的下落之后，虔心祈祷，我会听到的！”

　　埃布尔再次说道：“是的，吾主。您的意愿就是我的使命！”

　　收起了电话，文飞以很快的速度，赶到了他老家的那座城市。刚刚走到了物流公司附近，就见原本车来车往的路面，全部都被封锁住了。

　　无数的警察和武警如临大敌的，设立路障，将整个仓库区，也都给围了起来。

　　文飞心中稍稍一沉，尽管知道这个艾伦先生，出手肯定不会是闹着玩的。他之所以找埃布尔问起艾伦这个人，就是因为当初在乾陵见到这家伙的时候。文飞应经觉察出来，这人身上，有着一种奇异的力量。

　　而拥有这种力量，肯定不会是普通人。那时候，文飞就开始，觉着也许那个地球保护运动，不会是自己开始想象之中的那么简单。

　　不过，这也不奇怪。想当初，他们不是也找到过几个有异能的家伙来对付自己么？

　　就比如当时，文飞被那两个警察贴身保护的时候，不就有一个印第安人来对付自己的么？

　　所以，文飞丝毫不觉得意外！

　　但是眼前，居然闹出这么大的阵仗，却还是有些出乎他的意料之外了！

　　不过，文飞没有一点犹豫，直接走了过去。马上就被警觉的岗哨给发现了，被人喝道：“你是什么人？这里已经被封锁了，不能进去！”

　　文飞高举起双手，说道：“我是汉风物流公司的老板……”

　　话都没有说完，就被人如临大敌，岗哨里面的警察们都警觉了起来，马上拿起对讲机汇报起来。

　　接着，几个警察似乎已经得到了指示，二话不说的冲出来，就给文大天师打了背铐。

　　平常没有和警察打过交道的守法奉公的普通人，从电视里面看到似乎铐手铐是很轻松的事情。

　　但是实际上，却是不然，手铐如果太紧的话，甚至能让人的手给弄残废。而这些警察，就对文大天师很不客气，双手紧紧的铐了起来，若是别人，这时候肯定已经是龇牙咧嘴，难受之极了。

　　但是对于现在的文飞来说，也不过是小意思罢了。

　　他被迅速的带到了物流公司的办公楼里面，却见着其中警徽闪耀，差点把人的眼睛都给耀花。可见这次的事情，绝对不小。

　　整个公司的所有人都被控制了起来，一个也都没有放过。

　　见到文飞被带进来，有着两道银色横杠的警督，那双如同老鹰一般锐利的眼睛就望了过来：“你就是这间公司的老板文某？”

　　文飞淡淡的应了一声，却道：“你不用和我来这一套，有话就直接说吧！”

　　那位警督冷笑一声：“我问你，你们公司的私藏这么多的火药，是想干什么？”

　　“难道我用这些火药去抢银行啊？拜托，你用点脑子好不好，现在炸药都不难搞，我这点火药有什么大不了的……”

　　“你！”那警督大怒，他当然知道这个道理。不过是想进门给文飞一个下马威来着的，却不想，文飞这厮居然毫不畏惧，反而给他了一个难堪。

　　“你知不知道，私自储存这么多的危险品，按照法律来说，我们已经可以判你的刑了！”另外一个二级警督赶紧接口说道。

　　文飞不得不摇头叹息：“判刑是法院的事情，我不得不遗憾的认为大陆警察，缺少法律意识……”

　　那插话的二级警督一时最快，给上级圆场，却被文飞这么一个货色给抓住了把柄。一句话呛的他顿时满脸通红。

　　文飞自己找了一个没人的椅子坐了下去，对那些虎视眈眈的枪口视而不见，慢条斯理的说道：“何况我这些火药都是有证件的，你们不会是栽赃诽谤吧？”

　　被文飞这么一说，顿时满屋子的警督警司们个个面面相觑。他们拿这火药的事情，只是一个由头而已，想要撬开文飞的嘴巴。

　　既然文飞都说了这些火药已经办了手续，想来文飞就是失心疯了，才会在这么多的警察面前撒谎。

　　“我知道你们想破案。”文飞很直接的说道：“我也很想破案，看看到底是那个狗日的陷害我。但是，我会和你们合作。

　　但是你们少拿一套连哄带吓的手段出来！否则，就不要怨我不奉陪了……而且，在没有任何证据的情况下，你们这样用手铐铐着我，到底算不算什么？”

　　那警督冷冷开口，说道：“既然你知道就好，我可以告诉你。你这次的事情十分严重。你知道在你公司里面，发现了什么么？

　　我告诉你，在一批冷鲜肉之中发现了H病毒！这些东西要是传播出去的话，不用我说，你也知道后果！”

　　“什么？”文飞一惊，根本没有想到这个艾伦居然会用心这么狠毒。就算是为了争风吃醋，想要陷害自己，也用不着这么大的阵仗啊？

　　这种所谓的H病毒，是近年来流行的一种新的病毒，致死率极高。据说是禽流感演化的。

　　也就是文飞最初刚刚得到玉佩的时候，那一次禽流感，让文飞整整好几个月都没有再吃过家禽。直到穿越北宋时空为止……

　　也就是那一次的禽流感之后，这种H病毒就出现了。不过，幸好出现在欧洲，得益于老欧洲的健全的医疗卫生条件，没有多久，就扑灭了下来。

　　“你知道就好！”那警督冷哼一声，说道：“我们可以不追究你的这仓库里，到底搞些什么伪法勾当，但是你必须老老实实地和我们合作！”

　　“是地球保护运动的人干的！”文飞直截了当的说道。

　　“什么？”那警督一呆，原本他们就没有怎么把文飞当成是凶手。毕竟这是一个仓储式物流公司。

　　只是想让文飞老实配合，看看能不能提供一些有用的线索而已。却没有想到，文飞居然一口咬定了凶手。这就大大出乎意料之外了！

　　“是地球保护运动的人干的！”文飞再次说道。

　　几个人互相之间打了个眼色，这个近些年来兴起的环保组织，知名度相当高。以手法极端而著称，甚至被很多国际当成恐怖分子而对待。

　　曾经炸过日本的捕鲸船，比那绿色和平组织行事都要极端的多。甚至连老美的海上采油平台都炸过。

　　但是说他们在大陆散播病毒，还是有些不可思议了。

　　不过这还是引起了警察们的重视：“你有什么证据没有？”

　　文飞摇摇头，道：“这种事情，哪里有确实证据？有的话，我不是早都报警了？不过，你们可以追查一下这些冷鲜肉的来历……”

　　“不用你教我们怎么破案！”那警督不爽的哼了一声，这条线索他们早都查过了。却是一无所获，让他的心里十分的郁闷。文飞简直是哪壶不开提哪壶！

　　“那这批肉的目的地是不是运往西安？或者说是陕西？”文飞心中一动，再次问道。

　　“你怎么知道的？”一个年轻的警员，忽然插了一句。却发现每个人都在用白痴一样的眼光看着他，他顿时脸一红。这才想起来，文飞就是这家公司的老板。

　　“不不。”文飞摇摇头说道：“我很少管公司的业务！这个，你们应该能查出来。”

　　一个警察迅速的点点头，想来他是复杂这一块儿的，知道情况，证实文飞所说的话。

　　“那么你怎么知道这些肉，是运往哪里的？”警督终于感兴趣起来。

　　文飞道：“我在不久前，在西安乾陵遇到了地球保护运动的理事，一个叫做艾伦的金毛老外！”

　　“艾伦？全名叫什么？”

　　“博伊尔。艾伦”文飞说道。

　　“查，迅速的给我查！”警督吩咐了下去，凭着他的经验来说，他觉着自己这次当真找对了线索。

　　他再次问道：“你和这位博伊尔。艾伦是什么关系？为什么怀疑是他？”


第十章 文大教授

　　他说到这里，立刻有人在他耳边说了几句。文飞听得真切，居然是已经查出了文飞以前的案底，知道文飞曾经被地球保护运动的人追杀过。

　　“原来你是拿着明珠的身份证！”警督不动声色的敲打文飞一句。

　　文飞耸耸肩，说道：“我现在随便哪个国家的身份证，都弄得到。就算马上弄个米国绿卡，也不是什么难事！”

　　那警督再次冷哼一声，却没有反驳。到了现在，他觉着事情越来越复杂了。就算是原本想象之中的，这个普通的物流公司的老板，背后也有着极其复杂的身份和背景。

　　而现在，他们已经开始迅速的展开对于文飞的调查了。

　　但是查的越多，对于文飞的身份越是感觉到心惊。怀疑和一起珍稀野生动物的毛皮走私有关，结果导致被地球保护运动追杀。

　　之后，文飞就在明珠开起来公司，连身份证都换成了明珠的。

　　汉风集团公司的老板，最近在全国大中城市掀起的汉服热潮，投资拍摄了铁血无双杨家将。这些事情，一桩桩一件件的调查了出来。

　　如果说，这些事情还没有了不起的话。那么很快，就又查出来文飞居然是世界最为知名的学府之一，排行在全球前十的一个大学理工学系的客座教授。

　　这个名头，就相当不得了了。要知道这个大学的理工学院，可是全球最为顶尖的理论理工研究的圣地，能成为客座教授的，起码也是世界级的大科学家。这种人，在国内都找不出几个来。完全是国宝级的大科学家。

　　很多时候，财富权势，是一个人身份地位的最好诠释。但是，最能得到人民认同的还是在于知识，尤其是那种顶尖的科学家，不论是走到哪里，都可以傲视权势金钱。

　　当看到文飞的这个身份的时候，连这位破案如神的警督，都有些眼晕了。对于文飞的心态，也都陡然跟着变化。

　　他却不知道，连文飞自己都不知道自己有着这种身份。事实上，这个身份不过是几个小时之前，才有着魔石会的长老们动用权力，授予给文飞的。

　　这是人老成精的埃布尔知道他的主遇上麻烦之后，沟通魔石会的人，给予文飞的护身符。

　　要知道，不管走到任何一个国家。不同国家的权力和金钱也许会惹出麻烦，但是科学不会。而科学家更有着普遍的尊敬。

　　而魔石会甚至把授予文飞客座教授的时间，给提早了两年。

　　于是，就这么糊里糊涂的。文大天师，就成了一位大科学家了！

　　接着，很快，就跟着查出。文大天师身为某个全球大型理工学奖项的评委……

　　这虽然是一个专业性的奖项，而不怎么为世人所知。但是就是因为其专业，所以这个奖项的得主在很多时候，比诺贝尔奖的得主更加为学界所信服。

　　是一个在学界有着相当广泛影响力的奖项，而其评委会之中，更是分为真正的评委。还有出资者两种，真正的评委无一不是学界的权威，而文飞的身份，自然只能是出资者了。

　　当然，这些事情，外人是肯定分不清楚的。这也是解释文飞的客座教授的由来，毕竟靠着文飞那三流大学毕业的文凭，很难说服别人给予客座教授的头衔，哪怕这只是一个虚衔！

　　而有着这么一个出资者的名头，一切就变得名正言顺了。老外们，同样也是讲究人情的。

　　当然，在熟悉这些事情的人看来。其实文飞这些名头，没有什么了不起的！不过等于满清时代的，花钱捐官而已。

　　其实买过来的官，只是一个名头，想要真正做官，简直和做梦一样。在真正的内行人眼中，也不会有什么人把文飞当成一回事。

　　但是在这些外行人之中，就足以让人肃然起敬。把文大天师当成一个真正的大科学家了！

　　“文教授！”这回警督对待文飞的态度就好的多了，他那脸上挤出一点僵硬的笑容来，说道：“你还有什么要说的情况！”

　　教授？文飞大觉着稀罕。不知道自己什么时候变成了教授了。

　　不过，做了这么久的神棍，早已经告诉文飞，在任何时候，都不要在别人的眼前，露出半点诧异的神色。就比如眼前！

　　文飞说道：“我的女朋友以前也是这个组织的，而那位艾伦一直纠缠我女朋友不放！所以，我女朋友干脆一气之下，就退出了这个组织！

　　我认为，定然是这个叫做艾伦的家伙，心怀不忿，故意报复我！”

　　身份地位不一样，说出话的重量自然也不一样。几个警察这时候就老老实实地在旁边录着口供，没有一个提出异议的。

　　却在这个时候，几个警察忽然接到了一个电话，脸色忽然变得很难看起来。

　　只是在电话响起来的这一刻，文飞心中就涌起了不详的预感。肯定是有什么坏消息。

　　同样也在这时候，文飞眉头一皱。隐隐约约的感觉到了识海之中，一根信仰通道闪亮了起来。

　　“对不起，我上一下洗手间！”文飞并不想自己的异样被别人看出来。

　　几个警察对视了一眼，还是答应了文飞的要求，四周都已经被武警围的水泄不通，连一只老鼠都休想逃出去。

　　这不是开玩笑的事情，是真正的一只老鼠都不要想逃出去，否则就是病毒泄露的问题了。谁知道这仓库里的肉类，有没有被什么老鼠之类的东西给偷吃过？

　　文飞进来的时候，就看到很多人正在到处撒药消毒，清除一切隐患。

　　而即使这样，文大天师说要去上厕所，身边也还跟着两个警察。

　　几万里之外，埃布尔正在自己那一建小小的祈祷室之中，单膝跪地，对着文飞的照片不断的祷告着。

　　这间祈祷室并不大，只有大约五个平方，除了白色的羊毛地毯之外，再没有任何摆设。

　　祈祷室的门也是十分的厚重，关紧了之后，就会隔绝一切的声音。只有在这种安静而闭塞的小小空间之中，埃布尔才能够去除一切的杂念。

　　全心全意的向着自己的主祷告着，一遍又是一遍。恍恍惚惚之中，他都不知道过去了多少时间，无人无我，把一切都给忘记了。只有那一遍遍的大声祷告，依旧还在这个封闭的空间之中回荡着。

　　从开始他能隐隐约约的感觉到文飞的存在，那是寒冷的宇宙深空之中的一颗光辉温暖的太阳。离着他太过遥远，并不能带来多少光和热。

　　但是随着他的不断的祷告，似乎自己和这颗太阳的距离也越来越近。似乎有着那么的一艘宇宙飞船，带着他在那冷冰冰而又枯寂，毫无半点生气的虚空之中不断的疾驰着，不断的接近这一点光和热！

　　一阵阵的光明和温暖，就好像夏日里那夏威夷的透明海水一样的，包围着他的全身。

　　让他在那寒冷，一无所有的冰冷虚空之中，感觉到温暖和舒服，沐浴着他的全部身心。

　　这种感动，让他从内心深处发出颤抖来。甚至让他发誓，为了再一次领略这种温暖和感动，他愿意付出一切，作为代价！

　　这时候，埃布尔听到了他的主，他的神灵的话语：“怎么样了？找到了艾伦没有？”

　　埃布尔以前所未有的谦卑姿态，恭敬的说道：“我们找不到他的具体位置，只是知道他应该在亚洲。还有在你们隔壁的国家爆发了一场大规模的新型流感，已经有三十多人死亡了。”

　　文飞微微皱皱眉，埃布尔找不到艾伦的下落，文飞早已经有了心理准备。并没有带着太多的希望。

　　这厮居然干这么隐秘危险的事情，自然不可能随意的暴露行踪，尤其是在并不熟悉的基金会面前暴露。

　　让文飞感觉到皱眉头的是，在那个阿三国家所爆发的新型流感。恐怕刚才警察们接到的电话，说的就是这个。这肯定会让事态升级，也就是说自己想要脱身更加不容易了。

　　而在厕所之中，文飞和埃布尔通过信仰通道连接过，得到艾伦的位置之后。却微微的皱起了眉头。

　　就在刚才，他能感觉到通过这个信仰连接的通道，自己的大批光辉洒了下去，不断的沐浴在埃布尔的身上。

　　让的灵魂更加的晶莹纯粹，几乎可以比拟不久前，文飞在刚刚凝聚出道德神格之后，引发的昊天元力震动，洗涤神魂时候的程度。

　　不过就算如此，埃布尔和文飞不同。他的一切力量来源，都是来自文飞。被文飞的力量光辉给沐浴的越是纯粹，那么就会越是虔诚于自己。直到最后成为圣灵。

　　而不像是文飞这种自己修持的，可以更进一步，甚至成为真神。这就是两者之间最大的区别。一个依于己，一个托于人。

　　到了现在，文飞对于西方的修行体系，有了更加深刻的认识。

　　道门修行，讲究的是驱神御鬼。而西方的修行，却是在反躬默祷之中，寻求上帝的光辉。


第十一章 反应过度

　　不过这一些，都不是文飞现在所在意的。这个艾伦当真好大的胆子，还是对自己有什么深仇大恨，居然还在中国。

　　虽然埃布尔一时之间还找不到那位博伊尔。艾伦的下落，但是文飞有着一种强烈的感觉，这个人应该就在这个城市。

　　“砰砰……”大概是文飞这个厕所上的时间有些长了，就有人在外面敲门起来。

　　文飞微微一掐诀，在一瞬间将无数的鬼魂给放了出去。

　　在外面敲门的警察，忽然之间觉着浑身一冷，一股莫名其妙的阴风从厕所之中冲了出来。

　　在那一瞬间，他甚至有种极其恐惧的感觉从心里生了出来，好像厕所之中，隐藏了什么恐怖的怪物一样。让他差点惊叫失声。

　　但是接着，他眼前一花。门就打开了，只见文飞正一脸诧异的看着他，说道：“你是不是肾虚啊？怎么脸上流这么多的虚汗出来！”

　　那年轻的警察擦了一把冷汗，望着文飞的目光之中，还充满了深深的畏惧。刚才那种恐怖的感觉，绝对不会有错。他简直怀疑，文飞是不是一头披着人皮的猛兽，或者是魔鬼！

　　文飞施施然的从这年轻的警察身边挤了过去，他当然知道，刚才一下子召唤那么多的鬼魂，阴气太盛，吓着了这位年轻的警察。

　　这位年轻警察的肩头的三把火黯淡的如同绿豆一般，差点被刚才的阴气吹熄。

　　他拍拍这位年轻警察的肩膀，说道：“走啊，站在这里干什么？”

　　一道暖流钻入这年轻警察全身，让他头上肩上三把火猛然一亮。这警察激灵一身，浑身一抖，如梦初醒的道：“哦，哦……走……”

　　若不是文飞灌输他了一点阳气进去，怕是这年轻警察被这么强的阴气侵袭，用不到几天，就会大病一场。能不能活下来，还不知道！

　　“文教授，看起来要委屈你几天了！”那位一级警督说道：“如今这案子闹的这么大，我们希望你能够提供足够的线索。而且现在这案子也不归我们负责了，由国安来接手。”

　　这种事情，文飞早已经有了心理准备了。在国内出了这么严重的事情，肯定会惹来更高级别的国家机器。

　　老实说，文大天师很不愿意和国安打交道。但是事情发展到现在，已经不是他愿意不愿意的了，而是强大的国家机器，已经把注意力投注到了自己的身上。

　　虽然这只可能是强大的国家机器所分出来的千百万分之一的注意力，但是也不是他文大天师所能直接对抗。

　　虽然文大天师可以一走了之，但是他只能跑得了自己，却跑不了庙……

　　虽然他在国内的产业都只能算是小打小闹，可是他的父母朋友也都在这里。

　　“文先生放心，你只是协助我们调查罢了。不要把我们想的太过神秘了嘛！”一个穿着便衣的男子微笑的说道，从外表上看，就和普通的白领或者公务员也都差不多，丝毫看不出半点想象之中的国安的气质。

　　不到万不得已，文大天师也并不想翻脸。他只希望自家保持克制的同时，对方也能保持克制。

　　“听说文先生有些很特殊的能力。”那个国安笑道：“能不能让我见识一下，对了我姓张，一个小小的科长！”

　　文飞心中早有所料，国家机器一旦发动起来，想要什么东西查不出来？他微笑道：“和正义的力量合作，打击这些到处投毒的恐怖分子，这是一个拥有任何正义感都应该做的事情！”

　　这句话说道滴水不漏，那张科长不以为然的正要说些什么。却见文飞一握拳头，砰的一声，雷光大作。

　　接着噼里啪啦的就是一阵乱响，整个房间之中的所有电器都爆炸了起来。所有的电路，都开始冒着火花。

　　变起仓促，整个房间之中的所有人都被惊吓的没有反应过来。在火花闪现的黑暗之中，文飞嘴角露出了一点邪异的微笑来。

　　什么国安，也没有什么了不起的。看这反应能力，还没有那些一线的刑警们快。想来国内承平日久，又是内地，这些人的素质也当真不怎么样啊。

　　足足过了快一分钟，那张科长这才反应过来，叫道：“文飞呢？不要让他跑了……”

　　话音都还没有落下，就听见文飞的声音在他耳边响起：“我不是好好在你面前站着么？什么时候跑了！”

　　张科长这才发现，随着电线摇曳的火花之中，看清楚了文飞就在原地丝毫没有动弹。这才让他安心下来，但是声音仍旧有些不自然的发抖：“刚才是怎么回事？”

　　文飞云淡风轻的说道：“不是你让我表演一下特殊的力量的么？我不是表演一下给你看了！”

　　张科长的胃部猛然一收缩，这是赤裸裸的示威。虽然明白了这一点，但是对于文飞的能力，依旧感觉到一阵头皮发麻。

　　没错，文飞就是在示威。虽然他一直表现的十分合作。但是想要做到自己保持分寸的同时，让对方也顾忌，从而保持分寸，就要展现出一点实力，让对方有些顾忌才好。

　　对于这些暴力机构的嘴脸，文大天师是最清楚不过的了，说句得寸进尺，那是一点不为过的。他文大天师，在北宋时空，可不就是那暴力机构，国家机器的代表？

　　看着那位张科长狼狈的躲在一边去打电话，其他的那些警察虎视眈眈，却又充满畏惧的把他文大天师给盯紧了。

　　文飞不由一晒，微微一动。那些警察个个反应过激，抽出枪来。文飞漫不经心的举起手来，说道：“不要紧张，我只是觉着站着太累，想找个地方坐下了休息休息。”

　　那些警察们面面相觑，就在他们不知所措的目光之中。文大天师自顾自的找了一个沙发坐了下来，甚至旁若无人的翘起了二郎腿来。

　　在这电火花闪烁的黑暗房间之中，十几个人虎视眈眈的盯着坐在沙发之中好整以暇的文飞的身上，场面说不出的怪异。

　　张科长的电话足足打了十几分钟，想来是给上级汇报去了。再回到文飞面前，这位张科长的态度就好了很多。没有刚才初见面的时候，那种隐藏着的带着漫不经心的轻佻。

　　“文先生很不好意思，这样吧，不如我们换个地方。”他说道：“还要劳烦文先生帮忙抓住那些恐怖分子！”

　　文飞微微一笑，说道：“没问题！”

　　这次张科长可真的是大大的松了口气。看来文大天师还肯合作，这就好了。

　　鉴于这个案子的恶劣性质，以国内的惯例来说，秘密的专案组很快就建立了起来。

　　文飞没有被关入拘留所，而是被带到一个招待所之中，整个专案组都在这里办案。这似乎是国内办案的常规了，不论是纪委，还是警察，都喜欢这一套。也不知道是环境好一些，还是为了怕走漏消息。

　　文飞颇为觉着讽刺的想着，即使国安插手进来，也是一般。

　　不过这个军区招待所的环境当真不错，是军队早年圈地的成果之一。环境十分的安静，最重要的是十分的安全。

　　要知道，这起案件十分严重。甚至可以说上升到恐怖袭击的这个层次。

　　尤其是警方按照文飞提供的线索，查到那位博伊尔。艾伦头上的时候。更是让他们心惊胆跳。

　　据国际刑警方面传来的消息，这个博伊尔。艾伦一直都被怀疑是欧洲那H病毒的传播者。虽然最后没有什么证据能够逮捕这家伙。

　　当警方查到这里的时候，几乎都已经目标锁定在了这个家伙身上。但是这个案子却被国安接手，依照惯例来说，为了全社会的安定幸福美满，更为了那只螃蟹，所以这种事情，无论如何也不会被报道出去。普通的百姓，自然也都是一无所知……

　　招待所虽然名字不够大气，但是里面的软硬件水平来说，绝对都是五星级的。而文大天师也根本不急，享受着公款提供的一切免费服务。

　　并且觉得心安理得，好歹自己也是纳税人。以前没有机会享受公款，现在有机会享受了，自然不会错过。

　　而与此同时的童贯，却已经风尘仆仆的赶回了东京城。

　　按照以前的习惯，每一次回到东京城，童大太监都会大张旗鼓的，宣威赫赫的进城。作为为朝廷开疆扩土的有功之臣自然要享受这种待遇。

　　但是这么一次，情况却有些不同。这一次童贯进京，甚至根本都没有惊动其他任何人，就带着几个伴当保镖，进了城中。

　　从西北那些边寨苦寒地方，回到这东京城之中。迎面而来的那种繁华气氛，让人不由的松弛下来。

　　“好狗贼，有种不要跑……”童贯刚刚觉着自己的骨头松了下来，就听到街上鸡飞狗跳的，有人破口大骂。

　　两三个书生一个个帽子纶巾都跑掉了，披头散发的狼狈之极的被一大群百姓追打。

　　可怜这些书生们，一个个两耳饱读圣贤书，一心不理窗外事的。


第十二章 穷酸措大

　　可怜这些书生们，一个个两耳饱读圣贤书，一心不理窗外事的。

　　换句话来说，就是五谷不分，四体不勤的家伙们。在被人追打的情况下，激发出了生命之中的无限潜力，虽然一个个喘气喘的像是破风箱一样，但是愣是没有被后面的人追上。

　　接着就看见烂白菜，臭鸡蛋之类的东西砸了过来。打的那些书生们狼狈不堪，却不敢停下。

　　童贯正在目瞪口呆，看那些追打这些书生的百姓，一个个衣着平常的很，都是普通百姓。怎么敢如此大胆的追打读书人？

　　要知道大宋立国以来，就是重文轻武。对于读书人的地位一直拔高，莫说是普通百姓敢打那些读书人了。便是豪门家奴，皇亲国戚打了读书人。也都会像招惹到了马蜂窝一样。

　　这些文官和士大夫们之间，内斗的十分厉害。但是真的发生读书人被人殴打，这种有辱斯文的情况了，同气连枝之下，搞不好所有的读书人都会群起而讨之。

　　而眼前这是闹的哪一出啊？难道自己这么长时间没有回东京城了，这东京城的风俗习惯也都变了？

　　“前面的兄弟们，帮把手啊。把这些穷酸们给拦住！”眼看追之不上，不甘心的追着的百姓们叫道：“这些措大们，居然敢在街上贴大字报骂天师……”

　　大字报是何物？童贯不知道。只是知道，这声音一喊出来，顿时就好像一块砖头丢入了水塘之中。

　　满街不管自己事情，看热闹的百姓们那是整个的沸腾了：“入娘的，揍他们！”

　　“打……，打死了送官府去！”

　　就在那么一瞬间，童贯刚刚明白发生了什么事情的时候。几个书生已经被人群围了起来，拳打脚踢。便是那妇人孩子也都上去凑热闹。

　　见着一个拄着拐棍的老太婆都举着拐棍从人群下方的腿缝之中伸进去，捣了几下。接着被人群堵在外面，不能凑近了上去饱以老拳的人们眼前一亮，抢过拐棍，就是一个直刺从腿缝里胡乱戳进去……童贯已经闭上了眼睛……

　　“把他们给拉出来，不要让人打死了！”童贯吩咐着。

　　他的手下都是西军之中挑选出来的猛士，个个身高都在两米旺盛的猛男们。得了童贯的命令，立刻冲上前去，准备救人。

　　哪里知道这些军中骄横惯了的厮杀汉子们，也都没有解释清楚。立刻被人当成了这些书生们的同党，惹起了众怒，立刻被满街百姓给围了起来。

　　可怜这些军中猛士，和吐蕃西夏的那些蛮子们，都杀的难解难分的，毫不示弱的家伙们。在打倒了几个百姓之后，不仅没有吓住人，反而让越来越多的百姓冲了过去。不过几分钟，就被人给埋了。

　　眼看着这条街上，动静越来越大。消息传播的越来越快。无数附近的百姓都知道，有人居然贴大字报骂文大天师，而且还动手打人的消息之后，全部都沸腾了起来。

　　附近菜市口的摊贩和顾客们，立刻生意都不做了，操起家伙就来助阵。

　　看到这般架势，童贯眼角的肌肉都在不断的抽动着。心里哀叹一声，赶紧上去拦住，抱拳来了一个四方揖，叫道：“各位父老有礼了，在下也是天师的信徒。并不是帮着那些书生们说话，不过这些穷措大们读书们读坏了脑子。

　　咱们也不能把人给打死了不是？要我说，咱们也把他们打的差不多了，不如直接丢给官府，让官府发落……”

　　这话说的漂亮，而且看起来形势也不像是开始报信的那般。现在的情况是，无数的百姓围着那些书生们打。

　　“各位父老帮帮忙，把人拉开。不能把人给打死了，虽然这些书生们混蛋。可也都是人生父母养的，不能随便打死了不是？各位帮帮忙，我道教不是最讲究行善积德了么？”

　　这般劝解之下，才有人迟疑着，开始动手拉架。童贯再去找了一边袖手旁观看热闹的铺兵们，亮明了身份，一起动手，这才把人群给拉了开来。

　　耽搁了这么久，可怜那些个书生们个个都是奄奄一息，幸亏解救的及时，要不然一个个都要没命。

　　便连那些个勇士大汉们，聪明的早早放弃了抵抗，全身蜷曲成一团挨揍的，不过落了一个鼻青脸肿。那些个反抗激烈的，却就倒霉了。被人操家伙打闷棍之类的打翻在地，无数棍棒家伙齐飞，最后伤势甚至比那些个书生们还要重一些。让童贯暗骂蠢材不已。

　　事实上，这些穷酸书生们被打，他童大太监心中别提有多乐了。要救下这些个书生，不过是醉翁之意不在酒罢了。想要牵连到其他人头上而已。

　　只是这区区几个穷书生算什么，童贯还想着把那些穷酸们的首领给攀扯出来。

　　尤其是那个叫什么秦桧的，最不是一个东西。童大使，每次想起这个人起来，都恨的心口发痛。恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　带着一点扬眉吐气的心态，童贯把那些书生丢给了开封府去。自己兴高采烈地回了宫中，求见赵佶。

　　“童大伴，你回来的更好。”正在焦头烂额的赵佶见到童贯回来，顿时就兴奋了起来。

　　嘴里直嚷道：“最近尚父不在东京城，这什么牛鬼蛇神都跳了出来。”赵佶忿忿不平的说道。

　　童贯肚子暗中偷乐，他去了一趟开封府。已经知道这东京城到底发生了什么事情。

　　原来当初陈东和太学生们上书的那道“天下奸贼”的帖子，不知道怎么的就在东京城给流传了开来。

　　这次陈东上书的事件，比另外一个时空历史当中规模和影响力小了太多。在另外一个时空之中，陈东上书的时候，正是赵佶退位，而赵恒即位，再加上金兵南侵的形势之下。和现在的情况，有着天壤之别。

　　如今的大宋四海升平不说，甚至还可以说是威加海内。刚刚连灭两国，南方那个不开眼的方腊造反，也被尚父文飞带着大军前去，不费吹灰之力的就给解决了。

　　可以说这时候文飞在朝野之间的威望已经达到了不可思议的高度，更何况东京城之中不知道多少的百姓都是文大天师的信徒。

　　这时候，那陈东等人上书大骂文大天师是奸贼之首，祸国殃民云云，不知道让多少东京城的百姓气破了肚皮。

　　偏偏文大天师“宽宏大量”，原本那陈东都被拿到了监狱之中。文大天师还上书官家，放过了这些太学生们。

　　谁料这些太学生们，还有一群看不清楚形势的家伙，得意忘形，以为道贼文飞震慑于他们的“正气”，才乖乖的放人。

　　出狱的当日，那些人就在酒楼之中，弹冠相庆。席间更是大言不惭的，要再接再厉，一定要把文大天师斗倒在地。

　　就在那位秦桧组织他们搞什么万人签名上书活动的时候，惹恼了那酒楼的老板。

　　那酒楼的老板自然也是文大天师的信徒，一怒之下，怒从心头起，恶向胆边生，带着酒楼之中的打手茶酒博士们纷纷动手，开始殴打那些太学生们。

　　可怜那些太学生们都是读书人，手不能提，肩不能抗的，都是些战斗力渣五的废柴。被打的满街乱飞，到处逃跑，可谓是有辱斯文之极。

　　这些人被打，自然不肯干休的，一封状纸就告到了开封府去。这时候的开封府尹虽然是一位厉害人物，但是他陷入到这尚父和理学的争斗之中，也是头大不已。只好把这事情给扔到了宫里去，让赵佶来处理。

　　可以想见的事情，到了最后，一切都无疾而终。那些个读书人算是都被白打了一顿。

　　结果这些书生们一口气出不出来，那家酒楼老板带伙计打过人之后，连夜逃的不知去向了。官府又不追查，这些书生们恨极之下，也不知道从哪里想的骚主意。

　　居然到处写帖子，贴在各处街角地方，大都是些骂文大天师的话语……

　　这种事情，开封府同样管不来，也不想管。偏偏这么一来，就惹了众怒。

　　这东京城起码有着七八成的百姓都是文大天师的信徒和泛信徒。

　　这些书生们天天贴着大字报，骂文大天师。开始还是有理有据的，后来就纯粹的捕风捉影，甚至胡编乱造了。

　　把那李清照的事情都给又扯了出来，外加上青青的事情，说什么天师嫖妓之类的……

　　总之，这一切成功的惹火了无数的天师信徒。这才有了今天童贯所看到的这么一幕……

　　“头痛啊！”赵佶揉着额角：“你说那些家伙好端端的日子不过，没事去惹尚父干什么？”

　　童贯殷勤的过去帮赵佶揉着额头，这货长的不像是太监，反而是一付须眉大汉的模样。但是在这一刻谄媚的模样，反倒是把他的真相给出卖了。

　　“官家，臣有一句话不知道当说不当说……”童贯笑道。

　　“哪里来的臭毛病，有话你就说吧！”赵佶笑骂道。

　　童贯小心翼翼的说道：“尚父可是仙人，这下凡来辅佐官家，成就大业的。”


第十三章 童贯告状

　　“如今这一切眼看都有望实现了。如今这吐蕃西夏都被灭了，而且臣可是听说了，辽国果然已经陷入了内乱之中……说不得官家就能收复燕云，不对，是灭了辽国，混一寰宇……”

　　说起这个，赵佶脸上也都泛起了光彩。作为一个纯粹的，脱离了低级趣味。

　　好吧，应该是富有天下，享受到了世间一切所能享受的物质享受之后，赵佶已经脱离了低级趣味。

　　有句话怎么说来着，人心不足蛇吞象。又有明朝朱载育写下来的《十不足》：终日奔忙只为饥，才得有食又思衣。置下绫罗身上穿，抬头又嫌房屋低。盖下高楼并大厦，床前却少美貌妻……一日南面坐天下，又想神仙来下棋。洞宾与他把棋下，又问哪是上天梯……

　　作为一个脱离了低级趣味的皇帝，赵佶自然有着更高的追求了。首先是求名，既然当过皇帝，不说超越三代，起码也得比过唐太宗李世民吧？

　　其二，自然想要长生不老，成为神仙了。

　　而这两样，也都只有文大天师才能帮他实现。而更让赵佶放心的是，文大天师果然是神仙中人，对于世间权势并不如何在意。很少直接插手朝廷之中的人事……不至于让他赵佶感觉到有架空之嫌。

　　还有其他方方面面的事情，无时无刻，不都营造出一种。文大天师其实对于他大宋别无所求，只有他赵佶他大宋求到文大天师的错觉出来。

　　若说起金银财宝来，谁比的上仙人富贵，他可忘不了当初文大天师从天上打赌拆了一个黄金宫殿回来……

　　天师府之中，从“天上”带到这凡间的各种珍奇之物不论是衣料酒水，还是其他小玩意儿，哪一种是凡间能造出来的？便是他赵佶宫中所用的什么东西，不是从尚父弄来的？

　　不论是他赵佶写字画画的纸张，还是宫中赏玩的花瓶。那官窑能烧的出来色彩这么绚烂的漂亮的东西么？还是那一家能造出这么平薄，却又坚韧的纸张来？

　　所以说，他赵佶要是神仙的话，也对这人间的皇位没有什么好留念的。怕是在“天上”的神仙看来，这人间的宫殿简陋的怕都是和茅草房一样，那各种吃用之物，更是简陋的不值一提。

　　不说赵佶的思想动态，童贯轻飘飘的却说了一句：“便算是尚父大度，难道官家就任凭尚父委屈么？”

　　这一句话说的赵佶顿时悚然而惊啊，将心比心，由此及彼。他赵佶自己都觉着自己要是神仙的话，跑到这凡间来太过委屈了一些。

　　自己能给尚父的不多，反倒是这个朝廷上下让尚父操心的事情不少。又是帮忙平乱，又是帮忙挣钱……前些日子尚父还把市舶司给拿了过去，说是以后市舶司一年要挣上千万钱……

　　而自己呢，难道就任凭那些胆大妄为的狂徒们辱骂尚父么？尚父就算大度，难道我就让他这么“委屈”？

　　赵佶越琢磨越不是味道，童贯看到赵佶意动。轻轻吐了口气，就不在说话，熟悉赵佶性格的他很清楚，赵佶已经被他说动了。

　　却在这时候，一个人跌跌撞撞的跑了进来，慌慌张张的叫道：“官家不好了，不好了，有人想谋反！”

　　赵佶霍的一声站了起来，就想找地方钻。上次谋反的事情，在生死线上走了一圈，要不是文飞及时救了他，他就要被胡姥姥那个老妖怪给杀了。

　　就算如此，也已经足以把他吓成惊弓之鸟了。

　　“高太尉，发生了什么事情？”毕竟是从军打仗的，童贯胆气要壮的很多，沉声拉住慌张闯进来的高俅，喝问道。

　　高俅这才发现把官家给吓的不轻，急忙跪下来赔罪。叫道：“是我孟浪了，官家勿惊，没有人造反。”

　　赵佶惊魂甫定，擦了把冷汗，问道：“到底发生了什么事情，到底有没有人造反？”说到最后一句，已经又气又急的一脚踹了过去。

　　高俅也不敢躲，心甘情愿的挨了一脚，方才说道：“是有人打算谋反，还没有行动。刚才有个叫做秦桧的职方司郎中，偷偷跑到我面前首告，说是有人打算造反！”

　　“秦桧？”童贯诧异的问道：“首告？”

　　“是，据他说是有些心怀不轨之徒，准备说动领兵大将。扶持废太子赵恒即位……然后清君侧，把那所谓的天下奸贼们给杀光了！”高俅立马说道，再不敢出半点乌龙。

　　“废太子，清君侧？是不是想让我当太上皇啊？”赵佶听的怒笑起来，咬着细密的牙齿，一个字，一个字的从牙缝里迸出来。

　　童贯一下子就跪了下来，涕泪横流，抱住赵佶的小腿就哭了起来：“官家啊，官家……这些人是想杀我老童啊……”

　　赵佶一愣，这才想了起来，貌似这童贯似乎也是那个天下奸贼榜里的人物。看着这个忠心耿耿对自己的，一表人才，为自己开疆扩土立下汗马功劳的忠臣，现在吓的抱着自己的腿大哭。赵佶也跟着觉得惨然起来。

　　他咬牙笑道：“好啊，好啊，什么天下奸贼榜，分明是想把我身边的臣子们都给杀光了，让我做个孤家寡人。连尚父，他们都编排成了奸贼之首。

　　我看他们才是真正的奸贼。

　　朕，朕算是明白了，他们要对付的是朕，分明是要把朕身边的人全部赶尽杀绝，然后让朕成为唐明皇一样的下场，被关入太极宫之中。做那由来百代明天子，不肯将身做上皇的事情么？”

　　高俅听的心惊肉跳，吓的磕头如蒜：“官家息怒啊，息怒……”

　　童贯也开始劝解，过了半天。赵佶才恢复过来，冷笑道：“那个秦桧这一段时间不是蹦跶的最厉害么？怎么突然就首告了？”

　　高俅马上道：“却是由于他们听说童大使进京，想来是慌了手脚，为求自己脱罪，这才出卖了他人吧？”

　　赵佶冷声问道：“童贯，到底发生了什么事情？”

　　童贯一阵迷糊，半天才想了起来，说道：“是了，我想起来了。前几天，有人去见王厚大帅，让王厚自己上表交出军权。庶几，可以保全自家，不至于功高不赏云云……”

　　“狂妄……”赵佶的脸色从红色转成紫色，这时候更有发黑的趋势：“狼子野心，丧心病狂。把朕说成什么人了……难道他们还能代朕发号施令么？”

　　高俅这时候趁机说了一句：“官家，说不准这些人，醉翁之意不在酒。他们想要的是军权呐。前一段时间，那宋江不是也上书给官家，说那胡安国父子让他明了大义，不要走错路了么？还说什么天下非一人的天下，水能载舟，也能覆舟么？”

　　“这分明是在说官家是个昏君，要宋江造反来着了！”童贯飞快的再递了一把刀子。

　　“够了。”赵佶大喝一声：“传旨下去，让皇城司，把那些谋反之辈通通给我抓起来。还有让皇城司好好的把废太子给看起来，莫要让那些歹人们煽惑了！”

　　童贯心中顿时一喜，皇城司是郓王赵楷的地盘。把赵恒交给赵楷来管，那是对于赵恒已经忌惮之极了。用屁股想都知道，赵恒这货落在他这个视他为眼中钉，肉中刺的弟弟手里，能有什么样的好日子过。

　　“凡是参与谋反的，通通给朕找出来杀了，一个都不许放过！”赵佶眼冒凶光，恶狠狠的说道。

　　并不知道北宋时空发生的一切，但是棋子已经布下，最后的结局不用多想。文飞其实也能想到。

　　在拥有着绝对力量的上位者手中，只要在关键时刻，布下几枚棋子，整个棋局大势就已经足够掌握了。

　　而现在，文大天师也已经有着这种真正的以天下为棋局的国手手段。他从来没有把那些反抗者当成是真正的大敌，也没有小看过他们。

　　因为文飞知道，再小的棋子，若是在关键时刻，关键地点，也都可能造成意外的翻盘。

　　而随着文飞几个关键棋子的落下，一个王厚军权保住。一个秦桧的继续做他那第五纵队的无间道。凭着这两枚棋子，文大天师实际上已经站在了不败之地。

　　凭着大宋最强的两只军队，西军和神威军掌握在手中，就能够镇压一切的局势。有秦桧在其中煽风点火，再加上出卖情报，文飞就能掌握那些书生们的一切动态。

　　躺在这间套房之中，现在并没有人再来审问于他，毕竟他所知道的都说了出去。而这些人也并没有那么快发现什么新的线索。

　　相对北宋时空的游刃有余来说，在现代时空之中，文飞就要憋屈许多。

　　这就不是能力的问题了，而是一个大势的问题。在北宋时空，大势在手。但是在现代时空，尽管经营的势力已经不弱。但是毕竟还是隔了一层，有些缓不济急的感觉。

　　从表面上来看，这间房间之中，只有一个摄像头对准了文飞睡的单人床。但是暗地里，装着的摄像头却着实不少，文飞的一举一动，这个房间之中发生的一切，都在别人的监视之下。


第十四章 美人计？

　　事实上，那些人装摄像头的时候，根本就是当着文飞的面来装的。给文飞留下了足够的死角，这也算是双方一种心照不宣吧？

　　所以文飞很给面子的一直呆在镜头之下，他脑袋高速旋转着。这件事情破局的关键就在于，解决掉艾伦那个麻烦。只是可惜，很难寻找到他的下落。

　　若是在北宋时空，如果寻找艾伦也许还简单的多。但是在现代时空，这家伙有些藏匿的话，想要找到他，实在是太过困难了。

　　但是不要紧，大鱼虽然没有找到，但是小虾却已经找到了两条。

　　而这个时候，一位保罗先生，却就在本市的一处五星级宾馆之中，享受着美味的中餐。

　　“我不得不说，这个国家的一切都那么糟糕。不论是空气还是水，但是这菜，却是让人十分的满意！”

　　保罗心满意足的把一盘宫保鸡丁给扫荡的干干净净，用餐巾擦着嘴巴说道。

　　“是的，的确是美味！”艾伯特说道：“可是你不觉得那宫保鸡丁在世界上到处都有的吃么？我还是觉着，其他的菜，比较适合我的口味！”

　　他把浓浓的红油泼在自己的面包上，看得保罗的头皮都有些发麻，这么多的辣椒油。而艾伯特却咕囔着：“见鬼，这些面包真的是太糟了。根本就不是面包，只能说是点心！”

　　说着，把沾满红油的，已经变成红色的白面包塞到了自己的嘴巴里。

　　保罗不得不同意的说道：“是的，这里的面包是太糟了。太松太软，而且还放了奶油和鸡蛋……这简直就不是面包！”

　　他们两个似乎丝毫没有把自己做出来的事情，放在心里。甚至根本不知道警方已经在到处秘密寻找他一样，谈论着饮食。

　　却在这时候，那位艾伯特忽然咦了一声，问道：“你确定这个宾馆之中，没有任何神灵的徽章和偶像么？”

　　作为德鲁伊，他们崇拜自然的力量。不会居住在任何有其他神力的地方。

　　而糟糕的是，在脚下这个国度，人们虽然没有了虔诚的信仰。但是，不知道出于这个用着古老历史的国家的传统，还是怎么回事，几乎到处都供奉着神灵的徽记或者是偶像。

　　那几乎是在任何一个不起眼的地方，都有着这些力量。让这些德鲁伊们，头痛之极。

　　比如好好的房子，会在不起眼的外面墙角，写着泰山石敢当的石头。许多店家，在一些不起眼地方供奉着的财神像……

　　或者供奉的人，没有任何虔诚。就随便塞在一个角落里，落满灰尘。甚至连香烛都是电的。

　　总而言之，寻找到这么一家干干净净的酒店，对于他们来说，是这么的困难！

　　“是的！”保罗说道：“可能是路过的游灵！”他也感觉到了游灵存在的气息。却并没有把这些当成一回事儿。

　　在任何一个国家，任何一个地方，每时每刻都有人因为意外而死掉。也许大部分的人，死了之后一了百了。但是总有一部分变成各种灵，随意飘荡一些日子之后，最终消散。

　　保罗甚至感概的说道：“现在这个世界上的人口太多了。这些死去的游灵们，在生者的地盘上所游荡，根本没有任何存神之处。很快，就会消散……连成为自然灵的机会都没有！真是太可怜了！”

　　“所以，我们要努力的减少这个世界的人口。尤其是这个国家，他们把环境给破坏的太过严重了！

　　只要我们把病毒放出去，也许现在自然界之中，已经多出了几千只游灵，而这个世界也要减少几千的人口，你却偏偏要报复陷害你的那位情敌！”艾伯特说道。

　　保罗听了，恶狠狠地道：“闭嘴，小心别人听到。刚才那个游灵呢？听到没有？把他找出来消灭掉！”

　　艾伯特懒懒散散的说道：“得了吧，游灵根本就没有智慧！”

　　“我是说如果……”

　　这两个人根本不会想到，他们所讲话的内容，已经全部让文飞听的清清楚楚。甚至把他们的一切，都给同样看得清楚明白。

　　原来如此！看来到处散布瘟疫，并不是那位保罗先生一个人的意思了。看起来是地球保护运动所有人的，或者说是高层所有人的意思。

　　幸亏洛成语已经退出了地球保护运动了，这一刻，文飞甚至有了一丝庆幸！

　　现在，文飞的问题是，自己解决了这两个家伙。还是把干脆把他们留给警方？

　　想了想，文飞还是决定自己先把仇给报了再说。他文大天师，以前可没有吃过这么大的亏。更何况是，这厮居然还是和自己抢女人，这就更是是可忍孰不可忍了！

　　本天师这次要不把这些家伙整的后悔生在这世上，就不姓文！

　　“哒哒……”门被人很有礼貌的敲响了。

　　文飞露出一丝很古怪的笑意，看来这些人现在果然很有分寸啊。果然是任何时代都一样，人善被人欺，马善被人骑啊！

　　“请进……”文飞说了一句，无论敲门者和他本人都很清楚，门没有锁，也根本没有任何锁的必要。不过这是一个礼貌不是？

　　门被打了开来，出现在文大天师面前的，有些出乎文飞预料之外。居然是一个美女，而且还是一个穿着军装的美女。

　　个子甚至比文大天师还要高出一线来，背脊挺的极其笔直，一双长腿显眼之极。显得极其的自信而又骄傲。

　　“难道想用美人计？”文飞有些疑惑，不知道为什么会是一个美女来面对自己。

　　不过这似乎这个女人和洛成语有着几分相似，尤其是从那种气质身材上来说，更是如此。看来，如果真是美人计的话，他们对于文大天师一定有着很深入的了解。

　　“文先生，你好。我叫张艳，打扰您的休息，真的不好意思。”

　　文飞懒洋洋的从床上站了起来，无所谓的道：“没关系，反正我在这里，就是为了配合你们的。但是，你们要知道，我的时间也是很宝贵的。用一个电影之中的话来说，那就是一分钟几十万上下的……美元。”

　　张艳的眼眸深处，闪过了一丝怒火来。但是很快被她自己压了下来，却被文飞清清楚楚的看在了眼底。

　　文大天师丝毫不客气的说道：“我想，你们应该搞清楚一个道理，我只是尽到一个良好的公民应尽的责任。事实上，如果我愿意的话，不出一个小时，我就能把变成米国公民，并且由领事馆亲自派人来接我出去！”

　　“你……”张艳忍不住，怒喝一声。

　　“看来你太过沉浸在权力带给你的滋味之中了，以为拥有着权力的你，足以让别人敬畏和配合。但是你忘记了一个道理，权力只有在那些善于利用者手里，才会发挥真正的力量。而善于使用权力者，首先应该学会的是，在谁面前使用权力！”文飞漫不经心的说道。

　　毕竟是经过严格训练的人物，在这个时候这个美女军官甚至笑了起来，弯腰鞠躬说道：“对不起，我为我的态度向您道歉。”

　　文飞也微微诧异，但是想到现在这么先进的科技。说不定虽然只是张艳在和自己说话，但是背地里，却有一个专门的小组，研究着怎么对付自己。

　　不过，文飞依旧还是不动声色的道：“好吧，我接受你的道歉。有什么好，可以说了吗？”

　　张艳柔声问道：“我可以坐下来说吗？”

　　文飞笑道：“请坐！”

　　张艳毫不客气的坐了下来，文飞指指一边的饮水机和冰箱：“想喝什么自己拿！”

　　“谢谢。”张艳很不客气的找出茶叶，泡了两杯茶。不得不承认，她的这些小手段，对缓解气氛有很大的好处。

　　“文先生，我们并没有恶意。”张艳笑颜如花：“我知道，很多人对于我们这些人有着一些误解。我猜你就是，但是其实我们也都是一些公务员罢了。”

　　文飞耸耸肩，很舒服的把自己的脑袋靠在了床头上。笑道：“这些其实并不重要，时间会证明一切，不是吗？对了，你来找我，是不是又发现了什么新的线索！”

　　说话之间，文飞应经飞出力量一点灵光，很快在楼下某个会议室之中，发现了他想要找的。

　　整个能容纳十几个人开小会的会议室里，现在已经挤得满满当当。好几个大屏幕显现出了文大天师的一举一动，在高清的播放器上，甚至连文大天师的眉毛都能一根根的看得清清楚楚。而同样的，文飞的声音，也通过扩音器，响起在这间会议室之中。

　　七八个穿着便装，一看就是很专业的人士，正在通过各种手段来分析文大天师的一举一动。

　　文飞甚至发现了最少有着两个是心理学家，聚在一起，不断的揣摩文大天师的心理状态。不时的提出一个个问题，根据反馈修改，想要得出文大天师的心理模型出来。

　　还有个家伙，甚至用着很专业的音频软件，分析着文大天师的声音。各种音量的微妙的起伏，来判断文大天师的心理状态。


第十五章 匹夫之怒，天下缟素

　　更离谱的是，似乎装在文飞房间里的，还有专门的查看光谱的东西。似乎想要分析文大天师身上的身光。

　　因为在那个屏幕之中，不论是张艳还是一些具体的东西，比如床和座椅之类的东西，都能看出周围的光晕。唯有文大天师，身上却无丝毫的光晕可以看出。急的那些研究人员们抓耳挠腮，差点以为是仪器出了问题。

　　文大天师冷笑一声，到了他现在这个境界，神魂早已经光明纯粹，甚至已经过了阴尽阳生的地步，踏入到身魂魄合一的境界向着纯阳之躯进发，想要查看他的身光，简直是做梦一样。

　　“没有，我只是单纯的对于文先生的能力有限好奇。请问，这就是特异功能么？”张艳睁大眼睛，做出一付好奇的样子。这是后面的支援小组，帮忙找出的最佳应对方案，通过耳麦传入张艳的耳中。

　　“忘记自我介绍了！”文飞站了起来，浑身气质猛然一变。从刚才那种懒洋洋的，变得凛然有威，让张艳甚至觉着眼前一花，差点以为眼前这厮另外一个人。

　　“某家是道教神霄派掌教，道号冲霄子的便是！”文飞稽首说道，一举一动，尽显威仪。

　　文飞甚至能够看到整个会议室之中，一下子人仰马翻的，一个家伙正在喝茶，一口水就喷在了屏幕上，手忙脚乱的擦着。几个心理学家哀叹连连，似乎对于文大天师心理模型又好像出了什么问题。

　　张艳脸色古怪，勉强笑道：“难怪有时候会看到文先生穿道袍，原来如此。是了，文先生好像没有在北京白云观登记过吧？”

　　文飞不屑的道：“贫道这神霄派创派的时候，那全真教都还没有，更不要提什么白云观了。”

　　这个漂亮女军官身上显然带着通讯器材，很快的和身后的人商量对策。半天才听到她笑道：“那么上次，文先生让一屋子的电器都报废了，用的便是雷法了？”

　　文飞眼睛微微一眯，这是试探我么？废话，文大天师好久没有像今天这般有表现欲了。尤其是在很多自以为是的观众面前。

　　他并没有直接回答，反而娓娓道来：“春秋战国的时候，有一种人叫做大侠。当然了，那时候的大侠的意思，和现在并不一样，那时候的大侠，更多类似于现在的刺客。”

　　张艳和她身后的参谋小组们，莫名其妙的，不知道好端端的道法，怎么忽然又被文大天师扯到了什么大侠上面去了。

　　“这些大侠们，做了很多惊天动地的事情。比如李白的《侠客行》读过没有？当然了，其实最出名的一句，还是，匹夫一怒，血溅五步。”

　　文飞说着站了起来，行走两步酝酿一下感情，朗诵道：“夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。此三子者，皆布衣之士也，怀怒未发，休祲降于天，与臣而将四矣。若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素，今日是也。”

　　这段出自战国策的名句，被文大天师朗诵的可谓是抑扬顿挫，却又带着一种慷慨激昂的感情。甚至不仅仅只是张艳，就连通过耳机听到文飞声音的所有人，一下子眼前都似乎有着无尽的血光扑面而来。

　　在那血光之中，似乎有着修罗杀神，手中拿着宝剑狞笑，轻易能够拿走任何人的性命。

　　“呼呼呼……”好半天张艳才从那恐怖的幻觉之中挣脱出来，这时候她已经大汗淋漓，背后都已经整个被汗湿了。

　　“张小姐，你怎么流那么多汗……”文飞微笑着上前，拿了一张纸巾。

　　“不要过来，你这个魔鬼！”张艳顿时惊恐的大叫起来，情绪失控的向门外跑去。

　　文飞摸摸鼻子，心中却有些惭愧，似乎太过火了，吓着别人了。

　　张艳蹬蹬的跑了下楼，来到会议室之中，却发现一屋子的人都是面色惨白，几乎没有半点人色。

　　她原本还以为自己这下子情绪失控了，吓的逃出文飞房间，要受到领导的批评。现在看到整个会议室的景象，又是骇异，又是带着一点庆幸：“你们怎么了，不是也看到幻觉了吧？”

　　一屋子的人都是惨白的脸色在点头，良久方道：“看来我们这个什么掌教兄，隐藏的很深啊。这肯定是一种精神攻击的手段，可以直接干涉到我们脑部，我们的精神……”

　　一群人面面相觑，这时候都是心有余悸，提不起半点兴趣来继续分析文大天师。甚至根本都不想提起文大天师的名字。

　　良久才有人说道：“是威胁，刚才他说的话是威胁。看来他对于我们产生了很大的误会，甚至说要不惜采取斩首刺杀的战术来对付……”

　　他的话没有说完，但是每一个人都是人精，很明白什么意思。彗星袭月，白虹贯日，苍鹰击殿，这些都是刺客刺杀一国之诸侯的。

　　也就是暗示，他有能力威胁着某些人的性命。

　　一相通文飞的话，这些人在恐惧之余，就生出了一种极其的愤怒来。一个个眼中冒出怒火，区区一个商人，有什么了不起的，也敢和专政的铁拳较量么？

　　不要仗着有米国背景，就敢嚣张了。现在的科技，对付你这种人的办法多的是。

　　可是接着一把声音，却让他们的怒火，一下子就像是从天泼下来的一桶冷水，给全部的浇灭。

　　“没错，就是威胁！”文飞的声音突兀的传了出来：“知不知道，我最大的能力是什么？”

　　文飞自然知道没有人会回答自己，于是就自顾自的说道：“那就是概率，大的概率我影响不到，但是小的概率么，却是逃不出我的手掌心……比如王伟……”

　　一个坐在椅子上，脸色惨白的年轻人，听到这个名字，一下子就像是见鬼一样的跳了起来。而其他人也都好不了多少，把目光投到了他的身上。

　　“我知道你有点心律不齐。”文飞的声音继续传了过来：“但是根据概率来说，你的病已经好了！你随时可以去医院检查。”

　　“再比如杨卫国。”一个岁数大些的茫然的站了起来，他们所有人都感觉到一种彻骨的恐惧。这种恐惧甚至比刚才看到幻觉还要更加的可怕。

　　如果刚才那种血淋淋的幻觉，就好像一把大锤一样的猛然敲进人心之中，让人不堪重负。

　　而现在的恐惧，却是好像最深沉的噩梦之中，那让人感觉到黏黏腻腻的浓雾，阴冷潮湿的将自己给包紧。甚至无孔不入的往人的心底深处钻去，让人手脚冰冷，那种恐怖的无力的感觉一直蔓延到人的心底最深处。

　　“我知道你现在身体很好，没有什么病。但是根据概率学来说，你将会在大脑之中生出肿瘤……”

　　“不可能。”杨卫国疯狂的叫道：“我前天才检查过身体！”

　　恐惧让他失态，让他忘记了文飞应该听不到他的说话。却见屏幕之中的文飞，忽然露出了一个神秘的，让他毛骨悚然的笑容来：“你现在可以再次去检查了！”

　　“他能听见我们的说话，他能听见我们的说话！”那位王伟大叫了起来。

　　事实上，刚才文飞如数家珍一样的报出他们的名字的时候，就足以让他们感觉到糟糕透顶了。但是却被随后的恐惧给压住了。

　　而现在文飞不仅知道他们的名字，似乎还能听到他们的说话，看到他们的动作。这就愈发的让人头皮发麻。

　　几个专家迅速的在会议室之中检查了一通，并没有发现任何窃听器之类的东西。一切毫无结果，而没有结果，而未知是一切恐惧的源泉。

　　文飞微笑的坐在沙发上，翘起了二郎腿。很早之前，他就明白了一个道理，道法之中，并不是那干涩现实的能力最让人恐惧。

　　干涉现实的话，比如你用火柴点燃蜡烛，或者一堆柴火。这些都算是干涉现实。再比如，更简单的，你用手去一动一个茶杯，这也是干涉现实。而且毫无半点难度。

　　而如果单单凭借本身力量去办到这一点的话，那就困难的太多。但是让人产生的畏惧效果，远远没有更神秘的东西效果好。

　　比如，那些看不见摸不着的。这是最让人恐惧的。而文飞在经过安德烈的事情之后，更是发现无可琢磨的命运，才是真正能够最让人害怕恐惧的东西。

　　想想看，一个军人，并不怕死在战场上。可是有一个人，却能随意调戏他的命运，可以让他身体里产生肿瘤，或者别的什么东西。

　　可以让他生就生，可以让他死就死，甚至可以让他半生不死，这种感觉，却要比直接战死沙场要恐惧一千倍，一万倍。

　　命运到底是什么？即使到了现在这个境界的文飞，依旧一无所知。而概率这种东西，更是文大天师拿出来的吓唬别人的幌子。

　　他翘起了二郎腿，饶有兴致的看着那些神色慌张的人们，这时候忙乱成了一群无头苍蝇……


第十六章 动手收拾

　　“对了，忘记告诉你们了。根据概率来说，我已经发现了地球保护运动的踪迹。这是地址，你们可以去抓人了！如果去的够快的话，人应该都还没有死掉！”文飞戏谑的声音再次传了过去。

　　在现代时空，文飞并没有如同鬼帝大尊一般的管辖整个阴司，拥有无尽的鬼魂的可以驱使。

　　但是文飞在现代时空之中，收罗了不少的普通的鬼魂。既然不能如同北宋时空一般的以数量取胜，在现代时空，那么只好以质量来取胜了！

　　太过强大，超出地祇范围的力量，最大的害处就在于，会在普通人的肉眼之中，也能显现出痕迹来。

　　所以文飞根本不可能在那么多的摄像头的监控之下，来搞些什么东西。

　　但是文飞现在的力量，可已经不是只能在身边才能施展。

　　现在是白天，但是在文飞的命令之下。他所驱使的鬼兵们，都在这座招待所那狭窄肮脏的小巷子之中集合。

　　几乎任何表面光鲜的地方都一样，背后都有着不为人知的一面。就比如再富丽堂皇的酒店背后，一般都有着一个黑漆漆的，常年照不到阳光，到处都是油腻的小巷子。就比如这里也都是一样！

　　这种小巷子，一般都是酒店的各种物质或者垃圾进出的道路。常常有着一车车的馊水从这里运走。以至于这里的地面，常年都铺着一层油污，怎么样也洗不干净。

　　而这种地方，除了酒店的那些服务人员，或者是那些运输馊水的之外，很少有人会进出。

　　尤其是在整个招待所都被专案组包下来的情况之下，更是如此。老于办案的那位警督，甚至还专门派了人把守着这处后门。

　　但是现在这条小巷子之中，却是没有半个人出入。便连那守住后门的警察，也缩进屋子，把门死死关住。

　　一道接着一道的阴风，就好像从地狱里刮出来一般，打着旋儿在这狭窄的小巷子之中跳舞。

　　一只只的鬼兵，都听从文飞号令，在这个不见天日的小巷子之中集合起来。

　　这时候，却有着一团光环突兀的出现在这小巷子之中。高高离地悬浮在空气之中，如果被人看到，搞不好就会以为这是什么不明飞行物。

　　但是这点光环沐浴之下，原本那些肉眼根本都看不见的鬼兵们，一个个从阴风之中显现出来。

　　这是一只只的狼魂，如果没有记错的话，都是雪山灵境之中的那些。他们沐浴在这光辉之下，原本灰色的皮毛，迅速的向着银色发展，连身形也都变得更加巨大，如同牛犊一般。

　　光辉散尽，这些狼魂发出嗷呜的似有似无的叫声，重新包裹在阴风之中。在那阳光下，马路上，一片风似的向着保罗所在的宾馆而去。

　　最后，原地只剩下了一位神将。他看起来，相貌极其狰狞，赤色的脸庞，唇间露出两颗粗壮的獠牙。甚至还有着四条手臂。

　　它的身子跟着慢慢的隐没，却没有半点阴风跟随。就那么大摇大摆的走在了出去。

　　“嗨嗨……你们听见狼叫没？”厨房里的几个厨师面面相觑。

　　“这都什么年头了，哪里会有什么狼？又不是什么深山老林子了里，再说了，就算现在那些山里，都不一定能找出狼来！”一个厨师说道。

　　他虽然这么说，但是脸色变得尤其古怪。显然是他自己也听到了叫声。

　　忽然有人突发奇想：“是不是动物园的狼跑了出来？我记得以前报纸上好像报道过这种事情！”

　　最后这些厨师们，都把目光投向了那个偷懒的警察。他实在也坐不住了，打开后门一看，什么也都没有。便连刚才那一阵子邪性的小旋风也都没了……

　　而这个时候，保罗已经狼狈的滚倒在套间的地板上。浑身鲜血淋漓。而他的同伴，那位艾伯特也没有好到多少。狼狈的躲在一个茶几后面。

　　“见鬼……，为什么这里会有这么多的自然灵！”艾伯特死死的拿住橡木心做成的徽章，希望抵挡着这些邪恶力量的进攻。

　　“这些不是自然灵，看它们的样子，肯定是被人操纵的灵。”保罗的背后浮现出一个巨大的棕熊的身影，做出咆哮的姿态，一巴掌将一个扑过来的银狼给拍飞出去。

　　这是保罗的守护灵，也是这些德鲁伊们为什么会被人当成可以变化成动物的最大原因。

　　沟通和操纵自然界的种种灵体，本来就是每一个原始宗教的拿手好戏。而只有神系演进到一点程度之后，才会有着阴世的雏形出现。将人鬼的界限给分开。

　　所以对于成熟的宗教来说，这种原始宗教，实在没有什么难对付的！

　　“嗷……”艾伯特发出一声狼一般的嚎叫来，却是他的背后，被一只野狼给咬住。

　　原本他的身体不好受到什么伤害，但是他的灵魂却被撕咬下一大截子来。直接显现在身体上，背后就出现鲜血淋漓的一个牙印来。

　　保罗也好不了多少，他现在几乎以为自己不是在这么一个人口百万的城市之中。而是在根本没有开化的，处在蒙昧阶段的洪荒之地。

　　不知道从哪儿冒出来的这么多银色的狼魂，对他们发出舍命的攻击。如果是一只两只的话，不论是保罗也好，还是艾伯特也好。他们都能轻而易举的将其消灭。

　　但是现在出现的，可不是一只两只的狼魂，甚至不是十七八只。而是起码上百的数量，再对他们发动攻击。保罗还好上那么一点，毕竟他有着守护灵的护卫。

　　而艾伯特的橡树之心，现在在这个水泥森林的城市之中，想要沟通自然的力量，那简直好像做梦一样。

　　棕熊守护灵，发出愤怒的咆哮。它已经被五只不比它若上多少的银色狼魂给围住了，这些狼魂，保留着生前狩猎的习性。居然偷袭佯攻，无一不精通，在棕熊守护灵的身上，留下一个接着一个的痕迹。

　　“现在怎么办？”艾伯特大叫：“我受不了！”话音刚落，就有着一只狼魂咬上了他的喉咙。

　　灵魂的伤势，可以直接反应在肉体上。就好像有人摸上了没有电的高压线，结果却被电打死了一样。

　　身心之间的关系玄奥难言，总之。艾伯特的喉咙上，顿时被咬开了血管，鲜血泊泊的向外流着。

　　保罗可以清楚的看见，艾伯特的厉害被生生的从肉身之中被撕咬了出来。让保罗的头发几乎都为之竖起，他开始感觉到事情没有那么的简单了。

　　也许，他应该早点离开这个城市，或者，他本来就不应该来这个邪恶的国家。

　　可是现在才后悔，已经太晚了一些。棕熊守护灵被狼群咬的伤痕累累，半死不活。而与此同时，保罗也受到了极大的伤害，要知道他的灵魂和守护灵是紧密联系在一起的。

　　却在这时候，那些狼魂放弃了对保罗的攻击。一个披着金色的铠甲的神将，施施然从窗户外面走了进来。

　　保罗的眼睛都快瞪了出来，眼前这种情况，早已经超出了他的任何想象之外了。要知道，这么一个强大的灵，已经远远超出了守护灵的范畴。

　　也许只有远古时代，那些部落们供奉的祖灵，或者图腾，才会有这么强大的力量。

　　可是想想这个国度的庞大人口，保罗又跟着释然了。要知道，古代的那些凯尔特人的部落，也不过就是几千人，有着两三万人，就已经是超级庞大的部落。

　　而这个国家，就算是这么一个不起眼的城市的人口，说不定都比当年的凯尔特人所有的人口加起来都多。

　　那神将走了几步，来到保罗的身前，光芒一闪。就变化成了文飞的模样。

　　这让保罗的瞳孔紧紧的收缩了起来，叫道：“是你？你这个魔鬼！”

　　文飞大笑起来：“你居然好意思叫我魔鬼？好像是有存了歹心来对付我吧！”

　　他的眼中没有一点笑意，让保罗跟着心寒起来。若是莽撞无知之辈，这个时候，还敢倔强。但是保罗不敢，作为一个德鲁伊，他很清楚的知道，死亡并不是终点。

　　惹怒了文飞，文飞有着一千种方法来炮制他的灵魂。一直到文飞腻味了为止。

　　保罗恐惧的说道：“我……我不知道，我不知道你也是一个德鲁伊！”

　　文飞笑道：“不知道就可以把事情推的一干二净么？不知道我有着法术，你就可以陷害我？而不知道外面那些人……”

　　他说着用手指了指窗外：“你就可以想要用病毒杀人么？”

　　“我……我……”保罗艰难的蠕动着干涩的分泌不出半点口水来的口腔。

　　“说吧，你是自己把事情交代出来，还是我来动手？”文飞问道。他有着一万种办法，从保罗的灵魂之中知道他想知道的一切事情。

　　但是保罗所交代的事情，还是大大的出乎文飞的意料之外了。

　　地球保护运动认为，人类就是属于这个蓝色星球上最大的败类。就好像人体之内的癌细胞一样。


第十七章 治病救人

　　所以，他们一致认为，只有消灭了人类，才能还给这个世界，这个星球的健康。让整个自然恢复平衡。

　　文飞听了，顿时啼笑皆非。这么中二的想法，居然会在这些地球保护运动的这些人之中产生。简直让人太过无语了！

　　不过文飞可不关心这个，他问道：“那么，是不是你们组织之中，每一个都知道这个计划？”

　　保罗知道文飞想问什么，很光棍的说道：“不，AEEE她不知道这个计划。实际上，我们这个组织本来就是很松散的一个组织。大家都是为了理想而走到一起来，并没有严密的分工架构……事实上，我们大部分的成员，都不知道这个计划……”

　　文飞点点头，和他想的差不多。中二病，不是每个人都会犯的！想来，大部分人，不会得这种中二病吧！

　　这就好像一个人得了病，不去治疗，干脆自杀一样的愚蠢！

　　“很好，你很聪明，也很合作！”文飞笑道：“我会把你教给警察的，希望到时候你会接着这么聪明，不要犯傻。放心，我会派人跟着你身边的……”

　　说着一点萤火虫大小的光辉，忽然从神将身上飞出，转眼间就蛇出窗外。而那神将，已经恢复了原本那个四臂的狰狞模样。接着不断的缩小，化为指头大小，穿入保罗的额头。

　　一点光辉几乎只用了几秒钟，就已经回到了招待所之中。就在这么一瞬间，所有的监视器之中，都出现了一片干扰的雪花。但是仅仅只是过了半秒不到，就恢复了正常。让所有人都没有在意！

　　而与此同时，保罗的房间外面传来焦急的叫门声音：“先生，艾伯特先生，里面到底发生了什么事情？你们再不开门的话，我们的保安就要进去了！”

　　这间套房之中，刚才发出的各种奇怪声音和惨叫，即使隔着厚厚的房门，也不能完全隔绝，被人听到。

　　接着房门被打了开来，住房部的经理，带着几个保安冲了进来。看到整个房间，好像刮过龙卷风一样的场景，再看着倒在血泊之中的艾伯特。

　　还有那同样伤痕累累的保罗，终于惊慌起来，迅速的报警……

　　然而他们的电话刚刚打出去不久，就见到如临大敌的武警，特警，各种警察们的车辆一窝蜂的开来过来。迅速的把整个酒店给包围了。

　　在不到十分钟的时间之内，就已经定好了行动计划。特警们兵分两路，一路索降，破开落地窗直接闯入。

　　另外一路同时行动的，却就破开大门，冲入进去。先是震荡弹丢进去，然后浑身武装到了牙齿的特警们跟着冲进……

　　整个行动过程干净利落，完美之极，简直可以当做特种行动的教材来看。然而这些特警们如狼似虎的扑进去，却只看到两个倒霉鬼，躺在血泊之中不断的惨叫。

　　整个屋子里好像被闯入了野兽，不是一只，而是很多只野兽。到处都有野兽爪子撕烂的痕迹。而两人身上的伤口，怎么看，也不像是人为的……

　　老天，这房间之中到底发生了什么事情了？

　　王伟和杨卫国两个，很快就被送到了医院。结果让所有的人的神色变得古怪之极。

　　王伟听到自己的心律不齐的毛病，居然果真好了的时候。第一个感觉不是欢喜，而是恐惧，尤其是在听到杨卫国果然被人查出来是肿瘤，而且还是恶性肿瘤之后，脸色一下子变得精彩万分。

　　杨卫国确确实实是几天前检查的身体，当时他的健康状况还真是不错。但是谁也没有想到，不过短短的几天，他脑中不仅生出了肿瘤，而且居然已经那么大了。这让每一个知道内情的人，都能够感觉到一股寒意从脊椎骨的底部升起来。

　　而那些医生们，更是感觉到不可思议，甚至怀疑上次检查的时候，是不是发生了误诊……

　　而在被查出了恶性肿瘤之后，一夜之间，这个老头的身体就全部垮掉了。在住院的当晚，谁也没有注意到的时候，他就跳了楼。

　　这件事情发生之后，对于文大天师来说，最大的结果就是，一下子之间，他就变成了一个禁忌。甚至连这招待所的服务员们，都似乎知道了什么，来给文飞服务的时候，都变得战战兢兢。

　　一直持续到这天晚上，一个坐在轮椅上的老头，被人推倒他的面前为止。

　　而这个时候的文大天师面对几个穿着便装，一脸精悍带着煞气的保镖的时候，却依旧是吊儿郎当的抖着他的二郎腿。

　　轮椅上的老人，嘴唇颤抖着，想说出一些什么话来，却只是流出了一丝口水。他身边的一个医护人员，迅速的用手帕擦去了他的口水，小声在老头的耳边说了几句什么。

　　然后，那位看起来似乎是医护人员的中年人就站了起来，说道：“文先生，能不能帮我们看看病？”虽然说的还算是客气，但是一种颐指气使的味道，就和他身上的官味儿一样的浓。

　　“不能……”文飞微笑着，吐出一句话，差点把人给噎了一个半死。

　　“我原本以为文先生真的是高人一个，没有想到，还是一个沽名钓誉之辈。说不定还是拿着江湖骗术来招摇撞骗！”那中年人眼里闪过一丝怒色，冷冰冰的说道。

　　文飞自得其乐的抖着自己翘起来的教，一付吊都不吊你的样子。一付这种激将法，低的连小孩子都不会上当，你还好意思拿出来用的架势。

　　“如果你能治好老爷子，我就放你出去！”这个中年人压住火气，说道。

　　“首先，我并不是因为什么罪名被你们抓进来的。而只是因为我配合你们的审案，所以我不是犯人，根本提不上什么放我出去。而且似乎我已经提供给了你们线索，让你们抓到真正的嫌疑犯了吧？”

　　文飞不等这人接话，继续说道：“其次，你知道明珠的李叔么？我想这么长时间，你们也许查到了李叔每年向我转入的天文数字的金钱。或许，如果你们身份够高的话，可以去问问为什么！”

　　听到文飞这句话，这个中年人的脸色彻底的变了。既然文飞敢在他面前说出这话，那就肯定是不会是假的，这种事情，一问就知道，在文飞这个状态之下，一点也都没有说假话的必要。

　　坐在轮椅上的老头，又含糊不清的说了一句什么。这中年人赶紧附下耳朵去听，再直起腰来之后，就对文大天师变得客气了起来。

　　“文先生，其实这位是傅修文的爷爷。主要也就是傅修文介绍我们来的……说起来大家也不是外人。是了，我是老爷子的秘书吴庆哲。”

　　傅修文的爷爷？文飞眉头微微一皱，傅修文就是那位二代的傅公子了。这位是他爷爷，想来就是传说之中那么一位了不得的人物了。

　　抛开其他一切杂七杂八的念头，文大天师马上判断而出。这位吴庆哲虽然带着一些居高临下的态度，但是想来这次应该是带着善意来的。

　　文大天师立马改变了态度，笑了起来：“怎么不早说，要和修文是朋友。早说是他家的老爷子，不就没有误会了！”

　　吴庆哲尴尬的笑了两声，这却是他本人的原因了。宰相门前七品官，身为这位老爷子的秘书，那也是一位重要人物了。虽然傅公子拍着胸脯保证，又有一些外国友人的推荐，但是这并不足以让他这么简单的放下戒心，相信文大天师的。

　　毕竟，这些东西太过敏感，属于封建迷信的范畴。历史上，信用术士，而导致败亡的记录也实在是太多了。

　　事实上，文大天师虽然被关在这招待所之中，但是围绕着营救他出去的各种行动，都一直没有停止过。

　　在很早的时候，文飞就记得李成杰和自己说过，他们在国内也有些人脉，和一些红色家族有着一些生意往来。而这次营救文大天师的行动，就是有李成杰手下这个团队在中间运作的。看起来他们的效率还不错，甚至请动了傅老爷子。实话实说，文飞并不认为，傅公子那个二世祖有那么大的面子，能让家里人相信他。

　　在大家族之中，规矩很严，一切的话语权，都要靠实力来争取。而这位自顾吃喝玩乐，包养小明星的二世祖，在家里的地位其实可想而知。

　　这里起到更大作用的应该就是自己背后的那个团队。

　　文飞再次仔细的看了看这位明显是中风了的老头子，就这么一会儿功夫，口水又流了出来。

　　“没事了！”文飞突兀的来了这么一句。

　　“什么没事了？”吴庆哲有些发傻，一时间没有反应过来。

　　反倒是这老头子，含糊的说了一句：“我好了……”

　　这句话，虽然还是有些口齿不清，但是起码足够人听清。让吴庆哲吓了一跳，接着就让他眼珠子都快要瞪出来的一幕发生了。老头子扶着轮椅颤颤巍巍的站了起来。


第十八章 拂衣而去

　　“这这……这这……。”吴庆哲觉着眼前发生的一切，已经不能用科学来解释了，幸好他上网不多，要不然说不定会来一句：“这不科学！”

　　而在吴庆哲的眼睛之中，眼前发生的事情不仅不科学，简直就可以说是惊悚了。

　　就在吴庆哲震惊到麻木的眼光之中，老头子自己松开了轮椅走了两步，一个踉跄，差点摔倒。幸好这时候，被人眼疾手快的给扶住了。

　　事实上，在这个时候，满屋子里已经都没有人了。当吴庆哲和文大天师开口说话的时候，一切无关人员都退了出去。甚至一切的监听装置也都被停了下来。

　　这时候，在吴庆哲几乎被吓傻的情况之下，能扶住老头子的，自然除了文大天师，没有别人了。

　　“你老人家血脉刚刚畅通，还需要几天的静养。”文飞淡淡的说道：“现在就想能跑能跳，那是不可能的！”

　　这时候的吴庆哲，这才算是清醒了过来，赶紧把老头子扶着坐上了轮椅。这一次他神色复杂，面对文飞深深鞠了一躬，说道：“多谢文先生！”

　　文飞摆摆手，懒得再说话。这时候文大天师摆的谱再大，也不会有人多说些什么了。毕竟高人嘛，自然有着脾气，没有脾气的还能算是高人么？

　　事实上，他挥挥手，做出一付疲倦的样子。这一次，吴庆哲赶紧的推着老头子离开房间，轻轻把门给关上了，生怕打扰了这位高人的休息。

　　等到出了房门，老头子就站了起来。吴庆哲赶紧拦住，却被老头子一把推开，说道：“我感觉到我腿上有劲……”说着慢腾腾的走了几步，虽然艰难缓慢，但是并没有再摔倒。

　　“高人呐！”老头子叹息了一口气，面色复杂之极。

　　“是高人啊。”吴庆哲觉着自己的世界观人生观，刚刚就在这间不起眼的小房间之中，被一万头草泥马奔腾踩过，现在正摇摇欲坠。

　　“不过越是高人，这越是难喽……”老头子叹了口气，有种意兴阑珊的感觉：“回吧，回去吧。这里的事情，很快该知道的都要知道了！”

　　吴庆哲毕竟是很有政治悟性的，刚才只是被文飞的震惊的太过了。但是这时候回过神来，再听老头子这么一说，顿时也有些摇头叹息起来。

　　就好像文飞开始的说过的那段话一般，大侠就是刺客。而且还是能够威胁到王侯将相，诸侯帝王的刺客，自然是这些上位掌权者的眼中钉，肉中刺。所谓儒以文乱法，侠以武犯禁就是这个意思。

　　在现代的世界，虽然恢复了类似春秋战国时代的格局，再不复那种大一统的局面。我在这个国家呆不住了，可以在另外一个国家。再加上科技的进步，对各种拥有奇异力量的容忍度高了许多。

　　但是对于文飞这种，拥有战略性力量的人物来说。那是无论如何也要控制住的。

　　吴庆哲有些惋惜，觉着文飞有些不智，不应该暴露出这种几乎算是起死回生的力量的。要不然凭着老头子的力量，是可以把他弄出去的。

　　但是现在，文大天师既然暴露了这种力量。就一定要被掌握住，而且不是任何那个私人所能掌握的。

　　虽然文飞的下场不会太过悲惨，起码一辈子的物质生活上是有着保障的。但是以后，只能够像是笼中鸟雀一般，再想自由是不可能的了。顶多也就是一个翰林待诏吧……

　　带着深深的遗憾，吴庆哲扶着老头子坐上车，电话就一个个打了过来。几乎都是确认老头子的身体状况的，每个人都无比热心，比在医院看望刚刚中风的老头子的时候，那可就诚心太多了。

　　随着一个个电话确认下来，整个招待所的情况也越来越被重视。很快的，甚至军区的一个警卫班都派了过来，入驻招待所之中。

　　接着，随着一个军用运输机在军区机场落地，风风火火的几辆军车开到了招待所里。一大票穿着军装的，表情严肃冷酷的，带着闪烁将星的走入文飞的房间的时候，才忽然发现已经人去楼空了。

　　这个面容冷肃的将军，这时候彻底的绷不住了，大喝道：“查，给我查，人到底在哪里？记住，一定不能动武，也不能让人跑掉了……”随着他的大叫，他的额头上已经隐隐约约的快要见到汗迹了。

　　很快，看到监控录像之后的这位将军的面色，就无比的精彩了，好像是长出了一口气，又好像是带着一点惊惧，一点的懊悔……

　　在录像之中，可以看到，文大天师笑着在墙上写了几个字，然后对一部摄像头做了一个大大的笑脸，然后，整个人化为了一团白光，消失空气之中。

　　是的，就这么直接的消失在了空气之中。其他房间之中，再也没有任何一点的异样。

　　直到这个时候，他才发现那房间之中的墙壁上，好像真的写的有字，而且似乎是用手指头，在墙上刻下来的。甚至可以见到水泥和红砖的痕迹。

　　军队的东西，不管好看与否，这个实用性，和结实性都无可置疑。

　　“日出而作，

　　日入而息，

　　凿井而饮，

　　耕田而食，

　　帝力于我何有哉？

　　……”

　　当消息传到老头子的耳朵上的时候，他的人已经在飞回京城的飞机上了。听到这个消息之后，默然了良久，忽然叹道：“申生在内亡，重耳在外生。”接着就再不对此发表任何一句看法。

　　而这么一句话，似乎也只有吴庆哲听到了。他琢磨良久，开始还在想，文飞就算是跑掉了，他的那些产业，他的家人怎么办？

　　和尚能跑，庙可是跑不掉的啊！

　　但是再一琢磨，不对啊。文飞就算是跑掉了，谁还敢动他的产业，还有父母不成？

　　你就不怕自己什么时候，身体出了一点小意外了，万一哪天求到文大天师面前？

　　就好像那位华佗和曹冲小盆友的故事一样，甭管这故事是真的假的。道理摆在这里，没有人愿意彻底和文大天师撕破脸皮。

　　就算是文飞没有这般匪夷所思的本事逃跑，被控制住了。但是起码也要给很高的礼遇是吧？再位高权重的人，也不好在自己的医生面前耍威风，何况这还不是一般的医生……

　　所以，文大天师虽然跑掉了。但是他的产业，他的父母放在哪里，是没有一个人敢动的。甚至不知道多少人，还要帮着照看好，留下一点香火情面……

　　想通了这个道理，吴庆哲觉着自己的思路豁然开朗。开始还觉着文飞显露出这么鬼神难测的医治手段有些不智，现在才发现，原来这才是真的高明啊。

　　先显露出一手来，让你们知道我的重要性，然后再拍拍屁股溜走。你们再恶心，也得乖乖的捏着鼻子忍了，还得替他照顾家业。

　　如果，文飞一开始，就直接走了，吴庆哲可以想见，日后文飞的麻烦肯定是没完没了。但是现在，在没有十足把握的前提之下，就是文飞在京城大广场前面遛弯儿，也没有人敢动他……

　　而事实上，这个时候，文大天师的心情不错。正在大街上闲逛，北方话叫做遛弯的。

　　悠悠闲闲的在无数的街头的摄像头面前留下许多痕迹之后，文大天师才再次回到了北宋时空。

　　如今葛岭附近，猛然一看，就好像变成了一个工厂一样。而且是一个污染严重的工厂。

　　无数的矿石在这里被粉碎，筛选出来。几个高高竖起的烟囱，不断的把黑色的带着金属粉尘的黑烟给扩散开来。

　　当然，这话说到有些夸张了。这般规模，顶多也就是后世那种乡镇作坊级别的小厂子罢了。但是他们所做的事情，却是相当的了不得。

　　就在一个被雷劈倒的烟囱旁边，郑子卿愁眉苦脸的道：“教主，这样不行啊。我这火药刚刚配制出来，就有天劫降下。幸亏我反应够快，要不然也要和烟囱一样了……”

　　刚刚回到北宋就听到这么一个坏消息的文飞，在稍稍的沉默了一下之后，就干脆说道：“那就不要再实制火药了。”

　　郑子卿十分诧异，他自然知道文大天师对于火药之物的执着。即使当日在东京城外，实验失败之后，也一直贼心不死的。甚至接着葛仙庵炼丹的机会，下令郑子卿再次炼制火药。

　　这次虽然又被天劫给打败了，但是郑子卿可不相信文大天师是这么容易服输的人。

　　果然听到文飞淡淡的道：“我已经想到了对抗这天劫的办法，不过要回东京城之后再说！是了，葛观主炼丹的进度如何？”

　　“九转金丹哪里是这么好炼成的！”郑子卿道：“便是十年八年能碰巧炼成一颗，就已经很了不起了！”

　　文飞点点头，炼这种丹药，本来就是拼人品概率的事情。连文飞也都没有什么办法好想。

　　正说话之间，就见到白素贞娉娉婷婷的走了出来。文飞急忙笑道：“小贞，你怎么跑出来了。”


第十九章 一万年江山

　　白素贞的脸色恢复了一些血色，虽然还显得虚弱，但是看起来依旧好了很多。毕竟，这里有着她的庙宇道场所在。

　　“师父，你又要去东京城了么？能不能带上我！”大病未愈的白素贞越发显得楚楚可怜，这般软语哀求，连一边听着的郑子卿都觉着自己心都要化了，拒绝不了这种要求。

　　但是文飞还是笑道：“小贞啊，你伤势都还没好。怎么能跟着我乱跑，再说这里是你的道场所在啊！”

　　“可是我想跟着师父嘛，那些人都好坏的。师父不在面前，就欺负我！”

　　文飞眉毛一拧，自然知道是那金山寺的事情。他笑道：“放心好吧，金山寺的大小和尚都被我杀了一个精光，日后天下间，看谁还敢欺负你了！我是为你好，你也知道，在这里你的伤势好的比较快，我很快就会回来了！”

　　“嘻嘻，那就说话算数啊！”白素贞一高兴，蹦蹦跳跳的跑了。

　　文飞苦恼的摇摇头，惹得郑子卿问了一句：“教主，何事烦恼？”

　　文飞摇摇头，很想说一句，我的烦恼你不懂。唉，这白素贞原本就是化形不久，原本就是有些小女孩的性子，绝对不是电视剧之中那种温柔大方的成熟女子。

　　而且这次在金山寺之中，被那大普渡佛光，伤及到识海之后。这智力居然又有一些下降的驱使，也就是只有十五六岁的模样。这难道自己想养成出那么一位极品女人的打算，就落空了么？苦恼啊，苦恼。

　　想想当年自己所看白娘子，文飞就更是唏嘘的了。

　　郑子卿又问：“教主，你每次不是说，要对付辽国么？这次回东京城之后，怎么还会有时间，再来江南？”

　　文飞神秘一笑：“辽国是要对付的，但是这江南，却还是要下的！道兄，我看你要留在江南，一着帮我看着他们炼丹。二来，帮我召集工匠造船。”

　　“造船？教主不是已经有那么多的火轮船了么？怎么还要造船？”郑子卿有些不以为然。

　　文飞笑道：“这个世界，远远要比你想象之中的大得多。是了，这些你不必管，我已经交待倾半城那家伙给我召集船工了。”

　　事实上，文大天师不仅是让倾半城召集了船工。而且还想要这些船工，造出大航海时代最巅峰的船型，飞剪船。

　　这种大航海时代最后最辉煌的船型，水线特别优美，甚至在首部水线面有内凹，长长而尖削的曲线剪刀型首柱呈一种适合于赛跑的态势，在海上能剪浪前进以减小波浪阻力，故曰飞剪。

　　这种船只，航速每小时可以达到12-14海里，横越大西洋只需13天，标志着帆船的发展达到了顶峰。

　　现在这种船只的资料，已经不是什么秘密。文飞甚至专门花了不少钱，请人外形动力的专家，专门优化设计过。

　　全套的资料，都已经被文大天师带到了北宋时空来。当然，除了飞剪船之外，文大天师还准备了另外几种船型，比如克拉克或者盖博船。

　　他需要信的过的人，来掌控这些船舶建造的图纸。可以说，这些船，是真正的神器。

　　如果流传出去，文飞都不敢确定，是不是会让大航海时代提前来临。

　　要知道每小时十多海里的速度，那几乎不比文飞现在这些坑爹的火轮船慢了。问题只在于蒸汽铁船的技术含量太高，门槛太高，根本不是这个时代的技术水平所能仿造。可以长期垄断。

　　不说别的，只是材料问题，放在这个时代，都无法解决。

　　而这些帆船，却就不一样了。主要是船型设计上的先进，怕是封锁的再好，顶多几十年上百年，也就会被人掌握。毕竟船只，天天要在海上跑。

　　从后世过来的文大天师，最是清楚不过技术封锁的厉害。

　　很多蠢材穿越者，跑到古代去玩什么技术扩散。认为自己会研究出更高明的技术手段，但是这次蠢材根本不明白。在这种手段，只有科技大爆炸的情况之下，才有的玩。

　　只有在科技大爆炸之下，技术更新换代的速度，远远超过技术扩散的速度的时候，才有的玩。就算是在现代时空，真正的技术爆炸也不过只有一百多年的时间。

　　尤其是，文大天师提供的是八百多年以后的技术。帆船的巅峰之作，可以说是怕船型发展到极致的水平。直到蒸汽船的出现，才能取代。

　　文大天师，甚至以朝廷和宗教双重名义，禁止技术扩散。甚至连指南针的使用，都不允许扩散出去。

　　在这个时代，真正掌握着航海技术的，就只有大宋和大食。而大食人处在欧亚大陆的十字路口，东西方交易的中间，地理优势远远要比大宋优越的多。

　　在原本的时空，大部分的航海优势，都是被这些大食人所掌握。一直到，西方人展开大航海时代……

　　就在文大天师回来之后，一声令下，北宋时空的杭州城之中，早已经准备多时的神威军，在杭州城满城父老的相送之下，大军直接上船，一路往东京城而去，班师回朝。

　　大军沿途所过之处，无数百姓扶老携幼，在运河沿岸相送，焚香磕头。

　　这次回东京城速度更快，离着东京城还有五十里，赵佶就带着满朝文武出来迎接。

　　甚至赵佶亲自过来，要给文大天师牵马。文飞刚刚要避开，却听赵佶欣喜若狂的叫道：“尚父，现在不仅西夏平定了。而且辽国传来消息，女真人造反了，现在把辽国闹的一团糟……”

　　文飞：“女真人现在造反了？”他也只是微微的诧异而已。毕竟，文大天师很清楚，方腊都已经造反了。那么女真人起兵灭亡契丹还远吗？

　　在原本的历史上，大宋原本就是和女真人签订了海上之盟，相约夹击辽国。结果，中间却出了方腊之乱，耽误了时间……

　　这些，文飞早已经有着预料了。他心里盘算着，只要再灭了女真和契丹，那么自己的功业就会最终成就了吧！

　　“尚父，人皇功果啊！”看来赵佶和文飞一样的乐观，在听到女真人起兵，把整个辽国闹的一团糟之后，连赵佶心中都生出了念头，混一天下，正在此时了。

　　文飞心道，看来我也要把现代时空的事情了解一下了。即使如此，文飞还是淡淡的问道：“那么西军大军什么时候开往东京城！”

　　赵佶没有多想，笑道：“用不着多久了，虽然西夏离的路程远，但是顶多一两个月，就能上京来献俘了！”

　　文飞点点头，却对赵佶笑道：“官家，现在你该准备粮草了！”

　　“准备粮草？”赵佶一呆。

　　文飞轻轻颌首：“待得西军一到京师，我就带着大军出征大辽！”

　　赵佶心中大喜，不由分说的一把拉住文飞坐骑的笼头，笑道：“昔日周文王给尚父牵马，八百步而有周家八百年的江山。我今天一定要亲自给尚父牵马直到京城，这次看看我大宋会有着多少年的江山？”

　　说罢，顿时哈哈大笑！

　　原本周围臣子们，都要上前来劝。这地方离着东京城都还有五十里，让赵佶这么一个皇帝牵马走五十里，绝对是失心疯了一样。

　　但是听到赵佶这句话之后，一个个面面相觑，却再也劝不出一句话来。

　　却不知道自打那一次童贯和他说的话，听进赵佶的心里之后，赵佶就一直酝酿这个想法。

　　尚父是神仙，这凡间的一切，他都看不上，也都不需要。那么作为皇帝的我，就只能亲自出马，用感情来笼络文飞这个天师了尚父了。

　　关于前些天发生的一切事情，两人谁也都没有提。总之，前两天这出京的官道上都能看到一大群一大群的人们，扶老携幼，被赶出京城。

　　这些都是前一段时间，站在文大天师对立面的倒霉鬼，都被牵连进了谋反一案。这些人的运气更差，以往好歹还能被流放两广海南之类的地方。虽然说是瘴疠之地，但是好歹也是气候温暖。

　　而现在大宋刚刚打下吐蕃西夏，这些不毛之地，地广人稀。还正是需要大批人口填充，于是这些倒霉蛋们，就成功的成为“青海拓荒兵团”光荣的一份子了。

　　整个理学的势力，几乎被一扫而空。直接被宣布为伪学。更有涉及此案的许多寺庙，人头滚滚而落，大宋不杀读书人，对于这些和尚，可就没有什么好客气的了。

　　这些事情，赵佶做了，文飞自然心里有数，却也不必多说。

　　这时候的文飞也跟着大笑：“那么贫道可就不客气了！”

　　赵佶欢喜的很，这时候他就怕文飞和他客气了。按秦制，三百步就是一里，五十里也就是说一万五千步，也就是说，大宋朝起码一万五千年……

　　好像太少了一点啊，早知道在一百里之外来迎接尚父了那么一下子就是三万年啊！

　　赵佶心中人心不足，可是还没有走到两三里路，就开始劳累起来。走了十七八里路，脚上已经起了水泡。


第二十章 一步一年

　　这货这时候硬是发狠，心中只是道，老祖宗我多走一步，就为后辈儿孙们多留一年的运程。也不管直接脚下磨起水泡来，硬是又苦苦支撑了几十步。

　　文飞却是啼笑皆非了，后世的中国才号称五千年的文明。这赵佶是要闹哪样？那么久远的事情，谁能够管得到？这才被文飞叫停了下来。

　　赵佶这货也实在走不动了，心中长叹，后辈儿孙们。你家祖宗无用，只给你们挣得了四五千年的江山……

　　却听这时候文飞笑道：“官家如此心诚，我就保你赵家，万世一系的江山罢了！”

　　两人这般作为，走就以风一般的速度，传遍了整个东京城。十数万的百姓分列在路边，迎接文大天师班师回朝。更把两人这个约定，很快就传遍开来。

　　所有人都睁大了眼睛，想看看这赵佶究竟能为大宋挣来多少年的江山。平心而论，这些年，大宋朝的日子，要比历史上同期要好过的太多。尤其是这个天子脚下的首善之区，可是明显。

　　每一个普通百姓，无不希望赵佶多拉个几步，宁做太平犬，不为乱世人不是？最后这大宋朝就永远不要改朝换代了，免得这太平日子，过不下去，又要经历兵灾火劫。

　　不得不说，这个时候，人心还都在大宋这边的。不知道多少暗地里再给赵佶打气的，更有不知道多少自负身强力壮的，恨不得立马冲上前去，帮着赵佶拉马。

　　也就是在这种气氛之下，文飞此言一出。所有人都沸腾了起来，一声声高声呼喊大叫响彻云端，最后变成了几句：“天师万岁，官家万岁，大宋万岁……”

　　赵佶听的兴高采烈，脑海一热，就说道：“今日普天同庆，连续三晚金吾不禁！”

　　文飞微微一笑，跟着叫道：“今年赋税减半，朝廷支出不足之处，有本天师来想办法！”

　　文大天师也不叫提气高喊，但是声音平平的却就传遍当场，十数里范围之内的所有百姓都听的真真切切，一个个更加沸腾欢呼起来：“天师万岁，官家万岁，我大宋一直到天荒地老……”

　　那赵佶也是一个好大喜功的，见着无数人的沸腾欢乐，头脑一热，跟着再叫一句：“今年天下间赋税全免……”

　　他自然没有文飞那么大的本事，把声音传遍全场，但是那些跟着出行的禁军们跟着凑趣，一起齐声高叫：“官家和尚父有令，今年天下赋税全免……今年天下赋税全免……”

　　“哦……”更大的沸腾欢乐，涌了过来。

　　“今年天下赋税全免……今年天下赋税全免……”

　　“今年天下赋税全免……今年天下赋税全免……”

　　无论百姓还是赵佶文飞两个，都陷入满心的欢喜之中了。只剩下那些朝廷的群臣们，却是苦着脸，一个比一个脸上难看。

　　尼玛啊，这是坑爹还是什么？尤其是刚刚复相的蔡京，还有那位管理天下财务的户部尚书，脸上更是难看的像是死了老子娘一样。

　　只是看赵佶和文飞两个都在兴头上，无数百姓纵情欢呼。也没人敢在这个时候触碰霉头，一个个苦逼着脸，只想赶紧找个没人的所在，和这两位爷分说清楚了。

　　你们两位快活一下不要紧，上下嘴皮子一碰，这一年的税收可就没有了。这可是一年五六千万贯的事情。偌大的一个朝廷，几十万的兵马要养活，这要是没钱，可该怎么办呢？

　　这个问题，一直到赵佶兴奋过了，回到宫中，被蔡京直接摊到面前的时候，他才一下子笑不出来了……

　　“朝廷这些年用度本来就紧张，全靠着尚父发行两圣钱，还有整顿了解池盐务，这才勉强支撑下去。如今官家金口一张，这一年赋税减免，这日子如何过下去？更何况官家和尚父，还要准备打仗……”户部尚书聂昌十分不客气的说道。

　　“这个……这个……。”赵佶为难起来。他是艺术家，艺术家的典型性格就是浪漫。也就是说，当时，他根本就是头脑一个发热就冲口说出了。如今让他食言而肥，他自然也不好意思。

　　赵佶苦着脸看文飞，文飞心中暗笑，嘴上却道：“没这么严重，这免除的只说农业税而已，那些商人们，还是得老老实实地交税的。这么算下来，朝廷一年的农业税收收入也不过五六千万贯左右……”

　　五六千万贯，听了文飞这么一算，赵佶倒吸一口凉气。这么大的亏空，是怎么样也填不起来的啊。

　　难道真的想把自己说过的话，给吞回去。不由眼巴巴的看着文飞，希望文大天师能想出好办法来。

　　其实文大天师原本说免除一半的赋税的时候，还是蛮有把握的，这两三千万贯虽然多，但是文飞还是有办法解决的。

　　可是五六千万贯，文飞想想，自己其实也还是有办法解决的。

　　通过这次杭州之行，文飞发现自己发行两圣钱太过保守了。导致两圣钱的价格居高不下。

　　文大天师现在的背后，有着一个专业的团队，这些人搞别的东西，还能说是差一点。但是说起金融来，才是他们的专业。文飞随便让他们帮忙计算一下，就已经决定，把今年发行的两圣钱提高到五千万枚。按照币值价格，也就是五百万贯之多。

　　如今说不得，要再提高发行量了。反正实在不行的话，日后军队发放的俸禄都直接给两圣钱。不过这么一来，文飞心中就彻底的没底，也不知道到底能不能行。

　　虽然在李成杰的团队帮忙计算之下，认为文飞其实应该发行十亿都没有问题。当然了，文飞自然不会告诉他们真实情况。

　　这个扩大两圣钱的发行量，可以解决一部分的问题。那么另外就是关于战备这一块，文飞自己也能解决。这些直接从现代时空，弄来物资，起码又能省下两三千万贯。这般算下来，亏空就解决了一大半。

　　现在，只要能在现代时空解决的事情，对于文大天师来说，都不叫做事情。

　　“这般算下来，还真的是抹平了啊……”户部尚书聂昌，一琢磨，果然如此。但是他马上想到了一个问题：“尚父，你在天上弄这么多的东西回来，也不可能空着手白拿吧？”

　　说实话，现在的文大天师已经看不上北宋时空弄去的一些仨瓜俩枣。但是这种不劳而获的观念，却无论如何也不能让他们养成了。

　　于是文飞就琢磨着，道：“要是有些奇珍异宝，还有些名贵草药之类的东西，给我准备一些，让我可以送礼！”

　　“奇珍异宝……”所有人都彻底的为难了，感觉在文飞这个尚父面前说什么奇珍异宝，简直是有些讽刺。这天上什么东西不比人间好啊？

　　文飞想想说道：“比如那些老参，百年以上的……”

　　聂昌一拍大腿：“有了，我大军拿下吐蕃之后，就曾经派遣一支军队去了于阗，周围西域小国更是进供了一批和田美玉来。”

　　“对对对。”这一下子思路就打开了，赵佶也兴奋的道：“大军打下了西夏兴庆府，把西夏那些蛮子们积攒了几百年的财宝都一锅端了。前一阵子，童贯回京的时候，还给我带来了一些西夏的宝物，大多数是金玉之物。这些想来尚父也是用的上的。”

　　几个人你一言我一语的，正说得热闹，文飞这才发现其实大宋宝贝不少的。只是以前思路没有打开而已，比如那市舶司之中，每年可都要贸易多少远方珍贵之物。

　　比如玉、珠、犀牛角、乳香、琥珀之类从西域，甚至更远的天方而来的。

　　却在这时候，就听到一声比一声响亮的打鼾声。几个人面面相觑，回头一看，原来蔡京这货居然坐在椅子上睡着了，口水也拉的老长。

　　这下子，连赵佶的脸色也变得复杂了起来，良久才叹息一声：“这蔡太师也老了啊！”

　　文飞点点头，这次回京，就实在发现蔡京老了太多。不仅行动言语都开始变得迟缓起来，而且精力不济，便连君臣议事的时候，都能睡着了。

　　原本蔡京年老昏庸了，被王黼那货夺了相位。只是可惜王黼这家伙，昏了头了。这次风波之中，居然没有旗帜鲜明的站在文大天师这一边，自然最好没有什么好下场。虽然没有被流放，但是也被贬到了大名府去做留守去了。

　　蔡京这才得以复相，只是现在看来这货也实在继续做不了宰相了。文飞和赵佶对视一眼，都不知道让何人继任宰相才好。

　　回到东京城数日之久，王厚带着西军大军还没有回来。文飞倒是见到了白玉蟾和自己的那两个便宜徒弟，带着他的那条宠物银狼先一步的回到了东京城。

　　许久不见，白玉蟾留了一把短短的胡须，看起来整个人已经稳重了许多。双目开阖之中，不时可以见到显出一点淡蓝色的光芒来，显然是内修到了相当的境界。


第二十一章 故人相逢

　　而自己的两个徒弟，连海，王珩两个，如今也大变了模样。西北的风沙的磨砺，让两个人的服色都变得紫红，连皮肤都粗糙了太多。但是行动之间，却是沉稳无比。

　　显然这么久，跟着白玉蟾在崆峒山的修行，有着相当的进步。让文飞大感欣慰，当然，虽然大多数的时候，文飞根本就记不起自己这两个便宜的徒弟了。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”文飞笑道：“玉蝉，你帮我带着这两位徒弟，当真是辛苦了！”

　　白玉蟾吊儿郎当的坐在椅子上，把自己的脚高高翘起，一摇一晃的，显得惬意无比，嘴里还道：“少来了，让我跑到渭州去吃了两年沙子，这帐我都还没有跟你算！”

　　文飞哈哈大笑，很久都在没有人敢在他面前这么坐了。他也不以为忤，笑道：“师侄儿，你确实劳苦功高。不仅在崆峒山上修建起了问道宫，甚至把整个西北的教务都整顿了，如今整个西北，可算是我道教发展最快的地方了！”

　　这可不是文飞随便乱夸，这两年来，文飞离开西北之后。继续在当地主持教务的，就是这位白玉蟾了。莫看这家伙看起来，懒散的要死。

　　在原本道教历史上，本来也是一位林灵素式的大宗师，传教者。原本留下了南宗的道统，让原本只有大猫小猫两三只的南宗，成为教众数十万，以至于最后能和北宗全真教分庭抗礼的存在。

　　而在这个时空之中，他的起点更高。因此做出来的功业更大，不仅主持修建了问道宫，让崆峒山成为整个西北的道教圣地。

　　而且沿着文飞的路子，不断的进行宗教改革，硬生生的做到每一个部落之中，都要有着道士驻扎的成果。现在西北道教势力大盛，远远超过其他教派，无数的部落全民入教。

　　一下子，就多出了好几百万的信徒！

　　文飞含笑的对自己这两个徒弟，颌首一笑：“你们两个也不错，跟着你们师兄也辛苦了！”

　　两个徒弟，可不是白玉蟾表现的这般吊儿郎当，听到文飞这句夸奖。眼圈几乎都红了，这两个人，几乎以狂信徒苦修士的热情，几乎踏遍了每一个部落去传道说法。

　　几乎用双脚走完了，整个甘肃青海之地。只是这份毅力，热情，就不由文飞不为之感叹。如今，他的这两个徒弟，在那些地方，都被称之为贤人圣者，威望极高。

　　但是这两位以极度苦行的方式，传教，在数百万教众之中有着巨大威望的贤人圣者。听到文飞的夸奖，也是眼圈发红。就觉着自己的辛苦，在这一句夸奖之中全部得到了回报。

　　“呜呜……”似乎听到文飞一直没有夸奖它。银狼王不满意的用脑袋在文飞的小腿上顶来顶去。

　　王珩赶紧说道：“银狼王在传教时候，也立下了大功。在草原上，不论是辽人，还是吐蕃，西夏人，都对于银狼王充满敬畏，被视为神物。有它跟在我们身边，那些部落都会变得十分听话！”

　　“呜呜……”听到夸奖，银狼王得意的耳朵都竖了起来，不断的围着文飞转。似乎它的这个主人，现在身上的味道，越发的让它舒服了！

　　文飞哈哈大笑，道：“干的不错啊！”拍拍这银狼王的脑袋。银狼王顿时把眼睛都眯了起来。

　　“好了，好了，夸完了没有？”白玉蟾不耐烦的说道：“还不让府上赶紧的上酒菜来，我肚子都饿扁了！”

　　文飞哈哈大笑：“你这货，金丹都成就了，十天半月不吃饭也饿不死你！”

　　白玉蟾不满的道：“我在渭州吃了那么多的苦，现在回到东京城这个花花世界享受享受不成啊？”

　　文飞笑道：“要不是你在西北吃那么多苦，你以为两年时间就能修成金丹？”

　　白玉蟾冷哼了一声，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的说道：“你那两个徒弟的进步才大呢，看到没有，一个个太阳穴高高鼓起，内炼有成，精满神足。再看看你，居然现在比我都厉害那么多了，让我情何以堪啊！”

　　文飞更加大小，难怪白玉蟾这货一直冷着脸呢。原来这货是在这里心里不平衡了！

　　也难怪，这货在西北大漠草原，辛苦磨砺传教，积累大功德，磨砺大修为。如今也不过刚刚金丹结成，还在温养之时。

　　而几乎，算起来，文飞就没有费多少周章手脚，就已经远远的超过他了。文大天师的修为，别人不知道，但是白玉蟾师徒可是清楚的很。当然，那是以前！

　　文飞笑道：“你也不要心里不平衡，我秉大气运，身上就有大责任。压力确实比你大的太多！”

　　白玉蟾红着脸叫道：“我哪里有什么心里不平衡了……”他看看王珩和连海两个，觉着自己在他们面前耍小脾气，有些丢人了。干咳一声，说道：“你们先下去，我有事情，和你们师父商量！”

　　“是……”连海王珩两个恭恭敬敬地给文飞施礼之后，这才退了下去。虽然名义上白玉蟾是他们的师兄，但是在文飞一点东西，都没有教过他们的情况之下，他们的道法都是白玉蟾一点点的教给他们的。可以说简直是半个师父了，自然让他们十分敬重！

　　文飞奇道：“你有什么正经事情，要和我说的？”

　　“听说林师叔驾鹤飞升。”白玉蟾说道：“真是想想人生如梦，四大皆空。没有什么老留念的！”

　　很多人都知道四大皆空这句话，但是到底是什么意思，却没有人好好想过。地水风火，这四种东西，构成世界宇宙，一切物质存在。

　　这是佛门的世界观，这世上的一切，不论是日月星辰也好，山川草木也好。甚至是人也好，其实都是这四种元素，偶然间聚合在一起。按照各自元素的成分多少的不同，构成各自不同的物质。

　　这才是四大皆空的意思，世间一切，包括物质在内，都是充满偶然，太多变数。不论是世界，还是人生，都是充满变数，这个变数，被佛门叫做无常。

　　而佛门认为，无常就是苦的根源！

　　也许文飞以前没有领略的如此深刻，但是现在自然而然的领悟到了这些，他笑道：“玉蝉，如何学会了那些秃驴们的说法？”

　　白玉蟾没好气的道：“只是一时感叹不行啊，说起来佛门认为一切无常都是苦的。因为你把持不住，现在的欢笑，转眼逝去。现在的一切，都被时间的长河，冲刷为过去……师叔，你是不是已经成就地仙了？”

　　文飞笑而不答，道：“你怎么会这样想？”

　　白玉蟾做出一个鄙视的表情出来：“现在教中早都传遍了，大家都在说教主的功行日深，已经至不可思议之境！”

　　“你们和你师叔说话的！”却听一声冷喝炸雷一般的响起，吓的白玉蟾差点跳了起来，不可思议的叫道：“师父……”

　　在文飞戏谑的笑容之中，白玉蟾和王文卿从里屋走了出来。文飞哈哈大笑：“小子，你自求多福吧。”

　　白玉蟾还来不及为自己重新见到师父感到高兴，就听到了文大天师这么一句，不由有些傻眼：“师父不是什么都听到了吧？”

　　“你说呢？臭小子，心性不好，还敢嫉妒你家师叔，是不是皮痒痒了……”陈泥丸开始脱鞋子了。

　　“别，别，师父，师父。我现在都这么有名了都，你拿鞋底子打我，太不给面子了……唉唉，还真打啊！”白玉蟾顿时围着房间转起来。

　　王文卿微笑着看着他们师徒没有正形的打闹，口中却对文飞道：“看来师弟的想做些什么，这天下间人都差不多知道了！”

　　“貌似那些该知道的，都知道了！”文飞笑道。这种事情也没有什么好瞒人的，也瞒不了别人。想来教中那些高手名宿，早都看出端倪，不敢确定罢了。

　　也只有等到当日，文大天师在金山寺下，口出狂言之后。这才随着传遍天下现在要看的，就是天下间的反应了。

　　这时候白玉蟾终于没能摆脱他师父的毒手，被一只臭鞋子在头上被连敲几记，这才算是罢了。跑过来好奇的问道：“难道师叔真的踏入了地仙之境么？”

　　文飞有些感叹的说道：“地仙之境，哪里有这么简单？确切的说，我也只是一只脚踏入进门槛之中罢了！”

　　白玉蟾顿时喜动颜色，虽然刚才有些耍脾气。但是这个时候，还是为文飞的进步感觉到高兴，连忙说道：“恭喜师兄，贺喜师兄……”

　　文飞摆摆手，说道：“先不要高兴这么早，我所走的可不是仙道！”

　　陈泥丸说道：“神人之境更加艰难，你师叔天纵奇才，已经走过了阴尽阳生之境，待得神魂合一，踏入纯阳，这世间，却就可以称一声无敌了！”

　　对于这后面所说的，白玉蟾选择性的加一无视。这么遥远的东西，他哪里有兴趣理会。只要亲耳听到文飞果真踏入地仙境界，就让白玉蟾欣喜若狂了。


第二十二章 道君之谋

　　“自然如此。”白玉蟾猖狂大笑道：“各位长辈们，还等着教主得道之后，成为道君主宰呢！”

　　文飞心中一动：“教中那些前辈高人们，支持我做道君？”

　　白玉蟾老老实实地道：“他们虽然没有这般说，但是想来都是这个意思，昨天晚上还没有进京，就被那些郑子卿，笪净之，还有一伙人找到，拉去朱仙镇喝了一夜的酒，各种试探和暗示……”

　　文飞顿时有些唏嘘，上下信息很难流通这种问题，不论是在古今都是一般。他自己讳莫如深，只在心中暗处转动的念头，居然就这般被人给挑明出来。

　　不过，现在仔细想想的话，其实也是有征兆的。当时文飞刚刚凝聚道德神职之时候，就被笪净之说过，要文飞不要这么早晋入先天神职。而是有更远大的前程……

　　现在想想，这暗示的有多么明显了。还有什么是比先天大神的存在，更要厉害的？

　　不错，他为自己确定的道路，就是功德成圣。只是这种所谓的功德成圣，和现代时空流行的那种洪荒流小时一点关系都没有。

　　无非就是，文飞要追踪那些古代的圣王的路子。内圣外王，以功德而成为天帝。传说之际，那些三皇五帝，有着数位不仅是人皇，也都是天帝。

　　这就好像文飞和赵佶讲的人皇传说一样，不同的是那些人皇在功德圆满之后，绝对不是退居火云洞之中，而是成为天帝，继续统治天界。

　　只是这种事情，关系太大。文飞也只是敢在心里想想，从来都不敢宣之于口罢了。恐怕他文大天师把这种话一说出口，最先造反的就是那些先天大神们了！

　　也只有在最后，金山之下，文飞才抛开一切，大声说出口去。正像是他所说的，天时地利都不在我，而只有争这个人和了。

　　这个人和便是，要以大量的神位拿出来收买各家的前辈高真，同时给后世留下一条路子。将他们都绑到文大天师的战车之上，这才是文大天师的人和之路。

　　白玉蟾似乎看出的心思，笑道：“我想教中，大部分都应该支持教主的了。我中土神道，已经两千年，没有出过天帝了。所以这才软弱至此，要等着师叔来复兴。

　　我在西北这几年想了很多，发现我师父当初要阻扰玉帝成事，那是相当不智！”

　　文飞惊异的抬起头来：“为什么这么说？”

　　王文卿看了陈泥丸一眼，陈泥丸只好回了一个苦笑，面对他这个随口放炮的徒弟，他也没有什么好办法。

　　白玉蟾眼睛之中冒出狂热的光芒来，说道：“世间之事，不冒大风险，哪里有大利益。我师父他们只看到风险，却没有看到一旦成事之后，那巨大的利益！”

　　文飞默然，的确如此。所以陈泥丸王文卿他们，虽然法力高强，但是永远也只能是高人隐士。而不是做事业之辈！

　　如此看来，当年那位罗真人撺掇龙虎山的张正随，配合真宗的天书封禅，也并不一定全然都是恶意了。

　　起码罗真人自己身为道士，对于道教没有什么恶意，反而是想借助赵宋的气运，助道教成其大事了！

　　“合则力强，分则力弱。纵观史书，每一代都是有着群雄割据逐鹿，暗无天日的乱世纷纭。一直要有着命世之主出世，横扫群雄，统一天下之后，才是太平盛世。”白玉蟾叹息道。

　　北宋离着五代不远，一直将五代的教训深深刻在心间，以至于，变成了整个社会的一种集体无意识。就说北宋的一切制度，几乎都是防备五代重演来的。

　　而作为其中个体，白玉蟾就算是再出色，也不可能摆脱这些。忘记了是老马还是老恩说过，人是一切环境的综合产物。

　　文飞却以为，这种说法，并不太准确，应该是人是他所接受的一切环境的综合产物。

　　就比如，文飞，同样也摆脱不了那种大环境的影响。就比如强烈到下意识的民族。主义，在一切讲道的时候，都离不开内华夏外夷狄。这些都是这般产生。说白了，每一个人都带着自己时代的印记。

　　想要有着最为强大的道君，成为神系的统领。这种事情，恐怕不只是白玉蟾，怕是大多数的道教徒都会这么想吧？

　　“总之，连这凡尘俗世都是这般。而我们神系，却是纷纭混乱到了现在，也是该有最为强大的天帝出现，统帅诸天了！”白玉蟾说道：“也许，现在这世间，不能恢复到三代之治，就是因为神系纷乱吧，缺少天帝主宰吧！”

　　文飞默然，这种关系到他自己利益的事情。文大天师自然不会蠢的去出口反驳了。虽然白玉蟾和自己的思路完全两样。

　　而在文飞认为，要改革那种一个萝卜一个坑的神道模式。撬动原本那日渐森严的体系，给现在包括日后的修行者们，留出向上的路子。

　　这个才是文飞争取到天下道门绝对支持的“人和”之所在，甚至连那佛门高僧苦海，都能被他说动了。原因就在于此。

　　有着整个教派支持。却是要比自己一个人的力量要大的多。

　　陈泥丸苦笑自嘲的对着王文卿道：“看来我们两个现在都成了顽固不化，阻挡时代进步的反派角色了！”

　　王文卿也道：“虽然我岁数不怎么大，但是面对他们两个，却怎么都有一种，垂垂老矣的感觉！”

　　连海和王珩走了出去，自然有府中的仆役，给他们安排住处。这些事情，不用人操心。

　　这些都是文飞的弟子，谁也不敢怠慢了。由管家姜帆亲自出马，带着两位小天师，来到两座单独的跨院之中。虽然都不是很大，但是每个跨院也都有三间房子，各种丫鬟侍女是一应俱全。

　　说起来，水涨船高。这位管家在文飞的尚父府上，兢兢业业，做了这么几年的管家，现在身份已经大不一样了。

　　宰相门前七品官，皇帝家奴见人大。身为尚父府的管家，这些姜帆管家走出去，朝中哪个大员见到了不要客客气气的？

　　有了这种身份和地位之后，这位姜帆更加知道自己的地位来自何处，反而变得更加忠勤谨慎。

　　“两位小天师，这两处院落都是一模一样的。你们自己选一间合适的，都已经打扫的干干净净了！”姜帆笑道。

　　连海转过头来，严肃的说道：“小天师这种称呼莫要乱叫，会让人笑话的！”这位出身东京城茶楼世家的道人，现在越发的严肃起来。

　　王珩却笑道：“多谢姜管家了，我们自己会自己安排的。说起来，席天幕地都已经习惯了，有个床铺睡，那就足够，倒是多劳管家费心了。不过，这小天师这般的称呼，还是不叫的好！”

　　姜帆心中一凛，忙道：“两位道长说的是，如此我就不打扰了！”

　　王珩这才稽首一礼，目送这位管家的离开。

　　“师兄，你先请！”王珩转身对连海说道。

　　连海点点头，自己随便找了一处跨院进去。王珩这才笑着走入另外一处跨院之中，心里却想起了自己的父亲，现在他的人也不知道怎么样了？

　　他走入院子，见着院中一个人也都没有。不由点点头，这府中一直都没有专门贴身服侍的丫头。

　　原因在于文飞这厮本来就是个宅男屌丝，一直不习惯别人帮忙穿衣吃饭这些。当然了，更重要的是，他身边的秘密太多，也不想让别人知道。所以这府中上下，也都没有准备这种丫鬟。

　　不过对于连海和王珩这种，在西北走遍数千个部落的，吃过无数苦头磨砺的人来说，有张床睡，就不错了。很多时候，都只能在那草原上，胡乱搭一个帐篷了事。

　　找了半天，也没有在院落之中找到水井。王珩一时犯难起来，好不容易赶回这东京城，正要把这一身风尘给洗掉。这连水都没有，却怎么行？

　　这时候，院门吱呀一响，连海走了进来。王珩顿时笑道：“师兄，你那院子里是不是也没有井水？”

　　连海那严肃的脸色没有动静，但是眼睛之中，却流露出了笑意：“我就担心师弟你找不到水用，怕是连灯也都找不到！”

　　王珩啊的一声，刚才没有注意，好像真的没有注意到房间里有蜡烛油灯这些东西。

　　连海进了左边的厢房，果然和自己那边的布置一模一样，一个大大的木桶就在房中放着，地上用水泥抹平，有着水槽，一看就知道是个洗澡间了。看来这位管家还真是大费苦心了，生怕厚此薄彼。

　　连海拧开了水龙头，立刻就有热水流了下来，滚烫的冒着白烟：“师弟，我们这东京城什么都好，就是水质不好，城中百姓都喜欢买水来吃。不过用来洗漱，却还是可以的！”

　　王珩好奇的道：“难道这附近有人在烧热水，专门等着我们来用？”

　　连海终于忍不住哈哈大笑起来，道：“这自然是我们师父的厉害了，你来看看……”


第二十三章 师徒之间

　　连海出门指着房顶上的一的立起来放着的，怪模怪样，似乎涂着银色锡箔的东西，道：“就是有着这个东西，可以让阳光把水给烧热了！”

　　王珩感觉更加不可思议了：“阳光能把水给烧热？师兄，这水分明都是烧开了啊！”

　　“你别问我，我也不懂！”连海说道。

　　王珩顿时醒悟过来：“我知道了，这些就是师父从上界带来的宝贝！”

　　却见连海似笑非笑的道：“师弟，你也修行这么久了，难道不应该知道上界是什么样子的？你可曾在这些东西上，感觉到法力？”

　　王珩苦笑起来：“师兄，你就别逗我了。咱们在背后谈论师父长短，这可不好。师弟我虽然书读的少，为尊者讳，为贤者讳的道理还是知道的！”

　　连海笑道：“这些也是师父曾经和我说过的，我也只是给你提个醒，等下别人要来找我们，你心里要多想一些！”

　　王珩心中一想也是，对于文飞这些奇奇怪怪的东西来历。道门之中的高人，每一个心中都多少有数，反正不可能是从天界带来。但是这并不妨碍他们众口一词，在任何人面前都简称这是天上宝物！

　　正说话间，就有人敲门而入。居然是笪净之，连海顿时给王珩丢了一个眼色，王珩会意，怕是连海早就知道笪净之要来拜访，所以专门给自己提醒一声。

　　“笪先生！”两人纷纷施礼。笪净之是茅山宗师刘混康的弟子，在道教内部之中地位相当高，法力也是十分强大。由不得他们有半点怠慢。

　　笪净之笑道：“名师出高徒，想不到这么久不见，你们已经精满神圆，当真是可喜可贺！”

　　两个人赶紧施礼：“笪先生过奖了！进先生进来坐。”

　　“哦。”笪净之袖子一摔，笑道：“正要有事和你们聊！”

　　连海和王珩对望一眼，两个人虽然不知道笪净之到底有什么事情找来，但是看这般的架势，想来也不会是小事。

　　“你们师父太忙，想来没有教导你们太多的东西。这是我师父留下的一点修炼心得，你们可以拿回去看看！”笪净之随意的把一本书放在桌子上，连海和王珩心中一震，这般东西，也只有最为亲密的师徒传承，才会传授。笪净之居然这般轻易的拿了出来！

　　两个人刚刚想要开口拒绝，却听笪净之笑道：“门户之见害死人，我道门分崩离析多年。也就只有在教主带领下，方才有着如今的振兴之势。却万万不能被那门户之见给害了，哈哈，时辰不早。某告辞了！”

　　送走笪净之，连海和王珩大眼瞪小眼的，难道笪净之来一趟，就是专门为了给他们送秘籍来的？

　　连海当即说道：“这种事情，不管怎么样，我们都要先告诉师父再说！”

　　王珩点头表示同意，又道：“师兄你去吧，我见到师父总有些害怕！”

　　连海愕然：“师父又不凶，你害怕什么？好吧，我不知道怎么回事儿，也有些害怕。还是我们一起去吧！”

　　王珩无奈，只好被连海拖着，一起来去求见文飞。

　　文飞刚刚把王文卿和陈泥丸送走，又把死皮赖脸的白玉蟾给赶走，就听到自己两个便宜徒弟求见。

　　心中也是有些奇怪，说起来，这两个徒弟也都是修道之才，放在自己手里，却一点东西都没有教过，想来这师父当的还真是有些惭愧。

　　见到两个徒弟畏畏缩缩的走进来，文飞就有点好笑，却不动声色的问道：“你们两个找我有什么事情？”

　　“师父，刚才笪先生去找我们，还送来了这么一本书，说是要破除门户之见！”说着连海就递了一本书上来。

　　文飞接过一看，心中微微一惊。里面记载了包括大洞回风百神混合帝一秘诀在内的种种茅山上清派的绝学。再一联系笪净之的话，文飞已经清楚知道笪净之的意思了。

　　心中微微一叹息，这茅山刘混康果然是一代宗师，胸襟如此。便是其弟子的也有这般的心胸气魄。他微微一笑，把书还了回去，笑道：“既然送给你们了，你们就好好拿着。以后，有机会了就要报答！”

　　连海和王珩两个顿时应是，文飞这才说道：“好吧，你们既然来了。刚好来考验一下你们的功夫。看看你们修炼的到底怎么样了？”

　　说着一伸手，就有一团光芒出现。光芒之中，一只银色的狼魂嗷呜的而出。原本一直趴在文飞脚下睡觉的银狼王，顿时毛都竖起来了，也跟着嗷呜嗷呜的叫着。

　　文飞伸手拍拍银狼王的脑袋，这才把这只银狼王给安抚下来。但是却依旧用着那种好奇的眼光，看着狼魂。

　　“这是……”连海一呆，叫道：“这是狼魂？怎么又带着神力的气息，莫非是师父座下的神将？”

　　“去！”文飞笑而不答，一指狼魂，那狼魂就不声不响的扑了过去，带着一道阴风。

　　“师兄小心！”王珩大叫一声，往前一挡，弓步出拳，举手投足之间，势大力沉，居然打出了一阵腥风。

　　文飞喝了一声采：“不错，果然是气血充沛。不比你们白师兄当初差了！”这绝对是体内气血充沛到了极点，一拳击出，鬼神辟易。正是那阴物的克星。

　　但是那狼魂却继承了生前野兽的狡猾，任何野兽都是惧怕受伤。再凶猛的野兽受伤之后，也休想得到治疗，只能凭着身体素质硬挨。

　　往往就是区区一点的伤口，在受伤之后化脓感染，就会要了一头丛林之王的小命。所以，非到必要，根本不肯硬拼。

　　在这个就是，眼见那王珩一拳血气透体而出。这狼魂却就狡猾的一扭身子，居然窜向了后面的连海。

　　可惜这头狼魂未免打错了主意，刚刚一露面，就见连海袖子之中一翻，一只骨节粗大的大手的拍了出来，隐隐约约的可以听到，连空气都被震动。轰隆一声劈在了狼魂头上。

　　那狼魂一下子被打出好几步远，身形一阵恍惚，接着重新再次凝聚，回到文飞手中消失不见。

　　文飞笑道：“不错，连海的掌心雷比我当初可是厉害多了！”

　　连海脸上稍稍一红，说道：“师父过奖了！”

　　文飞摇摇头，这还真不是过奖。当初他修炼的掌心雷，是采集地气，威力相当有限不说，对于身体也是绝大的负担。

　　但是连海就不同了，这掌心雷也完全凭着自己练养的内气发出。威力可要比以地气发出的厉害太多了，根本不可同日而语。

　　虽然当初文大天师就好像暴发户，而连海和王珩两个人，却在白玉蟾的调教之下，根基打的极其厚实。

　　文飞“老怀大慰”，笑道：“不错，不错。你们白师兄教的也好，你们两个助教也努力。”

　　这下子两个徒弟可不好谦虚了，总不能说白玉蟾教的不好吧？见着文飞似乎还有很多话要说的样子，不由的洗耳恭听。

　　他想了想，又道：“我道门修炼，大概可以分为符箓派和丹道派两种！”

　　连海讶异的说道：“师父这种说法，我们都是第一次听说！”

　　文飞微微一笑，现在丹道派还是大猫小猫两三个人的隐秘传承。自然不可能现在就和整个符箓派相抗衡：“你们跟着白师兄，想来也学到了不少丹道派的东西。以你们看来，如何？”

　　这时候丹道派的修行体系，还没有彻底成熟，自然无法和已经纯粹一两千年的符箓派相比。

　　两个人揣摩了半天，方才由王珩说道：“丹道派虽然有些独到之处，但是和我神霄雷法比起来，也没有太过特异之处……”

　　文飞哈哈大笑，道：“丹道派修行虽然困难，比符箓派修行困难许多，借助不了神明，也借助不了气运之力，单单是靠自身之力，以求超脱。这条路子虽然困难，但是前途远大，最终可以成就地仙，甚至超脱出世！”

　　连海问道：“那么我们符箓派就不能了么？”

　　“那么知道茅山刘混康宗师吧？”文飞问道。

　　两个人顿时大大点头，在文大天师还没有横空出世之前。天下间最为有名，最得大宋官家信任的自然是茅山的一代宗师刘混康了。

　　这个人莫看似乎开始就那么被文飞打压，然后又赶紧的向文飞认输。就觉着此人是一个软柿子了，其实不然，越到文飞这个地步，越知道刘混康这位宗师的心胸气魄的不凡来。

　　茅山宗历代宗师多得宋室所赐“先生”称号，至刘混康任嗣法宗师时臻于极盛。

　　哲宗曾召他为皇后孟氏治病。绍圣四年，敕命江宁府将其所居茅山潜神庵扩建为元符观。

　　徽宗即位后，敕令扩建元符观为元符万宁宫，并赐刘混康九老仙都君玉印、玉剑，又亲书《度人经》《清净经》《六甲神符》赐之。

　　刘混康死后，徽宗追赠为葆真观妙冲和先生、太中大夫。所谓三茅崇奉之严，未有盛于斯时也。


第二十四章 再见宗师

　　赵家三代地位宠幸，地位高绝的一代高道，肯在文飞这个初出茅庐的毛头小子面前认输。甚至一力辅佐，帮助编修《开天圣经》，甚至连茅山最为根本的地肺洞天都让了出来。

　　要知道，现在回头想想，若是刘混康一力和他文大天师作对的话。究竟是鹿死谁手，还早说不一定。

　　莫要以为刘混康没有踏足地仙之境，就以为这人没有什么了不起的。若真是这般想，那可就太过愚蠢！

　　直到如今，文飞才依稀知道当年刘混康的修行到底是如何境界！

　　再加上刘混康好歹也是大宋三朝皇帝崇信的帝师级人物，当时在大宋朝野的根基根深蒂固，又同时享受着大宋气运。

　　真的拼起来，就算有陈泥丸等人帮忙。但是结果如何，鹿死谁手，还真说不一定！

　　“地仙之境，只是一个，模糊的称呼。但是刘混康宗师没能最终突破此境界，原因很简单。没有位置……”文飞淡淡的和自己徒弟们解说着：“除非当时茅山上清派能够造出新神来，可是那动用的资源又是太过庞大……这还不是最关键的，茅山千年大派，强要造神也不是不可以。

　　但是刘混康宗师可以造神，那么后代的弟子修行到此处了，又要如何？难道每一代都要消耗本派的资源去造神么？这么一来，门派资源越是消耗，只会越来越弱……”

　　“师父，为什么我们符箓派修炼到此，要有神位？”王珩问出了一个疑问。

　　文飞哈哈大笑，道：“问的好，其实关键不在于神位。而是神位所代表的法则。”说到这里，文飞甚至叹息一声，想到了当日在大伾山上的时候的事情。

　　当日壶公，大伾山龙王，还有北蒙君三个联手布下陷阱来对付文大天师。文飞还曾经用言语挑拨离间，想要二桃杀三士。

　　如今想来，当时的自己，还是大错特错了。这三个神灵，要不要道德神位先不说，但是这法则足以让三位神灵接触到了之后。就有机会在极阴之中升起一点纯阳来，开始那阴尽阳生的过程，踏入那神人境界。

　　只是当时，自己还不明白这个道理。毕竟，当时自己还真的是根底太过浅薄了。

　　想到这里，文飞再次一叹。其实刘混康不是没有机会的，当时如果玉帝造神成功，没有被自己破坏的话，他肯定能够随着玉帝这个新天帝的崛起，而得到自己的位置。一举踏破凡人和神祇之间的界限。

　　说到底，符箓派求的是神仙之道，和内丹派的超脱绝然不同。神仙，神仙，带着一个“神”字，说到底还是属于神道罢了。不过这个神道，绝非是那鬼神可比。

　　说到底，他文大天师是幸运的，他有着超前的见识。所以才能用最合适的，后世验证过的手段，以抗力最小的形式统合道教。又以道门戒律，引发昊天元力，凝聚先天神格。已经有了不败的退路了！

　　“修炼内丹派的功法，虽然艰难，但是最后踏入地仙之途，却要简单的多。但是我符箓派，却不一样，也许修为之初，要简单很多。但是到了后来，却会碰上天花板。说白了，缺少神职罢了……你们要清楚，自己最后到底要走哪一条路？”

　　而登上这个神职，就有机会体会这一点点昊天元气之海之中潜藏不露的昊天元力，大道法则。

　　这就好像酿酒之中的一点酒引子一般，接着这么一点酒引子，才能让整个酿酒的东西进行发酵，最后让那些粮食水果之类的东西发酵成功，而变成酒。

　　而各派的功果不同，却就是在这个地方有了分歧。或者所有的酒引不同，或者法门不同，最后的结果是有人酿成了啤酒，有人酿成了白酒，黄酒，甚至更有人酿成了红酒……

　　而同样的，在这个时候，法门不同，各家到了最后的功果也是不同。这个却就不用细说了。

　　文飞尽到自己作为师父的最大责任，哪怕是一天没有教导过连海和王珩两个。但是告诫他们这段话，也已经足够当得起他们的师父了！

　　连海和王珩两个面面相觑，他们还真没有想到那么远过。对于他们现在来说，不过还只能算是入门级的人物，谈这些太早了！

　　文飞哑然失笑：“这种事情，现在确实太早。不过你们早点知道，也没有坏处。你们下去吧！”

　　连海和王珩两个齐齐的应是，然后退了下去。

　　文飞的身形一下子被光芒包裹住了，一闪之间，就消失在了原地。

　　很久没有来到过这地肺洞天了，如今得了这巨量气运香火的滋补，整个洞天之中的景色更是凝实，一切都沐浴在光芒之下，一草一木，似乎都在发着淡淡的光芒。

　　一轮虹桥突兀的出现在了文大天师的脚下，这次他只是微微一笑，就跨步上去。再没有了上次的惊慌失措。

　　“恭迎教主法架来此！”这回只有刘混康一个人前来迎接，如今居然又恢复成了一付银发银须的，仙风道骨的模样。见到文飞，一摆手中的拂尘，就要见礼。

　　文飞赶紧稽首还礼，如果以前来到这里，文飞还带着淡淡的胜利者的姿态的话。那么现在已经完全是感慨了，千言万语，都在文飞的嘴边撞来撞去，最后化作一句：“多谢宗师了！”

　　刘混康顿时哈哈大笑，道：“是我要谢教主才是！”

　　文飞摇头诚恳的说道：“事到如今，我才知道宗师当日的苦心。晚辈真的是惭愧之极！”

　　刘混康再次哈哈大笑：“有心无力又有何用？世上之事，那件事情能凭心意去办的？要不然昔年羊牯也不会说出世事不如意，十常八九这句话来了！老道早已经看得淡了。”

　　他顿了顿，笑道：“不过教主还是出乎老道意料之外啊！”

　　文飞有意犹豫，终究还是把自己心里隐藏极深的担忧说了出来。这些话，甚至他都没有跟任何人讲过，现在他需要一个智者帮自己指点迷津！

　　他沉吟着，脑海之中组织着语言，半晌方才说道：“晚辈一直有着一种疑虑，却一直不知道和谁商量才好？”

　　“哦。”刘混康雪白的眉毛一挑，淡淡的说道：“教主若是不嫌弃贫道愚鲁老朽的话，便说给我听听吧？”

　　文飞摇头失笑，他本来就不是一个患得患失思虑长远之辈。但是这种事情，却是一直在他心中深处纠结了很久。

　　他说道：“我道门崛起，这自然是好事。但是对于这天下，对于这朝廷，或者说是对于这人道，到底是不是好事呢？”

　　刘混康听了顿时哈哈大笑，文飞有些怫然不悦，说道：“宗师觉着这很好笑吗？”

　　刘混康将手中拂尘一摆，却是笑道：“非也，非也。我只是觉着教主真的是得我道门精髓了。

　　老君曰：故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。”

　　这是世间流传的道德经的第二段，文飞作为道教教主自然不可能不知道。心中顿时有着所悟，事实上，整篇道德经之中，都充满了这种对立统一的矛盾论。不仅仅只是这一段！

　　文飞还是苦恼的摇摇头，他说道：“我不是担心这个，而是……而是，我道门为出世的学问，乃是神道之学问。却非是人道之衡论……”

　　他不知道如何把自己苦恼的事情，用着这个时代人的思考方式说出来。然而刘混康已经帮他说了出来：“教主担心的可是我道教太强了么？”

　　文飞点点头，很苦恼。在现代时空，稍微懂一点世界史的都知道。那某个十字教的黑暗历史，当宗教强大到那一家独大的时候，甚至能把整个文明能拖入进一个黑暗的愚昧的中世纪之中去。

　　原本西方历史之中，那强大开放的古典古罗马，思想自由，文化昌盛，武力强大。但是随着古罗马的解体，和教廷的不断强大，占据于王权之上，拒绝一切的进步，桎梏人们的精神。反倒使得文明不断的倒退！

　　若非有着黑死病带给人们死亡恐惧，从而使人们对于神灵的伟大进行反思，从而导致文艺复兴的话，那么现在的欧洲世界又会是什么样子的呢？

　　这个问题，只要是一个稍稍懂得世界历史的人，怕是都会神思的吧？他可不想自己率领的道教走到这一步来。

　　只是在中国历史上，根本没有发生过这么一幕，几乎佛道儒三家平衡。一个出世，一个入世，还有一个在出世和入世之间。

　　而中土进入类似于中世纪那种黑暗时代，恰恰是在满清入关，以各种文字狱残酷打压桎梏文明之后的事情了。

　　也就是那最为关键的，导致世界日新月异的两三百年之间，中土全面落后……


第二十五章 谋及万世

　　当然了，现在有着文大天师出现。蝴蝶翅膀早已经把历史不知道扇动成了什么模样了！会不会发生那么一幕历史，谁也不知道。

　　但是，文飞现在担心的却是在这个时代，出现一个超强的道教，会不会出现西方中世纪的情况？

　　“教主请坐！”刘混康听出了文飞话语之中的意思，却依旧不动声色。

　　两人来到这么一处松树之下，正好有着一个亭子，可以倚山望远，风景独佳。

　　“宗师，请！”文飞礼让道。

　　刘混康哈哈一笑：“让来让去，又有什么意思。”说着自顾就坐了。

　　文飞微微一笑，这才跟着入座。这是他一生人里，少有的谦虚。

　　“神权压倒君权么？”刘混康忽然出口，一下子说中了文飞的心事。他所担心的事情，差不多也能这般说吧。总而言之，却是神权太过厉害！

　　刘混康叹气道：“如果让死去的历代道门前辈，知道教主担心的什么问题的话，恐怕会活过来再气死一次！无数道门前辈努力的奋斗的都只是让我道门站稳脚步而已……”

　　这话听起来像是讽刺的，可是其实却是不然。文飞能听出这是刘混康实打实的感叹。

　　“如今在教主手中，我道教是完全臻于极盛。天下信徒何至于千万。如果再平定天下，扫灭契丹大理等国。怕是，这道教之辉煌，要无与伦比的了！”刘混康说道。

　　文飞微笑说道：“天下远远要比我们看到的更加巨大，也更加经精彩……”

　　刘混康不解的道：“难道教主还想把我教传入到那极西之地，或者天方不成？”

　　文飞娓娓道来：“昔日大唐贞观时候，吐蕃请唐太宗送儒生道士于吐蕃，房玄龄等奏：不可使中华之教，流播异域。遂送伎人工匠于吐蕃。”

　　“妙啊，这房玄龄不愧是一代名相，见识果然高明！”刘混康赞叹不已，显然也认为道门这中华正统之学，流传异域之中，不大妥当，就好像吃苍蝇一样的腻味。

　　文飞似笑非笑的道：“结果呢？松赞干布从天竺尼泊尔这些国家请来了佛教，日后使吐蕃化为了一方佛国。”

　　这还不说，更是由于那大唐先进的技术流入吐蕃，改变了他们原本刀耕火种的生活习惯，大大的加快了他们的生产力发展。

　　使得自己亲手培养出来了一个强敌出来，没有几十年就开始和大唐争夺青海，争夺河西，甚至一度打到了长安城去。

　　这番话听的刘混康也迷茫了起来，这人虽然见识高绝。但是毕竟囿于一千年的时光见识。并不知道现代时空之中，强国的战略就是封锁技术，输出文化。

　　这才是真正的强国，大国的所为！

　　刘混康听了文大天师所说，良久终于叹息出来，说道：“教主所说，果然是至理名言，老道今日真受教了。便是有教主这般人物在，老道一切都放心了！”

　　他指了指自己，然后说道：“天宫差不多也快要祭炼的差不多了！日后教主天庭立起，记得给老道留下一个位置就成！”

　　“固所愿也，不敢请耳！”文飞哈哈大笑，毫不客气，也不矫情的说道。茅山上清派在背后如此支持自己，为刘混康预定一个位置是绝对需要的。

　　更何况，这么一句话就试探出来了，茅山上清派是支持自己走上道君之位的！哪怕是有了笪净之很多时候，有意无意的暗示。

　　刘混康长长的手指甲轻轻的在那石桌上面敲动着，居然哒哒的发出响声。看来这地肺洞天恢复的当真不错，渐渐的又再次解决了实质化。

　　难怪，文飞还一直怀疑地肺洞天在上清派这个千年大派手中，怎么还只是那么低级的洞天。看起来是茅山派是在造神玉帝上面，花费了太多资源。以至于连洞天都退化了！

　　“如果我中土神系重建统一的话，那么确实可能压制在神权之上！”刘混康说道：“我中土无非是三教制衡，这才能使得君权独大。可是现在……不得不说，教主对付佛教的手段却是毒辣的很，也是有效的很！”

　　文飞微微一笑，他自然知道刘混康说这话的意思。却是分化佛教之策，允许他们各派各个庙宇供奉自家的祖师为佛祖。

　　历朝历代打击佛教，都没有打击到点子上。就好像西汉时候，对付那些藩国一样。汉景帝还要经过七国之乱，而到了汉武帝的时候，一道推恩令下去，就让那些强大的藩国土崩瓦解了！

　　而文飞这个对付佛教之策，就有那么一点推恩令的意思。当然这个计策不是他文大天师独创，而是从现代时空某一位荆教主那里得来的灵感。

　　“这就是了。”刘混康说道：“现在确实是我道教一家独大了！”

　　文飞深以为然，这个时候佛教被分化瓦解。而儒家的在党争的内斗之后，自己把元气给消耗的差不多了。不论是王安石的学派，还是司马光的学派。

　　甚至是按照理论分的气学理学，还是按照地域划分的关学洛学蜀学，现在都还没有彻底成熟，占据大势。现在儒家其实也是大宋开国以来，最为衰微的时刻。

　　而如今文飞选择了最好的一个时刻，横空出世！这次又彻底的打压了，会在后世代表儒学发展方向的理学。如今，已经大势已成。再无抵抗的势力了！

　　其实理学原本也就没有文大天师嘴上说的那么不堪，之所以这么说，不过就是为了打压理学而找借口罢了。

　　“这般事情，本来就是无解。”刘混康苦笑道：“除非我道教就此固步自封，否则怎么也都可能演化到教主所说的这一步去！”

　　文飞摇摇头，说道：“世间任何事情，都是如同逆水行舟，不进则退！你便是停船不进，马上也会被水流冲下！宗师何以教我？”

　　刘混康苦恼的道：“这般事情，我又哪里会有办法了？除非恢复上古时代，以神道设教……

　　是啊，我道教也不是完全为出世之教。同样为入世之教，春秋战国诸子百家之中，兵家法家，农家墨家，以至于阴阳之流，都入我道教门下。历朝历代，辅助君王开国的也都少不了我道家高人的身影。”

　　他越说越是兴奋，忽然看到文飞的脸色，顿时哈哈大笑起来，说道：“看来教主胸中早有成算了。何必拿出来刁难老道！”

　　文飞微微笑道：“原本只是有些不成熟的想法，但是到了宗师这里，却慢慢的想清楚了！”

　　“这般就好。”刘混康也不多问，他这种人老成精之辈，自然知道克制。文飞若是想告诉他，自然就说了，若是不想告诉他，他又何必追问讨人嫌？

　　刘混康主动的换了一个话题：“听闻神霄天宫已经建好，可惜老道再无缘一见了！”

　　“神霄天宫勉强算是建好，想来在献俘之时，就可以启用了。”文飞含笑说道：“日后定然要让献俘礼改在我神霄天宫之中！”

　　刘混康心中一动，已经知道文飞的决定了。顿时大为欣慰，笑道：“我早就知道，教主乃我道教不世之人物！”

　　夜幕渐渐的暗了下来，昏昏黄黄，还带着一弯不甚明亮的圆月。

　　东京城不仅没有沉寂下来，反而越发的变得热闹。大街小巷之中，都开始点火做饭。

　　甚至许多人家，连这晚饭也都懒得自家去做，下了馆子，点上几个小菜。反正这年头也是没有地沟油的，不必担心吃坏了肚子。

　　反倒是原本生意最为红火的那些正店，生意差了一点。前一段时间，有着很多狂生和一些低级的小官们，被人煽动着反对文大天师的，不是被打了板子，就是被赶出了京城。

　　一番熙攘之后，这店里的生意便就差了许多。这些人才是娱乐消费的主力。

　　科穆宁就在这么一个黄昏，踏入了这个街道之中。他虽然穿着的和大宋的普通百姓差不多，但是却能够让人一眼看出他不是中国人，高鼻深目，带着一点亚麻色的头发。

　　他是一个孤独的行者，迢迢万里，来到这个传说之中东方的美丽国家。古罗马的荣光早已经随着时间的流逝，而已经湮灭不存，就连继承罗马荣光的拜占庭帝国，现在也早就在风雨之中飘摇不已，朝不保夕。

　　而眼前这个伟大的国度，却是如此的欣欣向荣，人民安居乐业，面上带着自豪和幸福。一路顺着古老的丝绸之路，在突厥人和阿巴斯的骑兵之下，又穿过无数的草原。

　　亲眼见证了眼前这个东方国度的宿敌的毁灭，然后从甘肃一路踏入这个在悬河岸边的伟大的都市。

　　虽然科穆宁不明白，为什么这个帝国的首都会建在这么一个危险的地方。因为他一路所看到的都是这条黄河的危险，甚至有些地段都已经高出地面，成为地上悬河，全靠着堤坝来收束着洪水。如果一旦出现什么险情的话……


第二十六章 远方来客

　　虽然科穆宁很替这个国度的人，感觉到忧心忡忡。但是却不得不承认，眼前这个东方的国度是如此的富足而又美好。

　　甚至那些贩夫走卒们，都能穿着丝质的衣服。这在西方都是不可想象的，无数在拜占庭珍贵之极的物品，在这里都随处可见。不论是丝绸，还是瓷器，茶叶，甚至是他在一些酒店里看到连碗筷都是银子的。

　　想到这里，科穆宁觉着自己的肚子有些饿了。他走入一家门口高高的挑着一个小旗子的店里，因为他知道这叫做“酒招”，就好像店铺的招牌一样。

　　大概是老外见得多了，在这东京城之中不怎么稀罕。人们也只是看了两眼这个风尘仆仆的家伙，就再也没有人注意到他。

　　科穆宁用着自己蹩脚，但是还能说清楚的汉语，和这里的茶酒博士商量了两句。很快的就利落的上了一个鲤鱼焙面。

　　这是他从来每次尝过的东西，吃起来酸甜可口，美味之极。却是用“糖醋熘鱼”和“焙面”两道名菜珠联璧合，相得益彰而成。据说是尚父发明的名菜，也没有人知道真假。

　　反正“糖醋熘鱼”原本就是这东京城的一道名菜，而那“焙面”更就是龙须面罢了，也不过细上那么一点的面条。

　　虽然科穆宁以前并没有吃过这种多刺的河鱼，但是在大宋境内吃过了两次，尤其是在吃过了黄河鲤鱼之后，就爱上了这些淡水鱼。而这种酸甜的味道，也很合他的口味。

　　“这次官家拉了尚父走了十几里远，啧啧，这次咱们大宋的江山，可不是要千年万年？”临街的酒铺之中，一个客人喝了几碗酒，大大咧咧的嚷道。

　　科穆宁插嘴问道：“你们说的尚父，就是大宋的大牧首么？”

　　“吆喝，连这远方来的夷人都知道尚父了……”一伙人顿时笑得前仰后合，充满了对于蛮夷之类的那种高高在上的优越感。

　　科穆宁对于这种好像是人俯视猴子的感觉很不爽，不论是在拜占庭，还是那些阿拉伯的君主们，都对于他敬慕有加。

　　因为他掌握着能够让普通的金属变成黄金的本事，甚至能够在提炼黄金的同时，制作出一种，可以治疗人世间一切疾病的神药。可是在这里，没有人知道他的名声。

　　好在这些人本性也不是坏，衣食足而礼仪。这些东京城的居民生活在富足之中，在对于这些蛮夷有着高高在上的优越感的同时，同样也有着高高在上的怜悯。

　　看啊，这些夷人长的个个都是这么丑。这时候他们已经忘记了东京城之中的美貌胡姬了，把觉着这些夷人都是这般的丑陋。肯定是女娲娘娘造人的时候，没有用心去造那些蛮夷，才个个生出这般的鬼怪样子。

　　看着他风尘仆仆的，甚至穿着麻质的衣服，脚下的皮靴子，似乎都已经破开了洞，露出了脚指头。甚至连吃饭，也都点这么一份，连个小菜都舍不得点。

　　就有人道：“虽然是夷人，但是能说汉话，也是向往我华夏之文明。尚父说入华夏者为华夏，这夷人能有这般心，也算是难得了。给他添两个菜，再烫一壶酒，都算到某家头上吧！”

　　茶酒博士一听，笑嘻嘻的道：“好叻，马上就来！”

　　不一刻，就给科穆宁切了一盘羊头脸，两个小菜，再烫上了一壶热气腾腾的酒来：“客人慢用，是那边的那位好汉请的！”

　　科穆宁出身贵族，虽然常年的流浪生涯，让他变得简单了太多。但是别人请他吃东西，这礼貌还是懂的。他拿起杯子，向那边那位身躯雄壮的“好汉”示意。

　　似乎那位好汉也觉着有趣，也拿起杯子向他点头。

　　接着还有好心人告诉科穆宁，所谓的尚父，就是文大天师。拥有种种不可思议的威能，是整个大宋的护国天师，道教教主。

　　科穆宁理解这个护国天师，道教教主，就好像是他们罗马帝国的大牧首，或者是那些更加西方的野蛮人的教皇差不多。是宗教的领袖。是代替唯一真神，在世间活动的代言人。

　　“我们天师法力无边，可以呼风唤雨，伸手成雷。又可以无中生有，变出各种世间所无的东西……”一个客人笑着向他眼中的夷人介绍着天师的神威。

　　“是吗，是能够展现神迹的代行者？”科穆宁有些嘀咕：“难道是刚刚创立的教派，得到了帝国的承认？”

　　没人听清楚他嘀咕些什么，因为他说的根本就是拉丁语。接着科穆宁问了一句：“那么这位天师先生，能不能点石成金呢？”

　　这一些食客们都大眼瞪小眼：“好像能吧？虽然没有见过，但是尚父总能变出东西来……”

　　回答不出来这个蛮夷的问题，让人觉着脸上大大的无光。就有人夸耀道：“咱们尚父和官家，那就是君明臣贤啊，简直周武王和姜太公一样，说不定有那尚父辅佐，咱们这大宋说不定就要复三代之治了！”

　　“说你这厮见识少，没文化，乱说话吧？你还不相信？”旁边一人不满意的反驳道：“什么叫做君明臣贤？那是尚父懂不懂？官家是把尚父当成是师父，就和说书里面的姜子牙和武王一样。哪里是君臣了？尚父可是神仙！”

　　“就是，就是，我有个姨妹就是宫里的宫女的。听她说，官家一直说尚父和他是一字并肩王，两人一般大的！”更有人随口胡说，反正都是吹牛么，也不要什么本钱。

　　皇城根下，古今一般，都有着一种天子脚下的傲气。彷佛生在这般地方，都沾染到了皇帝的脚气，一如后世的那些京城人，看不起外地来人一般。总要在嘴里冒出一点稀罕玩意出来，好证明咱们这些首善之区的人物，就是比外地来的乡巴佬知道的多。

　　若是在这等吹牛的时候，不能插上两句，就彷佛不是这个东京城里的人一样了。彷佛这东京城的人，就好像是一种闪耀的身份。

　　科穆宁静静的听着，虽然很多东西，他都没有怎么听懂。但是并不妨碍他自己知道，这位厉害的天师先生，在这些人之中的威望很高。甚至很多人对于他都很虔诚。

　　一些个人正吹的热闹，却在这个时候，不知道街上谁大煞风景的叫了一句：“走火了，走火了！”

　　那些酒铺里喝酒穷聊的人们，一下子涌了过去，只见城东边，一道红光映红了半边天。一时间，整条街上的，所有人都拥挤在街上看热闹。

　　科穆宁闻听声音，也跟着挤了出去。这个城市太过巨大了。而且和拜占庭帝国不一样，并不喜欢用那石头垒砌成房屋。

　　虽然连科穆宁也都承认，那石头的建筑看起来好看，实际上住起来一点也都不舒服，阴冷而又潮湿。但是如果发生大火的话，这些木头房子却更加不安全。

　　“那地方，好像是大相国寺？”有人见了方位，有些不大确定的问道。

　　“不对，好像是神霄天宫！”

　　说话之间，只见那红光越来越亮，渐渐的流动了起来，好像那光明也如同水波一样的荡漾。

　　这时候每个人都已经看了出来，不像是着火。不由自主的向神霄天宫的方向涌去。

　　他们没有走几步，前面的街上也都已经被人群给堵住了。却是人越来越多，都往大相国寺的方向而去。人群太过拥挤，反倒是挤的动不了。

　　科穆宁向着人群之中挤去，他的身体好些游鱼一样，再拥挤的地方，只要他的身体过处，就马上有人给他让开了位置。

　　这么神奇的一幕，甚至没有一个人注意到。然后他挤出了大劫，来到一个空旷一些的所在，没有房屋阻挡视线。只是看了一眼，科穆宁却已经看呆了。

　　那整个神霄天宫的顶上，变成了一个超级大号的红宝石，里面不断的有光明流动，真是相当的美丽。

　　“这是上帝把他宫殿给办到了人间……”科穆宁喃喃自语，他从来没有见过这般辉煌的建筑，就连那被查士丁尼大帝投入一万名工人、32万黄金、并花费六年光阴重新翻修过的圣索菲亚大教堂都远远比不上。

　　“玻璃，想不到东方居然已经能够生产出这么大块而又美丽的玻璃。自然界之中，根本不可能有这么完美大块的水晶。”科穆宁继续喃喃自语。

　　这时候他的肩膀忽然被人重重一拍，让科穆宁差点惊讶的跳了起来。人来人往的拥挤人潮太多，再加上他被远方那个巨大的华丽建筑所震撼。一时间失神，被人拍了肩膀这才知道。

　　这要是在他一路流浪来往东方的危险旅途之中，如果这边大意，早就不知道死了多少次了。然后他就认出了，拍他肩膀的那位九叔在酒铺之中请他吃东西，喝酒的那位“好汉”。

　　“好汉……”科穆宁说。

　　那人哈哈一笑：“洒家可不叫做什么好汉，洒家叫做武松，又被人叫做武二郎，你叫我名字就是了！”


第二十七章 天宫落成

　　科穆宁并不知道这位武松是个什么样的人物，他有些张口结舌，不知道对武松说些什么。

　　“看你这一身本事，好像也不是普通人吧？你叫做什么名字？”武松问道。

　　“我是从地中海沿岸的拂菻而来的炼金师，在路上走了两年，来到这大宋的！”科穆宁说道。

　　“这么远，路上都走了两年？那不是要走到天边去了？”武松可没有听说过什么拂菻不拂菻的，但是只是单单听说路上走了两年，已经都惊讶的不知道如何说好了。

　　这个时代人眼界开放，大多数百姓也不会以为天底下就是大宋大辽西夏这几个国家，如同武松就都知道西夏以西，便是西域了。但是西域的西边是什么，就不太清楚了。

　　而不像是我大清的时候，天下间绝大多数的老百姓们就都认为这天下间是大清一个国家了。其他地方的蛮夷，也都是大清的属国。

　　“是的，这一路上我经历了无数的危险，终于来到这东京城。想不到今天就看到了这么伟大的建筑！”科穆宁说道。

　　被一个几万里之外来的夷人夸赞，自然的连武松都是与有荣焉。他指着远方的建筑说道：“那里便是尚父建造的神霄天宫了，明日天亮，我可以带你到近处去看看！”

　　科穆宁顿时感激，当晚武松帮这科穆宁寻了住处，两人联床夜话，听那科穆宁讲了一夜的远方海外的风情。

　　这才知道这位叫做科穆宁的夷人，居然是那个叫做拂菻国家的道士，精研的炼金术。不论是在拂菻还是在那些阿拉伯人之中，都是相当有名的炼金师。

　　只是他知道炼金师是从东方传入，因此这位炼金师为了追求炼金术的更深的奥秘，这才一路东行，经历了无数的危险，终于来到了这个城市。

　　连武松听完这个科穆宁的经历，都感慨连连，他对科穆宁说道：“点石成金之术，便是在我们大宋也都是只是在传说之中。难道真有炼金术？”

　　科穆宁站了起来，为自己的炼金术正名，他说道：“炼金术可不单单只是为了炼出金子！”

　　然后在武松奇怪的目光之中，他从行礼之中取出一根手杖，沾了一些粉末在地上画出了一个五芒星的图案，口中喃喃自语了半天。魔杖一挥之间，那整个五芒星都已经亮了起来，氤氲的光芒，让整个房间都变得流光溢彩起来。

　　接着一团火焰在五芒星之中生成，浮现在半空之中，最后收缩，化为了一块红色的宝石。

　　“我把这颗红宝石送给你，我的朋友。以报答你对我的帮助，只是我要告诉你，这颗红宝石不能一直留在手上，你可以早点把它卖出去换钱，因为这颗宝石会在一个月之后，消失不见！”科穆宁说道，把红宝石递了过来。

　　武松开始都被惊呆了，见到科穆宁把宝石递过来，顿时怫然不悦：“行走江湖，义气为重。我不过顺手帮你一把而已，又岂是贪你报答？你把我武二郎看成是什么人了？”

　　科穆宁心中暗暗点头，宝石能让善良的人都变成魔鬼。如果武松露出贪婪的神色，他一定不会再和武松打交道，甚至还要想办法杀掉这个人。因为他也可以感觉到武松并不是普通人。

　　“我的朋友，这只是一点小小的报答。路过草原上喝牧人家的一碗羊奶，也是要说一声谢谢的……”科穆宁道。

　　武松心中忽然生出一股自豪感，哈哈一笑：“我们这里是中华上国，礼仪之邦。又岂是那些化外之地。再说用这般法术去骗人钱财，吾不为也！”

　　这回科穆宁对于武松的坚持，有些大惑不解了。在他看来，给人帮助，收点报酬，原本就是再正常不过的事情了。自然对于武松这种江湖好汉，重义轻利的行径有些不理解。

　　若是武松见到宝石太过贪婪，会让他生出戒心来。但是这般视钱财如无物，也让他心中有些忐忑。

　　却在这时候，一股阴风吹的窗外树木沙沙的作响，一股隐隐约约的鬼哭传来。科穆宁警戒起来，他已经感觉到了一股亡灵的气息。

　　武松胆气极壮，又曾经从尸山血海之中的走出，见多识广，哪里怕什么恶鬼了。听的外面声响，不由爆喝一声：“哪里来的孤魂野鬼，也敢在洒家门前叫唤。信不信洒家再打的你死一次！”

　　门外的动静，顿时消失了，连那种亡灵的气息，一时间都消失不见。

　　科穆宁吞咽了一口吐沫，觉着自己似乎小看了眼前这个武松了。寻常还不觉得，刚才爆喝一声，这人身上就发出一种老虎一般的刚猛，带着血腥的气息。

　　这种气息，科穆宁也曾经在阿拔斯王朝的那些手握重兵的将军们身上看到过。想不到在大宋，居然在一个路边酒铺喝酒的闲汉身上看到，让科穆宁大吃一惊。

　　却在这时候，一股更加强大的气息到来，这股气息在科穆宁看来极其的古怪，明明是亡者的味道，但是偏偏又沾染上了一点神圣的力量。让他觉着奇怪之极的时候。

　　一个穿着战袍的鬼神，就穿过墙壁出现在了两人的身上。这个鬼神在科穆宁看来，明明原本就该是一个强大的灵魂，但是他的身上，却环绕着一层金光，给他镀上了一点神圣的力量，古怪之极。

　　这位鬼神拱手向武松施礼，说道：“武二郎一直在我辖下居住，未曾拜望，还请恕罪！”

　　武松一看，也有些头皮发麻，赶紧抱拳说道：“不知道何事惊扰了尊神，正是罪过，罪过！”

　　那鬼神说道：“我是大帝麾下的小小一位地主罢了，当不得尊神的称呼。只不过感觉到似乎有人在这里施法，职责所在，只能赶过来看看，还请武统领不要介意！”

　　武松忙道：“这是我一位远方来的朋友，展示些法术与我看，并不是有意惊扰尊神的。”

　　那鬼神便道：“这就好，这就好。只是最近要有大事发生，我奉大尊之令，管辖地方，若有得罪，小神就赔礼了！”

　　武松虽然因为头陀的身份，没有进神威军之中。被发下了大笔的银钱，他又是一个光棍，连唯一的亲人都死了。只好在东京城置下了一点产业，当起了富家翁。

　　但是这鬼神也不敢小瞧了他，毕竟武松的那么多结义兄弟都还在文大天师手下用事。所以只是警告一番，就身形消失而去。

　　科穆宁这才大大的松了口气，他能孤单一人，行程万里，穿越过危险的草原沙漠，经历无数的困难挫折来到大宋。就不会是惧怕这么小小的一个鬼神。但是几句话之中，他就能听出这鬼神在话里透出来的那种潜在意思。

　　这是执法者！代表了官方的力量。

　　“鬼帝大尊是一个什么神？”科穆宁问道。

　　武松也大大的松了口气，这鬼神对他相当忌惮。他自然也不愿意招惹这种鬼神，如今看到没有什么事情发生，就笑道：“鬼帝大尊便是你白日听说的那位尚父天师了！”

　　“什么？”科穆宁吓了一大跳：“他究竟是人，还是神？”

　　武松不觉着这科穆宁有什么好大惊小怪的，就道：“尚父居然本来就是天上降临下来的神仙，辅佐官家混一天下的！”

　　“不不，我是说他是真神还是伪神？”科穆宁的脑袋乱成了一锅粥。在白日他所看到的虽然只是冰山一角，也足够看出文大天师的势力之大，信徒之多了。

　　更何况，科穆宁在一路东来的途中，不论是在那些游牧部落，还是在普通人家，到处都能听到文大天师的名字。以他的估计，这位尚父天师的信徒，起码几百万。

　　如今听到武松说，那位文大天师居然还有着神灵的分身。那么无论如何也该是一位真神吧？为何还能行走在这人世间？这也太违反常识了。

　　第二日，整个东京城的百姓们，都已经知道了，修建数年之久的神霄天宫终于完工。

　　阳光之下的东京城格外的明媚，修建了这么久的神霄天宫，终于被建成了。

　　一层层的高台建筑，很有古风，一共几层的高台，到最后高度甚至达到了六十四米。比开宝寺铁塔甚至都要高出了一大截子。

　　在第九层的顶端，一座雄伟的道官就扶摇而起，清一色的金黄色的玻璃幕墙，在数十里之外，都能清楚看到阳光之下闪耀的光辉。

　　简直回复的如同天宫一般，每到夜晚，上面点燃蜡烛，一层一层照耀下来，宛如无数的光明流动，似乎就是一座发光的宝塔。比现代看起来更要漂亮一些。

　　工程到了最后，却是突然之间，好像一下子完工的。让所有百姓猛然不觉，才会以为神霄天宫在一夜之间被建好。

　　为了减小建筑难度，整个神霄天宫的高台，都是采用了实心的建筑，一层层收缩而上，最后集中在最上端的那个琉璃宝殿，在蓝天白云之下，显得无比的神圣而又壮丽。


第二十八章 天师演法

　　科穆宁再一次在人群的拥挤之中来到这里的时候，惊叹的难以自制，这真的是神迹一般的建筑。给了人，难以言喻的感动。

　　就好像科穆宁在黄沙大漠之中，走到被风沙淹没了一小半的吉萨金字塔的时候，看到那些无数巨石在沙漠的边缘垒砌起来的宏伟建筑的时候，感觉一般无二。都是一种超越凡俗的体验，让人惊叹感动。

　　武松都感觉着与有荣焉，脸上有着淡淡的红光，准备听科穆宁夸奖两句。他原本对于文飞这个尚父天师的观感并不怎么好，他武二郎这个头陀虽然是假扮的。

　　但是他那兄弟鲁智深，虽然不怎么守清规戒律，但是却和佛门渊源极深。对于文大天师打压佛门的事情，原本就很是不爽。

　　再加上文大天师干脆的就把他们这些和佛门有关的人呢，都踢出了神威军，让武松有时候更觉着郁闷。

　　索性文大天师，还没有把事情做绝。也就是学了杯酒释兵权，给了武松这些人一大把的银子，让他们去做了富家翁。

　　但是能在这么一个行程几万里，见识无比广阔，让武松心里深处都觉得十分佩服的新朋友感觉到震惊的时候，武二郎心里也就生出一种自豪感来。

　　就在这时候，原本人声鼎沸的数万人群，一下子全部安静了下来。就好像有谁指挥一般。

　　一种带着神圣的，又有几分飘渺味道的音乐传了过来。只见两个人，率领着文武百官，在无数依仗护卫之下，走了过来。

　　“那就是尚父了！”武松指给科穆宁看。

　　却在这时候，短暂的安静之后，就是沸反盈天的欢呼声音：“万岁，万岁……官家万岁，尚父万岁……”

　　这些人忽然迸发出来的热情把科穆宁都给吓了一大跳，他看见那位尚父满含笑容的四下招手。

　　只是看了一眼，科穆宁都觉着心脏不争气的剧烈跳动着。彷佛感应到了科穆宁的目光，文飞的目光跟着看了过来，锁定在科穆宁的身上。

　　在这种目光之下，虽然周围都是无数拥挤的人群，但是科穆宁还是感觉着自己一个人赤身裸体的站在冰天雪地之中。

　　好在只有一瞬间，文飞就收回了目光。要不然科穆宁真的不知道自己在那沉重的压力之下，能够做出什么反应来。

　　他目光复杂的看着文大天师走了上去，腿都不由自主的有些颤抖。这种感觉除了有一次在圣索菲亚大教堂之中，神迹忽然降临的时候，把他也给笼罩进去之后以外，科穆宁再也没有过这种感觉。

　　文飞收回了目光，心里暗道，那个老外似乎颇为有趣。不过这个时候，他自然无心理会区区一个老外。他已经认出了在老外身边的武松，不怕找不到人。

　　而现在，很明显的，文大天师还有更为重要的事情去做。

　　率领着无数百官，高真道人，徒步登上了这最高一层的神霄宫。离近了那些带着微微宝石一般的蓝色的钢化玻璃格外的漂亮。在阳光之下熠熠生辉，好像巨大的宝石。

　　登临而望，高出群表，似乎整个东京城都在脚下。下面的人，小如火柴，房子更是如同积木玩具。当然，现在这大宋并没有这些。

　　站在此处可以眺望大半个东京城的风景，甚至连皇宫之中的景色都能看的一清二楚。

　　当初就是怕文飞的神霄天宫，建在皇宫边上，俯瞰皇宫的景色，才没有建在原来艮岳的位置。

　　如今看来，即使建在此处，毕竟还是离皇宫近了。

　　好在这第九层高台不是一般人都能上来的，所以赵佶才勉强算了。

　　六十多米的高度，相当于二十多层楼。在这个没有电梯的时代，只靠着两条腿也真的够呛。

　　赵佶首先开声说道：“今日尚父再次讲法，朕当率领群臣倾听！”宏大的声音通过无线耳麦，传入音响之中，化为巨大的声浪。

　　下面百姓又是无数的欢呼，虔诚的都已经跪了下来。文大天师已经很久没有亲自讲过道了，如今再次亲自讲道，而且还是在这神霄天宫落成的日子之中。更是让人兴奋激动。

　　赵佶率领文武群臣落座，文大天师高踞在法床之上，闭目瞑坐片刻。就有那种从来没有听过的曲子，从四面八方的传入了无数百姓的耳朵之中。让人心情变得舒缓静怡了下来。

　　接着那曲子变得悲苦了起来，让人心中难受，只欲落泪。却听文飞忽然开口：“老君曰：大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物。吾不知其名，强名曰道。夫道者，有清有浊，有动有静，天清地浊，天动地静，男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物，清者浊之源，动者静之基。”

　　这太上老君清静经大家都很熟悉的，文飞颂的几句，下面无数的信徒就跟着应和，一时间都是朗朗的诵经之声。却是比那学堂之中的学生读书还要整齐一些。

　　“天地有清浊，人间分善恶。”文飞宣布道：“自天地开辟以来，便有无数重浊之气，盘绕黑毒，血光秽杂，幽幽冥冥，直上冲天，盘结不散。而导致魔鬼流行，信从邪道，不省本源，谄求余福，昏迷沉乱，不忠不孝，不义不仁，好乐邪道。”

　　文大天师开讲这天地之间有着重浊二气，导致这世间也有善恶两种。但是阴世之中，无人管理，分别善恶。所以那些恶人抢着投胎转世，流毒阳世之中。

　　导致这阳世之中，也是恶人多来善人少，什么淫人妻女，破人婚姻，坏人名节，妒人技能，谋人财产。唆人争讼，损人利己，肥家润身，恨天怨地，骂雨呵风，谤圣毁贤，灭像欺神，恃势凌善，倚富欺贫，离人骨肉，间人兄弟，不信正道，奸盗邪淫……

　　以至于杀人放火的金腰带，修桥铺路的无尸骸。导致世风日下，人心浇漓。

　　更导致了人间灾祸不断，水火盗贼恶毒瘟疫，生败产蠢，杀身亡家，男盗女淫等等。

　　以至于阴世之中更设有鬼域，饿鬼穷魂，以日继夜，受种种苦恼，悉无人形，五体坏烂，饥食猛火，汤饮熔铜，足履刀山，身负铁杖，遍体流血，悲号彻天。

　　文大天师在天上看不下去了，分身为二，下界来拯救众生。一个就是人世间的尚父，护国天师，道教教主。

　　另外一个分身，却就是鬼帝大尊，深入那阴世之中，去解救无数怨苦之鬼。更在阴世之中设立善恶轮回之法，行善积德的，按照行善的多少，可以转世投胎，为大富大贵的人家。若是再虔诚信仰的，甚至可以进入大尊的净土神国之中，享受永远的幸福快乐云云。

　　而那些恶人就惨了，鬼帝大尊更在那阴世之中设立了无数的地狱，什么，酆都罗山，血湖二十四狱，锋刀十八地狱……都是专门为人世间的那些恶人所留。

　　要经历熔铜灌口，或则利锯解形，抱铜柱以皮焦，卧铁床而肌烂。遍体刀割，百节火燃。铁杖铜锤，纵横拷掠。

　　头面焦澜，号叫冤债，无有休息。

　　一直到最后把孽债给还清了，才能被放出地狱之中去。

　　总之是祸福无门，惟人自召。不是不报，时辰未到。有着鬼帝大尊主持这就天网恢恢疏而不漏，就算是人间没有报应的，到了地狱之中，也会给你清算清楚的。

　　原本在中国神话和道教中是没有轮回这个概念的，中国在佛教未传入前的传统信仰认为，普通人死后亡魂会归于泰山之下，泰山神东岳大帝为冥界主宰。

　　后来五斗米道兴起，立鬼道，便借用了原本蜀地的吾地巫教，也就是原始宗教之中的一个神祇，演化为酆都神，成为新的主宰。

　　只是那五斗米道当时的势力范围几乎都是在四川一带，唯一一个飞地还是在洛阳的北邙山。这般酆都的信仰始终都没有占据完全占据阴世。反倒是那些地方是城隍神，成了一地阴司的主宰。

　　再加上佛教传入的六道轮回的观念，还有那阎罗王。结果佛道两家杂糅进去，把整个阴世更是弄的支离破碎。

　　现在文大天师就要以鬼帝大尊之身，来统合整个阴世，掌握这三界之中最为根基的所在。

　　他这次讲法的范围，可就是野心勃勃的了。早已经超出了上次开讲道德规范的时候，不仅要为道德之神，更是要为轮回之神，阴世之主。

　　也不知道什么时候开始，那天空渐渐的就阴沉了下来。彤云阴惨惨的压在半空，让人心中发沉。

　　只是这时候，那些信徒百姓听的如痴如醉，说起来，文大天师讲的虽然没有什么新鲜玩意儿。但是却把这很多的东西给统合在了一起，尤其是更加宣称，鬼帝大尊是他的分身，这就更加给人以代入感了。

　　原本这东京城之中虽然修了鬼帝庙，而且每一个道观之中，也都加入了鬼帝大尊的神像。


第二十九章 天劫神罚

　　但是那鬼帝庙不论是听名字，还是里面的一切，都给人以一种阴森森的感觉。香火并不是太旺盛。

　　这时候，许多百姓方才知道，原来这鬼帝大尊和文大天师就是一体两面的。而且还是为了拯救苍生，这才进入那阴世之中，简直和地藏王菩萨一般。更是让无数的百姓心动。

　　再加上文大天师那连哄带吓的，背景的音乐不断的配合情绪变化。不知不觉的就引动了许多百姓的情绪，开始想起自己到底做没做过坏事？死后到底是可以投胎转世，还是升入净土神国？如果做了坏事，到底该怎么补救。

　　想到文大天师说的地狱之中的惨象，很多人做过昧心事的人，已经开始坐立不安，头上冒冷汗了。

　　却在这个时候冬日里一个旱雷炸了下来，让每个人都吓了一跳。尤其是有些做了亏心事的，一声雷霆下来，就差点被尿裤子。

　　这时候的文大天师，正在讲到这鬼帝大尊同样也是神霄雷府的尊神，掌控天下间雷霆，专门惩恶扬善云云。不知道把这鬼帝大尊的添加了多少神职的时候。

　　一道雷霆再次落了下来，笔直的轰中了这神霄天宫的顶部。在所有信徒百姓惊骇的叫声之中，只见那雷光流动处，神霄天宫的玻璃顶，依旧是完好无损的。

　　那天空之中的雷霆似乎发了性子，不断的有着一道接着一道的怒雷轰落下来。

　　而这时候，一直混在人群之中看热闹的科穆宁连腿都软了。扶着武松才没有摔倒在地上。作为一个炼金师，他修炼的黑魔法，让他可以比普通人敏锐的多的感觉到空气之中那种狂暴的，想要把一切撕碎毁灭的力量。

　　“怎么了？”武松虽然也感觉到了一种莫名其妙的焦躁和压抑，隐隐约约的似乎就好像有危险要来临一样。但是这种感觉相当的淡，以至于只是让他深心之中隐隐偶像不安罢了。见到身边这个新朋友变成这样，让他在莫名其妙之余，也更加有些不安。

　　“神罚，神罚……”科穆宁结结巴巴的说道。

　　他原本听着文飞的开讲，就心中已经生出了些许不妙的味道，没有想来，居然会生出神罚来。

　　他的汉语并不是特别的好，平常和人交流的话，还马马虎虎地过得去。但是听着文飞那讲经，却就很有些吃力了。

　　只是隐隐约约的听懂了一些，这个还在人世之中行走的半神，居然要宣称管辖整个地狱。

　　不论是他们东罗马帝国的正教，还是那些早已经被野蛮人们占据的公教的地盘。还是那些牧羊人们所信奉的新月教派，更或者一些偏僻地方零散信仰的一些小的教派，都没有轮回转世这种说法。

　　或许古代那已经灭亡的拜火教有着这种教义，但是他对于这一切并不了解。甚至，科穆宁本身就不是任何一个教派的信徒。

　　公教甚至直接宣称他这种研究黑暗魔法的炼金师们，是邪恶的大敌，是觊觎神的恶魔。抓到都要被大火给烧死。

　　这个时代的欧洲，正还是处于最为黑暗落后顽固保守的时候。被他们那些东罗马帝国的人们，称之为蛮夷，野蛮人。就好像这些大宋人这般看他一样。

　　即使是这般，科穆宁觉着自己已经足够胆大包天了。甚至为了研究人身体的奥秘，他还曾经偷偷的解剖过尸体。

　　但是比起眼前这个，在十数万人的面前，公然宣称自己是地狱主宰的狂妄者面前。简直就是不值一提。

　　就像刚才所说的那样，他并没有轮回转世的概念，接触到的一切宗教也都没有。地狱只是审判恶人的极度恐怖邪恶的所在，因为善良者都上了天堂。只有那些恶人，和堕落的恶魔才会喜欢那里。

　　而眼前这位大概类似于他们罗马帝国的正教的大牧首一样的人物，居然敢公然宣称统治地狱。这在科穆宁的心目之中，是绝对不可想象的。

　　现在，他更是把这神罚，当成了神明对于这个狂妄而又邪恶的者的惩罚。虽然作为一个黑暗之中行走的炼金师，科穆宁并不是太过排斥地狱。

　　“轰隆隆……”又是一道雷霆在空中折了一下，似乎被那巨大的高顶所吸引，劈了过去。

　　科穆宁可以清晰的看到雷电劈上了那美轮美奂的玻璃顶上，甚至冒出了一道蓝色的光。但是却根本没有伤害到那美丽的显得极其脆弱的玻璃顶。

　　“为什么会这样？”眼看着一道道的雷霆落在那玻璃顶上，而这脆弱的玻璃顶居然没有半点损伤。

　　这个时候的玻璃制造技术，在整个欧洲都还是极度的秘密。虽然很多教堂都已经用小块的彩色玻璃来拼成窗户，但是像这么大块美丽而又纯净的玻璃板，那还是超出任何人的想象之外了。这么每一块的玻璃，科穆宁估计着如果拿回欧洲的话，都能换一座城堡……

　　不不……一座城堡算什么。便是他们东罗马帝国最强盛的时候，都会当成最重要的国宝。

　　而眼前这些玻璃更是施了魔法一样的，被雷霆怎么劈都没有半点事情，更是超出科穆宁的意想之外。甚至一时间让他忘记了神罚的事情。

　　似乎避雷针还要等到黑死病结束之后，奥斯曼的兴起阻挡住了东方的商路。人们寻找通往东方的海路，却无意中发现了新大陆。并且在新大陆上，一伙移民们，开始因为税收而反对宗主国，成立米国的时候。

　　才有一个疑似石匠会的秘密组织的成员，并且上了米钞的家伙，发明了避雷针……

　　而这时候，还有六百多年。科穆宁自然想破脑袋，也不会想通这个问题。

　　“原来科兄怕雷啊！”武松还当科穆宁怕雷霆，所以才这般样子，不由得笑了起来。

　　而这个时候，高坐在神霄天宫顶部的一些的个官员们，却已经心惊胆战，战战兢兢地了。科穆宁毕竟混在下面的百姓之中去看，而他们就坐在这玻璃顶下面，一旦要是雷霆击落下来……

　　越想到可怕之处，这些官员们越是坐不住。恨不得马上就跑下去。只是文飞这个尚父，和赵佶这位官家都没有动，其他人自然不敢就这么跑了。

　　“师弟，这雷霆开始减弱了！”陈泥丸凑到文飞身边说道。

　　文飞点点头，他也可以感觉到空中那种狂暴的力量开始削弱了。冬季落雷，毕竟是违反时令，虽然狂暴，却是后劲不足。

　　他甚至没有出手，只是一根避雷针就解决了这次天劫。不过，文飞同样知道，事情没有这般容易，他这次公然宣称自己是分别善恶，统治阴世，主宰轮回不说。

　　还要把神霄派这一系的雷府神将给保留下来，更加入主宰生死，掌握阴阳，造化生命的权柄。

　　这般大的权柄神职，自然会引来最强大的反弹。并不是这么一次雷劫就能过去的。好在，他已经和教中各派取得了共识。

　　看着座下数百道人，正在整齐的诵经，这些已经包括了道门各大派的精华所在。只要他们能够承认文大天师的道君至尊的身份，再加上朝廷气运的相助，他的谋划，已经成功了一大半。

　　起码文飞自己算来算去，那些想要阻止自己的大神们，只有两个办法。一个那就是彻底的推翻整个北宋，便是现在杀了赵佶，换个皇帝也都无力改变，文飞掌握大势的局面。

　　另外一个就简单的多了，但是想要达成的难度却只高不低。那就是把他文大天师直接杀了，一了百了。

　　只是现在文大天师的已经过了阴尽阳生之境，可不是那么好对付。而且更为关键的是，文大天师还有着鬼帝大尊的分身，也要一起杀死，才能免得文大天师随后翻盘，展开报复。

　　天上开始下起了雪花，转眼就有巴掌那么大。文飞回过头来，对赵佶笑道：“官家，你不觉着在这里受俘更加的威风么？高高在上，把那些西夏的贼子踩在脚底……”

　　高高被那一连串雷暴吓的差点撒尿的文武百官们，个个面面相觑。却无一人敢开口阻止。

　　果然赵佶听了文飞所说，顿时眼睛一亮，笑道：“不错，不错！”

　　“师弟……咳咳。”王文卿咳嗽了两声，嘴角边已经溢出了一点鲜血来。他也不顾，反而脸上带起了一丝的笑容。

　　刚刚回到府中，王文卿就喷出了一口鲜血来。陈泥丸虽然好一些，但是也是面色惨白。

　　事实上，不仅仅是他们，今日在神霄天宫所以参加了法会的道士们，多多少少都受了一点反噬。

　　要不是他们帮忙分担，今天这天劫，可不是这么容易熬过去的。文大天师这是要动了诸天神圣的奶酪，是要在老虎嘴巴里夺食。

　　“师兄，伤势如何？”文飞问道。

　　王文卿哈哈大笑：“痛快啊痛快，到了现在我才知道，天机一线，不争何来？我要闭关……”


第三十章 入京献俘

　　文飞脸上就露出了一点笑意来，知道王文卿虽然受伤不小，但是收获却就更多。只要在天劫这般极端的情况下，昊天元气之海动荡不休，才有可能会暴露出隐藏深沉的东西出来。

　　也就只有在这般危险之中，才有际遇存在。可以窥探到一点点大道法则的奥妙。显然，今天王文卿就有着收获。

　　“恭喜师兄，希望师兄闭关出来之后，就能踏入天人之境！”文飞笑道。

　　“天人之境哪里有这么简单的？”王文卿也笑道：“不过这次有着收获倒是真的，今日我等一起做法，平息那昊天元气之海，总算是窥视到一点点的大道法则。也算收获极多了！”

　　陈泥丸也笑道：“恭喜，恭喜。”他所修行法门和王文卿不同，虽然是内外兼修。金丹雷法并重，但是根子里还是金丹法门，就不如王文卿和那昊天元气之海联结紧密，没有那么大的收获。同样的，也没有受那么大的伤。

　　“今天这数百门人，也都受了不轻的伤势。我要为王道兄护法，师弟身边怕就是没有多少人手。我道教这次可以说实力大衰，师弟还要多多小心！”陈泥丸告诫道。

　　他虽然伤势没有王文卿那么重，但是也不是一时半刻就能好的。今日做法对抗那天劫，数百道士，都是教中最为精英的弟子，也都受了轻重不一的伤势。可以说，这一刻是道教的势力跌倒了低谷。

　　反倒是文飞，在那些道士的全力护持之下，却是一点的伤都没有受到。

　　“师兄放心，一切有我！”文飞说道。虽然这般说了，但是文飞也知道，自己最近是该要低调做人了。

　　转眼就正是王厚率领大军进京献俘的日子，原本按照道理来说，大军凯旋后遣官奏告天地、宗庙、社稷、岳渎、山川、宫观及在京十里以内神祠，以酒脯行一献之礼。

　　只是现在这些东跑西跑的就省去了大半，如今只要是正祀的神灵，在这神霄天宫之中，都有着神像香火。

　　根本用不着一处处的跑，就有太常官员，累死累活的一层层爬楼梯，挨个为神灵献祭……

　　原本应该在宣德门门楼前楹当中设帐幄座位，文武百官及献俘将校在楼下左右班立举行献俘礼的。

　　但是今年在文飞的主持之下，却把这一切都搬在了神霄天宫来举行。

　　虽然这一切，让在野的儒家士子们吵翻了天。认为此不和法度云云。但是在朝中的文官士大夫们却集体失声，不发一语。

　　而且连那些反对最激烈的，却也不得不认为，君臣高踞于神霄天宫之上，俯瞰下面的战俘，更加显得气派的多……

　　当然，这一切的争端背后，其实却是儒道两家对于朝廷意识形态方面的争夺……

　　但是在皇帝亲自为尚父，护国天师，道教教主牵马二十里的情况之下。自然是毫无疑问的，儒家大臣们一败涂地。

　　所以现在就只能看着皇帝和尚父在神霄天宫第三层设座椅帷帐，文武百官，王公亲贵们，按地位设座于下。

　　整个西夏的投降的王室贵族们，被以白练捆缚带往太庙、太社作象征性的告礼之后，就被带到了神霄天宫之下。

　　百官到齐后，侍臣将班齐牌用红丝绳袋提升上楼，报知皇帝和天师。

　　然后等着皇帝和天师登位之后，将校把被俘者带到献俘位。侍臣当众宣读战胜敌军的露布捷报。

　　那位在历史上留下了浓墨重彩的一笔，号称是西夏中兴之主的李仁孝，如今本来应该只有十多岁的年纪。历史上正是他和李乾顺把西夏带入鼎盛之时。

　　无奈，原本应该正风华正茂的李乾顺却在兴庆府大地震之后，就呕血倒地。在后来被王厚围城的时候，直接忧惧而死，皇位交给了他的儿子李仁孝，总算是没有当上亡国之君。

　　历史上这位李仁孝也不是一个简单角色，一直活到七十岁不说，还在改革之中把西夏的国力发展到鼎盛。

　　但是这时候，他却没有半点的那种中兴之主的意气风发。看起来却就狼狈的很了，佝偻着身子，被风吹的一头乱发，有着瑟瑟发抖的意思，看起来狼狈异常。

　　其他那些钟鼎玉食的皇族和贵族们，同样狼狈，一个个穿着白衣，头发在风中如同乱草，就好像转眼要被送上屠宰场的猪牛一般。甚至让人不由都生出一丝恻隐之心来。

　　神霄天宫高达数十米，下方的仰视上去，连帽子都要下来。根本什么都看不到。便算是上面往下望去，人都不过比蚂蚁大太多。

　　一群亡国君臣们，刚刚走入神霄天宫之下。忽然各种光芒聚起，就在神霄天宫外面雪白的墙壁上，汇聚成一幅图画。

　　大宋君臣们，个个高踞在那种如同琉璃一般辉煌的宝顶之下，地板同样光可鉴人。文武百官们，分两半肃立，拱卫在丹陛的赵佶和文飞座下。就好像凌霄宝殿的高高在上的诸神们一般，俯视下来。

　　让那些原本就是国破家亡的俘虏们，更是自卑惭愧的之极，甚至心中生出念头：难怪我等会落到如此下场，难怪难怪。

　　而大宋百姓们，看到这么一幕，却就是与有荣焉了。无数的欢呼声浪，一浪大过一浪的不断喧腾。甚至不用扩音器，就能够让高踞其上的大宋君臣们听到。

　　同样的，这对于大宋君臣们，也是一个相当的离奇的经历。真的好像是自己这些人变成了天帝的众神一般，高不可攀。

　　他们所能看到的，同样是一个屏幕之中适时同步直播出来的楼下的景象。看着那些西夏君臣们的狼狈样子，这么一对比，就有那么一种优越感油然而生。

　　甚至原本很多虽然不敢反对神霄天宫献俘，但是心里却有很多看法的大臣们，在这种时候也变得很容易转过心思。

　　这并不奇怪，要不然历代以来也不会有宫门阙上颁布法典的传统。正是所谓的“王者门外，阙所以悬教象之书于象魏也。”

　　后世的承天门，当然以后会有一个更响亮的名字。在此门的堞口设金凤朵云。皇帝发下圣旨的时候，王公百官朝服集午门，等在楼下面。

　　宣诏官身穿朝服读过之后，就放在金凤嘴巴里用绳子吊下去。然后奉诏官等在楼下用朵云接过来。

　　这是明清时候，而北宋时候同样是大礼御楼肆赦，亦用其事。

　　无非都是为了烘托朝廷的权威神圣不可侵犯，只是用绳子拉着木头做的金凤，哪里有现在这般投影出去气派了？

　　刑部尚书这时候大喝道：“西夏李氏，本为我大宋臣子，无奈野性未驯，割地称王，如今已经百年矣！天兵到处，俘虏其宗庙社稷神主灵位，擒获其王以下两千余人，请付有司论罪！”

　　声音通过扩音器不断的滚滚传递开来，几乎堪比雷声好像响亮。似乎整个东京城都能听的一清二楚。

　　刹那之间，那两千多西夏的贵族大哭起来，哭声震天。既是被这种威仪给震惊到了，要知道大宋有这般神威的话，西夏怎么也不敢和大宋为敌一直这么多年。心中又是后悔又是害怕！

　　另一方面这时候如果不哭的凄惨一点，让赵佶饶他们一命。那等下，万一赵佶吐一个“斩”字。他们可就倒霉定了……

　　赵佶见到这么一幕兴奋之中，也带着一丝兔死狐悲的悲哀。毕竟，这李乾顺说起来，也是和他赵佶几乎平起平坐的一个人物，落到这般下场，让赵佶在快意之中，难免也有些不是味道。

　　代表着西夏的江山社稷的宗庙社稷神主灵位，被一一扔在神霄天宫之下，一把大火点燃上去。

　　早已经干透了的柴枝泼上力量滚油，顿时熊熊燃烧起来。黑烟滚滚而起，直冲上半空。连坐在顶层的玻璃顶之下的赵佶，似乎隐隐约约的都能感觉到火焰的热力。

　　这时候的黑烟就带着奇异的火焰，微微的发着一点金光，居然烧出了十几米之高。

　　“尚父这是……”赵佶惊讶的问道。

　　文飞哈哈大笑：“西夏代表社稷祖先的神主牌位都被烧了，代表着最后一缕西夏的气运都被焚烧。这西夏再无半点复国的可能了！”

　　赵佶听了也哈哈大笑起来，对于西夏之主的那么一点兔死狐悲的同情心思也都不知道抛飞到哪里去了。他仔细再看一眼。

　　似乎隐隐约约的，真的似乎可以见到无数代宫殿和庙宇，在大火之中不断的坍塌……

　　李乾顺和那些亡国贵族们，再也支持不住，哭的也就越发的大声起来。代表这西夏祖宗龙气，彻底的被铲除。再无机会复辟了！

　　文飞的目光缓缓转向西北，便见那神主一烧，原本那就已经暗淡之极的西夏天柱，就在这个时候彻底的崩塌，原本还被收束住的气运，就有许多缓缓融入这大宋的天柱之中。

　　而那大宋氤氲的气运，覆盖了过去，彻底的占领了西夏故地。只要在有十几二十年，彻底消化了西夏的故地，那么就能把原本西夏的气运全部都给消化掉。


第三十一章 亡国君臣

　　“尚父。”赵佶迟疑了一下，问道：“这些个亡国君臣杀是不杀？”

　　文飞冷笑一声：“杀了作甚？留在这里跳舞不是更好？”

　　赵佶哈哈大笑，他宣布道：“上天有好生之德，李氏既然归降，就免其一死，封其为恭顺侯。饶其妻女……其他西夏罪臣，也都免为平民……”

　　李乾顺和那些西夏的这些亡国贵族们，听到这话。就是从刑场上走了一遭下来，不知道多人浑身软瘫了大半，喜极而泣。

　　更多的人却是有喜有悲，喜的自然是免去一死，悲哀凄凉的却就是雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改了。从此之后，这些人就是大宋名下的臣子百姓，再不是一国的统治者了。

　　然而历史是胜利者书写，这个时候，便是他们的心理再是复杂。也都只有老老实实地跪下去三呼万岁，再拜谢恩。

　　这个时候，没有人会关心他们想些什么，也许只有千百年轰，一些吃饱饭闲的蛋痛酸溜文人，会描摹这些人的心理吧？

　　文武百官也都再拜搢笏，把笏版插在腰带上舞蹈，三呼万岁。

　　围观看热闹的百姓也在远处，跟着呼拜万岁，一时间万岁的声音响彻京城。

　　赵佶激动的浑身发抖，感觉这是一生人之中最为荣耀的时刻。

　　党项西夏，从宋太宗的时候就开始正式和大宋为敌，一百多年来，双方大战小战无数，多少贤臣良将，都派到了西北，庞籍，范仲淹，韩琦，司马光……却始终无法奈何西夏。

　　现在西夏的国主，却跪倒在了自己的脚下，向自己哀呼求饶。西夏神主社稷，都在一把大火之中，化为灰烬。

　　就凭这一些，自己的功业就已经远远超过了列祖列宗了。除了太祖之外，其他祖宗可都远远不如自己。

　　就算自己死后，陵墓之前，不算方腊那造反的贼子，只是凭着吐蕃和西夏，就可以立下两个神圣功德碑了。

　　不，不，朕怎么会死？赵佶心中叫道：朕还要扫灭辽国契丹，不仅要收服燕云十六州，而且跃马草原之上。混一天下，再立人皇之功业……

　　他的目光深深刺入了云层之中，见着空中如同棉花一般的云层翻搅着，一条巨龙的似乎就横卧在天际。

　　而在赵佶的旁边，文飞也在仰头看着昊天元气之海。

　　破其国家，灭其社稷，夺其气运，但是如今大宋气运不强反弱。不过这些早在文飞的预料之中。

　　战胜灭国不难，难的更是如何在灭国之后。有效的吞并治理这些土地，是最重要的。

　　而恰恰是在刚刚灭亡帝国之时，还未来得及消化敌国的土地人民的时候。就好像是一条蛇刚刚吞了猎物的时候一样，恰是最虚弱的时候。

　　亲眼看到这种情况，文飞不得不把自己原先设想的马上进攻辽国的想法给按捺了下去。

　　只是想要好好消化掉被吞并的土地，而不至于引起反噬，这却就需要合适的人选坐镇才好。

　　“尚父，在想些什么？”赵佶注意到了文飞的神态，好奇的问道。

　　“官家准备如何对待那些刚刚打下来的国土？”文飞问道。

　　赵佶毫不犹豫的道：“自然是建官设县了，怎么尚父认为不妥？”

　　文飞摇头道：“这是长治久安之法，自然不会有什么不妥当的。只是这些国土，却是刚刚被打下来，一个处理不好，可是又会惹出大乱子！”

　　赵佶哈哈大笑：“有尚父在，怕什么！只要尚父派去足够的道士，到处传教……就足以让那些党项遗民乖乖的听话了！”

　　文飞苦笑，却还是正色道：“起码还需要一只大军，驻扎在当地五年时间，不能轻易撤出。这才能镇压的那些遗民，不至于反乱！”

　　赵佶听的连连点头，道：“其实西夏吐蕃之间，最为富饶的却就是河套之地。若想长治久安，还得大量移民过去……反正陕西诸路贫瘠，迁徙点人口过去，怕是不是什么难事！”

　　文飞听了，却是摇头，他从来没有打算大量移民到那河套之地。

　　“怎么尚父以为不可？”赵佶诧异的道。这可是历代以来，都是行之有效的治长之策。

　　到了文飞现在这个地步，考虑的都是更为深远，更为战略性的东西了。他直截了当的问道：“官家觉着如今的关中如何？”

　　赵佶刚刚就说了陕西诸路贫瘠，那关中地区自然也好不到哪里去。

　　文飞娓娓道来：“自从秦国之时，关中修建郑国渠之后，就号称金城千里，天府之国。”

　　赵佶不断的点头，这却是事实。反倒是后世号称天府之国的四川，却是山寨货。

　　“可是为何到了现在关中衰落成这般模样？”文飞再次发问。

　　赵佶刚刚张嘴，想要说郑国渠。却忽然想到，大宋虽然早在国初之时，就得出郑渠久废不可复的结论，秦汉时代横贯泾洛之间的郑国渠到唐后期已经完全失去效用。

　　由于各河流下切严重，河床固定，很难再围堰横绝，诸川引水渠口相应地也向上移动，于是不仅上游与引泾工程分离，而且诸水自成渠系，独立发展起来。

　　相对来说，也算是复修了郑国渠！

　　想到这里，赵佶似乎有些明白了什么，但是却说不出来。

　　“关中之地，原本金城千里，天府之国，便是因为环境破坏太厉害，不复昔日富饶。而这河套地方，只是半农耕半游牧的所在，环境还要比关中脆弱的多。若是迁徙人口过多，大面积开垦土地，破坏环境的话，怕是也用不着百年，整个河套地气的植被也都被破坏的差不多了！”

　　文飞缓缓的说道：“其实，就算现在，这些地方的生态环境，也要比汉唐的时候脆弱的太多。

　　西夏为什么难以灭亡，便是因为其首都兴庆府，和我们大宋之间隔了一个毛乌素沙漠。这沙漠，在汉唐时分，可是没有的……”

　　被文飞这般一说，赵佶就露出了若有所思的神色来。他虽然不知道什么叫做环境之类，但是听到文飞这般解说，心中已经大体明白一二。

　　想着尚父学究天人，乃是天上神仙下凡，说不定还真是前知五百年，后知五百年的人物，这种事情听起来就是虽不明却觉厉。就觉着文飞说话很有道理来了。

　　文飞叹口气再说道：“其实要我来说，天下之间，就不应该砍树生火，而是用煤，哦也就是石炭才对。只是这种事情也只是想想而已，并不能够实现。”

　　赵佶听了心中半懂不懂，却也知道全部用石炭并不实际。北宋时候，据后世学者来说，城市化已经达到了一个很高的水平了。

　　而燃料的危机，也都是历朝历代以来，最为厉害的。

　　或许在很多人的印象中，古代家家户户的柴火都是够烧。但是在其实，北宋时候，东京城上百万的居民，每天需要的燃料都是天文数字。

　　需要从很远地方才能运来，而那河北等地，更是可怜，据记载很多地方已经无薪可烧了。只有冒险去被官府保护的历代皇陵伐木取薪……

　　再加上大宋的钢铁，瓷器，铜钱……等等，都是需要燃料来烧制。煤炭也不能全部供应，而大面积的植被却被砍伐。

　　虽然没有现代时空那么厉害，但是在古典时代，确实已经是一个相当严重的问题了。

　　赵佶哈哈大笑，说道：“尚父，今天是献俘太庙的大好日子，何必操这么多的心？这些事情，以后慢慢再说吧！”

　　文飞自嘲一笑，也感觉自己似乎好像变得越来越忧国忧民了。但是在他上次从青海一路旅游到西安的见闻来说，黄土高原的环境情况，更是让人不容乐观。

　　难道，自己真的是被洛成语的那个女人影响的结果么？

　　不对，就是还没有和洛成语两个混在一起，文飞其实已经对于环境的破坏，感觉到忧心忡忡。

　　甚至在心中，还是很认同环保的理念。要不然当时，也不好三番四次的饶过洛成语和唐春几个人了。

　　若是以前，文飞还对这些大场面很感兴趣。但是现在见得多了，文飞也就不以为意了。

　　即使现在下面的群臣百姓山呼拜舞，巨量的气运和香火愿力氤氲而出，弥漫全城。这些都在再引不起文大天师半点兴趣。

　　他的目光，看向天空之中，那是昊天元气之海的所在的。包裹了一切天地万物，都在其中运行不休。

　　他能够清楚的感觉到自己的位置的所在！

　　文飞的目光投向东北，一道强大的紫色龙气扶摇而起，张牙舞爪，却好像蛇吞大象一般的正在狂猛的吞噬一条更为巨大的龙气。

　　双方在天幕之下，互相厮杀着，散逸的龙气就好像破碎的鳞甲和血液一般的四下洒落。当真应了那句话，龙战于野，其血玄黄。

　　如今代表这大辽的龙脉气运，虽然败了一次又是一次，但是毕竟根基深厚。稳住阵脚之后，再次和女真人的新兴的龙气厮杀起来。


第三十二章 辽使再来

　　那些个存在们要想阻止自己崛起，除非是能彻底的推翻大宋，或者是再演靖康之变。

　　就好像原本时空之中那样，文飞甚至怀疑，原本的北宋灭亡，是不是就有幕后的黑手在推动？

　　原本的时空之中，虽然没有自己存在。但是却造神玉帝，想要为天帝主宰，怕也是同样犯了忌讳。被那些高高在上的家伙们，推动了气运洪流，越发让那金人崛起之势势不可挡……

　　献俘仪式结束之后，便是赐宴的环节了。文飞本来觉着无趣，不想参加的，但是却被一个意外的事情给拦住了。

　　“什么？又有辽国的使者到了？还是上次那位欧阳侍郎？”文飞奇道。他看了一眼，天幕之上，龙战正酣，心中对于那欧阳侍郎的来意，已经知道了七七八八。

　　好在这次不仅马植又跟着使节团一起过来，到时候只要私下里见上一面，就能清楚辽国的情况。

　　此次再见面，情况又是不同了。虽然时隔不久，但是两国境遇，已经倒了过来。

　　当初欧阳侍郎来的时候，再没有被文大天师给折服之前，照样趾高气扬。当时辽国还是世间最强大的国家，拥有强兵百万，铁骑无数。威胁着赵佶退兵，不得继续进攻西夏。

　　但是只是短短的时隔几个月下来，情况就发生了巨大的变化。

　　大宋已经吞并吐蕃西夏，平定了方腊之乱。又有文飞这个尚父在，声威更盛。

　　反观辽国，却被女真人骑兵反叛，给闹的灰头土脸，连吃败仗。如今情势，却已经调过头来。反倒是大宋更占上风了！

　　所以，这次欧阳侍郎来觐见，就变得小心翼翼的多了。再不敢摆出上次那种德性来。

　　恰好今天，又是大宋为庆祝平定方腊叛乱，和吞并西夏吐蕃的胜利之宴。文武百官都沉浸在一副喜庆的气氛之中。

　　而更让这位辽国的使者，感觉到不自在。觉着大宋君臣的目光之中，都饱含着无数的幸灾乐祸。

　　欧阳侍郎递上国书之后，就垂头在一边站立。让这些骄横的辽国人，如丧考妣，更是让大宋的君臣们，心里充满了痛快。

　　“哦，辽国皇帝有意归还我大宋燕云之地，以求我大宋帮忙出兵平叛？”赵佶这般问道。

　　这话一出去，顿时让整个的紫宸殿都轰动起来。谁也没有想到，大辽的国书上会写这些东西。

　　“是。”欧阳侍郎心里充满屈辱，但是既然赵佶询问，却不能不答。

　　整个紫宸殿之中，更加的沸反盈天。就是那些再迂腐，反对战争之类的儒臣们，在这个时候，也都充满了自豪骄傲。

　　大宋和辽国之间，可是老冤家对头了。虽然已经有上百年来，和平无事，双方之间互递国书。

　　但是双方之间，这种敌国关系，却是没有半点改变。有志气的臣子，都还无时无刻，不想着收服燕云。

　　只要燕云在辽国人手里一天，那么大宋就不会有真正的安全。

　　燕云对于大宋实在太过于重要了，只要在辽国人手中，大宋就无险可守。就好像一柄高悬在脑门上的利剑，随时可以砍下来一样。

　　从燕云之地出发，一路都是无险可守的平原，辽国的骑兵只要渡过黄河，就可以直接杀入东京城下……

　　缺少地形优势，只靠着步兵，就想在大平原上和骑兵作战，那简直和做梦一样。

　　便是在原本的时空之中，岳飞虽然打回到了离着东京城不远的朱仙镇，但是还是有太多的人，不看好岳飞的北伐。就是因为，接下去就全部都是一马平川的平原了。正是女真人的骑兵，能发挥最大威力的地方！

　　可以说收复燕云，不仅仅是出自民族感情，还有太祖的遗命，更为重要的战略态势上的考虑。

　　就好像原本的时空之中，北宋之所以灭亡，很大的原因就是在于此。接替辽国人南下的女真骑兵，一路以摧枯拉朽的姿态，直接杀到了东京城下。

　　而燕云那些燕山山脉，正是原本汉民族，抵抗骑兵南下的最好地形优势。

　　就在大宋君臣们欣喜若狂的时候，文飞忽然开口，说道：“你说我什么要等你将燕云还回来？难道我自己不会发动大军去取么？”

　　文飞一说话，整个紫宸殿之中，都安静了下来。所有人鸦雀无声，等着欧阳侍郎的回答。

　　欧阳侍郎的脸色一下子变得极其难看，大辽现在虽然累吃败仗。但是还并没有把女真人当成什么生死大敌，虽然那些女真人已经攻陷了黄龙府。

　　但是天祚帝已经纠结全国兵马，要和女真人决战。没有人会相信，这次天祚帝动用七十万大军，会打不过区区只有两万人的女真人！

　　现在他们最为担心的却是，大宋趁火打劫。若是以前的大宋，辽国君臣，说不定还不怎么放在心里。

　　但是现在不同了，有着文飞在。整个大宋就好像脱胎换骨一样，居然把吐蕃和西夏都给灭了。现在正是兵威正盛的时候。

　　再加上关于文飞这个尚父天师的种种传说，还有欧阳侍郎等使节团成员所亲眼看到的神兵利器。

　　如果这个时候，大宋真的乘机来攻打辽国，前后夹击之下。辽国还真不一定受得了！

　　“宋辽乃是兄弟之邦，双方百年来承平和好。如今兄弟有难，不帮忙兄弟平乱，反而趁火打劫。不知道，大宋还有何等脸面，自称是礼仪之邦！”欧阳侍郎豁了出去，大声的说道。

　　文飞听了冷笑一声，这种理由在文飞耳中听到了，简直如同放屁一样。但是紫宸殿之中的君臣，从赵佶到下面的群臣们，听到这话，都有以为然之色。

　　在古代这种情况下，现代人觉得荒谬绝伦的话语，在古代却就是真理正义了！

　　每一个现代人，或者说是中国人，大概都信奉那位英国首相的话：国与国之间，没有永恒的朋友，只有永恒的利益……

　　但是古人，却不会这么想了！不能深刻的认识到国家与国家之间的关系本质，反而被外面披着的那一层，温情脉脉的面纱所蒙蔽。

　　当然，更大的关系却在于，和原本的历史不同。有着文飞这个蝴蝶拼命的扇动翅膀，如今的辽国可是主动的，在说要退还燕云。

　　在这种情况之下，还要去攻打大辽，就未免有些太过了……

　　好在，文飞对于辽金之间，早已经有了取舍。他微笑道：“欧阳使臣说的话，也有些道理。确实是这么回事儿……”

　　文飞这话一出，不仅欧阳侍郎大大的松口气。就连整个紫宸殿的大宋君臣们，也都跟着松了口气。

　　却听文飞接着说道：“不过，你可以回去告诉你家皇帝。燕云之地，本来就是我大宋土地，我大宋是取定了。

　　若想我大宋帮忙对付女真人的话，那么辽国要向我大宋称臣，取消皇帝称号！天无二日，民无二主。这世间，皇帝只能有一个！”

　　赵佶听了这话，顿时激动了起来，连呼吸都粗了几分。

　　欧阳侍郎的脸色变得雪白，这种条件他敢回去说出口。辽国的上下非得把他撕成碎片不可。更何况，会有人答应了！

　　“如果我大辽不答应呢？难道你们大宋真的还要帮助那些女真蛮人，来对付我们么？”

　　文飞摇摇头，笑道：“我大宋乃是礼仪之邦，就算你辽国不答应。我等顶多也就是收回燕云而已，趁火打劫之事么，是绝对不会做的！”

　　文飞这话一出，整个紫宸殿都乱成了一锅粥了。叫什么的都有。大臣们都分成两派，打起口水仗来。

　　一派自然是老成持重的，想要收回燕云，就心满意足了的。另一派，却是想趁火打劫，干脆灭了辽国的。种种心态，不一而足！

　　连欧阳侍郎的心里，都患得患失的，不知道如何是好。

　　他看向四周，见赵佶一脸的沉默，显然这事情都已经交给了文飞做主。又看见大宋群臣们吵嚷不休，但是却没有一个敢站出来说话。

　　就连那位带领大军灭亡西夏的统帅，今天朝堂上按理来说是绝对主角，却显得十分沉默低调的王厚，也都毫不迟疑的站在文大天师一边。

　　欧阳侍郎自然就知道了，文飞权势喧天，甚至可以说是一手遮天。连这种军国大事，也都是可以一个人做主，心里再次哀叹。

　　大宋已经给了文飞这种待遇，大辽可就没办法给予更好的待遇了。想要挖走文飞，简直是不可能之事！

　　欧阳侍郎，半晌才说道：“既然如此，多谢尚父了！”

　　文飞微微一笑：“不用客气，不过等到下次你再来求我大宋救兵的时候，价码可不止这么一点点了！”

　　欧阳侍郎听的心中一紧。问道：“尚父所说的什么意思？”

　　在这个时候，除了文飞自己一个人之外。恐怕没有一个会相信，辽国会灭在女真人的手里。顶多以为，女真人对于辽国来说，就好像方腊对于大宋一般。


第三十三章 天师预言

　　“听说达鲁古城之战中，女真人以少胜多，大败辽军后，又攻占了黄龙府。”文飞微笑道。

　　这话一说，连欧阳侍郎的瞳孔都收缩了起来。

　　这个时代，和后世的消息发达的地球村绝然不同。在现代时空，就算在最为落后的非洲发生的一点事情，不用几个小时，就能够随着新闻网络，传遍整个地球。

　　而在这个时代，悲催的交通条件之下，从青海到东京城，三四千里路，都要走上几个月。便算是军用的消息网络，最快等级的六百里急递，也要走上差不多十天。

　　更何况，在另外一个国家了。有着消息封锁了。

　　在原本的历史上，大宋君臣搞清楚辽国的局势，几乎也都用了两三年的时间。

　　而现在，文飞居然能够轻易的随口说出大辽的局势来。自然由不得欧阳侍郎不惊心了，不过想到文飞的神通广大来，又觉着释然了！

　　便是那些大宋的武将们，听着文飞随口说出大辽的局势，而欧阳侍郎不敢反驳，这更是让他们心惊不已。这种情报能力，在这种时代，简直能当成神话来听。

　　却见文飞又道：“听说辽国皇帝闻知黄龙府陷落，甚为惊恐，决意亲征，企图一举歼灭金军。居然收集国内所有兵力，号称七十万，要和女真人决一死战。”

　　说到这里，文飞顿了顿，笑道：“难道贵国就没有听说过官渡之战和淝水之战么？”

　　若是别人说这句话出来，让欧阳侍郎听到了，自然免不了不屑一顾。但是这却是文大天师亲口说出，顿时让他的心中一惊，隐隐的生出一种不妙的感觉来。

　　这种个感觉毫无道理，但是却真真切切的压在欧阳侍郎的心头。人的名，树的影。作为一个成功把自己无所不知，无所不能的形象竖立起来的神棍。

　　他的每一句话，都能带给人巨大的压力。难道我大辽这一仗，真的会输掉？不，不可能！

　　欧阳侍郎心里大叫，但是却在心头压下了沉甸甸的石头。若是别人说出这般话来，欧阳侍郎只会当成笑话来听，但是人的名，树的影。文大天师既然说出这般话来，就算是顺口胡说，也足以让人相信几分了。

　　外来的和尚好念经，距离产生美。大辽朝廷之中，对于文大天师的忌惮和畏惧，远远超过了大宋君臣的想象。

　　文飞微微一笑：“便是官渡之战，和淝水之战这些兵力相差悬殊的战争，在结果没有出来之前，也不会有任何一个人相信……”

　　说到这里，文飞忽然之间，感觉到意兴阑珊。不由叹口气，气运之说，比原本任何人想象之中的都要更加神秘。

　　就比如谁也想不到，天祚帝率蕃汉兵号称70万的大军，却没有想到交战之初，就出了内乱。

　　辽御营副都统耶律章奴率兵叛奔上京，预谋会耶律淳自立，天祚帝以内乱无心再战，中途回撤。却被女真人找准机会，乘机从背后掩杀。

　　也就是这一战，成为了辽金战争之中的分界线。从此之后，辽国是一败再败，再没有稳住阵脚的机会，一直到灭亡为止。

　　再联想到各朝太祖起兵，都是逢凶化吉。便是再危急的情况之下，也都能毫发无伤的得脱大难。

　　不由让人，不得不感叹帝王之兴，自有天命了！像是刘秀那种，陨石都能砸到敌营之中去的，更是让人无语了！

　　好在现在，女真人大势未成。不管这次辽国，答应不答应自己的条件，自己也都要出兵帮忙辽国灭掉女真人再说！

　　“说不定等欧阳使臣回去，你家皇帝已经大败了。”文飞淡淡的说道：“到时候，再让我大宋帮忙出兵，可就不仅仅要让你家皇帝称臣了！”

　　现在是北宋时空的八月份，按照历史来说。这个时候的天祚帝还在到处的召集兵马。而决战却发生在十二月份。

　　看来，自己无论如何也要在年内准备好各项工作，明年一开年，就要准备大军，出兵燕云了！

　　欧阳侍郎忽然一咬牙关，说道：“我家皇帝还请尚父入我大辽传播道法，只要尚父肯来。我大辽决意灭佛，以道教为我大辽的国教！”

　　这话一说，整个紫宸殿之中简直就好像菜市场一样的热闹起来。

　　开玩笑吧？虽然大宋的很多臣子们对于文大天师暗中有着太多的不满，尤其是那些儒家的士大夫们，对于文大天师一直不断的在意识形态方面侵蚀儒家的领地，明里不敢反抗，暗地里都多少有些不满的。

　　但是在这个时候，听到辽国居然下了这么大的决心之后，顿时生出了一种危机感来。

　　这种事情，是人心的常态。比如一个你没有感觉的，但是却喜欢你的女孩子，忽然被别的男人去追。有很大机会，你马上就发现自己在乎那个女孩子了。

　　再比如一个小孩子挑食，不好好吃饭。但是吧两个这种小孩子放在一起，就很抢着吃，说不定还要打架……

　　眼前的情况就差不多，不说是满朝的文武大臣们都喧哗起来，产生一种浓重的危机感。忽然间一下子想到了，文飞带来的种种好处。

　　那些酒水玩物之类的东西不说，便是这打败西夏和吐蕃之后，原本一年耗费在西夏身上的起码三千万贯钱的军费开支可以节省下来。

　　再者就是文大天师帮忙发行两圣钱，不知道省了朝廷多少事情。又给朝廷赚了多少钱息，还有整顿解池的盐务，一年又是给朝廷添了上千万的钱财。又是帮忙平叛……

　　这样掰着指头算下来，文大天师帮着这大宋当真是做了不知道多少事情。若是真被辽国给请了去……

　　别说那些文武大臣了，就连赵佶一时间都慌了手脚。若说是赵佶对于文大天师心里没有一点想法的话，那肯定是不可能的。

　　但是现在一听到文大天师可能要走，顿时心就慌了。才发现文大天师似乎并不是就这么一个选择的，似乎也可以辅佐大辽混一天下的啊！

　　一时间，只能眼巴巴的看着文飞。等着文飞的回话。然而听了一句，赵佶的心就好像沉入了无底的深渊……

　　“去大辽传教，自然是吾之夙愿……但是。”文飞说道。

　　听到但是，那些快要沉到谷底的心，才被吊到了半空之中。整个紫宸殿自从文大天师一开口，就变得鸦雀无声，每一个人都紧张的盯着文大天师的嘴巴。

　　“还是那句话，天无二日，民无二主。这普天之下，只能有一个皇帝。若是辽国肯去皇帝之号的话么，我刚才所说的一切，都还算话！”文飞笑眯眯的说道。

　　在这一刻，原本还有些动摇，不想跟辽国打到底的许多个大臣们一下子就下定了决心，灭了辽国。绝对不给辽国请走文大天师的机会……

　　这间道观原本只是一个玉皇庙，早已经没有了香火，衰落之极。这段日子，忽然被包了去。装修一新，供奉的却是玉帝。

　　开光那一天，让人诧异的是，不知道多少豪车挤满了整个小小道观的门口。让人想不通，为什么这个只有三间房子大小的小小道观，居然会这么的热闹。

　　而这道观之中，人手也不多。只有一大一小两个人而已。却一直只看到一个小的道士，忙进忙出，殷勤的招待香客。

　　丁狸感觉自己这几天的遭遇就好像做梦一样。原本他只是一个读到大二的，在一不入流的大学之中混日子的家伙。

　　除了没事，喜欢在网站闲逛，或者混混论坛之外，也就没有什么其他的爱好。只是他喜欢逛的论坛，都是些道法之类的而已。

　　说起来虽然有着那么一点点的古怪，但是其实在现在这个，一边饿的要死，一边闲的蛋疼的时代里，各种各样古怪嗜好的人多的去了。丁狸其实也算不得多古怪。

　　相比那些花几十万的价钱去定制刀剑，或者实体娃娃。他自己去花两千块钱，在网上找一个叫做文飞的家伙，买一本叫做《酆都鬼帝统御万灵真法》的法本的事情，也就不值一提了。

　　虽然来说，丁狸的家里也十分普通，并不是那种高富帅，一下子拿出这么多钱来，也让他心里十分的肉痛。而且单单听着名字，似乎也不怎么靠谱。

　　毕竟这本书挂在某论坛上，已经好几个月了。就是一直没有人肯买。但是丁狸在某一天闲的蛋痛的时候，翻看了两页这本道书的扫描图片之后，忽然一下子就冲动的把这本书给买了下来。

　　然后更加离谱的就是，那个卖家居然是货真价实的道士，甚至入住在这么一个新开的道观之中。

　　而莫名其妙的，丁狸就成了这个叫做文飞的家伙的徒弟。并被授予了经箓。

　　虽然丁狸怀疑这经箓，到底有没有用处。毕竟没有经过龙虎山的万法宗坛。不过好在似乎现在各大派据说也不怎么卖龙虎山的面子，四下里开坛授箓的情况似乎也有不少。所以丁狸也就认了。


第三十四章 心诚则灵

　　虽然丁狸怀疑这经箓，到底有没有用处。毕竟没有经过龙虎山的万法宗坛。不过好在似乎现在各大派据说也不怎么卖龙虎山的面子，四下里开坛授箓的情况似乎也有不少。所以丁狸也就认了。

　　关键是这位号称是神霄派掌教的师父文飞，授予的他是神霄经箓。这一点就更让他傻眼了，难道现在这个年头，原本各大宗派都开始复兴了么？

　　好吧，这些事情都不重要。重要的是，自己终于可以赚钱补贴生活了，在自己这个师父手下帮忙，一天可以领到两百块钱的补贴。

　　好吧，虽然这两百块钱并不怎么多。也就是建筑工地的民工价格。而且，这活儿也并不轻松，往往都是一天到晚，脚不沾地，跑来跑去，把人给累死。

　　但是现在经济不景气，像他这种三流大学的在校生，想要打零工，却不是一般的困难。而毕业之后，想要找工作的话，更是困难到顶。

　　想想看吧，他的一位师兄，今年毕业之后，只能找到一个每月不包吃住的一千五百的实习生工作。

　　也许，自己在毕业之后，可以直接来这道观里上班。把这当成是工作来做，好歹起码一个月也有六千的工资不是？比自己那位悲催的师兄，可要好的太多了！

　　就在丁狸稍微一走神，就看到又有新的车子开了过来。这辆卡宴的车子，并不怎么起眼，或者说是来这小小道观上香的人车子之中并不怎么起眼。因为几乎来这里上香的，开的车子几乎就没有低于上百万的。

　　但是这车子里面下来的人，却还是让丁狸小小的吃了一惊。居然是司飞红啊，这个女人最近凭着一部铁血无双杨家将红的发紫。

　　这还不算，司飞红身边的另外几个女伴，让丁狸看起来也都是颇为的眼熟。似乎好像都是明星啊！

　　作为一个纯粹的屌丝，丁狸通常看电影都在电脑屏幕上看盗版的。而且他一向也不关心各种娱乐八卦，若偶不是刚刚那部杨家将太红，让司飞红的身影铺天盖地，几乎出现在任何一个地方。丁狸连司飞红也是认不出来的。

　　而现在司飞红身边的几个女伴们，丁狸虽然觉着眼熟，知道这些都是明星，却根本叫不出一个人的名字来……

　　不过这并不妨碍丁狸很快的走了过去，一摆手中的拂尘，有模有样的打的一个稽首，笑道：“欢迎各位善信光临！”

　　却见这位司飞红赶紧回了一礼，很虔诚的模样。让丁狸，不由得有些升起好感来。

　　虽然来这里上香的多是非富即贵，但是，但是很多都带着那种盛气凌人的感觉。虽然在他师父文飞面前，变得老老实实地，但是在他面前可大都是鼻孔朝天了。

　　也就这位司飞红的表现，让丁狸感觉不一样。

　　司飞红不仅亲眼见过文大天师那不可思议的道法，而且更为重要的是，她似乎隐隐约约的听到了一些关于文大天师的传闻。自然越发的对文大天师感觉到敬畏之极了。

　　只要看到，文大天师现在好端端的在这里开道观。都没有人敢来找麻烦，这其中的端倪，已经可以稍微见到一二了。

　　丁狸在前面领路，带着几个女人向着道观行去。却听司飞红很客气的问道：“小道长，你叫什么名字？”

　　“贫道丁狸，算不得道长！”丁狸赶紧回话。也许是心理作用，让他觉得司飞红比屏幕上的更要漂亮许多。

　　司飞红很客气的说道：“小道长谦虚了，你可是拜了一个好师父……”

　　“飞红，和这小道士说什么啊。快点，我们上完香，还要去做头发呢！”旁边一个女伴叫道。

　　司飞红赶紧给丁狸一个抱歉的眼神，也不在多说，被丁狸带入了正殿之中。

　　就见其中供奉了一尊神像，带着平天冠，身穿冕袍，颜色之间，栩栩如生。丁狸给几个女子拿过来炷香，每人三根。这是道观之中的规矩，拜佛在于心诚，而不是香多。

　　其他几个女人微微弯腰，就算拜过神了。却只有司飞红老老实实地，跪下磕头，诚心无比。

　　却听一个声音传了过来：“心诚不在于形势！不过司小姐有这般诚心，日后当有福报！”

　　司飞红“啊”的一声，看着走出来的文飞，顿时敬畏起来：“文先生，啊，文道长……天师……”

　　文飞哈哈一笑，挥手让丁狸出去看门。却听其中一个女子，有些怀疑的道：“飞红，你说这里的道长很厉害，不会是这个吧？这么年轻，比他徒弟好像也大不了多少！”

　　司飞红吓了一跳，赶紧说道：“阿秀，在天师面前，不要胡乱说话！”

　　文飞摆手道：“无妨，无妨。如果愿意，进来喝杯茶吧！”说着当先走入静室之中。

　　“飞红，你是不是被骗了。这个道士这么年轻，看起来不像是有本事的啊！”另外一个女伴说道。

　　司飞红压低声音：“小心，不要被天师听见，天师真的很厉害的！”想起当日所见到的如梦如幻的一幕，司飞红就对文飞充满敬畏崇拜。

　　便是那位傅公子，也是一样。原本和文飞交往，还隐隐约约的带着一些高高在上的感觉。但是那天之后，再见到文飞，却就恭敬有加了。

　　就算那天他们看到的只是催眠和幻术，但是能把催眠幻术搞到那种境界的，也都是绝绝对对的高人。

　　这些议论的声音，自然传进文飞的耳朵之中。文飞只是淡淡一笑，若是以前气盛的时候，少不得当场表演一把，让这些女人见识震惊一下。

　　但是在内地之中，文飞却不打算用神通来传法。无他，文飞深刻的知道，在这么一个国度之中，你若是真的表现神通道法，反而越容易面临打击，低调才是王道……

　　司飞红拉着自己的几个女伴，进入了静室之中。在娱乐圈之中，交情很难说。但是每个人都知道，司飞红是被谁捧起来的。自然不敢不给司飞红面子。

　　而司飞红非要拉着这些女伴来上香，却是诚心要给文大天师介绍信徒。这一点，文飞自己也是心知肚明。

　　茶香袅袅，文飞面前拜着紫砂壶，一股淡淡的茶香弥漫在整个静室之中。

　　这些都是演艺圈的明星，个个见识不浅，一嗅之下，就不由得动容起来，只嗅着茶香，就知道这茶叶不凡。

　　更见那杯中之茶叶，茶泡饮时，但见芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢，尤以一芽一叶，竟然是一旗一枪的极品。

　　“这是特级的西湖龙井……”有人认了出来。

　　文飞微微一笑，在现代时空，这西湖龙井自然是珍贵之极了。但是在北宋时候，这龙井不过刚刚崭露头角而已。

　　更重要的是，北宋时候喝的可都是团茶。对于这般清茶，不怎么感兴趣。现在的这些龙井，也只有和尚庙的和尚自己喝喝。

　　所以，文大天师干脆的就把那虎跑泉边上的地全部给买了下来……

　　茶香四溢之中，这些个司飞红带来的女伴们，也才对文飞变得稍稍恭敬了一些。

　　这种极品的龙井，可不是有钱能买得到的，文飞能搞来这些，只单单的从这一点来看，就足以证明背景深厚了。

　　“我想找天使问个前程……”司飞红有些怯生生的道。

　　文飞微微一笑：“祸福无门，惟人自召！你既然在我门下，拜我庙中之神。那么自然有福！”

　　司飞红却欲言又止，似乎想要问些什么，却问不出口的样子。文飞莞尔一笑，自然知道司飞红在担心什么东西。

　　以她的身份来说，现在虽然风光，但是也不过是一个精美一点，有着名气的花瓶罢了。也不过就是傅公子的在外面的女人而已，如果什么时候傅公子对她厌倦了，这以后可就不好说了……

　　“我说你是有福的。”文飞斩钉截铁的说道：“你就是有福的。不出三日，你的命运就会出现巨大的转机……”

　　别说司飞红了，就是那跟着她来的几个女伴们，也都“啊”的一声叫了出来。装神弄鬼的神棍哪里都有，但是敢斩钉截铁，把话说这么死的，却一个也没有听说过。

　　再加上，她们都隐隐约约清楚司飞红身后的那位傅公子的身份地位。甚至在想，难道傅公子会娶司飞红过门？这怎么可能？

　　虽然对这话半信半疑，但是这几个女伴，都不由放下身段来，请文飞来帮忙看相测字什么的。这回，文飞却不肯多说了。

　　一路把这几个女人送走，文飞看着那位送走司飞红之后，显得有些魂不守舍的徒弟，顿时气就不打一处来。

　　他文大天师忙的要死，肯在这里主持一座小庙，最大的原因，还不是因为现在这个呆头呆脑的徒弟？

　　“别看了，人都已经走了。你再看，小心眼珠子拔不出来了！”文飞没好气的说道。

　　“啊……”丁狸有些失魂落魄，被文飞这么一说，却也有些脸色发红了。


第三十五章 电影编剧

　　作为一个血气方刚的，充满各种幻想的年轻人来说。像是司飞红这种年轻美貌，又是极出名的当红明星，对他好言相待。难免让其产生一些幻想，这原本再正常不过了，却根本不知道，人家完全都是看在文飞的面子上，才会对他那么好！

　　“这女人，不是你能碰的！”文飞冷哼着摔下一句：“就凭你这一天两百块钱的兼职，连请人吃一顿饭的钱都不够！”

　　丁狸的脸顿时红到了后脑勺，被文飞毫不留情的揭开心思，一时间诺诺的不知道说些什么好了！

　　“还不给我回去，好好练功！”文飞再次喝道：“今天若是观想不出鬼帝大尊来，你的工资就别想要了……”

　　三个女人坐会车中，其中一个忽然拉着心事重重的司飞红问道：“飞红，今天这个道长说的话是真的假的？”

　　司飞红正在走神，听了这话“啊”的一声，半晌才苦笑道：“我也不知道，不过这天师虽然年轻，可是本事却打的很。”

　　她想了想，自己和傅公子当时看到的那些东西是不能乱说的。司飞红就压低了声音：“明珠那边的李叔，就是找文天师治的病……”

　　“啊……”，一下子听到这句话。她的两个女伴们顿时叫了起来：“真的假的，飞红，这种事情你怎么不早说？”

　　“就是，你要是早说了，我们自然地那位天师恭恭敬敬地了……”

　　司飞红苦笑一声，没有多说。她现在的心里乱成一团麻。对于文飞刚才所说的话，患得患失。难道傅公子真的会和自己老婆离婚而娶她吗？

　　自己想想都觉得荒唐，不可能的事情。但是对于文飞这么神通广大，却又抱着几分幻想，一整天下来，人都恍恍惚惚的。

　　一直到第三天，一大清早，司飞红失眠了大半夜，好不容易才睡着没有多久。电话却就响了起来。

　　司飞红取下了眼罩，无奈的叹口气，把电话给接了。电话是她的经纪人给打过来，只听她的经纪人激动万分：“飞红，你再听我……我……”

　　司飞红没好气的打了个哈欠，问道：“什么事情？”

　　“好事啊，有人找你拍电影！”她的经纪人说道。

　　“拍电影？”司飞红有些疑惑了，貌似自己出名以后，找她拍电影的好像不少吧？

　　“是好莱坞的，格里森导演要拍《香格里拉》你听说过没有？”

　　司飞红一下子呼吸急促起来，这消息不仅在好莱坞，就算在世界上都算是相当劲爆了。

　　毕竟，好莱坞的影响力是世界性的，而这位格里森导演更是好莱坞之中最出名的大导演之一。要来中国拍这部片子，早就不知道抄的有多热闹了？难道是？

　　果然，听到司飞红急促的呼吸，经纪人也不再卖关子了。欣喜若狂的说道：“格里森大导演的助手已经给我打电话了，让你明天去试镜……”

　　司飞红顿时身子一软，虽然只是说让她去试镜。但是她忽然有着一种强烈的感觉，那就是这次她肯定会成功，而且不会是一般的小角色，肯定是主角！

　　她想着，忽然有了一种强烈的预感，这是自己事业生涯之中，最为巨大的一个跨越！

　　这难道就是文飞所说的，改变命运的机会？

　　而这时候，那位格里森大导演，却正在文飞的小庙里学着别人的架势，笨拙的上香。

　　一点点的光芒照耀在他的身上，慢慢驱除他着脑中的肿瘤。

　　杰克站在文飞的身后，恭恭敬敬地说道：“我们认为，这位格里森导演虽然算不上太过重要的人物，但是流行文化，却是这个时代，最有影响力的东西。或者对吾主有着大用！”

　　文飞点点头，说道：“你们费心了！是了，现在在米国的情况怎么样？拉斯维加斯那里呢？”

　　“一道雷电击毁了某间酒店的顶楼，甚至还有一座雕像！”杰克说道：“不过并没有什么大碍，这间酒店已经重修之后，再次开业了。反正是在淡季……”

　　文飞点点头，他自然知道杰克说的是那一家的酒店，不过，不能到了文飞这个地方，更是知道，随便出言，很容易惊动一些不知名的存在。所以说话之间，往往就含糊其辞的略过。

　　就如同他文大天师自己，这时候，如果有人提到他的名字，或者是提到和他有关的事情，他都模模糊糊地会有感应。

　　而且越是来头大的人，提到文飞的名字，那么感应越是清晰……

　　虽然杰克说的语焉不详，但是文飞应经清楚了。那些古罗马神灵看来是逃过一劫，不过应当损失不小。看起来他们真够倒霉的，简直可以说是躺着也中枪啊。

　　当然，他文大天师肯定不会说抱歉，只能算他们倒霉了。可是这样一来，文飞最好就是不要到这些神灵的势力范围之中去，否则肯定会面临报复。

　　“经过决议，我们在米国的传教路线，还是坚持走上层路线！”杰克继续说道。

　　这让文飞不由的点点头，上次的事情，已经足够文飞心有余悸的了。他根本没有想过大规模在老米传教的事情。

　　不论是惊动了老米的国家机器，还是那么一个强悍可怖的存在。对于文大天师来说，都是灭顶之灾。

　　就如同文大天师现在在国内一样，随便走在大街上，也都直接被人无视。甚至文飞遇到点什么问题，背地里都不知道多少人抢着帮自己解决。

　　但是这些事情，其实都还有一个底线的。起码，文飞不会去傻到碰触那个底线，双方正好相处无事。

　　而同样的，他对于埃布尔这些人的要求本来就不高。只要能给他提供足够的金钱和各种物质的话，差不多就已经足够了。而能够得到那么庞大的人脉势力支持，就已经完全是意外之喜了。

　　看着格里森刚刚拜过了神，他一脸欣喜的走了过来，说道：“我想我已经好多了，甚至不用看医生我都知道自己的肿瘤消失了……”

　　文飞微微一笑，到了现在，他已经用不着暴露，以神祇的身份降临在信徒的面前。

　　事实上，文飞已经不打算再在任何一个信徒面前暴露身份了，他微笑道：“格里森先生，你的电影准备的怎么样了？”

　　格里森大大咧咧的说：“没问题，只要有钱，就能派出来，让所有人都震惊的电影。不过老实说，这个剧本当真不错……”

　　文飞微微一笑，他对于上次那位黎文生大导演派出来的电影并不怎么满意。而他手下信徒，那些理事之中一个，似乎名下就有一个独立电影公司。

　　所以这次文飞干脆准备玩一把大的，拍出一部大片来。当然和好莱坞顶级大片那种动辄好几亿美金的预算没办法比，但是这次两亿美金，也足可称之为大制作了。

　　最为重要的是，这部片子之中的很多风景都会在北宋拍摄，而减少特效制作的镜头。只是这么一点，大概就能节约三分之一的成本了。

　　讲的是一个探险寻宝的故事，故事在文大天师眼里显得很老套。不过亮点却在于，却是找的某位近年来靠着盗墓小说而名声大噪的作家来写。

　　讲的是，在二战时候。日本侵华，发动战争，却有一部分对中国有着好感的飞行员，被中国所高价雇佣，来到中国组成飞虎队，和日军作战。

　　结果一架满载人员的货机，在飞跃中缅通道的时候，被日机击落。由于机上有着重要的人员和情报，中美不得不派出联军却救援。

　　结果就踏入了一片神奇的，充满诡异色彩的土地之中。经历了种种不可思议的怪事，并被日军追杀。最后却来到了一片更加神奇的土地——香格里拉。

　　“这个影片想要拍好的话，特效要精彩，场面也要大，这些都没的说。关键是要拍出更深层次的东西，人文关怀，对战争的反思，对精神乐土的追求……”

　　如果只是想拍出热闹的好莱坞大片，也就是一层，在异国他乡的神秘土地上的冒险之类，很多导演都能拍出。但是要拍出更为深层次的东西，却就不是随便哪个导演就有这种本事的了。

　　起码这位格里森导演，就是那为数不多的人之中的一个！

　　送走了格里森和杰克，文飞伸个懒腰，轻轻走到丁狸的房间门口。就可以感觉到他正在练功，这时候的呼吸已经变得深沉匀长，显然已经入静了。

　　文飞微微一笑，心道自己这个土地运气比自己可要好的太多了。莫看这厮天天呆在这庙里，赚那么一点辛苦小钱。

　　但是要知道，若不是顾忌到文大天师不高兴。说不定，不知道多少权力单位，打破脑袋，也想把他丁狸请进去。这小子，现在也是一个大人物了。不过这货日后的路到底怎么走，还得看他自己。

　　没有人能够代替他做选择，文飞同样也不能。文大天师只能保证，他最后泥足深陷，不可自拔的时候，能够拉扯他一把，让他跳出泥潭之外罢了。


第三十六章 某次事件的结局

　　说了这么多，文大天师的打算其实已经很明白了。那就是放养！

　　走出了这间小小的道观，文飞就感觉到了在不起眼的地方，似乎布置的有人在监视。

　　文飞不动声色，现在他身份这么敏感，有人布置随时监视，那还是正常的，要是没人监视，那便反而反常了起来。

　　不过这样一来，让文飞的很多动作变得不方便起来。比如那些大量物质运回北宋的事情，若是在国内做，就变得有些麻烦了。

　　他以前所做的事情，若是被有心人一注意，就根本隐瞒不下去。尤其是这种大批物质凭空消失的事情。

　　不过，他现在的力量，也足以让任何人都再想想不到了。

　　一辆车无声无息的滑到了文飞身边，李成杰下来打开了车门，微笑道：“老板，你看起来气色不错！”

　　文飞闪身进了车门，李成杰跟着坐了过来，车子开动，不带半点颤抖和声音。李成杰开玩笑说：“虽然不知道老板你在前一段时间做了什么事情，但是最近我们的工作越发的顺利起来。甚至你委托我们运营的资金，居然莫名其妙的多出了五个百分点的盈利！”

　　文飞一笑：“别人给钱，你收着就是了。我都不怕，你怕什么。只是现在一来，我想低调，都低调不起来了。是了，我让你帮忙购买的物资怎么样了？”

　　“已经差不多了。一万吨的粮食，还有其他的一些东西……不过老板，你确定自己不是喂猪么？”李成杰有些纳闷。

　　文飞笑了，难怪这货郁闷了。一万吨粮食虽然不多，但是也不少了，要是在国内购买肯定是不行的。都是从国外市场直接收购，而且都还是一些库存粮，几乎都是做饲料的。

　　一万吨粮食，两千万斤，买些库存粮，也要省不少钱啊。但是这不是最重要的，最为重要的是，如果他文大天师搞那么多的白米白面回来，会让带兵的将领，和户部兵部的尚书们哭出来啊！

　　人最怕的不就是吃刁了嘴不是？

　　“还有给你的那个小五金厂下了订单，十万套简陋的铠甲。”李成杰暗示的道。

　　文飞并没有打算解释的兴趣，闭目微微养神。现在不管自己做再怪异的事情，只要不涉及到底线，双方保持默契，互不干涉。甚至还会主动帮文飞摆平很多麻烦。区区十万套铠甲算什么？

　　文飞主要是担心，有些人是不是回猜到自己背后会拥有一个世界呢？这才是最为麻烦的地方。

　　“滴滴……”一辆并没有拉开警报的警车追了上来，按着喇叭。

　　文飞示意车子停下了，就见到一个熟悉的警察站在了文飞的面前。

　　那位警督很热情的握着文飞的手，笑道：“多谢文教授提供这么多的线索！”

　　这位警督现在看起来，整个人都容光焕发，脸上几乎都兴奋的放着光。这个案子原本被国安接手，转了一圈之后，就又回到了他的手上。

　　他原本还叫晦气，这主犯都不知道跑哪里去了，只好通报国际刑警。却不料引起国际刑警的高度重视，各国一起出力，开始全面围剿起地球保护运动来。

　　这次案件，远远的要比想象之中的严重的多。不仅仅是在文飞的这间物流公司之中投放病毒，甚至在印度更发生了同样的事情。只是运气不好，那些病毒扩散了开来，死了数百人之多。

　　最为重要的是，他抓住的那两个地球保护运动的成员，随身都还带着那两种病毒。如果传播出去，足以杀死上万人了，如果传播开来，更是不得了……

　　这一起有可能变成恐怖袭击的案件，却在是在他手下先得到的线索，通报了全世界。足够让他在全世界的同行面前，扬眉吐气的了。

　　因为这些丧心病狂的家伙，可不单单只是想在国内投放病毒。

　　“你放心，文教授。你仓库里的东西，我们都没动！”警督善意的眨眨眼睛：“我相信，文教授应该不会用这些东西，来造出什么严重后果！”

　　文飞笑了，看来这个警督并不知道其中更发生了什么有趣的事情。虽然那些东西放在哪里，绝对不会有任何一个敢动，就算是动了，也会有很多人抢着给他送回来。

　　但是这个警督这般人情送了，也让文飞省下了其他的人情。文飞笑道：“我现在投资拍电影，这些都是道具……”

　　警督大笑：“道具就好，那就好！文教授，走好！”

　　文飞知道这货不相信，但是他相信文飞这种身份地位的人，怎么也不可能用那些冷兵器和火药来杀人放火吧？

　　“再见！”文飞挥挥手。

　　“对了。”看着文飞转身要走，警督貌似随意的笑道：“文先生回去看看新闻，这次那地球保护运动可就全要糟糕了！只是可惜最后没有抓住博伊尔·艾伦那家伙。”

　　文飞耸耸肩，却道：“谁知道呢？天网恢恢疏而漏，坏事做多了，自然有着报应？”

　　那警督嘴角就露出一丝神秘的笑容，只是向文飞挥挥手，转身大步去了。

　　文飞嘴角边同样露出一丝神秘的笑容，这个警察的性格倒是蛮有意思的。

　　哦，虽然艾伦那个家伙，想给自己找麻烦。其中的过程也颇为凶险，文飞在招待所的时候，和那些高高在上之辈，斗智斗力。

　　莫看其中没有什么刀光剑影，但是其中的凶险之处，却是胜过不知道多少倍了。

　　好在最后的结果还不错，虽然浑身的诡秘已经引起了别人的注意，但是双方之间最后还是取得一些默契和谅解。这个是最重要的。

　　就比如文飞的那些，让每个有头脑的人看起来，都有些古怪的生意。那些火药，冷兵器，还有各种带回北宋时空去的种种物质……

　　不管他们能不能猜到，文大天师背后的有另外一个世界，或者是别的什么。总之，不管文飞隐秘再多，如果没有十成把握，就绝对不会再次招惹他文大天师。

　　这是自己以实力和智慧换回来的！对此，文飞很满意。

　　“走吧，去仓库里看看我那些物资还在没！”文飞对李成杰笑道。

　　李成杰打开了随身带着的平板，说道：“文先生可以先看看新闻！”

　　文飞随意的接过来一看，就看到了很多的对于地球保护运动不利的新闻铺天盖地的而来，几乎每一个网站，没有电视台报纸，都在报道这个事情。直接把地球保护运动给定义为了恐怖组织。

　　世界各地都在抓捕各地的这个组织的成员，看到这里，文飞一下子开始担忧起洛成语来了。

　　文飞摸出了电话，拨打了出去。他有些担心洛成语的情况，但是电话却没有打通。这让文飞更加担心，文大天师忽然发现自己似乎从来没有这么对一个人这么牵肠挂肚过。

　　车子进入了这个熟悉的仓库，文飞有些感概。刚刚才被警方查封过，整个仓库区显得有些冷清，空气之中甚至还有一些消毒水的味道。

　　这大概是他最后一次动用这个仓库区了，想想他文大天师就是靠着这里发迹。一趟趟的转运物资回了北宋，为自己在北宋的大业不知道起了多大的作用。

　　可是现在，这却是最后一次的使用这里了。文飞想想就有些感慨的很。

　　虽然这附近没有，文飞也相信不会有谁这么傻直接监视这个仓库。但是如果有心人注意的话，只要注意一下进出入库的单子，自己就已经无所遁形了。

　　“要不要我回避一下？”李成杰试探着问。

　　文飞笑道：“不用，没有什么碍眼的东西。看看也没有所谓！”

　　李成杰耸耸肩，好奇心是每个人生就来的。就算是李成杰再有专业素养，但是为文飞处理一个个莫名其妙的事情多了，依旧有时候还是会好奇之极。

　　当然，如果文飞不给他看的话，他也绝对不会去胡乱打听，好奇心害死猫。一份如此优厚薪水，但其实工作也并不如何重的工作，还是很难找的。

　　他是华裔，在米国的社会之中，到处都会遇到那种透明的看不见的天花板存在。这就让他很清楚，不管自己再出色，对于事业上，其实也很难再有进步。反倒是文飞这里的工作，更适合没有进取心的人来养老。虽然他这个年纪，还算得上年轻。

　　但是没有办法，谁让他是华裔？他对于这种事情，其实也很能够想得开，并没有什么忿忿不平的地方。

　　谁让一个和那些白人世界不同种族的，不同意识形态的一群和他一样的黄皮肤黑眼睛的家伙们飞快的崛起，甚至要威胁到老米的地位？

　　自然要连累到他们这些，同样有着同种肤色族裔的倒霉鬼身上。虽然他们这些国外的华裔，其实也一点没有享受到过这蒸蒸日上的国家带来的任何好处，反而被连累。

　　不过，这个世界没有公平，不是吗？只有承认不公平，才能有着梦想实现的条件，不是么？那么一位的提倡公平，而掩盖其中的矛盾，是没有梦想存在的土壤的！


第三十七章 表演魔术

　　李成杰想着一些有的没的，跟着文飞进入一个看起来平平常常的仓库。

　　文飞随手一挥，无形的劲力就发动出去。“啪啪……”几声，头顶的头都爆炸了开来，吓了李成杰大大一跳。往外一看，四周的灯也都灭了。整个仓库区的电力设施，都已经被破坏。

　　“怎么了？”李成杰问道。

　　文飞却点点头，这里并没有任何的监控，或者追踪器之类的东西。让他颇为满意，想来那些位高权重的大人物们，也不会对他这些乱七八糟的东西感什么兴趣的。

　　文飞胡乱的打开了几个集装箱查看了一下，里面的东西都是好好的。

　　“这些好像没有什么特殊的！”李成杰看着那些冻肉冻鸡之类的东西，有些傻眼。

　　他原本还以为文飞这次遇到了这么大的麻烦，和这批货物有什么关系，现在一看，只是一些不值钱的东西罢了。

　　文飞微微一笑，没有说话解释。只是随手一扬，一个长度达到十几米的集装箱就在两人的眼前彻底的消失。甚至一时间都还没有让李成杰反应过来，大概也是太过出乎常识了。

　　直到第三个集装箱在文飞手中消失，李成杰才跳了起来，叫道：“等等，到底发生了什么东西，那些……呃……”却是震惊太过，连语法都出现了错误。

　　文飞再次微微一笑，就像是魔术师表演魔术一样的摊开掌心，对李成杰说道：“看好了？”

　　说着手心之中的白光一闪，又是一个集装箱直接消失。

　　“这，这……”李成杰结结巴巴的，脑袋都不知道该如何运转了。他虽然一直都知道，自己这个老板不是普通人。

　　事实上，他很早就和基金会时代的教会有着一些联系，知道这个基金会神神叨叨的，喜欢研究一些不知所谓的神秘的现象。

　　而为文大天师工作以来，第一件事居然就是去购买古代炼金术的材料。

　　好吧，现在。他根本没有想到，眼前为什么会出现这种景象，难道是那位叫做大卫的魔术师出手么？

　　他下意识的就要去掏出脖子上带的十字架，可是他忽然想起来了。在签订合同之初，基金会的人就和他说过，他们不喜欢这些东西。

　　所以并不是一个太过虔诚信徒的李成杰，为了这份待遇优厚的工作，几乎没有任何心理负担的就把那个十字架丢到了自己房子之中，不知道哪个用不着的抽屉之中去了。

　　现在，震惊之下。李成杰甚至全身发软，下意识的在脖子上摸来摸去，这才想了起来。

　　“不用太过紧张。”文飞淡淡的说道：“只是一点小手段罢了？”

　　“小手段？”李成杰干咽了一口吐沫。

　　“当然只是一些小手段。”文飞笑道：“你跟着我时间长了，就会看到我其他的一些小手段的。”

　　李成杰再次干咽吐沫，觉着嗓子发紧。一向引以为傲的心理素质，在这一刻，全部的不翼而飞。

　　文飞拍拍他的肩膀，说道：“你想办法，掩盖这里发生的事情。不能让人知道这里的东西凭空消失……还有我让你准备的粮食那些，早点准备好。”

　　“是的，是的！”李成杰强自压下世界观崩溃之后，给他带来的疯狂的恐惧。他大声的回答着，然后就发现文大天师居然不知道什么时候，已经消失的无影无踪了。

　　一个集装箱接着一个集装箱的物资，出现在东京城外的校场之中。这个地方，已经成为了，附近最为巨大的军营。

　　五万的西军，两万的神威军，再加上三万的精挑细选出来的禁军。在此整编操练，合供十万的大军，就是明年出兵的辽国的部队。

　　文大天师当仁不让的是这只大军的统帅，而副帅却是王厚。

　　原本按照大宋的传统来说，立下巨大战功的将领，都会被调离军队，从此之后一辈子休想再和军队打任何交道。

　　当然，也可能成为枢密使，名义上成为大宋军队的指挥者。但是实际上这个枢密使在大宋地位，更类似于参谋部。

　　而如果在宋仁宗的时候，王厚立下连灭两国的巨大功勋，已经可以叫做功高不赏了。

　　就比如狄青，也不过就是平定了一个小小的侬智高的叛乱，就已经让皇帝和文官们，觉得功劳太大，拼命打压，一直到死了！

　　如果不是有着文飞在，现在的王厚，肯定已经被调到枢密院去了。再无任何统帅，哪怕是一百人军队的机会。

　　而那位大太监童贯，却被打发去了西北，坐镇在那刚刚被打下来的西夏和吐蕃的土地。而更要为大宋，输送出十万骑兵来。

　　也只有这种没卵子的太监，坐镇在这种新收复的土地上，赵佶才会感觉到放心。不会怀疑童贯割据自立。

　　一个个的集装箱被打了开来，一袋袋的大米，大豆被那些兴高采烈的士兵们给背了出来，运送到粮仓之中。

　　接着还有其他的集装箱打开，就更让人，头晕眼花了。里面装满的各种冰冻起来的鸡鸭鱼类，让每个看到的士兵眼睛都发直。

　　现代时空的规模化养殖，根本不是任何古代人能想象的。要是粮食还好说，大概大宋是历朝历代以来，最不缺乏粮食的一个朝代。

　　但是，没有抗生素，根本不可能进行规模化养殖的时代。一个农业国家，只是靠着零散养殖，想要供应数以十万计的大军吃肉，简直就好像做梦一样。

　　那根本都是钱都没有办法解决的问题……

　　当然了，随着打下西夏吐蕃故地，大批量的牛羊牲口被输送到中原来。最近的肉价降的很厉害，但是想要供应大军，还是太过困难。

　　天师万岁的叫声此起彼伏，让那些丘八们喜翻了心。就连王厚这个带了一辈子兵的老将，都在摇头苦笑，认为这太过奢侈了。

　　供应十万大军的粮草本来就是天大的难事，再加上供应肉食的话，那对于任何一个后勤官来说，都是一场噩梦。

　　文飞自然也只得，凭着他的财力，长时间这般供应也不可能。所以他现在已经开始考虑，怎么样进行规模化的养殖了。

　　就算达不到后世那种工业化的养殖，但是扩大规模，同时养殖几万的鸡鸭，或者几百头上千头的猪，应该不是什么难事。毕竟，文大天师手里有着足够的抗生素。

　　而且古代的这些动物们，可没有什么耐药性这种说法。

　　当然了，现在这些东西，都只是在文飞的脑海之中。他现在要考虑的东西，也实在太多了！

　　但是哪些能做，哪些不能去做。文飞却也说之不定！

　　“你看我这大军如何？”文飞随意的指着自己正在操练之中的军队，很随意的对马植说道。

　　这些军队，清一色的闪亮铠甲，给人以及其深刻的印象。这是一支自古所无的，全部金属甲胄的部队。

　　处于资金还有效率方面的考虑，并没有采用那种奢侈而又夸张的手工明光铠。变得简陋许多。

　　事实上，这些人身上的铠甲，几乎和当初文飞在吐蕃时候带领的番兵也差不多。都是一次性冲压成型的板甲。

　　却又要比那些番兵的那些铠甲，更进行了一些方面的改进。胸甲完全都是一整块，后背同样是一整块，两者拼凑起来，就是完整的上身甲胄，足以遮蔽大部分的攻击。

　　再加上腿部的大腿甲，小腿甲胄，都是直接用板材冲压成型。如此一来，这种铠甲的成本就降低到了一个惊人的地步。

　　在现代时空，只要是能流水化生出的东西，都是白菜价格！

　　这些铠甲表面都进行过打磨处理，处于文大天师本人的恶趣味。特别是胸甲，更是打磨的光滑如镜。可惜今天是个阴天，要不然的话，就能见到那种太阳下面，光芒四射的情形。

　　整副铠甲的重量，也减轻了不少。就算是最重的步兵铠甲，也不超过二十斤。但是防御力，却绝对不比原本大宋那四十多斤的札甲差了！

　　“此乃天兵天将下凡也！”马植赞叹的说道。

　　文飞哈哈大笑，有着五万老于战阵的西军，两万文飞精心训练，并且带之平定方腊的神威军。再加上三万的挑选而出的禁军，已经是整个大宋最为精锐的部队了。

　　再加上文飞给他们准备的各种跨越时代的配备，这只军队，文飞相信，足以横扫天下。

　　“如今大辽国，也是外强中干了！”马植有些叹息的说道。他虽然已经投靠了大宋，但是毕竟祖辈一直在大辽生活。如今说起来，也只剩下唏嘘了！

　　“女真人最初起兵，也不过只有几百的兵力而已！然而大辽却累战不胜，白白的让女真人强大了起来。如今女真人已经打下了黄龙府，立国号为大金。”马植叹息道。

　　这些文飞自然都清楚，却听马植说道：“在一开始，谁都没有想到大辽的威加海内的军队，竟然是一戳就破的纸老虎！”


第三十八章 火药武器

　　文飞笑道：“以你看来，这次耶律延喜和女真人的大战，谁输谁赢？”

　　马植苦笑道：“我原本自然会以为是辽国赢，但是上次尚父这么对欧阳侍郎一说，我却也糊涂了。女真人两万人，大辽七十万，我怎么也想不出女真人怎么会赢！”

　　文飞哈哈大笑，如果是以前，他自然也想不通。但是亲自在这北宋时空带了这么久，甚至亲自带兵打过仗。

　　文大天师现在已经明白，为什么官渡之战，淝水之战，或者将在几个月之后发生的互步答岗之战。这些双方兵力悬殊的战争，为什么会是以少胜多了。

　　原因而简单，在古代条件之下。组织几十万人的大战役，困难的程度简直不可思议。可以说，指挥系统根本都没有办法指挥这么庞大的部队。

　　在这个通信基本是靠吼的年代里，从主将嘴巴里传一个命令，让全军知道，都是一个无比的困难的事情。不知道需要多少传令兵，骑着快马，一个个部队的通知，传递命令。

　　要知道几十万大军根本不可能聚拢在一起，光是扎营，就要连绵几百里去。

　　相反的一方人数虽然少，却是精兵，指挥如意，如臂使指。

　　这就好像一个浑身灵活出拳有力的家伙，和一个身躯庞大，动作迟缓，反应缓慢，半身瘫痪的巨人之间的战斗一样。

　　再加上耶律延喜这家伙不得人心，国内本来就动荡。内部的叛乱，更是让这只庞大的军队，更加混乱。在这种情况之下，打败仗，简直就是太简单不过的事情了。

　　“杀……杀……杀。”看到文飞这个尚父走过，训练的士兵们更是多卖了一把力气。

　　让文飞不住的点头，看得出来，这只队伍的士气，并没有因为打散重编而受到太多的影响。

　　经过这一个冬天的训练，想必到了明年，这次军队，就已经过了磨合期，到时候正好出兵。

　　“咦……这些士兵是砸训练什么？”马植好奇的指着操场一角。

　　只见一排排的士兵站在石灰划下的白线之后，一个个奋力的投掷出手中的石块。

　　“哦……，那些是投弹兵！”文飞笑道。这些士兵，正是找的那些双臂力气极大的士兵，在战场上，齐刷刷的投掷出手雷来。

　　经过方腊一役之后，文飞特别发现那些原本不怎么起眼的土武器，其实有着最为实用的价值。

　　就算文飞可以在现代时空，源源不断的弄来军火。但是想装备十万大军，再加上子弹各方面的消耗，需要的钱，也都是天文数字。

　　而且关键的是，使用热武器的士兵训练起来，也远远要比冷兵器的士兵困难的多。

　　所以文飞发现，一些土方法还是好用的多。比如在征讨方腊的时候，文飞就发现，战斗之中，几百枚土制手榴弹扔出去的效果，甚至比几百只枪一起齐射的声势看起来大的多。

　　而这种土制手雷的外壳，在五金厂里，想要做出来简单的很。虽然绝对没有现代手雷的威力大，但是胜在量多便宜。

　　真正的战争之中，这种威力过的去，价格便宜，制造简单的武器，才是王道。

　　所以，文飞干脆决定了，除了自己的亲卫队之外，其他的部队一律不装备现代武器。

　　训练的时候，自然都是用同等重量的石头代替。在文飞的一声令下，一筐筐的手雷给搬了上来。

　　这些手雷外壳都是文飞自己的厂子里加工的，里面的火药却都是在北宋时空装填。

　　在几个士兵的示范之下，这些手雷被扔出去了三四十步远，轰的一声爆炸开来，弹体按照预刻的破片，碎成了几十片，里面的加装的铁砂，炸出好几步远，炸起了一蓬尘土。

　　顿时让马植倒吸了一口凉气，要知道古代的军阵几乎都是密集排列。这么一颗手雷下去，就起码有两三个人要倒下。不比现代时空的散兵线。

　　“怎么样？不错吧？”文飞笑道。这只是他给这只部队准备的武器之一，还有更多的没有展现出来。

　　“多谢尚父如此信任，下官感激不尽……”说着泪花都涌了上来。

　　马植只当这些威力巨大的武器是军中机密，在他看来，这只手雷要比神臂弩还要强些。对于文飞如此信任他，丝毫没有防备他这个辽国投降过来的臣子。自然让他满心感激了！

　　但是在文飞看来，却当真没有什么秘密。而且从议案被历史上来看，这个马植本来就一心一意的为大宋谋划！

　　文飞摆摆手，笑道：“小事罢了！”

　　马植问道：“尚父这手雷里面装填的可是火药？”

　　文飞点点头，这手雷爆炸之后，弥漫在空气之中的硝石味道，简直是再清楚不过了。

　　“为何火药会有这么大的威力？”马植有些吃惊。

　　事实上，中国自己一直都没有搞出过真正正确的火药配方。大宋时代的火药配方，更不如说是发烟火药，当做毒气弹来用的。

　　文飞笑道：“良嗣如果觉着好奇的话，等下可以与我一起去看看那火药是如何做出来的！”

　　听到这话，马植顿时心中一惊，连忙弯腰道：“下官只是一时好奇，并不是有意的，窥探这等军国机密！”

　　文飞摇摇手，道：“不妨事的！官家到时候也在……”

　　马植见文飞真的没有怪罪的意思，这才稍稍放心下来。同时，心中不断的提醒自己，日后千万更要小心谨慎。不要犯了忌讳。

　　同时，对于文飞的信任更是感恩戴德之极。连火药这种军国机密，也都肯让他这个降臣去看。

　　却不知道，文飞自有主意！

　　在校场参观了一圈，文飞就带着马植向城外的而去。

　　如今天色渐渐寒冷，地里的小麦郁郁青青。这里连成一片的大块土地，都是文大天师名下的土地，今年却种上了从现代时空的带来的良种小麦。

　　只是看着密密麻麻的麦苗，就可以知道等到夏天收获的时候，产量有着多么喜人了。

　　这些土地亩产起码可以达到七八百斤，几乎是北宋时代亩产的一倍。

　　可惜的是，这些良种小麦，根本没有办法推广罢了。现代的那些农作物，需要的肥料，在北宋根本不可能达到。

　　从现代时空运来几十吨几百吨化肥，文飞还能办到。要是供应全国，那根本就是痴人做梦。

　　而不管是农家肥，还是以前农村里使用过的那些土化肥都不可能保证肥力。这就绝了大规模普及的可能性了。

　　文飞现在考虑着，是不是明年试着种一点土豆红薯，南瓜玉米这些高产作物。虽然大宋不怎么缺粮食，但是粮食没有人会嫌多。

　　而且最为重要的是，北宋的原本的不缺粮的基础建立在那些贫困落后地区不在版图之内，没有拖后腿的情况之下。

　　而随着青海宁夏等西北地区的收复，再加上收复北方之后，原本的河北山西各地陆续收回。这些相对贫瘠的土地，亩产可比南方少的太多。

　　文飞在现代时空研究资料的时候，就发现。后世的南北差距，就是在宋代时候开始拉开距离的。

　　在汉唐时候，北方要比南方富裕。而到了唐末宋代之后，双方渐渐颠倒过来。而在南宋，彻底的压倒北方。

　　最大的原因就是在于二级稻的引进，让南方的亩产远远的开始超过了北方。经济重心开始不断的南移，越到后世，南北的差距也就越大。

　　还没有靠近地方，就已经遇到了好几批的岗哨。看起来，这个地方的守卫十分的严密。马植心中在想。

　　顿了顿，马植说道：“其实在辽国，也是有人实验制造火药的！”

　　“哦？”文飞大感兴趣，问道：“如何？”

　　马植苦笑道：“当年大辽也有人对这火药感兴趣，后来听说西夏那边试制了一下火药，结果不知怎么得惹得爆炸，连整个实验之处都陷了进去。惹得从此之后，再也没有敢打这火药的主意了，甚至还请了和尚，念了七天七夜的佛经超渡！大辽知道此事之后，也就打消了心思……”

　　地震？文飞心中跳了一跳，没有这么夸张吧？这天劫，居然连地震都来了。

　　文飞想起了，当初在骡马集的时候，遇到的那些和尚手中的降魔杵。那简直就是原始的火枪了。想来这些西夏的家伙们，一直以来对于火药之物都是情有独钟的很。难怪会试制火药了。

　　只看看弄出来的这么大的动静，其实也就可以知道，西夏说不定是找到了正确的配方了。

　　马车一直来到一座小小的石山之下，这里这个石山已经大大的变了模样。原本光秃秃的石山，现在上面布满了建筑，被一整个院墙给围了起来。吊斗岗哨密布，看起来，连鸟儿都飞不进来。

　　看起来，虽然那一次的火药实验失败，遇上了天劫。但是文飞并没有彻底的放弃这个地方，甚至把这座地方建成了一处堡垒。


第三十九章 实验火药

　　赵佶的大驾玉辂早早的停在了山下，显然早已经到了。等着文飞上山，赵佶就一叠声的埋怨文飞道：“尚父，你也不看看现在是什么时辰了，怎么现在才来！哦，良嗣也在，不用行礼了，快快！”

　　马植依旧一丝不苟的行了礼，心中却有点好奇，也不知道今天赵佶看起来为什么这么激动，有着迫不及待的感觉。

　　却不知道，文飞告诉赵佶，他今天要做普罗米修斯。

　　普氏从天界为人间偷来了那象征光明和温暖，代表着文明的火焰。而文大天师，今天也要从天上偷来，改变整个时代的火药！

　　“官家，今次的事情会相当危险。你考虑清楚了。”文飞说道：“等一下，必然有着天劫降临。陛下身为天子，百灵护佑。今次正是要借着陛下的气运，躲避天劫！”

　　赵佶一脸严肃的道：“那是自然！”他早就考虑清楚了，火药是上界之物，威力极大，根本不是人间所应有，可是他赵佶想要做人皇，对抗辽国那百万铁骑，不得不靠着这威力巨大的火药来做成种种的兵器。

　　所以，这次再大的险，他赵佶也要冒！

　　文飞点点头，这就好！就怕搞到一半的时候，天劫降临之时，赵佶这货临阵畏缩，那到时候可就不好办了！

　　说实话，文飞对于赵家人的胆子，真的没有抱着太大的信心。

　　马植隐隐约约的听懂了一些，心中更觉得震惊。看来这火药还不是凡物，降生这世上，还有着三灾九难。

　　不由问道：“尚父，我不是看到军中已经在使用火药了么？为何这次还有天劫临下！”

　　文飞淡淡的说道：“以前的火药都是贫道从上界带下来，而这次却是要在人间自己试制火药！”

　　马植啊了一声，却见文飞仰头望天。今日天气并不怎么好，有些阴沉。但是云层厚度也不怎么厚，看起来并不像是下雨的样子。也不知道文飞在看些什么东西！

　　没有人，比文飞现在更加的忐忑和激动。这次试验，必定会改变整个时代。

　　也对于文大天师观察关于时空和气运的秘密，有着绝大的助益。

　　很早的时候，文飞就开始在想气运的本质是什么。而当时陈泥丸和林灵素他们告诉文飞，气运就是天意，人心和地气。

　　但是现在，通过和现代时空之间的对比。文飞却慢慢的发现其中不只是这么简单。

　　现代时空的气运总量比北宋时空强大亿万倍。如果说，这单单只是人口的增长的话，那么也不可能。

　　就算后世时空，全球有八十亿人口。北宋时空就算不可能统计清楚，就算五亿十亿人口，也不可能比现代时空差这么多！

　　而地气的话，不用说，现代时空的地气弱了太多。地气这种东西天生地成的，只会越用越少，会被一点点的消耗掉。

　　就比如关中地方的凋零，从神秘学的角度来讲，完全可以说是地气消耗掉的产物。如果说是地气转移的话，也能说的过去，但是无论如何这总量只有减少，而不会有任何的增加。

　　那么，文飞考虑来，考虑去。天意飘渺不可知。以现在文飞接触到的大道法则来看，昊天就是庞大无伦，包容万物的元气之海，本身并无意志。

　　而所谓的天意，差不多就是昊天元气之海整个的运行变化。而这个，凭着现在文飞的本事还不可能完全理解。

　　但是他隐隐约约的知道，这两个时空的元气之海的运行，已经有了相当大的变化。

　　这个且暂时放下来不说，关键的问题是，人道的变化是最大的。

　　在这短短的千年之中，人道的力量发生了翻天覆地的变化，强大了亿万倍。而这所有的关键，就都在于科学技术的发展！

　　所以，文飞一直有着明悟。他要证实科技对于时空气运的变化作用，来证实自己的道。

　　文飞现在越发的肯定了，他所在的那个现代时空和这个北宋时空之间，根本没有一点关系。

　　就比如他文大天师已经在北宋时空，把历史改变的面目全非了，和原本的北宋历史再无一丝相像。

　　就比如这个北宋时空，再没有出现宣和的年号，而现在是飞熊三年。

　　如果说原本的时空轴之中，吐蕃没有文飞照样会被灭掉的话。那么好端端的，一直要等到蒙古人来灭的西夏，现在也已经倒在了文大天师的扇动的翅膀之下。

　　更不要说，文飞从现代带来的各种科技产品，对于大宋各个角落带来的影响了。

　　可是，这却丝毫没有反应到现代时空去。换句话说，时空悖论并没有产生。北宋时空再大的变化，也丝毫没有影响到现代时空分毫……

　　这只能说明了，文飞的想法没错。北宋时空和现代时空之间，没有任何因果上的联系。双方之间独立的存在。

　　这就更让文飞相信，其实时空就好像电影胶片一样的，是以一帧一帧的形式单独存在。

　　他现在要做的很简单，就是要把这他所存在的这一帧北宋时空的胶卷给抽出去，不再是一个连续，而是变成一个独立发展的时空。

　　而现在，试验火药，其实就是为了证明自己的猜测。这甚至比，火药本身都还重要的多！

　　就好像，文飞以前猜测的那样。火药是冷兵器和热兵器两个时代之间的转折点，是足以让时空产生剧烈变动的东西……

　　而他将是这个时空的神王！

　　火药在几里之外的地方实验，居高临下。几个人甚至要用望远镜才能看见！

　　这次的安全工作，做到了极致。导火线都流出了一百多米，而实际上，实验的火药不到一斤。

　　实验还没有开始，天空就越来越阴沉，黑的好像要下大雪一样，沉甸甸的压在每个人的心上。

　　这种沉重的，充满危机的感觉，文飞已经经历过了一次。那次还是在拉斯维加斯的时候！

　　不同的是，文飞几乎每时每刻都在飞快的进步。有着数以千万计的信徒，文大天师发展速度令人讶异的快速。

　　更何况，现在有着赵佶在身边，天子龙气直接庇护。那天劫，除非强大到直接摧毁整个王朝的龙气，否则就落不到文飞身上半点。

　　而与此同时，整个东京城的所有大小道观，上万道士已经开始诵经祈祷。有着笪净之主持，开始举行罗天大醮。

　　他望向空中，东京城的方向有着各种各样的灵光下降。开始平定天地之间的紊乱的气机。不断的消耗这天劫的力量。

　　但是尽管如此，在实验开始的那一刻。又是一道接着一道的雷霆，不断的闪动着。

　　让赵佶开始惊心动魄，甚至可以说是心惊肉跳。连脸上的肌肉都随着一道道的雷霆降下，而不断的抖动着。

　　明明都已经是深秋了，为什么还会有着雷暴的出现。越发感觉到了，这似乎就是苍天的愤怒。

　　“官家不要在意！”文飞淡淡的笑着，一脸很能感染到别人，让赵佶觉着安心的笑容：“便是有着天劫，深秋的雷霆威力无论如何也比不过春夏的雷霆！”

　　听到文飞这般说，赵佶莫名其妙的安心了不少，但是还是忍不住担忧的看看天空之中，近的就好像在头顶上飞舞的闪电：“尚父，这雷霆不会当真劈下来吧？”

　　文飞微微一笑，却避而不答，说道：“我现在并不担心这些雷霆，逆时而动，这些雷霆的威力也就相当有限。我现在担心的是汴河……”

　　赵佶听了忽然恍然大悟：“尚父是怕发大水么？难怪一早就让人把在各处大小河流之中，开始调节水位，甚至关闭水闸！”

　　就好像以前说过的那样，东京城附近的所有河道，都有着完善的管理系统。北宋的运河上的航运原本就是根据运河不同季节的流量、水势及漕船特点，加以分段运输。

　　对于这些河段都有着完整的水利体系来加以调控，所以现在预先为了防止大水，可以先一步命令河道调控的。

　　而上一次，大伾山龙王的大水。却就是因为在枯水期，猝不及防下，才有着这般的后果。

　　而这次预先进行了准备，各处闸门关闭，除非是遇到了超级大洪水，要不然根本不可能有着什么太大的影响。而恰恰是，现在正是深秋季节，也正是水位最低的时刻。

　　所以文飞笑道：“现在发大水可能性不是很大，毕竟这也是逆时而动……不过我宁可发大水……”

　　他的最后这句话，说的声音太小，微不可闻。除了他自己，根本没有任何一个人听到。

　　他担忧的是，洪水雷霆都是可以预防。但是若是天劫太强，不讲道理，直接发动地震的话……

　　那么根本就是避无可避了！不过这个事情，却不能让赵佶知道了。要不然，说不定这货当场就会打退堂鼓。事情已经到了现在，哪里有退缩的道理！

　　不过这种事情，可能性不大。不是因为别的，却是早在选择实验地点之初，就已经查看过这周围的地质情况了。


第四十章 玉佩的真相

　　虽然这个时代的科技手段颇为落后，但是有经验的地师们，还是能在一定程度上确定地质情况的。

　　文飞手中的小旗子用力的挥下，得到信号之后。试验的工匠穿着厚厚的棉甲，点燃了长达百米的引信！

　　这个点火的工匠，甚至有些庆幸，天师有先见之明，没有人他穿着铠甲。要不然在这露天野地，身上穿一身铁，那不是找着被雷给劈么？

　　“轰隆隆……”不甘心的雷霆，一道道劈下去。却被附近高高竖起的避雷针给牵引走了，顺着地线，没入大地之中。

　　赵佶和马植看的目瞪口呆，原本还奇怪这附近到处立这种长长的铁杆是干什么用的，如今却见到一道道雷霆被这铁杆给吸走，却丝毫劈不毁这东西，让他们看的眼睛都直了！

　　而文飞却没有丝毫关心这个，他的眼神紧紧的盯着飞快燃烧的导火索。为了防雨，这导火索甚至直接装在一个空心铁管之中。

　　一切的细节，都是反复的考量。而现在，都起到了作用！

　　黄豆大小的大雨落了下来，接着变成了冰雹，一颗颗比鸡蛋还要大的冰雹落下来。却都被坚硬的钢筋混凝土的屋顶给挡住。

　　就连点火的工匠，也早都躲进了早已经修建好的隐蔽所里。

　　“轰隆……”一声，火药爆炸开来。紧紧的压实装在一个坛子之中的，在这个时空之中配制而出的火药，爆炸了开来。

　　几乎也就是这时候，原本雷鸣电闪的厚厚云层，以突兀出现的姿态，更加飞快的消失。太阳从厚厚的云层之中射出光芒，把眼前的大地分割成一块块的阴影。

　　但是接着，阳光就不断的切割着云层。让云层不断的消散，而让光芒占据更大的位置。

　　“就这么结束了？”赵佶有些吃惊。刚才那种电闪雷鸣，又是冰雹的，简直如同灾难电影之中的情况，现在却就轻易的消散的干干净净。

　　“就这么结束了！”文飞肯定的说道，他已经可以清楚的感觉到，那种压迫性的毁灭力量，已经全部都消失了。

　　文飞再次挥动令旗，工匠们迅速的配好火药，再次试验。

　　那天空之中，又一次出现了厚厚的云层。让赵佶感觉着心中惊惧，但是文飞却可以清楚的感觉到，这次天劫的力量的减弱了太多。甚至只是有气无力的轰下几道闪电……

　　一次接着一次的试验，每一次都是把原料制备好，当场配制。每次实验都要加大火药的用量，而天劫的威力却是一次小于一次。

　　当最后百斤的火药几乎将一块卧牛石炸上天去的时候，天空之中，甚至再无一丝的变化。

　　这时候，才说明这天劫终于过去。

　　跟着起了一阵阵的冷风，厚厚的云层再一次的堆积起来。寒风呼啸而过，宛如无数的鬼神在其中哭泣……

　　昊天之上，漩涡一般的气机搅动着，让整个元气之海都跟着搅动了起来。这是文飞从来没有见过的巨大变化，一个个神灵的虚影都浮现了出来，个个都是先天的大神。只有他们最敏感于这昊天的巨大的变化。能够深刻的感觉到，这种影响是持续而且长久的。

　　就好像一只蝴蝶煽动着必然会引起风暴的翅膀！

　　这时候，一个穿着白衣的道士，飘飘然的走了过来。所行之处，没有引起任何人的注意。

　　那些一层层的警卫的士兵们，也都根本没有注意到这个道士的到来。直到他站在了赵佶和文飞的身前。

　　“怎么是虚靖先生？你怎么会出现在这里？”赵佶充满讶异。

　　张继先打了一个稽首，笑道：“官家好久不见了！今天我来，却是有事要找文大天师的！”

　　他的眼睛空空洞洞的，似乎蕴含着无限的星辰在其中生灭。让赵佶只看了一眼，就感觉到心悸，他仓仓皇皇的说：“哦哦……你们谈……”

　　莫名其妙的像是感觉自己好像做错了事情被抓走的小孩一样，感觉到无比的心虚。

　　文飞微微一笑，和张继先并排走了出去。张继先的声音也跟着变得空空洞洞，似乎不是从他口里发出，而是从空旷的远方发出一样。

　　“文大天师对于我的到来，似乎丝毫没有感觉到奇怪！”张继先发出声音。

　　文飞摇头道：“我又不是神仙，怎么可能知道你会出现……嗯，说错了，便是神仙也不会知道你的出现……，我只是对这次的实验，出现任何的结果都不会感觉到例外罢了！”

　　“时空的长河，已经改变！”张继先的发出声音，说道：“再也没有人知道，他会走向什么方向。就好像大河之中，忽然多出了一条支流一样！而你就是始作俑者……”

　　文飞沉默，半晌却道：“这些不是你们希望看到的么？”

　　张继先发出哈哈大笑，有如雷鸣：“确实是，按照原本的时间长河的流向，神道必将不断的衰弱，以至于灭亡！而现在，虽然谁也不知道的命运的长河会流向何处，但是想来不会更差！”

　　两人说说走走，看起来速度并不怎么快，眨眼间便来到了汴河边。汴河因为文飞事先吩咐的原因，已经关掉各处水闸。水位变得相当的低，根本不能行船。

　　所以现在汴河的河道上，空空荡荡的，往日舟楫林立的场面，今天却再看不到。

　　文飞忽然说道：“还要多谢谢你们，要不然的话，这天劫不会有这么容易的消散！”

　　改变整个时空进程，或者说改变整个命运长河的举动，哪里有那么容易的消弭的？除了文飞自己做的种种布置之外，怕也就是诸天神祇在后面合力帮忙，才有这般有惊无险的渡过。

　　张继先笑道：“你知道就好，但是你知道你这玉佩，为什么有操纵气运的能力么？”

　　文飞心中一动，他早就有所怀疑了。自己这块玉佩，似乎开始只有穿越时空的作用。但是却在第一次寰丘祭天之后，多出来了控制气运的功能。

　　这绝对不可能是金手指的升级，因为这绝对不是系统文。

　　任何的存在，都有种因果的关系！而自己这个简直是逆天的玉佩，出现的太过突兀，简直是要打破规则的存在。

　　就连现在，文大天师已经基本上跨入半神的存在。但是对于这个玉佩的来历，还是一无所知。

　　“哈哈哈……”张继先大笑了起来：“你现在还不明白么？”

　　文飞沉重的点点头：“控制气运的能力，是你们在后面帮忙！”

　　“你也可以理解为昊天的意志！”张继先接着说道：“那么，你现在想明白了这玉佩的来历没有？”

　　文飞苦笑，既然这控制气运的能力，其实在北宋时空的诸神在后面的操纵。那么穿越时空的能力，不用多想，文飞应经明白了。

　　“我们可以辅佐你为道君，但是你必须和这玉佩的做一个了解！这是我们对你的最后忠告！”

　　说着，天空之中猛然一亮，张继先呆呆的站在原地，软软的倒了下来。好半响，才摇摇晃晃的站了起来。他有些疑惑，又有一些了然的对文飞说道：“祂已经走了么？”

　　文飞点点头，却没有心情多说话，心中简直如同滔天巨浪一般的。翻过来覆过去的，带着一点苦涩的，却又有一种舍我其谁的豪情壮志：“何必是我？”

　　但是接着，千锤百炼的道心就再次坚定了起来。何必这么矫情？有多少的权利就有多少的义务。自己既然已经享受到了那种种的好处，现在也就轮到了自己该付出的时候了！

　　额头上忽然一凉，文飞伸手一摸，却就觉着手中湿湿的，摸了一个空。天空之中灰蒙蒙的，下起了大雪！

　　却在这个时候，文飞身后的远处，传来一声“轰隆……”巨响，震的脚上发麻。

　　回头看去，一团橘红色的火球，正映照在文飞那黑色的瞳孔之中，不断的扩大……

　　红色的火球即使离的这么远，也把文飞的面容给映的血红一片。文飞用手一摸鼻端，竟然殷红是血。

　　※※※

　　阴州城中，今日十分的热闹。这并不是一个太过重要的城市。大宋四百军州，像是这般的城市，起码好几百，上千个。

　　不过此地还算得上繁华，今日正是三天一集的日子。一大早城门大开，十里八乡的百姓们，就热热闹闹的聚集了过来。

　　一连下了许多日子的雪，今天好不容易天晴。虽然俗话说化雪比下雪还冷，但是眼看到了年节时分，所有百姓们少不得还是要给家里添置一些东西的。

　　今年官家和尚父免了全天下的赋税，这般事情，早就在大宋境内传给了。以往朝廷的诏令，老百姓们也不会知道。

　　往往官府就在城门口，或者衙门口挂上一张告示了事。只是那些写的文绉绉的话，也很少百姓能够听懂，便是听懂了，也和他们没有什么关系。


第十四卷 玉碎篇


第一章 鬼帝传道录

　　但是这次却不一样了，文大天师既然难得的做了一次好事，自然想办法要让天下人都知道了。更何况那些龌龊官们的德性，文大天师又不是不了解。

　　朝廷一文钱的赋税都不收，这些地方官们都敢把这钱全收齐了不说，甚至还敢加倍。

　　因此，早就派出了大批的道士和那些说书先生们，到天下各地，宣扬朝廷的恩典去了。起码大半的百姓，都知道了朝廷今年不收赋税，这些官员们也只好悠着一点，不敢太过过分。

　　由此，今年这些百姓的日子却就好过多了。那些穷乡僻壤，消息不灵的地方不知道，起码这阴州城了，今年这田间地头的赋税可就真个免了。

　　一个个腰里有点闲钱了，在感激文飞这个天师尚父和赵佶那个官家之余，自然也要过个宽松的“肥年”。也因此，这今日的集市却是更加热闹。

　　阴州城在内地，承平日久，又不是什么通都大邑，那城墙自然没怎么修，也不过低低矮矮的一圈。

　　却就在进城门之处，新近修了一座大尊庙，规模倒是不小，是个五进的大院子，比以前那最大的归元寺还要大些。

　　在修的时候，有着人进去看过，出来之后，却就下了个半死。那正殿的大尊神像，看起来还是慈眉善目的，白白净净的一脸和气。

　　可是走进旁边的厢房，却是太过吓人了。到处都是青面獠牙，面目狰狞的恶鬼。吓的胆小的人都不敢进去看。便是今日赶集，许多知道的人，都不敢靠近这大尊庙了，离着远远的走。

　　一时间，可以见到一个奇怪的现象，这靠近大尊庙的半边街道上，没什么行人，而另外半边，却是挤得走不动。

　　但是很快的，随着本地的知州，带着本地大大小小的官员们，带着一群道士们，敲锣打鼓的来到这大尊庙之外。所有人都好奇的看起来热闹。

　　只见这些平常见不到的大老爷们，在这庙外面摆下了香案，一个个跪在香案面前焚香默祝，有唱戏文一般的念念有词了一大串，然后就把那庙门口的用着黄缎子的遮住的匾额给挑了开来。

　　“御赐大尊庙……皇上赐下来的庙，怎么里面那么多的骇人恶鬼？”稍稍认识几个字的，不由倒吸一口凉气。

　　就有一个道士站了出来，手里打着云盘，开始讲起道来。

　　这乡下人家，一年到头难得有什么娱乐活动。偶尔有几个走村串户的说书先生们说书，就能让整个村子热闹的像是后世八十年代看电影一样。

　　而今，有着免费的书可以听。原本那些看热闹的，立刻就不愿意走。

　　原本只有那些和尚庙里，最爱由那些伶牙俐齿的和尚们，在热闹的日子开始讲一些佛门的故事。吸引一些善信皈依，没钱的都是免费的听，也算是宣传佛法了。有钱的便可以随意的布施。

　　文飞天师从后世来，自然是知道这种事情的厉害。在这个时代的佛教，还是极其有生命力的，传教方式灵活而不拘一格。

　　就好像后世的某教一样，在民间传教，也多采取这种手段。而且更要高明的许多，比如星期天去听道的话，往往还送一包洗衣粉，或者一条毛巾之类的东西。

　　靠这些小恩小惠来吸引那些爱贪小便宜的家庭主妇们去参加。再加上组织一些活动，比如一起看望生病的教友，为其祈福啦之类的各种各样的手段。

　　就会很容易的让人们产生归属感来，对这个组织产生幸福的感觉来。却就不知道这些所谓自主半教的家伙们，到底哪里来的钱？

　　文大天师自然有样学样，他占据了国家的正统大义，那民间声威更是高。这些道士们，自然知道讲道的时候，要拉起文大天师这个大旗来。

　　“此地供奉的神祇，不是别人，却正是本朝尚父，护国天师，我道教教主！”

　　随着那道士的一声说法，下面的百姓们顿时慌神了。一直知道这庙里都是些大小鬼怪，却根本没有想到里面那神像居然是文大天师。一时间腿脚快的噗通一声给跪倒了，口中大叫：“天师慈悲，我给您老人家磕头了。保佑今年风调雨顺，五谷丰登！”

　　后面人离着太远，也没有听清楚说些什么，只知道前面的跪下，叫什么天师，正在纳闷之间，却被人告知庙里的那位大尊神，就是文大天师。

　　一个个顿时就慌慌张张的跪了下来，好像跪慢了一步，就会被雷给劈了一样。一时间，整个热热闹闹的大街上，就跪满了一地的人。

　　那道士似乎对着这般情形，十分的满意，得意洋洋的接着讲道：“诸位父老，都是知道，天师他老人家是最慈悲不过的了。”

　　“是，是……”下面离的近的，听的清楚的就七嘴八舌的说起文大天师的好处来了。什么天师免除赋税了，什么两圣钱好用啦，自己半路遇到鬼打墙，全靠这两圣钱破开迷路了。

　　那道士一看不是事啊，这么让他们这般说下去，就算是到了天黑也是说不完的。自己还讲什么道？

　　因此，把手中的醒木一怕，吓的那些百姓们一怔之时，道士方才说道：“诸位父老，可知道善有善报，恶有恶报，不是不报。这时候未倒，今天就由贫道给各位讲一段公案，却是我家教主，如何在阴世斩妖除魔，惩恶扬善的！”

　　“话说天地未分，混沌未开。其中孕育十万八千神魔……轻清上浮于天，重浊下降于地。其时地狱未曾开辟，人死之后，鬼魂游荡大地之上，化为各种鬼物妖鬼。人鬼杂居，便为那百鬼夜行之事！”

　　这从一路开天辟地说起，一路讲到那上古金鸿氏任了泰山之神，镇压天下鬼魂。一路又讲到了张道陵天师，开鬼道，继续镇压鬼魂云云。

　　然后又讲到那阴间之中并无主宰，四方鬼雄割据，自然惹得阴世动荡不安。便有无数的恶鬼，趁机投胎，来到人世，变成恶人。

　　就把那上古人心淳朴之世界，化为鬼域浇漓。让这人间之中，善人少而恶人多，道德不分，才有天下战乱，瘟疫横生。

　　一直到大宋这圣祖投胎下界，底定乾坤，才有了现在这清平世界，太平年景。无奈，那阴世还是混乱不休，照样有着恶鬼偷入这阳间来，转世为恶人，继续的为非作歹。以至于杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

　　这一路讲演下来，顿时听的人们不断的点头。想想现在这般日子，确实比难过。

　　就算是有赵佶免除天下百姓赋税这个圣明天子在位，又有文大天师这个法力无边的尚父天师，却不能让这世界恢复到传说之中的三代之治。百姓日子依旧难熬之极。想来，就是这阴世间不靖的缘故了！

　　接着这道士话锋一转，说起文大天师大慈大悲，看着世间老百姓的日子过的这么惨，根源就在那阴世之中。

　　所以不辞辛苦的，分了自己一个分身，下到那阴世之中，化为鬼帝大尊。和诸方魔王作战，想要统一那阴世，让善恶有所归依。

　　整理好正规阴世的秩序，要使那行善积德的享受那无边福报，作恶的人打入地狱之中不得超生。

　　那些地狱的鬼王魔王，不肯轻易降服，就在这阴世和文大天师连场大战云云……

　　一通讲讲得口干舌燥，足足说了两三个时辰，这才住了。方才有无数百姓想起来，今日赶集似乎什么都还没有卖……

　　更有无数心诚百姓，又再到这大尊庙之中磕头。这次就更加诚心了许多，为这位大慈大悲的天师，为了天下百姓，居然抱着我不入地狱，谁入地狱的伟大情怀，而更加感到心中感激不已。

　　那第二日原本并不是赶集时分，也不是那故事太过好听，还是大家对于文大天师那般慈悲为怀太过感激。一大早，又有无数的百姓再次聚集到了大尊庙外面。求那道士再讲“文大天师发大愿，深入地狱救苍生”的话本……

　　差不多同一时刻，这天下各地州府，没有城隍庙的都立起了大尊庙。这有了城隍庙的，却全都被改成了大尊庙。

　　很快这全天下间，稍微有些规模的城池之中，都立起了这大尊庙来。更让这本评书《文大天师发大愿，深入地狱救苍生》迅速的风靡大江南北，黄河两岸。甚至不出几个月，就流传到了大辽国的境内，让很多地方，都建起了大尊庙，偷偷祭祀起鬼帝大尊来了。

　　话说，这套评书，还是文大天师从现代专门请来的编剧，和一些网络小说的作者，共同一起创造出来故事梗概之后。

　　又在北宋找了那些文笔好的读书人，和一些瓦子之中著名的说书人，再次修改。更加符合这个时代的阅读习惯。

　　整个故事可以说是跌宕起伏之极，比那唐三藏取经，遇到的九九八十一难，都还要精彩的多。


第二章 阴世之中

　　在这之中，更是把文大天师的形象塑造的辉煌的无比，光辉灿烂，简直就是伟大光荣正确的化身。

　　这个时候，不论是《封神演义》还是《水浒传》《西游记》的话本都还没有成熟。四大名著更是没有半点影子的事情。

　　这却是第一本成熟的话本小说，又是取了后世那么先进的编剧方式。不仅是高潮迭起，力量平衡。更是把其中的漏洞全部补完，一切都要符合道门在解州法会是结集的《开天圣经》。

　　这么一个集大成的作品，在这个小说荒漠的时代，可想而知所能引起的轰动是多么的巨大。

　　再加上各地道观还有，官府不遗余力的支持。只是短短的几个月，这本评话就已经深入人心了。

　　自然的，天下各地的大尊庙的香火就更是旺盛了起来。只是这么一个手段施展下来，文大天师的信徒就猛然涨了两三倍，现在的信徒都不下于四五千万了。

　　不仅是大宋的百姓七八成都已经是文大天师的信徒，便是辽国都有很多人偷偷信奉起鬼帝大尊起来。

　　而这一切，大部分虽然只是些泛信徒，信仰并不怎么虔诚。但是只凭着么大的信仰基数，已经足够骇人听闻的很了。

　　庞大的如同云气一般的香火愿力，源源不绝的，如同一个漏斗一般的涌向文飞。

　　这么海量的信仰愿力，涌过来，却如同遇到了无底洞一样的，被吞噬的点滴不剩。

　　原本源源不绝的信仰愿力灌入文飞的身体之中，却并不和文飞肉身发生任何的接触。直接投入那原本纯粹的如同纯净琉璃一样的神魂之中。

　　只是这个时候，文飞的神魂再和以前的不同。变得更进一步的如有实质，似乎黄金液体的雕琢而成一般。

　　只是这点黄金液体，却如同一颗小珠子，浮现在神魂的丹田位置，将整个神魂都沾染上一层淡淡的金光。这层金光再次挥洒出去，却不再向以往那般一样的，直接扩张开来。

　　那个时候的文大天师稍微一入定修行，外面便有天象生出。闹出极大的动静。

　　而现在文飞的神魂光辉，却是收敛了起来，只是在文飞体内，而再没有半点溢散出去的。

　　这点光芒让文飞的整个身体内部，都是无比的清晰，纤毫毕现。不论是五脏六腑，甚至是血管骨骼，早在这种力量的照耀之下，看起来文飞的整个身体，就不像是血肉之躯，而好像是水晶铸就的一般。

　　只是那再一看来，却就会发现，原本那水晶雕成的脏腑，却就像是丢在地上摔过一般的镜子，虽然没有彻底的破碎，却裂出了许多的缝隙。

　　这些缝隙虽然细小，但是在这种情况看来，越发触目惊心。就好像绝世美女脸上忽然出现的一个胎记，又好像一块美玉上多的瑕疵。越是美好的东西，上面有了破损，便是越让人感觉难受。

　　尤其这还是脏腑之间，出现了这么多的暗伤，想想都会让人头皮发麻了。

　　庞大的如同白气一般的信仰愿力，卷入文飞身体的，在这光芒之中却就溶解了开来。

　　最为纯净的一部分，却就是融入到了这光芒之中。而另外更多杂质，却就一点点的分离开来隐隐约约的快要显出，无数百姓的虔诚叩拜，祈祷，不住的在文飞耳边呢喃。

　　那光芒照耀之间，一些比头发丝更要细小千万倍的裂缝渐渐的合拢弥补，便是再大一些的伤口，也渐渐开始愈合。这是这内府之间的伤势，就好像碎裂的镜子一般，细碎的伤口，也不知道是数万还是数十万。想要全部愈合，更是不知道哪天，才能功成。

　　良久，文飞张开了眼睛，呼出一口气来，却就带着丝丝的黑气。这种黑气不多，也就头发丝还要小的几丝，在空气之中，却不断的摇头摆尾的，居然带着些许狰狞之意，半晌才慢慢的散去。

　　“想不到这气运反噬这么厉害！”文飞微微叹口气，看来这天劫之事，果然不是能够凭着小聪明解决的。

　　不过文飞也并不是一无所获，起码证实了文飞对于时空本身的几个猜测。

　　现代时空和北宋时空最大的不同，就在于物质性强弱的不同，现代时空可以承受更加强大的力量。和北宋时空不行，这个力量的强度，并不是说的力量“数量”，而是“质量”。

　　简单一点的来说，还是火药这种东西，超过了北宋时空的所能容纳的上限。

　　时空，时空，顾名思义就是时间空间。北宋时空停留在时间长河的这个段落，所能的极限，便被时间长河所限制。

　　说白了，火药是一种能够改变时代的东西。这种东西的发明，能够把本时空推向时间长河的更远处。

　　对于这些，文飞应经能够模模糊糊地捕捉到。但是还不清晰，大概也只有最终勘破时空的秘密，才有资格说跳脱出去。

　　跳出三界外，不在五行中！

　　不过那些大神们，居然会用这种办法反击自己，确实是文飞从来没有想到过的。

　　原本文大天师自以为掌握大势，占据了完全的上风。却根本没有想到，别人在这里等着自己，一个连消带打，反而把文大天师给逼上了绝路。

　　埋伏的还真是够深啊！自己无论如何也得做抉择了！

　　阴世之中变化极大，文飞的主意识分身已经很久没有来到过这阴世了。虽然只要身在北宋时空，文飞的主意识都能和鬼帝大尊的分身进行交流。但是怎么也没有自己亲身来看，更加的直观。

　　如果不是文飞真切的知道自己行走在阴世之中，那么现在几乎都以为自己行走在阳世的某个地方。

　　薄薄的白光如同阳光一样的照了下来，到处都是和阳间一样的色彩。

　　一座超级巨大的城池，就耸立在此处，流光溢彩的，宛如神明所居住。

　　而原本这个天原却是重重叠叠的动手城池，一圈圈的往下。

　　整个这坐鬼洞山峰，已经变得像是上古之时传说之中的昆仑山一样，连天接地。

　　在阳世无数百姓，相信鬼帝大尊就是阴世最高主宰之神祇之后。整个鬼帝的国度，变得更加不可思议。

　　鬼帝之峰，更是如同一个光明的巨大柱子，无时无刻不在向整个的阴世发出极其强烈的光辉。照耀，镇压阴世。

　　一处处巨大的宫殿，让和有那更加巨大的如同广场一般的街道，让每一个行走在此处的鬼魂，都如同蚂蚁一般的小。

　　黑色的宫墙连绵不绝，充满了肃穆和威严的感觉。到处都是持刀挎箭的武士和士兵，在宫墙各处站岗。让人知道这地方，绝对不是什么和平的所在。

　　而在这个巨大的城池中心，有着一个和阳世的神霄天宫差不多的九层宫殿建筑，傲立于上。作为鬼帝大尊的宫殿。

　　但是现在看起来，更像是神王所居住。不知道多少级的石阶，能让人的腿都给爬断。

　　而在石阶的顶头，那巨大的平台上，一个光明闪烁，发出五彩光晕的宫殿，才是鬼帝大尊的所在。

　　围绕这鬼帝的宫殿，在高台下方，却是另外一批形制各异的建筑，上面写着阴阳司、速报司、良愿司、查过司、文书司、地狱司、功曹司……各个衙门的名字。

　　来来往往的鬼差们，不断出入，却是在不知不觉之间，整个阴世的行政系统就建立了起来。

　　依人间所行止善恶，定阴世来生之祸福。整个阴世的秩序就焕然一新。

　　如今鬼帝大尊在阴世的大势已成，不仅无数战魂来投，便是古今许多文臣良将也是相继归附于大尊的麾下，当真可以说是谋臣如雨，良将如云了。

　　许久没有来过，见着这般的变化。让文飞感慨了半天，无论如何，文大天师当初刚刚得到酆都鬼帝统御万灵真法的时候，是绝对没有想到这么一天。

　　甚至会以为是创出这套功法的罗真人失心疯了，却怎么也没有想到，终究有一天，是自己重新整顿了整个阴世的秩序。

　　他站在那平台的顶端，宫殿的门口，可以俯瞰整个巨大的鬼国的。不知道多少万里，已经包含了整个大宋大多数的阴司。鬼众之多，数以亿计。

　　这么庞大规模的灵界，都包裹在光辉的照耀之下。使所有的一切，富丽堂皇，鲜活如生。

　　无数的鬼兵和神将们，恭敬的侍立一旁。丝毫不敢抬眼来看文飞，生怕文飞的所发出的光芒会照瞎他们的眼睛。

　　鬼帝大尊从大殿之中飞了出来，猛然间和文飞这个阳世的天师尚父的分身合而为一。

　　一瞬间，在阴世之中升起了一颗巨大的太阳，又好像是一颗超新星的爆炸。

　　最终在这团光辉之中，一个新的神祇走了出来。他身上带着鬼帝大尊的神力，却又远远要比鬼帝大尊更加强大。

　　他的身上，再不是鬼帝的冕袍。而是身穿九章法服，头戴十二行珠冠冕旒。代表着神职的巨大变动！而面容却和文飞一模一样。


第三章 现代时空

　　接着一道道的白光从其身上冲出，再次化为了一个一模一样的分身。白光之中，冕袍慢慢的变化，化为了一袭普通的道袍，就和文大天师刚刚出现在这阴世之中一样。

　　文飞哈哈大笑着：“如果我不能回来，可就全靠你了！”

　　那尊神祇淡淡的说道：“我就是你，你就是我。又有什么差别？你只管去吧！”

　　文飞点点头，洒然的一甩袖子。在无数神将和鬼兵们的恭送之声中，回到了阳世。

　　南方的天气，一年四季没有太大的变化。明珠虽然算不上四季如春，但是即使是冬天，气候也不会太冷。

　　唐春的神情有些颓废，刚刚才从警局里放了出来，如今脸上青色的胡茬子都还没有刮，坐在文飞的对面，不断的发呆。有一下没一下的，用着匙子在咖啡杯之中搅动。

　　洛成语坐在文飞的身边，看着唐春的目光之中充满了同情。谁也没有想到，地球保护运动会被国际刑警忽然定义为恐怖组织，被全球一百多个国家的警方同时通缉。

　　她自己还好，早一步退出。而唐春却就倒霉了，被警方带进去关了二十四个小时，才放了出来。

　　现在咖啡的外面，还有这跟踪的警察在外面坐着。

　　“我真没有想到……”唐春充满痛苦的开口说道，下半句却就再也说不出来了！

　　像唐春这种人，出身优越，是高富帅的典型。而肯于参加这么一个环保组织，更多的是一种兴趣，或者说是一种责任。当然了，如果理解成吃饱闲着没事干，其实也可以。

　　但是肯定不是为了钱，是为了更加纯粹的东西。

　　而现在，地球保护运动忽然被定义为恐怖组织，这种感觉，对于他们来说，几乎就有种一种梦想破碎感觉。

　　现在几乎每一个电视台，都在播报，关于这个组织的疯狂计划。知道他们的疯狂理念。整个组织的名声早就搞臭了，变成过街老鼠一般……

　　而作为始作俑者，文飞坐在他的面前，多多少少有些不好意思。当然，只是一点点，并不太多。

　　“环保和发展，必然会形成一个悖论！”洛成语的眼睛之中，透着一些复杂：“很多地方，只要发展了才能摆脱贫穷，可是这么一来，却必然付出破坏自然环境的代价。我现在都不知道该怎么办才好……所以……”

　　文飞拍拍洛成语的手表示安慰，他的手机响了。文飞示意了一下，走到安静的角落来接听电话。

　　“吾主，我听出你的召唤！”杰克的声音传了过来。

　　文飞问道：“现在教会的情况怎么样了？”

　　杰克的声音在恭敬之中带着一些兴奋：“情况非常好，现在魔石会已经并入了我们的教会之中。让我们的力量，不知不觉之中，就深入到了科学界……”

　　他的话语还没有说完，就被文飞打断了：“非常好！但是，我不得不告诉你们一声，传教的速度要加快了。我先不仅仅要有信徒的质量，更要求数量！”

　　杰克顿时充满了诧异，作为文飞这个他们的主的牧羊人，他们每一个都可以感觉到自己的神明的力量，无时无刻都在增长。

　　这让他们更加明白，文飞除了他们之外。另外有着信仰源，而他们要做的只是给文飞提供足够的金钱，还有背后的权力支持而已。

　　这已经是他们这些牧羊人经过数次讨论，得出的结论，并且得到了文飞的支持。而现在，似乎……

　　“吾主，你似乎并不缺少普通的信徒！”杰克说道。

　　“是的。”文飞简简单单的回答：“原本是不需要！”

　　杰克叹口气，说道：“那么我明白了，您的意志，就是我们的方向！”

　　文飞自然知道杰克再叹什么气，原本按照埃布尔等人的计划，有着真神在背后撑腰。他们就可以不动声色的，渗透进这个星球上最强大的方方面面，掌握强大的，使人不敢相信的强大力量。来为教会的发展保驾护航。

　　但是如果提前暴露出来的话，那么就会引起各方面的警觉……

　　这个计划就在没有成功的可能了！

　　但是，现在这对于文飞来说，也是不得已的事情。他有着更重要的原因，不得不如此！

　　“不要以太过极端的手段来传教！”文飞再次叮嘱了一句，挂了电话。

　　这时候，洛成语已经付账走了出来。文飞随口问了一句：“唐春呢？”

　　“喝酒去了，我觉着自己并不能安慰他什么！”洛成语有些失落。

　　她强笑道：“对了，你现在怎么这么空闲？”

　　文飞微微一笑，却道：“我准备过一段时间，去开封旅游去。怎么样，和我一起去吧？”

　　洛成语横了文飞一眼：“没兴趣！”竟是显得神采飞扬，娇媚横生。

　　文飞心中痒痒，却道：“你想好了告诉我，现在气温太冷，等到过一段时再去。”

　　洛成语把脸扬了起来，露出一副骄傲的神色来：“谁想去谁去，反正我是不去的！”

　　文飞似笑非笑的说道：“真的？丑媳妇也见公婆。你虽然长的算不上如花似玉的，但是起码也能见人。难道你就这么怕去见公婆？”

　　洛成语听的又羞又恼，外加几分狼狈，道：“谁是你家什么媳妇儿了……难听死了。对了，你什么时候变成开封人了？那好像是一个小城市吧？”

　　文飞笑道：“我当然不是开封人，不过，再去旅游之前，也许我可以带着你去我家里一趟！”

　　洛成语容光焕发，但是嘴上依旧那般的倔强：“没兴趣！”

　　文飞哈哈大笑，也不再说话。他有把握，到时候，把这个女人带回家去。也许，自己该先留下一个孩子。文飞这般想着，如果失败了的话……

　　见到文飞没有说话，洛成语反而好奇的追问：“想什么呢？是不是上次那个珠宝店的营业员？”她说着，在文飞的面前把玩自己如同春葱一般白嫩修长的手指头。

　　“什么珠宝店？”文飞莫名其妙，却一下子想了起来。再看看洛成语这么明显的暗示，如果文大天师再不懂的话，他先在真的可以买块豆腐一头撞死了。

　　不过让文大天师尴尬的是，当时买的戒指随手装入裤兜里，后来遇到太多事情，根本就忘记了放在哪里去了。他正色道：“当然不是了！我现在，在想我那位便宜徒弟，不知道怎么样了？”

　　“你收徒弟了？”洛成语很是讶异。

　　文飞嘿嘿一笑，想起了丁狸那个倒霉鬼来。这货肯定把自己给忘记了，当年在论坛之中，这货仗着自己的对各种道门典籍的熟悉，把文飞驳斥的狗血淋头……

　　而现在，文大天师却把这丫的收了当成徒弟，来传承他神霄一脉的道统……

　　这就叫做风水轮流转！让你小子当时多么嚣张，想到这里，文飞应经忍不住大笑了起来。

　　而这时候苦命的，不知道自己已经变成了自己那便宜的，无良师父报复对象的丁狸，拿着两百块钱一天的民工价钱，正在脚不沾地的忙着接待各路的香客。

　　这时候的丁狸不断的发出哀嚎，真他妈的见鬼了。这么一个位置不好，规模不大的小庙，为什么香火会这么好？奶奶的，道爷我的腿都快断了啊！

　　看着功德箱里满满的钞票，丁狸恨不得一下子把里面的钱全部都给卷跑，然后再也不回来了。

　　可是，丁狸却没有动一分钱。谁知道，是不是自己那个便宜师父设下来的陷阱，专门就是为了测验自己人品的？

　　想着钟离十试吕洞宾的传说，作为一个道法爱好者，文飞可是他这么多年来，遇到一个真真正正的名师……

　　李成杰像是尾巴一样的出现在了文飞的面前。不得不说，有了这么一个随时可以满足自己任何要求的小组，让文飞十分的满意。

　　“文先生，一切都准备好了。”李成杰凑到文飞的耳边悄悄的说道。似乎自从上次的事情之后，李成杰就对文飞充满了敬畏。而且似乎觉得他做的任何事情，都变得神神秘秘……

　　文飞就对洛成语说：“你真的不去么？想好了再说啊？”

　　洛成语很没用好气的白了文飞一眼，正要说话，却见文飞扔了一个小小的盒子在桌子上面。

　　“呀。”洛成语看到这个戒指盒，眼睛一亮，拿过来看了两眼，似乎对里面钻戒太小，也并不怎么为意。对于洛成语这样的女人来说，就算是用一个玻璃戒指也能哄走。

　　她白了文大天师一眼，说道：“你就这么把戒指丢出来，太没有诚意了吧？”

　　文飞嘿嘿的笑，一把搂过洛成语笑道：“来来，我帮你戴上……”

　　“不要，笨手笨脚的，把我都弄痛了……”

　　和洛成语亲热了一阵子，等到了上了直升机之后，文飞的才稍稍的严肃了一些。

　　在那直升机巨大的震耳欲聋的噪音之中，飞离了城市，飞到了海面上。一直到过了两个多小时，才在茫茫的大海上，看到一艘货轮正在等候。


第四章 呼风唤雨

　　很想最后说一声，千斤顶，俺真的死在你手中了……

　　直升机停了下去，文飞按着自己的衣服，走出了螺旋桨的范围。也许在很多年以后，人们会觉着这种飞机，简陋的令人发指。但是在现在，依旧还是一种大多数人无缘得见的先进交通工具。

　　船上迎来了几个水手，文飞似乎有些眼熟。就见那些水手跪了下来，似乎要五体投地的行大礼。

　　文飞飞快的一挥手，就有一种力量，将他们拦了下来。这些人立刻知道了文飞的意思，不敢勉强跪下去。只是说道：“吾主，跟我们来！”甚至不敢抬起头来，看文飞的脸。

　　文大天师对于这些信徒们的表现还是相当的满意，他已经想了起来，这些水手应该是当初丹格其利的手下。在通往南美的那一场暴风雨之中，见识过自己的力量。

　　也不知道头顶上的太空，这个时候有没有那讨厌的卫星飞过。文飞嘀咕着，随手一掐诀，存思心中如同未开的莲花，有红气直下两肾中间，其两肾中间存见一弘真水。

　　想心中红气下降，其水沸腾，包却红气，由肝历自舌根出，只见吾口中云气勃勃然，出在吾面前，转过巽户，渐渐大如车轮，运转升天，其云弥满六合，耳畔有风雷之声，轰轰然分明。

　　这般内景刚刚存思分明，外界就有感应。一刹那之间，天空之中就无数的乌云奔腾聚合而来，不一刻，就把天空给遮挡住了。文飞这才停手下来，心中暗自想道这般靠着道法影响天气，却要比神力直接干涉，简单太多，而且更要有效多了。

　　其他人对于这些风雨的来临一无所觉，海上天气原本就变幻莫测，一时晴雨简直是再正常不过了。

　　“吾主，就在这里了！”一个水手指着那一堆的集装箱说道。

　　文飞点点头，对他们说道：“你们都退开吧！”

　　虽然文飞的命令，莫名其妙。但是这些虔诚的信徒，依旧十分听话。让文飞十分的欣赏。文飞甚至发现，这些水手海员，比普通的人更要虔诚的多，也不知道是见过他施展神迹。还是枯燥的航海生活，更容易让人生起虔诚之心来。

　　文飞手中拿出了一颗小小的珠子，轻轻吹了一口气在珠子上。这颗珠子顿时就如同泡沫一样的扩张开来，化为一片如同肥皂泡沫一样的光影，将那么一堆的集装箱都给笼罩了进去。

　　下一刻，这光芒收缩，恢复到文飞的手上，依旧是一颗小小的珠子，只是那一堆集装箱却再也不见了踪影。只是如果细看的话，就会发现，似乎那珠子之中，影影绰绰的似乎有些针尖大小的影子，便是那集装箱的模样。

　　文飞转头就向直升机走去，那些海员们，还以为文飞半完了事情。随意回头一张望，那一张嘴巴顿时张的可以看见扁桃腺。却反应过来，死死的把自己嘴巴给捂住，好像生怕自己嘴巴里发出了什么奇怪的声音了。

　　其他那些海员们也看到了，一个个惊讶的眼珠子也都快要掉出来。但是，他们早就知道文大天师的他们的主是如何的神通广大，心理早有了准备。并没有发出一点点的声息出来。

　　文飞急匆匆的来，急匆匆的走，显然是不想让别人多知道一些什么。身为文大天师的虔诚信徒，这些常年累月奔波在海上的家伙，很清楚的知道，不要带给文大天师麻烦。

　　门在背后重重的关住之后，才算把那震耳欲聋的声音给削弱了下来。李成杰坐在机舱里面没有动，见到文飞回来，问道：“事情办好了！”

　　文大天师轻轻点头，直升机再次升起。向着海岸飞去，整个过程也不过短短的几分钟而已。

　　没有人知道，就是在这短短的时间之中，几十吨的各种物资都已经落入文飞手中的珠子里面。

　　文飞心不在焉的把玩手中这个和玻璃珠差不多的东西，没有人会知道这个东西厉害。便连坐在文飞身边的李成杰也不会知道。

　　却不知道这个时候，文大天师的意识已经透入了其中。

　　这个珠子的内部，和文飞到处第一次见的时候，依旧没有多少变化。只是其中的水气，却消失不见。

　　内部的空间上下四方，都是灰蒙蒙的一边。没有半点物质存在，也更没有半点空气，细菌，只有那些个集装箱放在此处，怕是过个几百年也都不会有着丝毫的变化。

　　越是修行到高处，文飞现在也越是知道这个空间的厉害。事实上，到了现在文飞应经踏入了这天人之境，甚至连阴尽阳生的阶段都已经渡过，甚至比当初胡姥姥的境界还要高明一些。

　　但是，也只有到了这个时候，文大天师才会越加了解这个原本他以为平常的灵境的厉害。

　　文大天师说起来，现在见过的各种洞天也不少了。不论是古今中外的，都曾经见过。但是如同这个灵境一般的，甚至可以容纳物质的，文大天师也还是只此见过这么一个。

　　而且更重要的是，文飞很清楚的知道，阴尽阳生境界的高人，根本不可能炼制出这么一个灵境出来。而当初的大伾山龙王，北蒙君和壶公这几个废柴，更没有本事练成这等空间。

　　是的，这是一个空间。虽然简陋，但是却是实实在在的空间。当初，若不是有这个空间在，文飞也休想把现代时空的雪山洞天给搞走。

　　阴尽阳生的过程，也就是力量可以干涉物质的过程。越是靠近纯阳，干涉物质的力量越是强大。如果踏入纯阳之境，那么差不多也就是仙人了吧？或者是神祇，总之彻底的踏入神仙地步，非是凡人了。

　　而现在这个境界，文飞差的并不远了，几乎伸手便可以触摸到。然而，凭着现在文大天师的境界，也休想祭炼出这么一个空间来。

　　看起来，说不得这个空间，果然是古代传说之中的古仙壶公，所炼制成的壶中洞天。

　　作为一个古仙，肯定不是修炼的内丹之术，甚至还很可能和后世流传的符箓派的修炼法门也不相同。毕竟这套东西，虽然在汉末时候就已经发端，但是真正的成熟，却是魏晋之后了。

　　说不得这位古仙人，拥有更加强大的力量。

　　直升机在海面上迅速的飞行，看得出四周的乌云似乎依旧在不断聚集着，彤云密布，似乎一场暴雨马上就要来临。

　　云层和海面把这直升机给压在中间，看起来这种景象，无由的让人心中生出一种沉重的感觉来。

　　文飞望了望机舱外的景色，也感觉到了一丝丝的惊异，为什么他施法这么久了，这云层不仅没有退去，反而越集越厚。

　　他原本就感觉到了自己这次施法，顺利的过分。这时候想来，一个是海上原本就要有风雨生成，自己不过是恰逢其会罢了。否则哪里有这么容易？

　　真到了大旱的时节，没有条件，说是去祈雨，便是连林灵素，王文卿这种高人也都束手无策。

　　“文先生，你什么时候赶去米国？”李成杰问道。

　　文飞轻笑道：“不急。不急。我还有一件很重要的事情，只有把这件事情做完，我才能安心离去！”

　　李成杰干脆的问道：“需要我做些什么？”

　　文飞笑道：“让你做的事情还多着呢，你去开封……投资……”

　　“开封？”李成杰迅速的在自己手中的平板上查了一下，惊讶的道：“那么小的一个城市？”

　　“是的，一个小城市！”文飞说道，看着外面的云层，想到了顺天应时四个大字！

　　带着大批的粮食物质，返回了大宋。所有人都惊叫了起来，这次是文大天师最大的一次手笔了。足足数百万斤的粮食，还有各种物资都被运到北宋时空。却是文飞做运来最多的一次。

　　文大天师现在在现代时空，几乎没有了什么资金压力，随随便便的。

　　那些基金会的原本大佬，现在教会的那些使徒，轻易可以给文大天师调集数以十亿记的资金。而且还是美金，就凭这一样，对于文大天师的作用，便是说再重要也不为过了。

　　只是可惜了，原本教会可以暗中慢慢的发展，只是在国内闹出这么大的动静之后，再想低调也已经是不怎么可能了。

　　而且，这次文大天师遇到了生平最大的一个坎，若是能过去还好说，若是过不去，便是一切皆休，也没有什么好说的了。

　　莫看他现在表现的衣服成竹在胸的样子，其实心中一点底都没有。他随手把玩这个珠子。

　　便是这珠子再重要，也及不上自己那块玉佩的万一。当真是好生难以决断……

　　不过再怎么说，也在决断之前，把一切的后事给安排好了。想到这里，文飞就有些长吁短叹。出来混的，到底是要还的！

　　刚刚把这些从现代时空运来的东西，安排妥当了。马上就有宫中的内宦过来请文飞进宫。

　　这次见到赵佶，还病怏怏的躺在床上，头上裹了一根黄色的缎带。


第五章 遭遇暗杀

　　这次见到赵佶，还病怏怏的躺在床上，头上裹了一根黄色的缎带。见到文飞勉强的挤出一丝笑容来，就要起身相迎：“尚父……”

　　文飞赶紧的扶他躺下，手中洒出一点风尘一样的光芒，落在了赵佶的身上。顿时让赵佶浑身一阵轻松，变得好过了太多。

　　上次那一场爆炸太过危险。赵佶虽然没有炸到，却受到了惊吓，当时就失魂落魄的，回到宫中之后，更是大病一场。

　　可恨赵佶这货身上气运牵连太深，便是任何道法都对他没有什么效果。也只有文飞这种天人境界的人物，发出的纯粹力量，才能替他调理一二。

　　话又说回来了，若不是有文飞在，这赵佶一条小命，恐怕也早就保不住了。

　　“上次真的太过凶险！”赵佶叹息道：“尚父，看来这火药还是不要练了。终究不是凡间之物，看来是遭了这天地忌讳！”

　　文飞苦笑一声，说道：“官家说的是，这火药确实不能再炼了！”说着收回了手来。

　　“是啊，咱们不用火药，照样能对付那些辽兵！”赵佶精神好了许多，让人垫高了枕头，靠着躺住了，才道：“我家福金今年也都十七岁了啊，尚父看是不是要也该成亲了！”

　　文飞心中暗道，你这厮什么时候也会关心自己的女儿了？想虽然这么想，但是这婚礼已经拖了那么久的时间了，自然不能再拖，确实要把这婚礼给半了才是。

　　文飞想想，直截了当的道：“也是该办了，这婚礼可一晃都拖了好几年了！”

　　赵佶那苍白的脸上就涌现出一点笑意来，道：“是尚父自己选日子，还是我让礼部的人选？”

　　文飞笑道：“贫道百无禁忌，还挑什么日子，我看随便找一个就是了……”

　　赵佶也笑，想想文飞神仙中人，法力无边，确实也不需要忌讳什么：“那就这样定了，我让礼部挑选个日子，你们就成亲吧！只是那尚父府太过窄狭了一些，现在再修，也有些来不及了。”

　　文飞笑道：“京城寸土寸金，这尚父府占地数亩，如何也不能够算小了。是了，说到此事，还有一个好消息也告诉官家。那神霄天宫历时数年却已经修好了！”

　　赵佶脸上顿时涌现一阵激动的红晕：“维天所居……待到当日，朕一定要亲自去神霄天宫拜祭诸神。”

　　文飞微微一笑，告辞而出。他来这皇宫如同家常便饭一般，从里到外也熟悉之极。

　　正要沿着出那延福宫门，却见一处花木扶疏的草木之后，露出一个小脑袋瓜来。

　　文飞一笑，就走了过去，轻言慢语，似乎怕吓跑了马上就要上钩的鱼儿一般：“公主，你怎么来到这里了。可是来给官家请安？”

　　“啊……”赵福金慌慌张张的给文飞施礼，脸都羞红了，眼睛也都不敢抬起来看他，说道：“尚父……哦，我是看望父亲的。我先走了……”

　　文飞觉着好笑，上前一步拦在了赵福金的面前，颇有些那种花花大少，在大街上调戏良家女子的感觉：“公主急匆匆的作甚？我还有话要和公主说李！”

　　赵福金把自己的脑袋低垂到自己胸口，不敢抬起头来看他，却可以看到一双秀美的耳轮都已经红透了，像是一个煮熟的虾子一样。

　　文飞心中一荡，再望望她那小胸脯，似乎有些发育的样子，不比前两年了。

　　“尚父……”似乎知道文飞的眼睛不老实的乱看，虽然她没有抬起头来，但是女儿家貌似就有这种天赋。她不由带着一点娇羞和嗔怒，拖长了声音叫道。

　　“怕什么？”文飞凑近了两步，在她耳边说道：“官家说过段日子，就让我们成亲！”

　　一股股的热气直往赵福金的耳朵里钻去，让赵福金感觉着痒的要命，又害羞的要命。一张脸几乎就要滴出血来了。

　　“你看，没有人看我们呢！”文飞心中大乐，这么一次纯情的大萝莉，好吧，现在应该是少女了。调教起来，调戏起来味道自然不一样。

　　这一点连青青都比不过，毕竟青青是青楼之中长大的，耳濡目染之下，床笫之间，其实还是蛮开放的。尤其是也不知道和谁学了那么多的花样，很多时候连文大天师这种看尽艾薇几百G的高人，都没有见过。

　　似乎感觉着文飞的眼光越来越邪了，赵福金软玉相求：“尚父，光天化日之下，好羞人……”

　　文飞嘎嘎一笑：“那我晚上找你！”

　　赵福金吃了一惊，以为文飞说真的，吃惊的抬起头来，一双眼睛瞪得老大：“不要……”

　　却被文飞顺势在脸上摸了一把，感觉着手中细腻嫩滑之极，如同摸着了凝固的牛乳，那种触觉让人销魂之极。

　　可怜赵福金何曾被人这般轻薄过，一时间整个人都呆滞了下来。还没有反应过来，就见文飞把手指在鼻端一嗅，说道：“好香，今天不洗手了！”说罢，一路哈哈大笑的去了。

　　赵福金回过味来，羞的想找一个石头缝钻进去。内心之中，却又觉着几分的窃喜。她和文飞订婚了几年，只是文飞始终没有在东京城待安稳过，不是去西北，便是去了东南。

　　很多时候，更是惹人牵挂。尤其是文大天师这种英雄人物，神仙中人，常常都有些奇闻异事传入宫中。更是让一个怀春少女的心中充满了仰慕，和骄傲。

　　如今自己心目中那个大英雄，披着黄金甲，踩着五彩云过来要娶自己。而且这个大英雄，似乎还很有趣风流，并不是想象之中那种一本正经的道貌岸然古板样子。这就更让人欢喜了。

　　调戏了一把少女公主，让文大天师的心情变得好了起来。只是当下，享受当下。不管前面是多么难以渡过的门槛，也不能把眼前的东西给忽略了。

　　出了皇宫门，文飞脚步一重，似乎冥冥之中忽然涌现了一股巨大的力量袭击而来。好像被人用一个大锤，当面砸到胸口。

　　“咳咳……”文飞轻轻咳嗽了一声，用手一摸，鼻端又是血迹。

　　文飞抬头望向天空，风起云涌。似乎整个天地，都在排斥着自己。若不是文飞身上有着王朝气运庇护，怕是这方时空，却是一刻都待不下去了。

　　皇宫有天子龙气，呆在皇宫之中，自然能够帮助文飞抵抗压力。只是文大天师却没有当着缩头乌龟的习惯。再说了，他在北宋时空的事情这般多，又哪里能够一直躲在皇宫之中了？

　　但是这些却都不是长久之计，不能解决玉佩的问题。自己看来始终不能得到这方天地的承认，是要逼着自己去做一个了解。

　　大军分成了几个军营驻扎，这金明池畔的军营规模最大，校场也是最大。文飞自己就多次在这里校阅大军。

　　没有骑马，也没有坐着车子。更没有打着仪仗，但是身后依旧是有十几个亲卫们长期跟随。

　　刚刚转过几个街角，就见到眼前一片繁华。无数的店铺，行人摩肩擦踵的，各种小贩沿街叫卖，热闹无比。

　　文飞却在这一刻感觉到了危险，稍稍退后了一步，口中淡淡的说道：“小心！”

　　后面的亲卫们脸色大变，纷纷操起武器。却见到一个推着独轮车的小贩忽然之间，就冲了过来，车子上面更是点燃了大火，熊熊燃烧之间，吓的行人纷纷躲避。

　　“砰……”的一声，这小贩刚刚推着车子前冲了几步，就被一颗子弹从前额射入，留下一个小小的枪眼。却在脑后射出，爆出一个酒杯大小的窟窿。

　　“啊……”整个大街上更加混乱，一片的鸡飞狗跳。似乎有着几个百姓慌不择路的，向着文飞这个方向冲来。还没有靠近，又是几声枪响，个个睁大了眼睛倒毙在地。

　　“嗡……”一声大喝，就好像一个炸雷在所有人的耳边炸响，震的每一个人都好像喝醉酒了一般，脚步变得发软踉跄了起来。

　　便是文飞身后的亲卫们也不例外，嗖嗖嗖嗖……一片弓弩破开空气的声音传来，震荡空气。

　　文飞在这一刻，刚刚想要动手，却觉着气运反噬的力量又来，似乎冥冥之中又是一把重锤子，向自己砸了过来。

　　文大天师无奈叹息，退避了一旁。弩箭飞射，身后的亲卫顿时有好几个中箭。

　　只是文飞这些亲卫们，动手千挑万选出来的，个个身手高明之极之辈，而且个个身上装备的都是不属于这个时代的武器。更兼之，悍不畏死，对于文大天师更是虔诚崇拜。

　　这刻受了突然的袭击，死伤了数人，并没有让汤姆慌乱。反倒是这些亲卫们悍然大叫：“保护天师！”

　　砰砰……几个信号弹射上了半空，即使在大白天里，依旧是醒目之极。

　　岳飞和几个军中的同袍们，刚刚从水晶宫出来。今日，他们休假，可以出军营活动。一大早，就来看那早已经传遍整个大宋的神奇建筑。


第六章 鹏举出场

　　虽然不是晚上，没有见到那水晶宫的流光溢彩。但是阳光之下，那水晶宫却更是名符其实了，无数巨大的透明玻璃组合在一起的漂亮建筑，让整个水晶宫看起来都是透明的一样。

　　他们内内外外的在水晶宫转了好几圈，这才在赞叹惊叹之中，开始了在东京城之中那些热闹的大街上闲逛。

　　岳飞是今年被招募的新兵，大概也是神威军之中年纪最小的一个，不过也才十五岁而已，嘴上一圈茸毛，身体单薄。

　　但是却从小习武，即使在神威军之中，也是很快的脱颖而出。这才有机会，和那军中的同袍们，放了个大假，在这东京城玩耍一日。

　　这可是难得的奖励，要知道各级神威军的军纪极严，现在日日都要操练。总要把他们操练的每天没有半点力气干些别的事情，只能蒙头大睡。

　　和以前那些几日一次操练的情形完全不同。不过现在大宋不论是禁军，还是厢军，无不以进入神威军为荣。这只军队，号称是禁军之中的禁军，尚父亲军。便是粮饷待遇，也是足够其他军队眼红的了。

　　几个人正嘻嘻哈哈的随着人流，在大街上闲逛，偶尔花些钱财，买几个小玩物。这些都是成亲了的，甚至连小孩子都有了。若不是岳飞忽然之下，被招入了神威军之中，他本来也是要今年成亲的。

　　却在这时候，空中绽开了两朵红色的烟花。这两颗烟花明亮之极，即使在大白天这种天光之下，依旧可以看得清楚，和普通烟花丝毫不同。

　　“这是遇袭……”一个神威军的士兵叫了起来，他是老兵了，对着军中各种的信号最是熟悉。

　　东京城之中遇袭？几个人都有些头晕，搞不清楚到底发生了什么状况。但是他们毫不迟疑的往那信号之处跑去。

　　“等等……”岳飞忽然叫道。冲进了路边的一个铺子里去。那铺子门口挂着几个折扇之类的东西。他却看也不看，紧跟着冲进去，果然在墙上看见挂着几把狭长弯曲的倭刀。

　　岳飞上去，二话不说抢着就拿了下来。那些店里的活计掌柜们急了，叫道：“想要抢劫……”

　　“碰……”一大把的两圣钱被扔到了柜台上。

　　“倭刀乃是从倭国渡海运来，价格极高……”掌柜的话还没有说完，其他的那些士兵们也反应了过来。他们这次放假出来玩耍，可是不准带刀的。身上连一把武器也都没有。

　　一个个都把自己带出来游玩的军饷给掏了出来，人手一把倭刀，就往外冲。那掌柜还要理论，说是这价钱还是不对，却已经拉不住人了。外面响起无数的惊叫，满大街的行人都在尖叫逃避。

　　这掌柜的一时就呆住了，不知道发生了什么事情。却听砰砰的声音响个不住，心中顿时再跳，忘记了阻拦。

　　几个人风风火火的转过一个街口，就见前方百姓疯了一般的迎头涌来。许多力气弱的被人挤到在地，无数只脚踏上去，是无论如何也活不了了。

　　看来真的出大事了，几个人也听到前方传来砰砰的枪响。这些人自然都知道，便是神威军之中，能装备这种神兵利器的，似乎也只有尚父身边的亲卫。

　　“不好……”眼看着那些百姓疯狂涌来，把路都堵住了若是冲过来，连他们这些人恐怕都会被冲击裹挟的身不由己。

　　岳飞忽然一把抽出了倭刀，闪亮的倭刀做了一个下劈的姿势，喝道：“都给我来，把他们吓唬住！”

　　起码数百上千的百姓狂涌过来，却见到对面有着几个人，手中都拿着雪亮的长刀，一通乱劈。

　　这些百姓们，顿时心中惊骇，不用自主的让了开来，根本不敢从这街心而过，纷纷挤到两边，硬生生的给岳飞几个让出了道路。

　　几人拿着刀，一路冲了过去。他们离着最近，尽管耽误了一下，却是最先赶到的援兵。就看到了数十个穿着五花八门衣服的，有着僧道，士子，叫花子等等衣服的在围攻一群人。

　　“是尚父，他们在刺杀尚父！”岳飞眼尖，他练过弓箭，本身就是那种百步穿杨的神射手，一眼就看到了其中一个穿着黄色道袍的道士。

　　这般颜色，不说普天之下，就说是这整个大宋，也只有两个人能穿，绝对不会认错人的。

　　所有人眼都红了，他们这些神威军被人称为尚父亲军的，是文飞嫡系之中的嫡系。所有待遇都是大宋百万军队之中最好的，同样这也是一只拥有极强荣誉感，并有随军道士，不断负责传教洗脑的军队。

　　见到文大天师被人围攻，几个人顿时喘气了粗气，就想前冲。

　　“等等……”岳飞叫道。

　　他虽然年纪不大，但是在军队之中表现的极佳，一向足智多谋，连这些个同袍也是极其佩服的。因此，岳飞一叫，这些人并没有当成他害怕了，反而驻足听他说完。

　　“这些凶徒居然敢暗杀尚父，想来都不是简单的！”岳飞说道：“我们几个上去帮忙，想来出不了大用。我看咱们不如如此如此……”

　　几人一听，个个眼中都是一亮，叫道：“不错，不错。”

　　文飞这时候的情形当真有些不妙，也不知道哪里出来了这么多的厉害的高手。而他自己本人，又时时刻刻在被北宋的整个时空给排斥打击着。

　　他能感觉自己试验火药，就好像触怒了这整个时空，似乎现在整个时空都已经开始排斥他。就好像一个人体，会在不知不觉之中发动自我防御的机制，把他当成了癌细胞之类的东西在遏制。

　　这般一来，他浑身的力量，就施展不出两三成来。更加可恨的是，这些刺客手中不知道从哪里弄来这么多的军用弩箭，甚至连神臂弩都有。造成了巨大的威胁，这时候文飞手下的亲卫已经死了大半。

　　但是从外表看来，文大天师显得依旧冷静，躲在一个一个摊子的后面，手中一杆突击步枪的都没有停下来过。强大的火力，封锁住了整个街道，让那些刺客根本不能从正面来攻击。

　　“嗖……”一声弩响，在危险来临前，文飞应经换了一个位置，弩箭深深的射入他身侧的一块门板上，一直陷没进去了大半。

　　“哒哒……”一个点射看也不看的射过去，从屋顶上方，便有一个刺客栽了下来，还没有落地，便已经断了气。

　　这地方地势太过复杂，这些刺客们准备的相当周密。交手到现在足有五分钟了，还没有一只援军赶过来。

　　刚刚想到此处，便听到皇宫方向，忽然发生了一声“轰隆……”的爆炸声响，腾起了一股黑色的烟柱，直冲半天。

　　“不好，难道是这些家伙攻打皇宫？”文飞心中一跳，但是马上就抛弃了这个念头。

　　围攻他的人手，并不算太多，也就是几十个而已。但是这样人，个个悍不畏死，而且都是身手相当了得。

　　这些刺客若真是有能力进攻皇宫的话，早就应该调集大军过来围攻他。而不会选择这种少而精锐的阵势。

　　即使早这般时刻，文飞也没有丧失冷静，很快的就分辨出来，这是调虎离山之计。

　　看来真的有人痛恨自己到了极点，一心想杀了自己。要不然，也不会在皇宫制造爆炸，也要拖延时间来杀了自己。

　　也就在这么时候，一个人大鸟一般的从房顶上跃了下来，带起一股风声。文飞随意的一甩手，三发点射射在向了那人的小腹。

　　却听那人居然在半空之中，照样的吐气开声，大喝了一声：“嗡……”

　　就有一股如同大钟，猛然在耳朵边枪响的宏亮声音，在每个人的耳畔炸响。同一时刻，那人手中有着什么东西发出了一片金光，居然拦住了子弹。

　　“原来是老熟人了，当真是好久不见！”文飞笑了起来，他认识这个刺客。正是当年那位西夏的，在潼关附近埋伏文飞的番僧。

　　番僧挡住了子弹，听到文飞的说话，眼中顿时露出刻骨的仇恨，刚刚落地就想说话。文大天师却又哪里会给他机会？手中的一梭子子弹，全部射了过去。

　　神奇的一幕发生了，就在文飞的眼前，那些子弹射入番僧一米左右，就好像陷入了泥潭一样。速度越来越慢，便像是被蜘蛛网黏住的虫子一样，停留了下来。

　　在这番僧手中，似乎有着一个小小的贝叶，居然放出这般的力量。

　　“靠。”文飞暗骂一声，这些秃驴还真是有钱啊。他老人家手中都没有几个法宝，这些秃驴手中的法宝却是见了很多。让文大天师颇为不平。

　　“碰……”一声闷响，文飞手中的突击步枪变戏法一样的不见，变成了一把银色的沙鹰。0.50的变态口径，简直和有些狙击步枪差不多了，枪口焰明亮的可怕。

　　子弹在肉眼可见的情况下，在半空之中变形，艰难的前进着，终于穿透了那无形的屏障，射击倒了番僧身上。


第七章 西夏余孽

　　只是这时候，子弹已经无甚威力可言了，根本没有穿透一身强悍横练的番僧的皮肤。

　　“碰碰……”文飞一口气把子弹全部都打了出去。稍稍一停顿，那番僧就大喝一声，贝叶放出更为明亮的光芒。

　　就好像投影仪一样的，在四周映出无数的金光，一个个的佛像映现出来。下一刻，文大天师就发现，自己已经没有身在这条长街之上了。

　　反而落足一个到处都是金黄色佛光缭绕，无数都是巨大的寺庙建筑的奇异世界之中。

　　文飞抬头看去，到处都是高大的塔林，相比起来，自己只有蚂蚁一般的大小。每一个塔林，好像都是又金黄色的琉璃所铸就一般，在每一个这种舍利塔的顶端，都盘膝坐着一个罗汉菩萨，齐齐用眼睛盯住文飞，造成极大的压力。

　　“如是我闻。一时婆伽梵住三十三天以如来加持无量福出生普遍光楼阁。大福俱胝庄严。大福佛资粮。普遍无量称赞……”

　　一层层的金光化为层层累积的宝塔，从天而降，压在了文飞头顶的虚空之上。却让文飞觉着，自己似乎被压了一座山相似。

　　“原来是一些西夏的余孽，尔等现在是亡国的丧家之犬，不给我老老实实地躲着。反而敢出来找本天师的麻烦，当真是找死！”文飞的声音在无数的诵经之声之中，清楚的传遍了整个佛国。

　　一时间把连这塑造出辉煌肃穆的诵经声音，也都停了下来。

　　“我说你们这些家伙找死，居然派出了这么些人手，混入东京城来暗杀本天师。原来杀手锏在此，你们以为把本天师带入这方世界，本天师就会怕了你们么？简直是愚蠢！”

　　文飞的声音响彻整个世界，身上忽然冲起一阵光芒来，这光芒甚至看起来比那诸佛菩萨的光芒看起来要更加的显眼的许多，更加有着质感。

　　若是在外面的世界，那整个时空都似乎在排斥着文飞，让文大天师的十成力量，根本施展不出两三成来，只能动用武器。

　　而现在进入这方西夏佛国的小世界，却隔绝了外界无处不在的昊天元气之海对于文大天师的排斥。让文飞在这里，可以施展出最强大的力量来。

　　光芒在文飞身上汇集，如同一根柱子一般的直冲天宇。轰的这方小世界摇摆不定，整个都震动了起来。

　　“罗汉之境！”所有塔顶的佛菩萨都震惊了起来，看着文飞的所表现出来的力量，在这一时间，甚至有种突然集体失声的感觉。

　　谁也不会想到，文飞居然会达到了这种境界。虽然文大天师一直以神通广大流传于世，但是和文飞交过手的番僧，却很清楚的知道文飞几斤几两。

　　而且这次动手刺杀文飞，文大天师也并没有表现出格外的能力来。这让他们一直以老眼光来看人，以为文大天师并没有什么了不起的。

　　但是忽然之间，眼睛一眨，老母鸡变鸭。被装入陷阱的，原本应该是个小绵羊的，忽然这绵羊把皮一扒下，却就变成了大灰狼。

　　这种事情反差也太大了！

　　而文大天师这边，稍为一试，就长叹道：“好，好。想不到这方世界，居然这般坚固，有着物质性了。若是一般灵境，被本天师的这阴尽阳生的力量一冲之间，就会破开！”

　　这时候，这些西夏的和尚们，已经骑虎难下了。不过这塔顶上每一个坐着的，散发出无边的佛光，显露出佛菩萨之象的家伙们，生前究竟修炼到了何等境界。

　　然而涅槃之后，进入这方佛国世界，自然不可能超过这方佛国世界的上限。而这方佛国世界的力量上限，无论如何也都没有文大天师那阴尽阳生的顶点更高的。

　　“动手，少说废话。凭借数量，我们压也压死你了！”一把暴怒的声音喝道，就有着一个浑身就好像金色琉璃所铸成的，拥有三头六臂的凶恶法相的护法珈蓝跳了出来。

　　如同金色水晶一样的拳头，却向文大天师砸了过来。文飞不闪不避，同样也是一圈砸了过去。

　　两者相交，就听到一阵清脆的玻璃破裂的声音响了起来，护法珈蓝整个人碎成亿万粉末。震慑住了所有人。

　　“想和我比人多？”文飞再次冷笑，身前一阵，就有着一个门户强行出现在这方世界之中。刹那间，无数的黑衣黑甲的鬼兵，身上镀着一层淡淡的神光，抵抗着这方世界无处不在的佛光，不断的涌入。

　　“怎么可能？”一下子这些布置埋伏的人们，反而更加的慌张了起来。好像这羊皮里面钻出来的再不是一头狡猾的大灰狼，而是一头洪荒猛兽。

　　文飞一声冷笑，眼看着这方小世界之中，同样也涌现出了无以计数的佛兵。

　　双方战在一处，难解难分，无奈文飞手下更是有不断的兵力涌现。一个个战魂高举战旗，踏入其中，便好像是黑色的洪流，不断地腐蚀着整个琉璃金光的世界。

　　文飞带着一点怒火，从脾脏之中生出，又分作两点，一点运转入两肾中，化为黑气团，奔冲直上，自两目出。阳日自左目出，阴日自右目出，飞上巽户。

　　便有两团雷火凭空生出，无数不烧，转眼间就向着四面八方烧出。所有接触到的地方，无论是塔林，还是佛像，甚至是佛光，都在火焰之中被炼化干净了。

　　下一刻，这一方世界便被烧出了一个窟窿。那无时无刻不在的排斥力量，又降临在文飞身上，接着文飞的身形就再次出现在长街之上。

　　战斗已经近于尾声，亲卫死伤大半。那些埋伏的刺客开始向着四方逃窜，四周喊杀声音惊天动地的，似乎有着无数的援兵来援。

　　文大天师身形落定，半天也只听到喊杀声，却没有见到半个援兵杀出来。

　　半晌，却有几个穿着寻常衣服的年轻人，拉着两个软软的刺客走了过来。老远就在给文飞施礼：“尚父，我等是神威军的，抓到了两个活口！”

　　文飞点点头，却见皇宫方向同样火光冲天，人马噪杂，显然都是已经救援皇宫去了。

　　剩下的还活着的两个亲卫浑身浴血的，来到文飞身边，就要跪下赔罪。文飞一把扶起二人，淡淡的道：“是我自己大意了，和你们没有什么关系。”

　　两个亲卫感激涕零，兼且身边长期在一起训练生活的兄弟们刚刚还在一起保护文飞，这时候都已经化成了尸体，一个个的感伤不已，连眼泪也都流了出来。

　　文飞看了一眼这几个来援助的小兵，说道：“想来刚才是你们在虚张声势吧？援兵怕是已经都到皇宫去了。”他以前从来没有想到会有一天遇到眼下的问题，自然也没有想到过制定严密的信号。便是信号弹发出去，也不会有人知道他文大天师遇袭。

　　看来，自己这组织能力真的是相当够呛。二来，文大天师本人也从来没有在这些方面花过什么心思。

　　“是的，尚父！”文飞一出口，岳飞等人就心悦诚服。想不到文飞居然一眼就看出关键，刚才正是岳飞给他们出的主意，躲在一边，闹出极大的动静，当成援兵杀过来。

　　“也算是有勇有谋！你们就跟在我身边，当我的亲兵吧！”文飞说了一句。

　　岳飞几个顿时喜动颜色，要知道文飞身边的亲兵，那可是无数人羡慕的对象。能有机会当文飞的亲兵，便是比做个将军都更加光彩。

　　对视一眼，岳飞几个连忙单膝下跪，行那军礼，道：“愿为尚父效死！”

　　文飞嗯了一声，带着这些人向皇宫方向赶去。虽然文大天师判断着，皇宫的爆炸，想来是声东击西，只是为了吸引牵制注意力而已。但是毕竟还是要去看看。

　　此刻整个皇宫都乱了起来，一行歹人居然动用炸药，在宫墙上炸开了一段巨大的口子。满城的禁军，铺兵，还有开封府的衙役们都赶了过来，将整个宫城给围的水泄不通。

　　见到文飞过来，一路上行礼不跌的。眼看着文飞走近那东角门。

　　文飞轻轻呼出一口浊气，带着淡淡的黑气，却在空中张牙舞爪的想要继续向着文飞扑来，却被文飞再次吹出一口气去，彻底的消散无踪。

　　却在这时候，就听岳飞大叫一声：“尚父小心！”当前一步挡在了文飞的面前，手中却提起了一把弓箭。这却是那些刺客留下。

　　张弓开箭，那铁胎宫在这一刻发出令人牙酸的声音来，一下子拉了一个满月。急若流星一般的飞出，向着一处空无一人的空地射去。

　　眼看那箭支就要落空，却见着周围的空气一阵恍惚，那箭支就射入一人胸口，直接穿胸而过。

　　四周的来回巡逻的班直禁军们，在这一刻惊的头发都快要竖了起来：“刺客，有刺客！有人刺杀尚父……”

　　赵佶刚刚正在和赵福金说话，甚至难得的调笑了女儿两句。接着就被那一声爆炸声响给惊到了，出了一声的冷汗。


第八章 仇人相见

　　这时候刚刚惊魂甫定，却觉着病情又加重了几分。当日那试验之时，火药最后爆炸，天崩地裂，赵佶虽然离着远。但是依旧被吓的心慌气促，用着现代的话来说，就是被吓出了点心脏病了。

　　如今再次受惊，那嘴唇都有些发紫。御医正开了几副安神的方子，还在煎药，又听得外面喧哗起来。不由更惊。他几乎都已经成惊弓之鸟了。

　　“外面到底发生了什么事情？可是有人造反？”赵佶有气无力的大喊。

　　他早已经转移到一处偏殿之中，四周围的水泄不通，足足数百的禁卫把守四处，连只苍蝇都飞不进来。

　　然而这皇宫毕竟小了一些，外面的喧哗和枪响即使隔着高墙，依旧能够让赵佶隐隐约约的听到。

　　接着又是一声惊天动地的爆炸声传了过来，让赵佶再次出了一身的冷汗。惶急的差点躲入床底。

　　不一刻，那大门打开，有人仓仓皇皇的进来报信：“官家，有歹人居然敢刺杀尚父！现在外面的禁军正在和那些刺客交战……”

　　“什么？”赵佶大惊失色：“什么样的歹人，有着这么大的本事？”

　　眼看着一片混乱之中，四周的禁军都蜂拥过来，要保护尚父。这时候，却有着一个铺兵，猛然间撞入那禁军队伍之中。

　　四周禁军还没有来得及反应，那人身上猛然间亮起了一个橘红色的光芒，转眼膨胀开来，将那一队百十个的禁军笼罩在内。

　　等着爆炸的火光散尽，黑烟升腾而起，整整一个都的禁军都化为了尸体。那闯入的人肉炸弹，更是尸骨无存，便是靠近爆炸中心的，十几个禁军也都被炸的七零八落，不成人形了。

　　“怎么会有这么大的威力？”文飞在这一刻就想出了原由，心中马上生出一股巨大的危险来。

　　又有一个黑衣大汉，不知道从何处冒出，一路往文飞冲来。这一次，再也没有那只禁军给于挡在前路。

　　“嗖……”却在这人人退避，无人敢挡之际。一支羽箭，如同天外飞来，直接没入咽喉。那人半点耽误也都没有，直接气绝倒地。

　　在那四周无比的慌乱之中，文飞一行人迅速的走入东角门，眼看着再无暗杀，连岳飞都放松了一口气的时候。文飞却伸出一只手，轻轻往空气之中一按，却是一道雷霆闪出。从城楼上，刚刚有人扑下来，还在半空之中，就被雷霆击中。

　　这人身上忽然金光一闪，无数的贝叶化为经卷，环绕在他身边，一个个金色的梵文浮现而出，流动之间，居然把那雷霆泄了去。

　　“阴魂不散！”文飞冷笑一声，又是这个番僧。看来他这次运气当真不好，既然已经踏入皇宫之中，天子龙气庇护，文飞已经能使出五六成的力量。

　　存思一点金光，转入心中，化为一团红气，自舌根飞出巽户，黑者为黑云黑雾，红者为烈火红焰，只见黑云火焰张天，喷出口中就化为了一团包裹这红色烈焰的黑云，一股脑的将那番僧包裹了进去。

　　这是雷法之中的煞伐之法，以自身之气，存思化为种种外物，演化出无数不可思议的神通来。

　　虽然比起直接干涉物质的神力，境界上要低很多。但是这道法，偏偏就是用这更低级的力量，化为更为强大的攻击杀伐之力。

　　那和尚包裹在一团火光之中，强自冲了出来，身上已经被烧黑一片，看起来好像刚刚从火灾现场冲出的狼狈模样。连那一片贝叶经书也都收了起来。

　　“嗖……”岳飞反应过来，手中的铁胎弓再次拉满，箭如流星赶日，刚刚射出还着几分旋转。紧跟着就在尾羽的作用之下，平衡了起来，射向番僧。

　　这和尚乃是西夏帝师，皇室供奉的人物，一身本事外炼的杀伐功夫，几乎都已经到了顶点。

　　这世上原本就很少有兵器，能够伤得了他，但是却在文飞的枪口之下，几次三番的负伤。这时候看到箭支射来，顿时冷笑一声，那古怪的火器本座还怕上几分。这区区的弓箭又算什么？你当这是八牛大弩么？

　　心中想着，不免就带着了几分轻视。伸手去抓这箭支，却哪里知道岳飞天生神力，更有名师教导，便是这五石之力的大弓，连原本主人也都拉不满，落在岳飞手中，却刚好物尽其用。

　　在军队之中，能开三石弓箭的，便是一等一的臂力了。遇到岳飞这种怪胎，真没有地方讲理去。番僧大手一抓，不仅没有抓住这箭支，反而觉得手中火辣辣的，已经被磨破了掌心。

　　“不好！”他大叫一声，已经躲不开去。身上肌肉绷紧，箭支已经没入肩头，居然射出了火花。好像不是射入血肉之躯，而是射入了石头之中。

　　也就是在这时候，文大天师欺身而上，一掌拍在那箭支上。原本被这番僧肌肉夹紧，再也射不进去的箭支一下子没入箭羽。

　　那番僧吐气开声，居然肌肉蠕动着，将箭支硬生生的从肌肉之中挤了出来。伤口之处，就生出了许多的肉芽，不断的蠕动着，迅速的开始复原。

　　“咦……”，文飞咦了一声。这个番僧好像修行的和他文大天师有着异曲同工之妙。

　　“死来。”番僧发起了凶性，双臂砸向文飞的脑袋。这胳臂看起来铜浇铁铸而成的一般，只要砸中了。八九成能把人的脑袋给砸成烂西瓜。

　　这家伙大概这次也没有存着活着回去的心思。要不然也不会在长街刺杀失败之后，又再次来到宫门口刺杀。简直是要和文大天师不死不休了！

　　岳飞丢了铁胎弓，大喝一声扑了上来。锋利的倭刀劈砍而下，围魏救赵的砍向番僧的脑门。

　　那番僧却不管不顾，看起来是想和文大天师同归于尽。

　　只是若不是在这皇宫之中，文飞时时刻刻被这昊天元气之海的力量克制排斥，这和尚对于他来说还有很大的危险。但是在现在，没了气运压制，这番僧却就不够看了。

　　文飞掌心之中雷声作响，一掌轰在了这和尚的下腹，直接把和尚打飞了出去，重重的砸在城墙之上。连那城墙似乎都抖了一抖，几块包着的砖给砸落下来，露出里面的夯土来。

　　“好贼秃！”岳飞发了凶性，和几个同袍一拥而上，各种兵器朝着番僧身上招呼。倭刀砍在他身上，砰砰作响，飞溅出火花来。好像砍的不是一个活人，而是一块石头，一块钢铁。

　　“咔嚓……”岳飞手中的倭刀砍在番僧的脑袋上，只在这和尚的脑门上留下了一道白印。倭刀却受不住力，断裂成了两截。

　　说起来这倭刀虽然锋利之极，又利于劈砍。但是却过于窄狭，容易折断，并不是一种合格的战场兵器。

　　岳飞恨恨地把倭刀给扔了，叫了一句：“中看不中用！”赤手空拳的扑了上去，一拳砸在了和尚的胸口，嗡的一声，好像打中了大钟一样。

　　他的天生神力，又有后天的名师教导，从小打熬力气筋骨。甚至后世连那少林寺之中传出来的《易筋经》都假托于岳飞的名字传下。

　　说是这经书是岳飞临死的传给了牛皋，让牛皋藏在了嵩山石室之中。当知道，这岳飞的一身内外兼修的功夫，易筋炼骨，威猛无比。这刻发了性子，把这番僧当成沙包一样的来打，一口气几十拳过去，都发出嗡嗡的声响，好像再敲打铜钟。

　　那番僧这才缓口气过来，胸膛被砸扁了一大块，骨头都深陷进去。但是这番僧一鼓气，立刻就恢复如初了。

　　岳飞几个人头皮都有些发麻，从来没有见过这等打不死的怪物，心中都有些慌了。却听文飞叫了一声：“都让开！”

　　几个人依言让开，却见文飞缓缓的一掌拍了出去。这一掌看似极慢，然而却带着一阵粉末一样的光华，拍到这番僧胸口。便如同拍蚊子一般的轻巧，连一点动静也都没有发出。

　　但是那番僧却发出痛苦的嚎叫来，从眼儿口鼻之间，都隐隐约约的透出一种光亮来，好像身体之中塞进去了一个大号的灯泡，从内由外的发光。

　　接着他的身体，皮肤各处，也跟着透出这么一种银粉一样的光芒来。这种光芒显然对于这个番僧有着极大的伤害，让那番僧倒在地上，声嘶力竭的惨叫着，翻滚着。那种惨叫声音，便连四周的人听了，也觉得瘆的慌。

　　“把这人绑了。”文飞淡淡的说道：“要活的。等下本天师要亲自审问他！”

　　报信的内侍不断的外面发生的消息给传递进来，他却根本不敢出了皇城，也只道听途说，从外面的班直禁军口中打听来报。被赵佶多问了两声，自然就答不出来了，正惶惶然间，却见文飞一袭道袍，走了过来。

　　这一路上护卫再是严密，也都是没有人敢拦阻他文大天师的。

　　这内侍顿时大喜，叫了一声：“尚父来了！”


第九章 文飞的婚事

　　声音传到赵佶耳朵里，让他也激动了起来，挣扎着想要坐起来。却见文飞似乎只是走了两三步，却跨过数十米的距离，来到了赵佶的身边，说道：“官家还是卧床静养的好，不要起身！”

　　“我听说外面的贼子来伏击尚父，想来尚父没有受伤吧？”赵佶关心的问道。

　　文飞一声冷笑，说道：“连胡姥姥那个纵横天下的大妖，都已经死在了本天师手中，这些西夏的余孽，又算得了什么？”

　　“是西夏的余孽？”赵佶既是有些不相信，又是有些松口气的问道：“不是有人造反？”

　　文飞冷笑一声：“这大宋朝，现在哪里还有敢造反的势力！若不是这些班直禁军太过无用，也不至于让这些西夏余孽闹出这么大的动静！”

　　说起这个话题来，赵佶就有些尴尬起来。文大天师再是权势喧天，也不会打那些护卫皇宫的班直禁军的主意，甚至也绝对不会插手进去。

　　他的权势已经大的不能再大，从很多意义上来讲，早已经超过了赵佶这个皇帝。要是再把他看家护院的班直禁军，都换上文飞的人马，恐怕这赵佶连个觉都睡不着了。

　　虽然说，现在东京城云集的神威军和西军，都在文大天师统帅之下。怕是只用半天就能攻入宫墙之中，但是这毕竟是一种心理的安慰。

　　好在文飞说了一句，也不愿意多说。他既然没有谋朝篡位的想法，也无半点必要，自然不会去动赵佶最后一点遮羞布去。他转了话题，冷笑道：“那些西夏余孽当真是猖狂的很，我看那恭顺侯如何给我交代！”

　　恭顺侯就是西夏的末帝李仁孝，在王厚大军攻打西夏的时候，那位原本应该一直活到北宋灭亡，左右逢源的崇宗李乾顺，却在破城之前忧惧之中而死。

　　而他的长子，这位后世之中被称为仁宗的李仁孝，崇宗长子继承了西夏国的国主位置。

　　在原本的时空之中，这位仁宗指定《新法》，确立封建土地所有制。确立科举制，让西夏的达到鼎盛时期。更是一直活到了七十岁的所谓的中兴之主，现在却变成了末帝。

　　在兵尽粮绝之后，只好素衣请降，被俘虏到了东京城。献俘太庙的时候，也没有被杀掉，封了一个恭顺侯。若是远方国家入贡的时候，少不得让他出面跳跳物什么的。

　　“可是要杀了恭顺侯？”赵佶心中一惊问道。

　　文飞冷笑道：“杀他干什么，凭白的便宜了他！再说刺杀本天师的都是那些西夏的贼秃和尚，本天师要在灵夏诸州灭佛！”

　　朝廷兵马打下西夏之后，以其地复汉唐的疆域，划为灵夏诸州。设立州县官员管制，又让童贯带领了大军去镇压。现在已经是大宋的疆土了。

　　听了文大天师的话，赵佶不以为意：“区区一些贼秃，杀了也就杀了。若不是怕后世史书给朕扣上一个残忍嗜杀的帽子，这大宋境内的和尚，朕也不想放过！”

　　文飞笑了：“和尚也是有好有坏的，过些日子，我带一个好和尚给官家看看！”

　　赵佶哈哈大笑：“不错，不错，我倒是要看看好和尚长什么模样！”

　　两人笑谈了几句，赵佶的精神就好了很多。兴致勃勃的说道：“我准备就在最近，就让福金嫁给你。也算是个喜庆的事情，就不要说这些打打杀杀之事了。是了，这次，我要在东京城大摆流水宴席，五千桌也不知道够不够？”

　　文飞目瞪口呆，五千桌流水席？那要多大的规模？

　　却听赵佶说起这个，更加的兴奋的道：“尚父大婚，自然是普天同庆。原本五千桌流水席也不多，只是怕再多就不好安排了……”

　　文飞听的差点晕倒，五千桌啊，而且还是随吃随走的流水席。按照一个时辰一席算下来，一天也就是五万席。

　　只要大概算算，就已经足够任何人心惊肉跳了。

　　五千桌流水席，起码可以同时让五万人进餐。随吃随走，一天起码就能够让五十万人宴席。再加上军中肯定是要另算的……

　　而实际上肯定绝对不止这个数字的。

　　这对于任何一个搞后勤的人来说，都是一个灾难！需要的各种物资，简直是天文数字。而需要的组织力，协调能力来说，也绝对要爆表才行！

　　文大天师都不知道，赵佶现在怎么忽然发什么疯了……

　　被文大天师这么一算账，赵佶这发热的脑袋顿时也冷静了下来。难度确实太大，相反钱倒还不算什么问题。

　　虽然今年免除了天下赋税，但是花个几十万贯，上百万贯钱热闹一把，问题也不是太大了。

　　“不管了。”赵佶大手一挥：“就这么办吧，皇帝嫁女，天师娶媳，自然要让普天同庆。五千桌摆不了，两千桌总是要的！”

　　文飞呵呵一笑，说道：“好吧，反正就让东京城的百姓们跟着乐呵乐呵吧！”

　　或许，那些儒家大臣们会认为，这般的浪费奢侈，简直应该痛心疾首。但是文飞却认为，这是一件好事。

　　让普通百姓记住铭刻的永远不是朝廷的方针政策，而是小恩小惠……

　　就好像即使到了后世，民智已开的时代。人们也常常津津乐道于清官，一部包青天能拍十几年。而一部康麻子私访记，就能拍那么多集……

　　更何况是现在这个年代了！

　　所以，文飞敢确定。这场宴会对于收拢人心，尤其是东京城百姓之心，有着绝大的作用。甚至能让人们念念不忘数十年之久。

　　就好像白头宫女在，闲坐思玄宗那般。

　　最重要的却是，文大天师对于自己接下去的要做的事情，再无一丝把握。他希望自己就算是失败了，也要轰轰烈烈，在这个时空之中留下那么惊天动地的一笔。

　　他文大天师人一向很自私，所以要给自己解决掉后事，不论是现代时空的洛成语，还是这个时空的赵福金都是如是。

　　“是了，尚父为何颁布法旨，让天下百姓广种白叠花，莫非那花有什么特殊的么？”赵佶打起精神，问出了一件怪事来。

　　最近文大天师发下法旨，让大宋百姓广种白叠花，那种东西在大宋一直当着来观赏之物，便是赵佶的御花园之中，也都种着几颗。

　　却不知道为什么不仅把自己名下所有的地，全部种上了这种东西，而且还号召天下百姓种植。

　　宗教的力量不可思议，比一纸行政命令可有效的多。便是东京城的那些皇亲国戚们，一时间都要纷纷响应，在自己城外的庄园之中种上了此花。河道路的百姓，也种了不少。

　　粮食者，为国之根本。便是赵佶不操心国事的，也难免要问上几句：“那白叠花又没有什么用处，难道尚父是要用来炼丹么？”

　　文飞晒然笑道：“这种东西哪里能炼丹？再说了，炼丹也不会需要这么多。白叠花可以制作那白叠布……”

　　赵佶也失笑道：“这个我自然知道，唐时就有白叠布从西域卖入中原了。便是我宫中都有，是西南一些部族进贡来的，也就没有什么大用！”

　　文飞笑道：“对于皇家来说，绫罗绸缎，狐皮貂裘都穿不尽，哪里能看得上这白叠布？这却是给寻常百姓家穿的。”

　　赵佶更是失笑：“看来尚父对于田亩之事确实不怎么懂，这白叠布如此之贵，寻常人家哪里穿得起？我大宋富饶，东京城之中的贩夫走卒都穿得起丝绸衣物，又哪里看得上这白叠布？”

　　他们两人口中的白叠布就是棉布，所谓的白叠花，就是棉花。所谓的白叠布，自然就是棉布。

　　在这个时代，棉布确实存在着种种问题。价格比现在普及的麻布贵，质量却又不过丝绸。难怪这东西传入中国这么久了，却一直不能大规模的普及开来。

　　“我既然让人种了，自然能把这东西价格降下来！”文飞说的平平淡淡，但是，还是让赵佶精神一震，感兴趣起来。

　　文飞道：“这棉花，白叠花，第一件难事，便是壳子里棉籽太多，很难去除，要是动手剥的话，太过困难。然后就是把棉花抽出，纺成线，最后才是用这一根根的线，织成布。

　　现在这一整套的东西，我都让人做成了机器，省时省力。比起麻布还要简单很多，而且穿起来回更加的暖和舒服！”

　　“真的？这也算是给百姓们做了一件好事，难怪尚父会这般大力提倡种植了！”赵佶打了一个哈哈，对于这种事情，却就不怎么感兴趣了。

　　无非是老百姓身上穿的东西而已，普通百姓穿麻布，还不是已经穿了几千年过来了？也没有什么关系嘛。

　　但是文大天师眼中却寒光闪出，他老人家可不是发了菩萨心肠，想起了给百姓们改善生活。

　　而是为了辽东！

　　这是文大天师未雨绸缪的一件大事，功德无量，利在千秋万世。

　　只要他能够渡过这么一劫！如果不能渡过这么一劫，一切也都休要再说，但是能躲过这一劫，这些闲棋冷子，都要能派上大用途。


第十章 耶律大石

　　东京城之中发生这种恶性事件，一时间不论是禁军，神威军，还是西军，衙役全部都发动起来。封锁各个城门，只许进，不许出，挨家挨户的盘查，想要找到居然敢袭击皇宫暗杀尚父的歹人。

　　文飞听说之后，却淡淡的一笑，挥手解除了封锁。几个跳梁小丑而已，犯不着弄的鸡犬不宁。这么大的一个东京城，上百万人口的城市，被这么几个人弄的草木皆兵的，损失也太大了，划不来。

　　“尚父，那些个西夏贼子招供了！”文飞刚刚走出宫门，大批的亲卫就拥了上来，这次再无人敢大意，放任文大天师只是带着十几个人就敢在城中到处行走。

　　“这些个西夏贼子，据说是什么西夏的帝师。西夏亡国的时候，逃入了辽国境内，请求辽国派兵相助，无奈辽国已经内乱，和女真人打的一塌糊涂了。却是有人资助他们，让他们来大宋刺杀尚父……”戴宗来到文飞耳边，说道。

　　“谁？”文飞问道，心中一股杀意在沸腾。

　　“辽兴军节度使，耶律大石！就是他资助这些西夏贼子来大宋刺杀尚父，也是他帮忙掩护这些人在东京城落脚……”现在的戴宗几乎是文飞的情报部长的角色。

　　“原来是他！”文飞听到耶律大石四个字之后，心中生起了难怪的念头：“大宋辽国互为敌国上百年，自然在东京城之中布下无数的伏线，这不奇怪！

　　只是这个家伙，能够看出本天师对于大宋的重要性，这个不难。难的却是居然敢在这个时候孤注一掷的帮忙这些西夏秃驴刺杀本天师。这般的决断手笔，不愧是西辽的创立者。”

　　“耶律大石，字重德，辽太祖耶律阿保机八世孙。通晓辽、汉文字，擅长骑射。辽道宗大安三年生于上京临潢府，天庆五年进士，为殿试第一名状元，入翰林院，任翰林承旨。历任泰、祥二州刺史，辽兴军节度使。”

　　戴宗详细的汇报着这位耶律大石的履历。

　　文飞几乎没有注意去听，他比戴宗更加要了解这个人的多。这个人在辽国灭亡的当口，带着两百余骑兵，逃到了西域去。

　　在可敦城，召集了辽在漠北的屯军和十八部藩属，共得军万人左右。在叶密立称帝，史称西辽。后来扩张到中亚，首都虎思斡耳朵，一时成为中亚强国，统治中亚94年。一直到蒙古兴起才被成吉思汗所灭亡。

　　乱世之中出英雄，越是到了这纷繁的世道，越是英雄豪杰辈出之时。看起来这些搅动历史风云的人物们，一个个的粉墨登场。看起来这天下大势，已经演化如此，到底发展到如何，却已经都在自己的掌握之中了！

　　这一刻的，文大天师豪情满怀。

　　“那个番僧虽然没有开口，但他的属下们已经招供。番僧就是西夏的帝师显胜。据说他极其的道西夏国主的信任，曾经被册封为‘卧勒’的官职。是皇帝以下的最高封号，相当于大国王的地位。”

　　文飞笑道：“那差不多和我在大宋的地位是一般的了！”

　　戴宗连忙道：“丧家之犬，如何能和尚父相比？”

　　“我去看看他！”文飞对于戴宗如何从那些活口嘴里问出的口供不敢兴趣。戴宗好歹以前也是做过牢头的人物，自然有着手段。但是那显胜么？文飞还真是感兴趣。这货和自己还真是老朋友了。

　　两个人第一次打交道的时候，还是在潼关。这货伏击文飞，但是显然那个时候的显胜还没有现在的本事，看来不仅仅是自己有进步啊。

　　接着便是显胜的徒弟们，跑到东京城来，想要暗杀文大天师，甚至绑架了废太子赵恒。而这次，就是第三次了。

　　事实上，文大天师并不知道的还有一次，就是在骡马集的时候，主持对付他的西夏首领，也是显胜。

　　可以说这货纠缠他文大天师的时间，几乎比胡姥姥都要长多了。但是却没有胡姥姥那么强烈的存在感。

　　显胜被关在开封府的一座牢房之中，却不是开封府的衙役看管。而是有尚父府派人守卫。

　　开封府掌管京城及属县的治安司法狱讼事务，同时还经常受理涉及官员的各种案件。因而开封府设有五所牢狱，以关押犯人和证人，其中一所设在开封府衙署内西南角，由司录司直接管理，俗称“府司西狱”。

　　不过这个番僧却就没有在这处关押着，府司西狱只是临时关押犯罪嫌疑人人和证人以便提审的地方，相当于现在的拘留所，嫌犯在这里关押最长时间不能超过40天。

　　而这个番僧显胜居然敢暗杀尚父天师，罪大恶极，自然不可能关在此处了。却是关在西北角的死狱之中。

　　西北角在奇门遁甲之中，属乾位，却正是死门之所在。而那西南角，却是坤位，却是杜门之所在。还有生机可言。

　　不仅整个开封府，便是古代各种建筑之中，都有着风水的原理在其中。

　　尤其是那西北角之中，一股黑气凝郁不散，让人触目惊心。便是在现代，那监狱之中，都是极其黑暗的地方，更加莫说是现在了。

　　不过靠这整体的建筑布局，加上官府的官气，还有一层薄薄的神光，居然构成了一个小三才的阵势，就那些怨气煞气给牢牢的封锁住了。

　　文大天师还是第一次踏入这牢狱之中，比想象之中的更加阴暗潮湿。刚刚踏入几步，就有一股阴风恍惚而来，似乎想要向外面逃逸而去。

　　这股阴风之中，带着极其强烈的怨气，显然生前受了极大的冤屈，死不瞑目。一旦逃脱出去，怎么也要变成冤魂厉鬼，几乎不比文飞在阴司鬼狱之中见到的那些厉鬼差了。

　　然而才逃的几步，就有一个青面獠牙的大鬼，手中拿着鱼叉一把叉入那阴风之中，就将一个披头散发的厉鬼叉住，然后嘿嘿狞笑着，抱着那厉鬼就啃，咔嚓擦的几下子就吃了个干干净净。

　　普通人看不到这么一幕，但是文飞却看得清清楚楚。微微一笑，也不去管，这大鬼身上带着一丝白气，显然是有着官气护佑，还有着一点神力围绕，却是太弱。想来不会是狱神，而是狱神手下的鬼卒。

　　文飞身上神光完全收敛住了，便是狱神也看不出文飞和普通人有什么区别，自然不知道文大天师居然进入了他的地盘之中。

　　那狱神虽然不起眼，但是却是在国家祭祀之中的正神。文飞现在也不想和他打交道。

　　显胜那个番僧被关押在大牢的最底部，显然这个牢房是关那些重刑犯的牢房，不仅在监狱的最底下，而且四面都是厚重的石墙。只是看了一个小门，只能容一个人侧着身子进入。

　　便是那小门也都是厚重之极的老木，外面包着铁皮，几乎和城门一般无二。只在下面开了一个小窗，可以送饭进去。

　　这一路进来，阴冷潮湿，外加各种臭气惨叫，便是好好的一个健康人进来，恐怕住的时间久了，也要落下一身风湿之类的病。

　　狱门打开，就见到番僧显胜就在那五米见方的小小牢房之中，躺在那潮湿发霉的稻草上。旁边还有着一个便桶，更加臭气熏天。

　　那显胜显然还没有死，一身打着摆子，看起来像是感冒发烧一样。但是文飞很明显的知道，这货不是。

　　文飞像踢死狗一样的在这显胜小腿上踢了一脚，他才迷迷糊糊地醒了过来，看着文飞的目光之中有着深切的仇恨。但是接着就在痛苦之中，眼神重新变得涣散。

　　“想不到你这厮居然和我走的差不多的路子。”文飞微微笑道：“可谓是同源不同路！”

　　他当然不是显得无聊，来亲手折磨仇家来了。而是当时就发现这个显胜，居然也是走的上古血脉觉醒，直接显圣的路子。

　　只是不同的是，文飞靠着血脉的力量，阴尽阳生，力量干涉现实。获得的肉身的力量，只是副作用罢了。而这显胜，却是直接走的是肉身力量的路子。

　　可以说，文飞来到北宋时空这么久了。再没有见到第二个人，有着这么强的肉身力量。让文大天师叹为观止，这厮要是到了战场之上，绝对是个万人敌的猛将，是真的万人敌，而不只是说说。当然是冷兵器的战场上。

　　文大天师对于他的修行方法很有兴趣，想了想这种臭气熏天的地方，也不是好好研究这个问题的所在。就准备吩咐一声，把这个显胜番僧给押走。

　　却在这时候，听到外面有人喝道：“什么人？”接着就是一连串法术动荡，劲气交击的声音。

　　接着一道声音传入进来：“小神特来拜见天师！”

　　文飞心中知道是狱神知道自己来了，当下扬声叫道：“住手！”

　　这次他接连被刺杀，不仅神威军亲兵都出动上百人跟随。便是那道教之中也是震怒，派出精锐弟子在暗中跟随保护。


第十一章 绝地天通

　　文飞走了出去，果然见到空中有着一位似虚似实的一尊神灵，骑着一匹似羊非羊，似鹿非鹿的独角獬豸。几个穿着便袍的道士，虎视眈眈的看着这位神灵。其中一个，文飞也有着印象，正是后世的一呆宗师，现在田灵虚的弟子宁全真。

　　“这是狱神当下，你们不可无礼，还不退下！”

　　文飞一发话，那些道士们才退了开来。文大天师笑着对狱神说道：“本天师有着一点私事来到这狱中，想不到惊动尊神，当真是罪过，罪过！”

　　狱神淡淡的说道：“天师光降，小神未能及时迎接，才是真的罪过！”

　　两个人没有半点营养的扯淡了几句，文飞见着狱神，虽然是正祀神灵，但是神光泛青，有些驳杂，身上更是有着一层冤杀之气。心中就有些明了。

　　狱神皋陶是神话传说中远古时期的大法官，辅佐尧、舜、禹三代帝王。传说之中的“画地为牢”，最早就是这位大贤的杰作。后来的周文王，不过跟着学样罢了。

　　后世的之人，就把其为奉为狱神，主管刑狱之事。不过也就是和那壶公差不多，和本人关系不大，不过残留的一点神光，被崇拜为神罢了。

　　“小神有事，私底下和尚父说。还请尚父过府一叙！”狱神请道。

　　文飞笑道：“自当拜访！你们把那番僧显胜带到军营之中去……”

　　别人不知道凶险，那些道士都是教中精锐，闻听文大天师要孤身一人去了狱神的道场，都是有些心惊，个个叫道：“教主……”

　　“不妨事！你们只管去吧！”文飞发话之后，那些道士心中虽然不甘，也只得领命去了。

　　那狱神并不说话，也对着那些道士们忿忿不平的目光视而不见，当先就身形一闪，没入虚空之中。

　　文飞微微一笑，身上涌起了一层淡淡的光华，也跟着消失不见。

　　下一刻，文飞就来到一个奇异的所在。这是一个巨大的古典城池，四面都是夯土的城墙，还有方台。那无数的甲兵在其中出入操练，彷佛一个巨大的军营。

　　文飞稍稍觉着有些讶异，想不到这狱神的实力比自己想象之中的还要大上许多。道场之中，居然操练了这么多的鬼兵。

　　只是这整个道场都被一种怨气煞气给包围了，好像一种极其浓重的乌云，黑沉沉的压在这上面，似乎随时都能降下了，把一切都给撕成粉碎。

　　狱神管理天下牢狱之事，文飞心中暗道，一直要到明代之后，很多地方才被萧何给取代。他手下管理厉鬼无数，凑齐这么多的人马，倒也不是什么难事。

　　只是管理这牢狱之事，其中的冤屈和不平的事情自然极多。狱神职责所在，通通都要镇压，也难怪身上缠绕这么多的怨气煞气了。若不是历代都有国家正祀，有着王朝龙气的庇护，这狱神现在肯定被这怨气煞气给侵袭陨落。

　　自古监狱都是极其黑暗的所在，便是现代时空，偶尔都还能听到躲猫猫这种事情暴露出来。没有暴露出来的事情，还不知道有着多少。

　　再加上任何时代的冤假错案都是数不胜数，这千百年来积累下来的怨气煞气，想想都能知道有多么的恐怖了。

　　文飞对这狱神的心思猜到了几分，那狱神也好不做作。这是在他的道场之中，不论说些什么，也根本不怕别人听了去。

　　“听闻天师有重立人天之志。”狱神说道：“就不怕得罪漫天神圣么？”

　　文飞笑道：“任何改革，都是要得罪人的。何况做大事，自然不能够畏首畏尾！”

　　狱神闭目沉思了一刻，便道：“小神这狱神也做的够了，无数年来，罪孽牵缠，不得解脱……”

　　“本天师若是重整神系，自然要为尊神另立神职的！”文飞说道。

　　“天师成功不成功还不好说。”狱神淡淡的说道：“我只知道，天师受那天地鬼神所忌，若是过不了这一关，便是一切皆休。万事都不用再提……”

　　文飞苦笑，这个问题他自然知道。事实上，这件事情的根源都还着落在玉佩上。他文大天师有着现在的成就，最大的功臣就是这玉佩，但是现在陷入到如今这种进退维谷的局面，也是因为玉佩。

　　当真是成也萧何，败也萧何！

　　不论他是怎么选择，也都是一件困难之极的事情。

　　“天师可知道上古的神祇么？”狱神忽然说道。

　　“上古神祇？”文飞心中一动。

　　“我看天师身上血脉复苏，想必也该知道一些。可知道那些上古神祇，为何消失么？”狱神问道。

　　文飞心中一动，这狱神和那位上古大贤皋陶有着千丝万缕的关系，为皋陶留于物质世界的一点印象信息，为后世尊奉为神灵，说不定真的能知道一些上古的隐秘。

　　要知道皋陶所在的时间，是尧舜禹三代之时。离这颛顼帝绝地天通的时间并不太远，尧帝就出生于颛顼的时代。而那皋陶在记载之中，正是颛顼帝与邹屠皇后第七个儿子。

　　“请尊神指教！”想明白了这些，文大天师的姿态放的格外低。

　　“你可听说那绝地天通？”狱神问道。

　　刚刚想到绝地天通，就说起了这个。文大天师笑道：“知道一点点，相传是颛顼帝所为。古者民神不杂。民之精爽不携贰者，而又能齐肃衷正，其智能上下比义，其圣能光远宣朗，其明能光照之，其聪能月彻之，如是则明神降之，在男曰觋，在女曰巫。”

　　“那些记载只是说的好听罢了。”狱神说到这里，甚至还冷笑了一声：“不过上古之时，阴阳不分，民神才能杂糅在一处。日后阴阳越分越远，这些上古之神祇，便开始失去力量，不是直接陨落，便是只能开辟上界，移居其中罢了。

　　便是天师自己说，是从上界而下，往往带来那上界之物，这种事情，也就只能骗骗那些无知小民罢了！”

　　文飞沉默，狱神说的难听。但是事情确实如此。

　　在文大天师的理解之中，这种以阴阳来分的世界，便是物质和非物质。就和他所踏入的天人境界的门槛一般，阴尽阳生，便是力量可以一步步干涉物质的过程。

　　“天地开辟越久，阴阳分割越远。正所谓轻清上浮，重浊下降。就是这么个道理了。”

　　文飞点点头，这狱神所说的，也正是他所体会到的。他在现代时空和北宋时空来回穿梭，认识的更加深刻。

　　现代时空的物质性，要比北宋时空更加的坚固许多。力量干涉物质，也就是显圣，也就越发的困难。恐怕这也就是，为什么越到后世，道法越是衰微的道理。

　　“如此，天师可知道自己修行已经是刻舟求剑，南辕北辙了！”狱神说道。

　　文飞点点头，对于狱神所说的话，他并不会全信，也不会全部怀疑。修行到了他这个境界，早已经是有了自己的“道”，不会轻易为外界所干扰了。

　　即使到千年之后，物质更加坚固的现代时空，依旧有那血脉返祖的特异功能出现。就凭这么一点，文飞就自然有着分辨。

　　这却就不知道这狱神是好意，还是恶意了。高明的说谎者，误导他人的时候，往往在九句真话里面插上一句假话。

　　当然，这就也可能只是这狱神见识不够而已。毕竟，狱神是狱神，并不是真正的那位上古大贤。

　　那位上古大贤作为颛顼的直系血脉，说不定也是一位上古神祇呢？一切都要路遥知马力，日久见人心了。

　　狱神见文大天师不置可否，就笑了起来：“我所说的，也就是给天师听听罢了。佛教所说三千大千世界，其实我想和尚父所说的是，那阴阳所占之比例不同，便有无数世界生成，尽数包揽在六合古今之中。”

　　文飞闻言大震，听那狱神淡淡的说道：“传说上古时候有昆仑之山，人神以之往来，天师留意查查。今日兴致已尽，小神就不敢耽误天师的大事了！”

　　文飞心中惊震，刚才那狱神一句话差一点就说破了他隐秘的来历，其中似乎更是蕴含了不知道多少奥秘，让文大天师的心在这一瞬间就乱掉了。

　　“听说上古大贤皋陶治狱公平，后人怀之，奉为狱神。”文飞收拾住心情，微笑的还了一句：“只是听说汉代宰相萧何，曾经在县衙之中做过刀笔吏，似乎也是管理过这种刑狱之事。如今竟没有立祀怀念，当真是可惜了！”

　　这一下子，轮到狱神的脸色大变了。正要说些什么，文大天师已经一步踏出，身子已经出现在监狱之中。

　　几个道士迅速的围了过来，文飞淡淡的说道：“走吧，这个狱神不怀好意！”

　　就有一个年轻道士问道：“教主，要不要砸了那狱神庙？”

　　文飞轻轻摇头，要是以前，有人这般暗藏心机不坏好意的，下套子对付自己。文大天师肯定是会毫不留情的反击，最狂猛的手段。


第十二章 军神弟子

　　但是现在时势不同，他也不肯太过吧事情做绝。就笑道：“也不用，反正这狱神也没有动手。嗯，监狱之中，事情繁杂，我看这狱神一个人不一定能操劳的过来。就再那狱神庙之中立一个汉代宰相萧何的神像，帮着狱神分揽职责吧！”

　　文大天师现在一句话出口，可谓是言出法随。马上就有人去处理，那监狱之中忽然寒气大盛，似乎有着无数的冤鬼哭泣一般。

　　“你就是岳飞？”文飞挑剔的眼光看着面前这个站着纹丝不动的少年，还正在是惨绿的年纪，嘴巴上面刚刚起了一层绒毛，甚至连身体都还没有发育起来，显得有些单薄。

　　没有人会想到，这个人会成为一代军神，除了眼前的文大天师知道。

　　他都没有想到，当时来救自己的那个表现最好的小兵，居然就是岳飞。

　　原本几年前，文大天师还专门派人查访过，只是那时候的岳飞还小。而且文大天师也怀疑，这个时空的历史都被自己改变了，岳飞到底还能不能有着原本历史之中的那般的能力？

　　人的能力，大多数都是后天锻炼出来的。所谓的天纵之才也许有，但是文大天师却从来没有见过。

　　而眼前这位岳飞，没有了原本时空之中的那种际遇。但是一遇到机会，依旧如同锥入囊中，自当脱颖而出。

　　“神威军，亲兵营亲兵岳飞在！”单薄的少年，穿着整齐的军装，一丝不苟的叫道。眼中闪过的却是一丝崇拜。

　　这让文飞有些飘飘欲仙的感觉，甚至比让任何人拍一万句马屁，都让文大天师高兴。能够让后世自己崇拜的家伙，现在变得崇拜自己。说起来有些拗口，但是文飞还是觉着足够自己自豪的了。

　　这是一个已经是文化符号的人物！

　　这是在大校场之中，西军驻扎的营地，整个西军的中高级将领全都在场。都羡慕的看着那个，得了文大天师青眼赏识，马上就一飞冲天的少年。

　　“很好。”文飞笑道：“怎么样？有没有字？”

　　岳飞摇摇头，有些不好意思。他现在还没有成年，更没有师长帮他去字。文飞想想，就道：“不如我帮你取一个字好了，当年师兄帮我取一个字叫做冲霄，不如我看你就叫鹏举好了！”

　　岳飞，岳鹏举！听到这个名字，岳飞顿时喜笑颜开，还没有来得及说话，就有一堆人大声叫道：“还不赶紧谢谢尚父……”

　　“谢什么谢，没听到尚父都帮他取字了么？傻小子，还不赶紧地拜见师父！”

　　岳飞一个激灵，反应过来，身手敏捷的，跪倒在地，大叫道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　文飞有些惊愕了，他从来也没有想到这么一出。给岳鹏举当师父啊！

　　但是文大天师接着就高兴起来，甚至可以说是兴奋起来，仰天一阵哈哈大笑，道：“好徒儿，好徒儿……。来来来，不用多礼。”

　　四周的人们，用着羡慕嫉妒恨的目光望向场中。当然不会是嫉妒文大天师居然收了这么好一个徒弟，而是个个嫉妒岳鹏举这小子，居然有这么好的狗屎运。怎么就会被文大天师一眼给看中了呢？

　　这是在东京城的大校场之中，四周的大都是文飞比较熟悉的年轻一代的将领，有苗雷，刘光世，刘锜，韩世忠。更有一些文飞不大熟悉的西军名将。

　　比如那位后世鼎鼎大名的种师道种师中兄弟，这两位现在却也不算年轻了。原本在原来的时空之中，这两人会在王厚之后出头，成为西军的领军人物。

　　但是在这个时空之中，王厚不仅在率领军队打下了吐蕃之后并没有从历史上消失，而且更进一步的率领大军灭了西夏。

　　这种赫赫武功，莫说是仿在大宋是蝎子拉屎头一份的，便是放在整个历史上，也都可谓是第一流的名将了。甚至不会比卫青李靖这些人物逊色。

　　如今他的声威在西军之中更是如日中天，再加上文大天师培养出来的新一代名将，如同苗雷这般，千里奇袭敌后，拿下仁多泉城的。又在日后功攻打西夏的战争之中，屡立奇功。成为行一代名将之首的。

　　再加上有着文大天师的重视和欣赏，韩世忠，刘錡等人，也都要比原来的时空之中要更加顺利的出头，成为一代的名将。导致这两种兄弟的身份定位，更加有些尴尬起来。

　　“杀……杀……。”整齐的操练声音响彻云霄，一队队的士兵列着整齐的队形不断的操练。一股股强大的血煞之气，不断的翻翻滚滚的，冲撞的云层都在摇晃不已。

　　“这兵练的不错！”文飞说道。看一个人就看精气神一样，这看一只军队也差不多，同样也是看精气神。有着体力，荣耀，精神，便是这世间一等一的强军。

　　而眼前的这就是一等一的强兵，文飞相信，即使比起那女真人都不会差了。再加上文大天师准备的武器装备，绝对要比女真人更要强出一筹来。

　　只是，可惜……火药……，想到这里，文飞的胸口就隐隐约约的有些发闷，鼻端更似乎有些凉意。

　　看着四周的众将都有些讶异的看着自己，甚至苗雷叫道：“尚父，你流鼻血了！”

　　文飞随手一抹，笑道：“不碍事，只是最近练功出了一些小岔子……”

　　这般一说，不仅让那些将领们安心，反而变得更加的担心起来，目光之中隐隐的带着忧虑了。

　　从认识以来，这位文大天师，虽然有时候会表现的不怎么着调，但是从来都表现的神通广大，无所不能。而现在突然这副样子，真的让他们心中有些揣怀不安起来。

　　他们现在可以说，都是文大天师的嫡系人马。自然对于文大天师突然的这般表现，感觉到不安起来。

　　文飞嘿嘿一笑，说道：“不过流点鼻血而已，难道你们都没有流过啊，怎么一副死了娘老子的表情？”

　　文飞这么一说粗话，大家都笑了起来，气氛一下子变得松动了。那韩世忠，叫道：“咱们这些人流血倒是不稀奇，就是这神仙流鼻血奇怪啊。这可是仙人血……”

　　他这般一说，苗雷也叫了起来：“还真是的，这般一说，我还发现尚父这血还真和我们不同，怎么，怎么好像是带着一点金色？”

　　这事情其实大家都有些看出了，只是没有人敢说出来而已。那泼韩五大大咧咧，苗雷和文飞的关系各位亲近，曾经在一起千里奔袭仁多泉城的。又是看出文飞想缓和气氛，如此配合的一叫，顿时的让别人的注意力给移开了。

　　文飞笑骂一声：“你们再叫，信不信本天师让你们都一个个，跟着流鼻血？”

　　这般一说，韩世忠这厮还就震动来劲了。这货在年轻的时候，就是一个滚刀肉，泼皮货，听了文大天师的威胁不仅不惧，反而乐了起来：“这天师道法厉害，我老韩不是对手的。但是比起拳脚功夫么……不是我老韩吹，对付十几个人是没有一点问题的！”

　　文飞也起了心思，干脆的叫道：“也好，咱们就不说别的。今日本天师也不用道法了，你们有一个算一个，一起上，今天谁没有被我打的流鼻血，我就给赏谁一百斤清溪流泉……怎么样？有没有人敢的？”

　　苗雷爆喝一声：“我来，我来。”

　　文飞叫道：“好，好，还有谁来。不管了，全部一起上吧！”

　　韩世忠嘎嘎怪叫一声：“兄弟们，听到没有，不上就是看不起尚父啊！”

　　原本看着几人说笑，自认为没有这个交情的，都在一边矜持的看着。这时候，见到泼韩五把自己等人都给拉下水了，一时间就有些迟疑下来。

　　文飞叫道：“今天都给我上啊，想喝酒的都来。不过输的，可都要把自己最心爱的宝物，给本天师拿出来！泼韩五，听说你在西夏抢了一个白玉观音，等下就是本天师的了。还有苗雷，你那个镶宝石的马鞍……”

　　“等你打过我们了再说，可不能用道法啊！”，苗雷跃跃欲试，却有些不放心，试探问道。

　　文飞大笑一声：“臭小子，居然敢翻天了。给我过来吧！”说着一个箭步冲到苗雷跟前一把抓向他的领子。

　　这苗雷打仗厉害，但是论起自身的功夫，却也不过普普通通，无论如何也算不得是一个猛将。但是他看到文飞这毛手毛脚的一抓，并无半点章法，不由嘿嘿就笑了起来。

　　说起苗雷打架不怎么厉害，这是和韩世忠那些猛将兄相比。不论怎么说，这货也都是将门世家出身，从小打熬身体，练习拳脚弓马的。看着文飞出拳没有章法，就嘿然一笑，伸手一格，搭上了文飞的胳臂。

　　原本苗雷想格开文飞的手臂，顺势一翻的。哪里知道，刚刚碰到文飞的胳臂，就觉着不妙。只是从入手感觉上，就不像是碰到了血肉之躯，更像是碰到了钢铁一样。


第十三章 无耻的苗雷

　　这种从神经末梢处传来的感觉是如此的清晰，让苗雷甚至还没有想清楚，为什么文飞的手臂，看起来普普通通的，露出的一双手，更是细嫩光滑的能让大多数的美女自惭形秽，却会有着这么大的力量？

　　接着苗雷的还没有反应过来，就觉着领子一紧，整个人腾云驾雾的就飞了起来，重重的摔在地上。头晕眼花的不说，屁股更是差点摔成了八瓣。

　　文飞轻松的解决了一个对手，苗雷这小子居然敢和自己叫板，也不先让他流鼻血来，多收拾几顿再说。他露出一个略带“狰狞”的微笑：“上啊，都一起上啊！要不然等下被我打的流鼻血了，可不要躲在被窝里哭！”

　　韩世忠顿时虎吼一声：“兄弟们，上啊！”

　　几个将领迟疑了一下，看着文飞跃跃欲试的样子，也只好硬着头皮跟着上了。这些人都是军人，就算是打闹时候，自然而然的也都配合好了，四面将文大天师给围了起来。

　　“这才像样！”文飞满意的笑道。

　　这时候，他们闹出来的动静，早已经惊动了整个校场，无数的士兵顾不上训练，把目光给投了过来。文飞更是洋洋得意，一把向韩世忠给冲了过去。

　　韩世忠正准备还手，却被刘光世拦腰给抱住了，口中兀自叫道：“尚父，我来帮你……”

　　文飞暗骂，本来正想把这些将领们每个人揍一顿，一来好在军中立威，二来也是融洽感情。

　　他文大天师高高在上，难得有机会和军中的将领们亲近。整只军队对他文大天师敬畏多过爱戴。三来，也正是为了打消刚才那些将领们，对于自己忽然流鼻血的猜疑。

　　根本没有想到刘光世这货没脸没皮，居然拍马屁拍到现在这种地步来了。不由的一拳转向，口中笑骂道：“你这厮想不给本天师宝贝么？”

　　正中刘光世的鼻子。打的刘光世鼻血长流，抱着的韩世忠也松了开来。

　　那韩世忠大笑，接着给这刘光世补了一拳，打的这货仰面就倒。还没有笑过，就被文飞一把抓住肩膀，一个过肩摔，重重的摔在操场上。

　　每个人都觉着一阵眼皮子发跳，刚才这下子，连整个操场似乎都猛然震动了一回。

　　两个刺头都被打倒了，苗雷千辛万苦的站了起来，又大叫了一声扑了过来。再次被文飞一把拎起，重重的摔了出去。又是震的地面一抖。

　　其他的这些将领们，终于反应了过来，迟迟疑疑的围上来。却被文飞、有一个算一个的当做沙包一样的乱扔。

　　这古代当将领的，个人武勇比后世可是重要的太多。便不是武勇出名的，一身本事也都不如，这时候被文大天师摔的是一点脾气也都没有。

　　四周看热闹的士兵们，更是欢呼连天，喊声震耳欲聋。为文大天师喝彩的，为自己家军将鼓劲的，总之是陷入了一阵欢乐的海洋。

　　这时候，场中其他人都被文大天师打的鼻血长流，退了下去。就只剩下苗雷和韩世忠两个被打的鼻青脸肿，和猪头一样，却是文飞始终不肯打破他们的鼻子。

　　“看来咱们这位天师，也不是那么心胸开阔啊！”看着苗雷那货，又是被文大天师一个过肩摔，摔的头晕脑胀，半天爬不起来。种师中一阵心惊肉跳，捂着鼻子对种师道说道。

　　嘿嘿，种师道也捂着鼻子，却道：“为兄所看，却是不同。世间之事，不怕摆在明处的，就怕藏在暗处的。以为兄看来，这尚父，还真是心胸宽阔啊！”

　　种师中心中一想，也是啊。万一文飞若是一点脾气都没有的人，别人看不穿他的念头，岂不是更让人心中揣怀不安？这般把小脾气发泄到明处来，就不会有人担心这天师背后对人有看法了……

　　“嘘……”种师中一走神，就听到四处嘘声大起，刘錡大叫道：“苗雷这厮好生没种……”

　　他这时候却才注意到苗雷站了起来，一圈把自己打的鼻血长流。听了刘錡的挤兑，不仅仅没有气恼，反而得意洋洋的道：“有种换你来！”

　　刘錡顿时不吭声了，自己打破鼻子虽然不怎么好看。但是总比被人当沙包一样的打，却还是好多了。

　　这时候场上就只有韩世忠了，看着文飞摩拳擦掌的慢慢逼近过来。这货一双眼睛到处乱转，想要学着苗雷把自己的鼻子打破，却有些抹不下脸面。

　　正迟疑之间，已经被文飞再次抓住了肩膀。韩世忠虽然比不过岳飞那种天生神力，双臂能开几百石的硬弓。但是力气也是极大，功夫也是极高。

　　但是在文飞手下，却占不到半点便宜去。文大天师也就以前练过几招花架子，动起手来也都毛手毛脚的。无奈文大天师力气太大，不论是什么精妙的招数，在文大天师面前都起不到丝毫作用。

　　韩世忠一身虎吼，身子伏低，扎紧了马步，重心下沉。决意要负隅顽抗一番，哪里知道落入文大天师手中，简直是个笑话一般，又被文大天师一把抓住腰带。提在了半空之中。

　　韩世忠一慌，在半空之中，脚下无根，更是使不上半分力气。忽然直接，就被文飞向空中一抛，吓的这韩五哇哇大叫，还没有落地，又被文飞给接住了。

　　可怜这货差不多两百斤的体重，在文大天师手中简直就是轻若无物，在空中抛飞来去，吓的哇哇大叫，手舞足蹈的。

　　一边看着的那些将领们，都是眼皮子乱跳。却是爱屋及乌，把自己代入到了韩五身上。

　　其他的那些士兵们，却是看的津津有味，大声喝彩不跌。这韩五也算是军中著名的勇士了，每次还爱下场和人单挑，几乎从无敌手。这货又是嚣张的很，每次胜了之后，都是口出狂言。

　　今天在文大天师手中没有半点还手之力，让每一个人士兵都看的都是兴高采烈，简直比自己亲手打翻这个泼韩五还要高兴。

　　“你服是不服？”文飞把韩世忠放了下来，这个时候的韩世忠差不多都有些头晕了。站在地上，晕头转向的差点转圈，听到文大天师发问，赶紧的甩甩脑袋，说道：“服了，服了……”

　　文大天师喝道：“记得要干什么吗？”

　　韩世忠猛然点点头，沙钵大的拳头，一拳打在自己的鼻子上，顿时鼻血长流，瓮声瓮气的傻笑道：“这回行了吧！”

　　“天师万岁，天师万岁……”一阵高国一阵欢呼声音响彻全场，所有士兵都高举起兵器，仰天大叫。

　　文飞一脚踹在韩世忠的屁股上，笑道：“这回行了！”

　　然后仰天大叫：“今天晚上，我请大伙喝酒！”顿时欢呼声音更是响彻一片。

　　夜深人静的时候，文飞依旧留在军营之中，军营之中不许喧哗。早早的喝过酒之后，一到天黑，这军营之中就静悄悄的起来，格外的安静下来。

　　显胜和尚半死不活的被捆在一个柱子之上，他的嘴巴被紧紧的用着破布给塞住。但是喉咙之中，却依旧的不时发出野兽一般痛苦的吼叫。以至于显胜不时的翻着白眼，却始终晕倒不过去。

　　按理来说，显胜修炼的法门，早已经切断了神经对于外界的各种感知。一切痛苦欢乐，都唯心造。心中不存欢乐痛苦，身体自然不会感觉半分。

　　但是现在他却似乎陷入在痛苦的地狱之中一般。

　　文飞静静的打坐，缓缓的喷出一口的黑气。这团黑气凝聚不散，在半空之中依旧张牙舞爪了半天，才渐渐散去。

　　“想不到这次受伤这么重，看来天网恢恢疏而不漏，却不是如同人这般容易骗过去！”

　　上次的自己试制火药的计划，并没有成功。反倒是再次爆炸，而且就在那一次爆炸之中，文大天师就当场受了反噬，到了现在也并没有全部好过来。

　　气运反噬啊，想不到这么厉害。文飞鼻端又是一凉，两道殷红的鼻血又流了出来。

　　虽然如此，文飞却并没有感觉到太过懊恼了。反而带着些许的得意，毕竟自己试探出来的这个时空的一丝奥秘。

　　军营之中的铁血煞气，正好能够帮他掩盖伤势。现在文大天师回到北宋时空，哪里都不去，就躲在军营之中。如此，才来最大限度的减小气运反噬的可能。

　　原本想等到大婚之后，然后再回现代时空去把一切做个了结，现在看起来，这昊天元气之海的反噬之力越来越大了。

　　一伸手，一点点细细的如同头发丝一般的光辉，在空中游动着。钻入了显胜的皮下血管之中，随着那血液在浑身流动。

　　显胜再次发出痛苦的叫声，若不是嘴巴里面塞了东西，恐怕连牙齿都会被咬碎。

　　这点光辉细丝，随着他的血脉流动，一点点的探查着他身体之中的状况。显胜和尚的每一滴鲜血，都有着极其强大的生命力。

　　似乎每一滴鲜血流出去，灌溉在普通的花草之上，都能让那花草变得营养充沛，十分的茂盛。


第十四章 炼体之道

　　虽然比不过传说之中的，那些神兽龙马麒麟之类，便是一泡尿撒到野草上面，也都能够生出人参灵芝来。

　　但是这般生命力也是充沛强大的可怕，几乎比那些以生命力强大而著称的猛兽老虎狮子，甚至大象的血气都要充沛的多。

　　而且他的血液极其的排外，似乎身体的免疫系统十分的强大。面对那点光辉游丝，纷纷加以排斥。似乎想要驱逐这点游丝。

　　但是这点游丝，却也是文大天师的神力汇聚。所过之处，一路披荆斩棘的破开排斥封锁。往更深处游去。

　　这也是显胜的痛苦的根源！

　　文飞可以通过这点游丝，很清晰的探查出那身体五脏六腑，骨骼血液，都要比普通人强壮的多。甚至要比文大天师的都更加强壮的多。

　　他的骨头异常的细密粗壮，半点不见骨质疏松的情况，甚至有着一点金属的色泽。几乎要让文大天师想起，自己当时在特拉巴兰所见到的羽蛇神的骨骼。

　　那羽蛇神的骨头暴露在空气之中，不知道多了多少年。依旧没有半点变质腐烂，甚至没有发黑。若是仔细来看，甚至还能感觉到那骨骼带着一点金属的感觉，显胜虽然达不到，但是已经有了这么一点的意思。

　　还有，他的心脏，异样的发达，比寻常人几乎要大出两个来，每一次跳动，都是格外的有力。似乎要把血液给供给当全身。

　　上次，文大天师在吸收了羽蛇神的那一点脊髓的精华之后，就发现自己的心脏几乎大了一圈。

　　游丝随着血液穿过心脏，显胜差一点要把整个柱子给晃倒掉。连文飞的大帐都摇晃了起来，惹得岳飞带着几个亲兵进来查看。

　　“没事，你们出去吧！”文飞把这他们都挥出去。忽然对岳飞说道：“鹏举，你似乎练过洗髓经吧？”

　　岳飞一惊，急忙正要解释两句什么。文飞却笑着摇摇头，说道：“为师岂是这般浅薄之辈，海纳百川，有容乃大。固步自封，可就是不对了。佛门也有好坏，便是学学那洗髓经也不是什么大不了的。

　　何况我看那洗髓经也不像是那达摩所传，说不定只是那前辈高人，托名所做！”

　　岳飞这才心悦诚服的说道：“师父说的不错，其实这洗髓经差不多都是呼吸导引之法。伐毛洗髓，内壮外壮，和那古之五禽戏之类却也相差不远！”

　　文飞点点头，说道：“是这个道理，不过你看修炼洗髓经能不能达到这个番僧显胜这般的境界？”

　　想想这番僧的非人的表现，就连岳飞也是只能摇头苦笑了。就算在原本的历史上，他本来也是武学大家。

　　据说在明清之际，一个叫姬际可的人无意中在一座破庙发现了半卷《武穆遗书》，并由此创建了内家拳的第一个拳种——形意拳。此后，这半卷《武穆遗书》一直作为形意拳的镇派之宝被传下去。

　　而在金老先生的小说《射雕英雄传》中，就用了这个典故。延伸出了武林群豪争夺岳飞遗书的情节。可见岳飞本人就是拳法大家。

　　说起来自古名将也都大多数是武功高手，便入戚继光的《纪效新书》之中就记载了许多功夫。

　　岳飞佩服的说道：“师父才是厉害，今天一个人打败了这么多人！”

　　文飞哈哈大笑，道：“你当真以为我打败了这么多人么？你看那韩世忠武艺肯定不会比你差，你再看看他白天到底出了多少力气？”

　　被文飞这么一说，岳飞就疑惑起来：“可是我不是看师父一直追着他们两个打么？”

　　文飞摇摇头，对岳飞指点道：“总之，他们没有一个人拿出真本事的。很多时候，做人比做事要重要的多。再者，我这是道法修炼，由内而外，神魂照耀身心之后，一点点改变体质。才有这般大力，和你这般内壮外壮修行，有着本质上的不同！”

　　这时候的岳飞，还是十来岁的少年人，并不是日后那位战无不胜的战神。文飞稍稍指点了他几句，就让他出去。然后一把把显胜嘴巴里的塞的东西给拽了出来。

　　“你杀了我吧……”显胜有气无力的说道。强烈的，持续不断的痛苦，也让他的意志支撑不住了。

　　文飞微笑道：“原本我还想再折磨你一会儿，让你的意志崩溃之后，直接从你记忆里找到你的修行法门。你说，是你自己说出来好，还是我在你记忆之中来找？”

　　显胜毫不怀疑文飞有这种能力，若非他也是修行者。意志千锤百炼，内景不出，外景不入，甚至能控制身体之中的大部分肌肉和器官。换做普通人的话，早已经被文飞从脑海之中把想找的一切都给掏出来了。

　　“哈哈哈哈……，原来你文大天师还想从我这里得到修炼法门啊……”显胜刚刚说了一句。

　　就被文飞摇头笑骂了一句：“不到黄河心不死。”

　　也懒得再和他废话，一手按在他的脑袋上。显胜就露出惊恐之极的神色，甚至比刚才文飞那一点点光辉破坏他的身体，更要惊恐的多。他张大嘴巴，不要两个字都还没有吐出来，就觉着眼前一片亮光，充溢一切。

　　他的思维意志等等一切，都在亮光之中消失。接着他的脑海之中，不由自主的浮现出一段段的记忆出来，原本大多支离破碎。

　　接着更加纷杂的不堪的浮现出来，就好像一本书，剪成碎片之后一般。零碎而又不连贯。

　　人的意识玄奥之极，就连文大天师现在的修行境界。都轻易不敢闯入他人脑海之中，尤其是显胜这种高手。但是被连续不断的痛苦折磨，让显胜的意志被不断的削弱。

　　这时候，文飞在有可能进入显胜意识之中，查看他的记忆，翻找他那修行的法门。

　　很多时候，也有很多人会认为，只要有坚定的意志，就能不断的创造奇迹。尤其是那些热血漫画之中的打不死的小强，往往在最后被打的半死不活之际，人品爆发，凭借意志潜能什么的战胜对手。

　　但是在文飞看来，这些就是扯淡了。简直违背物质世界的定律。大约也可以说是质量守恒吧？文大天师对于物理学的不怎么好。

　　但是以他现在的认识来说，意志也并不是无根之木，似乎你想有着坚定的意志就能有的。

　　意志是靠着精神支持的，没有强大的精神，哪里来的坚强的意志？像是显胜这号的，被反复折磨，在巨大的痛苦之中，精神也要涣散，意志更是要被消磨。

　　精气神，三者一体！

　　接着，一串串连贯的记忆，就好像一串的长龙一般，浮现了出来。

　　看着高原之中，一座湖泊里面。无数的信徒围绕祈祷之中，一条巨大的白蛇被抓了出来，扒皮放血。经过种种诡异的仪式，那血液蒸发出来的一点精华，被显胜服用。

　　“原来如此，原来如此！”文飞放开了显胜，只见他眼中翻白，气息已绝，竟然就是死掉了。却是文飞刚才随手了结了他性命。

　　虽然显胜和文大天师有着深仇大恨，但是既然得到了想得到的，自然也犯不着多折磨他。

　　“原来显胜这番僧修炼的东西，和那高原上那不知名的原始邪教有着关系。我说那雪山洞天，怎么会在我离去之后，反而变得越发的兴旺了。原来是和西夏这些贼秃有关！”

　　他在显胜的记忆之中看到了他出入雪山洞天的情景。现代时空的雪山洞天，居然比他当时在北宋时空的雪山洞天还要完整的多。而文大天师在北宋时空看到的雪山洞天，已经都是在危机的边缘了。

　　以前，文大天师始终想不明白这个问题。如今看了显胜的记忆，再一联想起来，心中大体上已经明白。

　　定然是现代时空的历史上，没有他文大天师的存在。最后大宋虽然打下了土吐蕃随着北宋灭亡，那些领地，自然被西夏占据。说不得，就是西夏那些贼秃们重新祭炼过那个洞天。

　　而且查看到了显胜这番僧如何修炼出这般的金刚不坏的身躯之后，文飞就知道了显胜所修法门，和那些原始宗教有着扯不清的关系。

　　当时，文大天师带兵杀入吐蕃，奇袭数百里，占据仁多泉城。就曾经见过那小湖之中，居然有着怪物。还有那神将金红，一张金牌，居然能血祭出强大魔神。

　　更有当时那些土教之中高手咒杀文大天师之际，所被文大天师所窥探到的一鳞半爪的东西。

　　知道那些原始宗教，便是用着信仰血祭的力量，让一些动物变成巨大的精怪。

　　以前，文飞一直想不通他们豢养这些巨大精怪干什么。现在看了显胜的记忆，却就已经一清二楚了。

　　“这些家伙，果然好手段！”文飞赞叹了一句，自己还满天下的去找有那上古血脉的神兽。而人家干脆的自己培养，以香火愿力来觉醒那些精怪身上的血脉基因。


第十五章 干涉身体

　　然后再杀之取血，再配合特异的功法补益自身，这般手段，果然高明的很。无怪乎显胜这番僧，居然能炼成类似金刚不坏的躯体了。

　　文飞敢保证，这番僧就是死了。躯体也不会腐烂。他的骨头甚至都和常人不同，细密的如同金属，肌肉也都坚韧之极。

　　要不是这番僧欠一步，没有踏入天人之境，也就是罗汉之境的话。文大天师还真不是这厮的对手。

　　不过，这番僧这种修炼法门虽然厉害，却也不是没有弊端的。这番僧这般厉害，还不能踏入天人之境，便是明证了。

　　此身血骨肉，吃喝拉撒睡，数日无涤洗，恶臭自然生。举目营生，身触万物。五浊缠身，闭眼内观者，思绪无断、杂念牵引，心内交战不停。

　　人之体心必然不为清静之，此为自然之象亦即是下鬼之胎，天生天灭何有了脱之时？

　　身体太过强大，必然导致心灵更加的难以超脱。

　　就用佛家的话来说，这身体是渡世的宝筏。但是也是困锁心灵神魂的牢笼。

　　反倒是修行到了文飞这种地步，神魂呈现在物质世界，可以直接的干涉物质而显圣。这个时候，再强大身体也不迟！

　　在以前，文飞虽然可以返观内照看到自己身体之中的一切结构，更能看到自己的身体充满了种种奥妙和不可思议。

　　更加能够看到自己的身体积存了无数新陈代谢产生的污秽杂质和死去的细胞组织，以及一些极细微的细胞变异和细菌病毒，还有无数的细微损伤。

　　这些都是人的身体之中的隐患，各种疾病和身体内的污秽杂质，随时都可能夺走人的生命。正是所谓的五浊缠身！

　　若想不死，肠中无屎。

　　这些东西，大部分都是通过人的饮食，还有呼吸摄入营养的同时，也在身体之中累积毒素。就好像喝牛奶的杯子，就算把牛奶给喝光，但是那杯子壁上，总是沾着一层的东西。再用清水也都洗不掉。

　　所以自古修道者，都要经常辟谷，就是为了定期清理身体之中的杂质。而那些和尚们，讲究的不吃肉，也是因为肉食之中，虽然营养更加丰富，但是同样的会留下更多是杂质。

　　修炼古老瑜伽的苦行者们，会尽量的节食。甚至会做一种苦行，也就是用白布，直接吞咽到喉咙食道，甚至胃部之中去。就好像牛奶杯子用清水洗不干净，要用布来擦一样。就是为了擦洗那食道之中，残留下来的食物残渣。

　　只是这种修行，也不过减少体内毒素的生成罢了。

　　但是在文飞的神魂接触到了天地法则之后，可以开始生出最玄奥的变化之后。

　　由神魂所发出的那无比纯粹的净如琉璃一般的光辉，就开始一点点的改变他身体的结构，将那些杂质，污秽，还有那些病毒。都一点点的清除干净了。

　　甚至体内日积月累，导致的一些细胞病变，也都被修复过来。

　　原本文大天师，已经以为自己的身体之中已经很是完美了，清净身心。但是见到这显胜和尚的身体之后，他发现自己做的一切都还远远不够。

　　文飞的血液，已经带着一点微微的金色亮光。但是那显胜的血液，却已经更是呈现出一种出了一种银亮色的光辉，就好像是流动的水银。每一滴血液，都带着极其强大的生命力。

　　而他的全身骨节，更是粗大紧密之极，有着一种金属的感觉。恐怕就是放在显微镜下，也都看不出半点骨质疏松来。脊椎内部的骨髓更是完全雪白，没有半点杂质。

　　相比起来，他就差的远了。说到底，文大天师没有师父教导。很多东西，也都大体领悟，细节之处，却都太过粗疏，甚至走了不少的弯路。如今把显胜和尚当做标本看了，一下子就触类旁通，明白了很多自己的问题。

　　神魂光辉，清净照彻，无时无刻不再改变自己的身体。甚至文飞估计，最后那神魂光辉，要把肉身改变同化成同一种东西，也就是整个身体，变成能量化的存在。也就是所谓的纯阳之躯，踏日月，涉水火。散则成风，聚则成形！

　　但是这种无意识的，自发的缓慢改变，毕竟还是太慢了。自己应该主动的干涉身体之中的变化才是。

　　不过这一切，都还要等到昊天元气之海的排斥过去了才行！

　　“尚父，还没有睡么？”王厚的声音在大帐之外响起。

　　“原来是王帅啊，尚父吩咐了，你来了只管进去！”岳飞的声音从帐篷外面说道。

　　王厚一呆，难道尚父已经算到了我要来？但是他现在忧心忡忡的，无心顾及这些枝节，对岳飞道：“麻烦小兄弟还是去通报一声……”

　　他的话还没有说完，文飞已经掀开了帐门，笑道：“王帅来了，请进！”

　　“怎么敢劳动尚父亲自迎接。”王厚略微有些不安的说道。

　　文飞哈哈大笑，一把拉住王厚，道：“进来说话，咱们两个可以说是布衣之交了吧！鹏举，不要让别人来打扰我和王帅说话。来两个人进来，把这番僧的尸体给收拾了！”

　　“是！”岳飞喝了一声，他现在不仅是文大天师的弟子，还是文飞的亲兵统领。可谓是一步登天了，起码在别人眼中看来是。

　　说起来，现在文大天师多少也有些笼络人心的手段。一句话让王厚的脸色浮现出一丝的笑意：“说起来，那时候尚父已经是朝廷尚父，我反倒是还靠的尚父坐稳位置！”

　　文飞哈哈大笑，等着人把那番僧显胜的尸体给收拾了。一代西夏国师，就这么悄无声息的死去，甚至没有能够让人多看一眼。

　　两人方才进了大帐之中坐定。王厚这才露出一点忧虑神色，对文飞压低声音说道：“尚父的身体是不是有些不妥？”

　　“我就猜着瞒不过王帅。”文飞笑道，居然是承认了。他知道王厚担心什么，直截了当的说：“上次我拉着官家试验火药，犯了天地鬼神的忌讳。不仅官家吓的卧床不起，便是我也受了一些牵连。”

　　白日的一番演戏，文飞知道肯定瞒不过人。便是那外粗内细的韩世忠，还有跟着他最长时间的苗雷都没有瞒过去。要不然就不会那么配合自己出丑卖乖来演戏了。所以文飞干脆大大方方的承认。

　　“原来如此！”王厚呼出一口气，说道：“尚父，这火药虽然厉害。但是以我等强军，再加上尚父妙算。那辽国又在内乱之中，收复燕云想必不是什么难事，火药之物，也只是锦上添花而已。犯不着一定要的！”

　　文飞点点头，他现在也觉着自己当时太过孟浪了。试验火药是试探这个时空的底限，原本并不着急这么快就进行的。完全可以等着自己大局已定的时候再来。

　　现在试验火药，再被那些大神们祭出玉佩的事情。一下子把他文大天师给逼到了整个时空的对立面去了。受到昊天元气之海的排斥。

　　也就是说，自己一着不慎，就被整个时空当成了病毒癌细胞有害之类的东西了，来大力打压排斥。

　　这已经不是某个大神的行为了，就好像人体自发的免疫系统都开始行动起来。

　　而那玉佩，居然干系如此之深。虽然文飞一直隐隐约约的有些想法，却就没有想到，原来真相居然如此。

　　现在是他做选择的时候了。

　　文飞琢磨了一下子，对王厚道：“我的事情不怎么要紧，反倒是王帅要主持，将西军和神威军再次混编，千万不要惹出什么乱子来！”

　　王厚点点头，道：“只要尚父在后面撑腰，别的我都不怕的。那些西军将门盘根固节，也确实要预防一二，免得他们成为藩镇军阀！”

　　文飞点点头，原本北宋末年的西军都已经出现了这么一种苗头了。也是西军被调出西北之后，和辽国女真人打仗，接连打败的深层原因之一。

　　说白了，原本时空之中的西军将门，已经把西北当成了自己地盘，根本不愿意出去打仗。兵无战心，将无战意的。又哪里能打胜仗？

　　好在这个时空，因为文大天师的插手，情况好了太多。种师道兄弟没有机会崛起，王厚带领西军连灭两国，在西军之中的威望如日中天。西军之中堆文大天师的崇拜信仰，占尽军心。这个时空的西军，就听话太多。

　　“王帅清楚就好。”文飞说道。

　　“官家哪里……”王厚有些迟疑了。说实在话，他现在对于赵家皇帝的忠心实在是有限的很，主动抛出了这个话题。

　　文飞说道：“王帅当知道，并不是在阳世活着，就是一辈子的。人所求的便为永恒，不论是封妻荫子，配食太庙。要不过是享用王朝的供奉，一当王朝灭亡，大厦一倒，覆巢之下焉有完卵。当头来，还是一场空！”

　　老实说王厚对于文飞所说的东西并不太感兴趣，他是靠着自己父亲的门荫出身，但是却也读过不少书。更加相信的事鬼神而远之。


第十六章 托付重任

　　他少年富贵，一帆风顺立下大功，收复河湟。中年蹉跎，却同样因为立下河湟的大功，被排挤打压。那一段日子，当真是不堪回首，也让他心中凉透了。

　　若不是因为文飞的关系，他就绝对不会有今天。最大的可能就是在打下吐蕃之后，就被朝廷找一个位置，闲置起来，一直到死。

　　是文大天师帮着他，才有的今日。不仅代表重新收复河湟，而且完成了西北上百年来，无数的军人的最终梦想，灭亡了西夏。此生当真是愿望已了。再无半点遗憾。

　　他的功绩，就是放在强汉盛唐武功最盛的时候，也是毫不逊色任何一位名将。放在这大宋的时候，更是首屈一指的战功，连开国的那些名将都无法与之相比。

　　人生至此，夫复何憾？现在便是他报答文大天师的时候了。他打断文飞的长篇大论，直截了当的道：“尚父你说吧，不管怎么做，某都听令！”

　　文飞哑然失笑，也是啊，对着王厚说这些又有什么用？他笑道：“王帅练好兵马就行，其他的不用多想。反正最好也肯定也会帮王帅着想，不会让王帅落得个没下场！至于官家哪里，却是不妨的，官家也不会去对王帅的兵权。大家现在都是一条船上的人！”

　　王厚听文飞说的含糊，但是却没有那般改朝换代的念头，不由得也松了口气。虽然他已经下了决心，跟着文大天师一条道走到黑，但是毕竟也是为大宋打生打死数十年。

　　“大宋有三冗，冗官冗兵冗费。王荆公改革说白了就是要去除这三冗之费，却是成效不彰。现在本天师手里权柄，却可以慢慢去除这三冗。首先就是冗兵！”文飞徐徐道来：“王帅练兵之时，需要注意这么一点。凡是阻碍者，杀无赦！”

　　“是！”王厚想想，便是当年王安石也没有文飞今天的权柄。可以说现在文飞的威望权柄已经都远远超过了王安石当年，更没有了那么多的反对者。

　　如果说文大天师现在决意改革还不能成功的话，那么就再也没有人能够成功了。

　　“我这次回去，恐怕要呆上一段日子才能回来。”文飞沉吟着说：“所以这兵权一定不能丢掉了。只要这兵权还在，便无任何问题！”

　　王厚讶异的问道：“尚父要去很久么？”以现在的朝廷形势来看，除非文飞长年累月的不回来，否则根本没有人敢生出什么心思。

　　文飞心中苦笑，他这次回到现代时空去了解玉佩的事情。但是他自己也都没有丝毫的把握，结果会是如何。能不能回来，他自己也不知道。

　　想了想，文飞干脆的说道：“如果一年我都没有回来的话，那么王帅干脆自己主动向朝廷交出兵权好了。”

　　“尚父？”王厚震惊开口，这句话差不多已经有交待后事的意思了。摆明了告诉他，如果一年没有回来，那就是回不来力量。他王厚要是没有造反的意思的话，主动交出兵权，还能够免得朝廷猜忌，落个善终。

　　文飞哈哈大笑，说道：“不过万一罢了，想来这次火药的事情，不会责罚本天师太过！”

　　王厚听了稍稍放心下来，虽然心中依旧有些不安，但是文飞既然这般说了，他也就只能跟着去做。他笑道：“尚父放心，某必然帮尚父握紧兵权，以成就尚父的壮志！”

　　“如此就有劳王帅了！”送走王厚之后，文飞稍稍一唏嘘。就闭目运功起来。又是解决了一桩心事。

　　这是一间古老的大学，常春藤盟校成员之一，十七世纪的时候由州殖民地立法机关立案成立。甚至要比米国建国更加早一百多年。

　　在十五世纪末，由欧洲通往美洲的大西洋航道被哥伦布开辟出来以后，新大陆的发现让旧大陆的人纷纷远涉重洋来到这片土地。

　　就在十七世纪初，首批英国移民到达北美，在那里开拓自己的“伊甸园”——新英格兰。

　　移民中有着曾在牛津和剑桥大学受过古典式的高等教育，更有着受到古代神秘力量的传承，而逃到这片教会管辖不到土地的人，为了让他们的子孙后代在新的家园也能够受到这种教育，并为了传承这种古老的力量，而建立了这座大学。

　　到了现在，这所大学，已经不单单只是米国的骄傲！

　　然而现在，就在这座大学之中，藏书可达一千多万册的某个古老的图书馆之中的，一处处安静的密室。

　　古老的花岗岩，还有只有那不用刻意营造，就自然在那蜡烛之下产生的古老阴森的氛围。

　　十几名学生兴奋而又带着一点的恐惧的鱼贯进入，他们身上穿着古老的黑袍，上面有着魔石的标志。

　　没有一个人交谈，他们都沉浸在这种诡异的安静，而又让人兴奋的气氛之中。只有踏入某一个固定的小圈子，他们才会知道这间地下室的秘密。

　　他们都相当清楚一个道理，那就是世界上的那些杰出的科学家，政客，律师，等等的成功人士。不一定都是出自这里，但是能踏入这间密室的，出去之后，每一个都会是绝对的成功人士。上流社会未来的精英！

　　这是流传在米国真正的上流社会之间的传统，真正的传统！一代代的米国人就是踏足这样的密室之后，成为成功的富豪，政客，科学家等等……

　　每一代进入过的人，都被要求保守秘密，不得透露他们所看到的一切，甚至他们最亲近的人。

　　而他们也乐于保守这些秘密，以示于和那些芸芸众生的不同！他们才是掌握这个世界，真正的真相，真理的人物……

　　在这种优越感的驱使之下，这种秘密，一直只在外人的猜度和怀疑之下。或者是那些不起眼的花边小报，地毯文学上，偶尔可以见到一鳞半爪。但是绝对不会出现在真正的主流媒体之中。

　　这就是他们的力量！

　　而现在这些个，被选入的每一个学生。都心中都荡漾着一种天之骄子的骄傲而优越。

　　虽然这间一直在暗地里流传，没有多少人真正见过的地下密室，没有想象之中那么的诡异。没有想象之中，那些各种匪夷所思的布置，而简单的近乎粗糙。

　　但是依旧没有任何一个人敢于在这里发出任何一点的声音！

　　古老的建筑，似乎都有种神奇的力量，似乎岁月的蒙尘，能让最为强烈的光明，在这里都变得失色。

　　更何况这些原本就不是太过明亮的蜡烛，被隐藏在不知道什么地方的那些秘密的通气孔带来的气流，而轻微的摇曳着。

　　一个穿着黑色连帽袍子，看起来就好像中世纪的邪恶巫师，也好像很多游戏之中的那些强大魔法师形象的人，走上了讲台。

　　其实原本这种魔法师的形象，本来就出自中世纪那些被教廷通缉的巫师们。以至于他们不得不藏头蔽脸，根本不敢将自己的面貌展示在人们的面前。以至于给外界一种神秘和强大的感觉。

　　事实上，他们每一个人都是这样的打扮，除了他们自己，还有主事者之外，再没有人知道他们的身份。

　　主事者的声音沙哑低沉，让他们不知道究竟是哪个教授，或者干脆是其他什么人发出的声音。他说：“欢迎你们，迷途羔羊们？欢迎来到真理的殿堂！”

　　没有一个人说话，甚至连呼吸的声音都不见。这让主事者很满意，他微微点着头，说道：“你们让我很满意，当然了，我也会让你们都觉着满意。原本我们魔石会只招收未来的大科学家，说确切一些，是未来的大理工学家。偶尔，我们也会招收一些其他的人。但是，今天不同。你们自己也应该知道！”

　　坐在那连体的木椅上的几个浑身都缩在黑袍之中的学生，不为人知的震动了一下。

　　不过没有人注意，每一个人都像是催眠一样的，被主事者的声音给吸引了过去。

　　他说道：“你们是有福的，刚好碰上我们魔石会最重要的时刻。这是一个伟大的转折，新时代的开端。好吧，我知道，你们都等得不耐烦了。现在就让你们亲眼看看吧……”

　　说着他掀开了地面上的一块盖布，露出下面的一个五芒星图案来。

　　“这是一个很标准的五芒星的图案，你们每个人都清楚五芒星的五个顶点都代表不同的元素，分别是地、水、火、风及象徵着嘴神秘力量的第五元素。也就是我们魔石会的根本！”

　　他的声音在沉闷的密室之中不断的回荡着，让这些学徒们发出一些不安的声音。如果今天这个神秘的仪式，居然是讲这些无聊的神秘学知识的话，那么也太让人感觉到无趣了一些。

　　但是接下来的一幕，却又让这些学徒们的眼睛都快鼓了起来。他说着，双手一摊，就好像捧着空气之中看不见的什么神秘的东西一样。就有着，一丝丝的亮光从他的两手之中发出。


第十七章 干涉物质

　　这一丝丝的光明，很快就不断的扩大，最后在他手里交织成球，最后慢慢的化为了魔石会的徽章。一个放着无尽光芒的完美的十二面体。

　　即使在这种情况下，每一个黑袍笼罩的学生们，都没有发出一点点的声音。

　　这让主事者，很不满意。他说道：“或许你们以为，这会是什么特效，什么高科技做出来的效果。但是你们马上可以知道，这并不是……”

　　光芒的十二面体缓缓的升到了空中，不断的发出光和热来，就好像太阳一般。

　　原本这间黑暗的密室之中，那些阴影似乎都被赶跑。这光明照耀身心，让他们的每一个都好像回到了最为舒服的，母亲的怀抱，光明而又温暖。

　　忽然之间，一个穿着黑袍的学生，跪了下来，对着那团十二面体的光明，痛哭失声，涕泪流肆。他大声的忏悔着，把自己感到内疚的坏事，给说了出来。

　　好像在这团光明之中，原本让他内疚，害怕郁结在心的事情，都被这光辉给洗去。他忏悔自己不应该在小的时候，为了嫉妒刚刚出生的弟弟夺去了父母的关注，而故意杀死了他……

　　这个埋藏在他心底最为深处的秘密，让他在无数的夜晚，被噩梦惊醒的秘密。现在却毫不迟疑的大声说出口，并且似乎那光芒不断的洗刷沐浴着他的身心，把这罪恶给一点点的消除！

　　而其他人，这个时候。也并没有因为听到这种骇人听闻的事情，而感到不可思议，恐惧害怕，甚至报警云云。

　　他们现在同样也沐浴在这种光明之中，把各种自私的，肮脏念头都一点点清洗去了。他们学着那个杀死弟弟的忏悔者一样，跪在地上大声的祷告。

　　但是光芒却消失了，这让他们个个若有所思。似乎有着什么最为重要的东西，一下子失落了，再也找不回来。

　　他们茫然的望着讲台上的主事者，主事者心中苦笑。但是依旧一本正经的说道：“各位，这种力量。来自于最为伟大的本源，你们想再次体验这种力量，必须自己去寻找！”

　　那位忏悔者大声的叫道：“告诉我，怎么样去寻找这种力量？”

　　主事者正容说道：“虔诚，是一切的根本。这是吾主的力量，一位真正的，可以干涉物质，改变现实的神祇！”

　　纯阴为鬼，纯阳为仙！

　　在这北宋时空，那座几乎都被改变了模样的大伾山上。一位背着宝剑的道士，捻着小小的玻璃酒杯，说道：“纯阴为鬼，纯阳为仙！阴阳相杂，而谓之人！好酒，入口绵软火辣……”说着哈出了一口酒气。

　　坐在这道士对面的却是罗真人，只是他现在再不是以前那种羽衣星冠，飘飘然如同神仙中人的模样。现在只穿着很简单的麻布道袍，头发上用一根木簪挽起。

　　不过看起来性格似乎并没有什么太多的变化，他嘴里却嗤笑道：“你现在能尝出这酒味儿么？以你现在的修为，什么酒水对你还能起到用处？就是喂你喝一桶的鹤顶红，又能如何？”

　　“你这俗物！”那道士却笑道：“所以，你还没有明白。看那是什么……”

　　罗真人的刚想笑话这道士又在装神弄鬼，却看见刚才他哈出的一口酒气，居然凝结不散，飘在空中。渐渐的拉长，化为一柄宝剑的模样。

　　“这是……”罗真人的脸色一下子变得极其古怪，似乎十分的激动。手颤巍巍的想要去摸那柄酒气化为的宝剑，那剑却“嗡”的一声一震，居然就这么割伤了罗真人的手指。

　　罗真人震惊无比的看着自己的手指，他的手指纤细修长，如同宝石一样的由内而外的发着宝光。能让任何一个美女，看到之后都会感觉到自惭形秽！

　　但是，现在他的中指，却被割伤了。有着发丝那么细的一个小小的伤口，流出那有着玉髓一般质感的血液来。

　　要知道，现在就算有人拿菜刀使劲的在他手指上用力切割，也不一定能割出这种伤口来。

　　那道士笑道：“如何？”

　　罗真人不说话，眼睛冒着奇光，紧紧的盯着那柄宝剑。却见那道士一指之间，喝道：“去！”

　　那飞剑嗡的一声，光华大作。瞬间飞过几百丈的距离，在大伾山对面的凤凰山上，斩下一块石头来。

　　比人还要大上一些，怕不是有数千斤重的石头，滚滚的顺着山势落下。轰隆隆的一直滚了下去。可以见到原本两山之间，那一座奔涌咆哮的黄河，却已经消失的无影无踪了。

　　现在那下面只有浅浅的流水，还要厚厚的泥沙。大石头飞溅落下，滚入原本的黄河河底的泥沙之中，失去动能，停住不动。

　　与此同时，却似乎将河底深埋了不知道多少年的一条沉船，给砸的露了出来一小截。

　　飞剑在空中一个转，就折了回来。落在了那道士的身前，插在他脚下的岩石之中。可以清楚的看到，这柄飞剑，又哪里是一口酒气所化？

　　分明是一口真正的闪着寒光的青色宝剑，恰如一泓秋水一般的，有着无数的光芒，在其中流动着。

　　罗真人死死的盯着那宝剑，似乎就要在这宝剑之中看出什么秘密一样。却见那道士洒然笑道：“把这口剑，送给你那位便宜徒弟用用吧！好歹，我也喝了他的美酒。”

　　他说着，示意自己手中的酒杯，玻璃杯之中已经空了。而旁边的酒瓶里，也已经空无一物。

　　“你要走了？”罗真人颤声问道，声音带着发抖的味道。

　　“不走如何？住世这么多年了，早就应该走了。”那道士站了起来，笑道：“道兄如果你能看开的话，恐怕早就也要走了！”

　　说着，站到了那悬崖边上，一步踏出。天边忽然起了一座七色彩虹，似乎通向不可测度的神秘地方。

　　罗真人没有动弹，也没有过去看。只是口中喃喃的说了一句：“我不如你，我不如你……”

　　这时候，公孙胜和张虚白两个从几颗大树后面走了出来，震惊的不能自己。一个说着：“真的走了？”

　　另外一个却叫着：“就这么走了？”

　　罗真人颓然一叹，见那公孙胜和张虚白两个跑到悬崖边上一看，只见山下空空。

　　那一朵彩虹，却就一点点的消失。从这跨在悬崖的这一端，一点点的消散，直到极其远处的天边。

　　“就这么走了？飞升而去？”张虚白感到不可思议之极。原本还想着仙人飞升，得以破碎虚空，超脱这个世界，会有多么巨大的动静。

　　诸天震动，万方相应，风起云涌，鬼神哭号……

　　然而，一切都没有。就这么简简单单的去了！让张虚白丧然若失。

　　而公孙胜却大叫了起来：“纯阳真人就这么走了，那么教主怎么办？师父，你不是要劝劝他，帮我教主一把。如今这可是我教中最为关键的时刻了！”

　　罗真人没好气的说：“你没有看见他留下了这么一柄剑么？这老家伙早不走，晚不走，偏偏这个时候走，分明就是不想趟这摊子的浑水！他这般心性潇洒，难怪能飞升而去！我不如他啊！”

　　说到最后一句，已经是怫然长叹了！

　　公孙胜冷笑道：“他莫非是怕了吧？”

　　“怕？”罗真人冷笑着，忽然出手一把把公孙胜的领子给抓了起来，扯着他过来，看那柄插在青石之中的宝剑，喝道：“看清楚没有？看明白没有？”

　　公孙胜顿时脸色苍白，他们刚才离着的距离还远，并没有仔细的看清楚什么。但是现在近距离的看着这把插在石中的宝剑，却能分明的清清楚楚的看到那钢铁的质地……

　　经过一夜的修行，文飞感觉到自己好多了。见识过显胜和尚的修行之路后，触类旁通，对于文大天师也大有启发。

　　关键在于，昊天元气之海可以直接压迫神魂。即使文大天师的神魂已经有了实质化的转变也是一般。但是却不能直接作用在物质上。

　　若是文大天师的肉身更加强大，对于这昊天元气之海的抵抗力自然要更大一些。

　　虽然文大天师身体经过了几番改造，但是和显胜和尚相比，却显得太过不专业了。身体状况并没有达到最佳状态。

　　回到尚父府之中，只见阖府上下到处都是喜气洋洋的，几十口人全部都来迎接文大天师，口中贺喜不绝。文飞才知道，只见要和公主成婚的消息，已经传遍了整个东京城了。

　　进入内院，就看到青青喜笑颜开的站在一朵梅花之下。笑意吟吟的，道：“尚父，你都是马上要成亲的人了。怎么天天躲在军营之中和那些丘八们混在一起！”

　　文飞刚才没有看到青青出去迎接，以为她心里并不好受。这时候见了，却见她精神颇好，似乎并没有自己想象之中的情形。

　　“等公主入门，我就把你纳为小妾！”文飞承诺。

　　青青飞了一个白眼给文飞，便是风情万种。


第十八章 婚礼准备

　　似乎这小妮子在文大天师的开发之下，越发的成熟了，有着几分动人的风姿：“什么小妾，官家都说了。我这是要按着嫔妃的例子来哩，公主是皇后的话，我就是贵妃！”

　　文飞哑然失笑，难怪青青心情会这么好。这个事情其实他早就知道了，只是并没有怎么放在心上。作为现代人，始终没有对于这种地位阶级有着感同身受的认识。

　　青青真的很高兴，最为重要，让青青最高兴的是。赵佶亲口说了，只要公主一过门，就让文飞正式的给她一个名分。

　　作为和皇帝一字并肩的尚父，不说是三宫六院吧。起码，府中也不会只有一两个女人。

　　甚至赵佶，已经让朝廷的礼官们，设计出尚父府的各位女人应该具有的各种品级待遇，和身份地位。一切都和宫中看齐……

　　也就是说她青青，起码也可以是一个贵妃了！尽管，看起来，文飞并不是很好色的样子，没有开后宫的意愿。

　　文飞自然知道她为什么这么高兴，上去在她那娇俏的琼鼻上刮了一下，笑着问道：“找我什么事情？”

　　青青有些不好意思，飞快的看了一眼四周。却见下人们都很守规矩，一个个目不斜视的，基本把他们两个亲热的举动，当成了空气。她这才不好意思的道：“尚父，你那衣服我做好了。正要让人试试合不合身？”

　　文飞笑道：“我家青青这般蕙质兰心，心灵手巧的。做出来衣服自然合身了！”他也不是胡乱夸赞，起码在现代时空，青青设计的剪裁的几套衣服甚至送去了巴黎时装周……

　　“这可是你大婚时候穿的礼服啊！”青青不依的说道：“当然要好好试试了，让我看看什么地方还要修改的！这套衣服我都亲手做了快半年了……”

　　文飞哈哈大笑，投降道：“好吧，好吧。当时候我娶完公主，再穿上这件衣服来娶你，怎么样？”

　　文飞哈哈大笑，见着整个的尚父府到处都在张灯结彩。上上下下都充满了喜庆的气氛，马上就是大宋的尚父，护国天师，道教教主迎娶皇家公主的时刻了。

　　不仅是整个尚父府，便是整个东京城之中，到处都是喜气洋洋。把这场婚礼当成了天大的喜事。

　　文飞笑道：“什么事情都有你们打理，我这个新郎官又不用出什么力气。青青今天真是漂亮！”

　　青青听到文飞的夸赞，顿时喜笑颜开。小妮子今天穿着一身狐裘，却是自己剪裁而成的。融合现代的服装设计和和古代的服装的优点，看起来高雅而又大方。

　　现在青青是文飞手下的得力大将，管辖无数的能工巧匠。将现代的各种服装理念和古代服装的长处结合在一起，设计出来的各种服装，每一件都在整个东京城，或者说是整个大宋，都掀起一股流行的潮流出来。

　　说话之间，就见府中的官家姜帆焦头烂额的跑了过来：“尚父，终于见到你了！刚才宫里来人通知，说官家忽发奇想。要在全城摆下五千座流水席……”

　　这个事情文飞早就知道了，却不知道这姜帆兴冲冲的来和自己说什么？

　　却听姜帆兴奋的道：“尚父大婚，自然是普天同庆。原本五千桌流水席也不多，但是各种肉食却不够了……”

　　文飞听的差点晕倒，黑着脸道：“肉食不够，自己去买！难道府中还差钱了不成？”

　　文飞一顿训斥，把姜帆这货给赶跑。这家伙现在习惯了，遇到什么棘手事情，动不动就来找文大天师来解决。

　　青青叽叽的偷笑，在一边就好像刚刚偷吃东西的花栗鼠一般的得意，外加几分幸灾乐祸。

　　“啪……”的一声，文飞重重的在青青的小屁股上来了一记，喝道：“赶紧去试衣服去，笑什么笑！”

　　青青顿时老实下来，低眉顺眼，乖乖的道：“哦……”眉梢眼角，却全都是笑意。

　　文飞也跟着大笑起来。不过想想，还是跑回现代一趟。

　　肉身那些东西，让姜帆那厮自己想办法，反正宫中也会操心。刚刚灭掉了吐蕃西夏这些游牧国家，大批的牲口可以从这些地方运来。

　　但是其他的一些小东西，却也让文大天师应该上上心，毕竟这次不单单是他的喜事这么的简单。看赵佶那样子，是真的要实打实的，搞成一个普天同庆。

　　五千桌流水席，起码可以同时让五万人进餐。随吃随走，一天起码就能够让五十万人宴席。再加上军中肯定是要另算的……

　　这对于任何一个搞后勤的人来说，都是一个灾难！需要的各种物质，简直是天文数字。而需要的组织力，协调能力来说，也绝对要爆表才行！

　　文大天师都不知道，赵佶现在怎么忽然发什么疯了……

　　不过不管他，反正现在不论是宫中，还是文飞的尚父府之中，都不差钱。不过酒水这些却真的要自己多多操心了！

　　或许，那些儒家大臣们会认为，这般的浪费奢侈，简直应该痛心疾首。但是文飞却认为，这是一件好事。

　　让普通百姓记住铭刻的永远不是朝廷的方针政策，而是小恩小惠……

　　就好像即使到了后世，民智已开的时代。人们也常常津津乐道于清官，一部包青天能拍十几年。而一部康麻子私访记，就能拍那么多集……

　　更何况是现代这个年代了！

　　所以，文飞敢确定。这场宴会对于收拢人心，尤其是东京城百姓之心，有着绝大的作用。甚至能让人们念念不忘数十年之久。

　　就好像白头宫女在，闲坐思玄宗那般。

　　“我去看看，师兄去！你们自己忙吧！”文飞和青青亲昵了一阵子，便来到后院之中。

　　这地方十分的安静，高墙深院，把外面的一切浮华都给拦住。里面还有一个小小的花园，虽然不大，更没有怎么收拾，却有着一种天然野趣。

　　这地方，是文大天师闭关的所在。现在却是陈泥丸和王文卿两个闭关，也不知道过了这么久，两个人把伤势治好了没有？有没有进步？

　　“师叔，师父……”白玉蟾拦在了文飞的身前，面色有些凝重。文飞的两个弟子跟在白玉蟾身后出现，向文飞行礼。

　　“怎么？师兄还没有出关？”文飞问道。

　　白玉蟾的脸色有些犹豫，当日他也受了些伤，只是他功行浅，受伤也就轻。只是这复原起来，也就慢了太多。甚至连王珩两个也都一般。

　　要不是上次实力大减，道门高手太多负伤修养。文飞怎么也不会被番僧显胜这些人刺杀的如此狼狈。

　　“我师父他们，开始每日还按时送饭进去。前些天，就只送些清水和鲜果。这两天，却是什么东西也都不吃了！”白玉蟾说道。

　　“看来两位师兄是进入大定之中了！”文飞笑道：“这是好事！”

　　夫定者，出俗之极地，致道之初基。习静之成功，持安之毕事。形如槁木，心若死灰。无感无求，寂泊之至。无心于定，而无所不定，故曰泰定。

　　“我也这般想，只是一日不见他们出来，究竟这心中有些难安！”白玉蟾说道。

　　文飞点点头：“那我就不进去了，你们在这里好好护法！”

　　“是，师父！”连海王珩两个赶紧应是。

　　文飞点点头，走了出去。他也不敢在这里多呆，想来王文卿等也是到了最为关键的时刻，在寂然大定之中，感而遂通，体悟天地法则。

　　而他文大天师却无时无刻，不在受这昊天元气之海的排斥。若是接近王文卿两人，还不知道会不会牵连到他们呢。

　　看来自己却要躲回到现代时空去了，如今那昊天元气之海对自己的排斥是越来越厉害的了。而且更重要的是，他在现代时空，同样有着后事要安排。

　　文飞刚刚回到自己的那个城市，心中无由的就生出一种亲切感觉来。他现在也算是跑了不少的城市，但是回到这里，依旧感觉到了一种难言的亲切感觉。

　　这是一切开始的地方，想到自己征讨方腊的途中，经过这个城市，那时候，这个城市大部分的地方都还是荒郊野外，唯有一个城池的位置，还和现在的城市的所在地并不完全重合。

　　这是一种很奇妙的感觉，尽管这种感觉文飞不时第一次的体会。但是在他最为熟悉的，生他养他的家乡，这种感觉尤为强烈。

　　尤其是在时时刻刻受到大半个时空排斥的情况下，忽然到了一个没有半点排斥打压的地方。从身到心，都感觉到轻松一片。连自己的修为，似乎都有了不少的增长。

　　这就好像在几倍重力之下呆的时间久了，忽然回到正常的重力之中。

　　张裕那货生了个白白胖胖的儿子，已经好几个月大了，文飞刚刚接到手里，就被冲了一泡童子尿。

　　让张裕那货顿时得意起来，幸灾乐祸的很。

　　文飞捏着那婴儿滑嫩的脸颊，笑道：“这小家伙完蛋了，现在都长这么胖，以后肯定会和他老爹一样……”


第十九章 点石成金

　　五月准备开新书了，希望大家到时候支持……

　　那宝宝就嘎嘎的手舞足蹈起来，在文飞的怀抱里，笑开了。

　　“奇怪了。”小雨说道：“我真的怀疑起来，这到底是你的儿子还是这死胖子的儿子。为什么你一抱着宝宝，他就笑。而这死胖子一抱，宝宝就哭呢？”

　　这么一说，张裕那死胖子就乐了起来，指着自己儿子的眉眼说道：“看看，简直和我一个模子刻出来的。看谁敢说这不是我的儿子！”

　　小雨不客气的道：“就是找的像你，那才完蛋。以后宝宝长大了，连个妞都泡不到！”

　　张裕就贼兮兮的笑道：“那就更不怕了，反正宝宝有个有钱的干爹。以后开着名牌跑车，还怕有什么样的妞泡不到的？”

　　文飞愕然的指着自己，说道：“你不会是说我吧？”

　　张裕毫不客气的说道：“废话，肯定是你！咱们两个什么关系，我儿子，肯定是你干儿子啊！有你这个大土豪在，咱儿子日后就要大腿抱，还怕不能吃香喝辣啊？”

　　文飞啼笑皆非，没有想到这死胖子干脆的把主意打到自己身上来了。

　　不过看着这么一个软绵绵，咯咯笑着，散发着奶香味道的小东西在自己怀里手舞足蹈，捏着他的耳朵。心中顿时一软，就狠狠地在宝宝脸蛋上亲了一口：“干儿子，就干儿子吧！”

　　宝宝嘎嘎的挥舞着拳头，似乎觉着文飞在他脸上亲的很舒服，又兴奋的笑了起来。

　　这下子张裕彻底的吃味起来，一把把宝宝给抢了过来，叫道：“乖儿子，我才是你亲爸爸啊！”

　　“哇哇……”，宝宝不乐意了，哇哇大哭起来。

　　张裕彻底的傻眼了，悻悻然的把爸爸递给小雨，没好气的道：“吃里扒外的小东西，居然还嫌贫爱富起来了。看着干爹有钱，就不要亲爹了！”

　　那小雨又羞又气，恶狠狠地拧着张裕的耳朵，叫道：“死胖子，你说什么？是不是想死了？”

　　文飞幸灾乐祸的看了半天，却听小雨转过头来，对文飞说道：“对了，文飞。你看我家潇潇的同学陈敏怎么样？她现在可没有男朋友，我总觉着你那个小萝莉不怎么靠谱……”

　　张裕也跟着帮腔，说道：“就是，你爸妈私底下跟我说多少回了，说你那张照片来糊弄他们。到现在人也没看到，何况那萝莉实在太小了一点。放在国内，也就是中学生啊！”

　　文飞笑道：“你们啊，就不用给我操心了。过几天，我就把人给带回来。”

　　张裕苦笑道：“不会真的带一个小萝莉回来吧？”

　　文飞翻个白眼，赵福金在北宋时空。文大天师怎么也没有本事，把他带回来。他没好气的说道：“当然不是，肯定是要带一个大美女回来！对了，小雨，我要的酒准备好了没有？”

　　“早就准备好了，就等着你来拿。”小雨笑道：“我爸早就想请你吃饭了，你可是我家厂子里的大客户啊！”

　　文飞笑道：“这就好！”心里微微有些歉意，这死胖子自己结婚的时候，是宁可拖延婚礼，也要等着自己的到来。

　　可惜，反倒是自己结婚的时候，不能告诉他们两个。

　　北宋时空和现代时空，是两个截然不同，没有有半点联系的世界。文飞并没有能力，把别人带到北宋时空去，也并不怎么愿意如此做。

　　而且更重要的是，他现在所做的一切，似乎都有着一种安排后事的味道。

　　也确实如此，如果他文大天师渡不过这一劫的话。最好的结果，也就是这个分神和肉身从此消失。只留下北宋时空的分神，但是却从此之后马上踏上神道之路了。

　　而且，最为关键的却是，就连那些神祇也不会放过自己，通过张继先的嘴巴，祂们已经将一切很清楚的告诉自己了！

　　虽然说尽人事，听天命！但是文飞却不想这么被动，他要更多的布置，来完成一切。

　　虽然文飞已经做好了一切打算，但是结果会如何，依旧不在文飞的掌控之中。

　　当那些黑袍罩着全身的学生们鱼贯的出了这间密室之后，却另外有人进来，他浑身虽然也罩在黑袍之下。但是和别人不同的却是，手中拿着一颗水晶球。

　　这颗水晶球，并不是常见的圆形模样，而是切割成为完美的十二面体。让人很容易联想到他的身份，魔石会的长老，弗兰西斯。

　　他对着依旧站在讲台上的主事者，说道：“真是太糟糕了，真是一场太过糟糕的仪式。我这一辈子，所见过的最为糟糕的仪式！”

　　弗兰西斯手舞足蹈拼命的发泄着自己的不满，他继续说道：“我们魔石会的传统在哪里？一切都变得像是一个三流神甫的布道！”

　　主事者在讲台上安静的听着，不动声色的说了一句：“是的，你说的没错。一切都像是三流神甫的布道，如果这个神甫施展不出神术的话！”

　　这一句话，顿时把弗兰西斯差点给噎死。他挥舞的手臂，在空中停顿了下来。接着这个老人，还是不满的嘟囔着：“可是，我们的传统呢？我们是魔石会，我们信奉神明，只是因为他拥有真正的魔石的力量。”

　　“是的，他不仅仅拥有魔石的力量。真神拥有直接改变物质的力量，这是一切炼金术的基础。看看，多么的伟大！改变物质的构成，甚至能让水变成油，能让石头变成黄金……”

　　在西方隐秘流传的炼金术，几乎是西方一切神秘的拦畅。大多数人相信，西方的炼金术是从中东传过去的。

　　而那里的炼金术，几乎不用怀疑，就可以清楚的知道，出自于道门。

　　早在春秋战国的时候，那些方士们，就开始了炼金术的研究。而炼金术的目的，却不只是为了炼出黄金，而大发其财。

　　比如在中国自古相传的炼金术之中，目的就是为了炼制出一种神秘的，类似于黄金的物质，让人服食，使人的身体达到类似于黄金的状态，永恒不坏，以达到不老不死的目的。

　　这就是那些最早的道门前辈们的宣言：“黄金可就，不死药可成！”

　　再后来，炼金术流入道门之后，变化为道门之中最为隐秘，传承最为稀少的一种道法，那就是地元神丹！

　　据说可以让修炼到人仙境界的修炼者，可以直接突破地仙之境……

　　而西方流传的炼金术，结合了很多原本的中东和古希腊罗马的种种神秘学的知识之后，发展的再为花里胡哨。

　　但是核心依旧和东方的并没有任何区别！

　　地仙的关键就在于可以直接干涉物质，直接干涉现实。而魔石会同样认为，让物质直接转化，其中蕴含着一种最为伟大的力量。

　　他们崇拜这种力量！

　　最为关键的一点却就是，在炼金术之中，改变物质需要一种神秘的介质，那就是魔石，智慧石，神秘石……都只是称呼不同罢了。

　　这就是魔石会会徽的来历！

　　“是的，是的！”弗兰西斯再一次的激动了起来：“这才是我们的基础，你在仪式的时候，甚至说你在你那刚才的布道的时候，完全忘记了这一点！你表现的就好像是一个三流神甫，让人深入主的怀抱……

　　哦，这真该死！别忘记了，我们是伟大的炼金师，是真理的掌握者。神力，只是我转换物质的媒介！”他咆哮着。

　　“是的，一点也没错！”主事者依旧平静的说着，似乎一点都没有为弗兰西斯而感觉到恼火。依旧平静的说道：“这就是为什么，你到现在还连一个神术都施展不出来的原因。而我……”

　　主事者说着，他的手心再一次的摊开，那种让人温暖的光辉再一次的撒了出来：“吾主是慷慨的，只要你虔诚的信仰他，他就会赐予你力量！”

　　弗兰西斯软弱的斜斜坐在了木椅上，几乎呻吟的说道：“也许你是对的，但是我们魔石会的传统也将被你抛弃！”

　　主事者露出倾听的神色来，听着弗兰西斯近乎喃喃自语的说道：“我们的前辈们，祖先们。他们当年也知道上帝掌握着这种力量，可是他们并没有选择，而是走上了，想要独立的得到这种力量的道路。

　　这就是我们魔石会的由来，而不是靠着所谓的神的恩赐，我们要独立的靠着自己，来得到这种力量！靠着神力，来得到这种力量，只是会变成神的奴隶！”

　　主事者忽然笑了，一把抓下了头上的罩帽，露出了他的面容来。这是一位三十多岁的人物，虽然还算年轻。但是已经是赫赫有名天体物理方面的大科学家了，甚至已经得过了诺贝尔奖，现在还正在他学术生涯的高峰期。

　　事实上，每一个大科学家几乎都是这样。在年轻的时代，几乎就把自己一生最重要的学术给贡献了出来。接下来的日子，就是做些修修补补的工作，躺在自己的荣耀上吃老本罢了！

　　更重要的是，他还是魔石会内定的下一任长老，是弗兰西斯的长老的接班人。


第二十章 点石成金

　　但是这回主事者笑了起来，很辉煌很灿烂的样子：“你知道的，我智商高达一百九，所以学习语言对于我来说。并不是什么困难的事情。我已经学会了吾主所来的那个国家的语言，其中有句话，一直让我回味无穷！”

　　他用中文把这句话给念了出来：“子非鱼，安知鱼之乐也！”

　　“师父现在怎么办？”公孙胜心中焦急，问道：“纯阳道人这一飞升，我教主这回可就危险了！”

　　罗真人冷哼一声：“你把这柄剑，给那臭小子拿过去吧！”

　　“嗯，师父？”公孙胜问道。

　　罗真人大袖一挥：“叫什么叫，那吕纯阳走了。不是我还在么？”

　　“你？”不仅公孙胜，连张虚白都露出了怀疑的神色。

　　让罗真人勃然大怒：“你们两个家伙，难道就这么看不起我？好歹我也是地仙人物！”

　　张虚白赶紧陪笑脸，说道：“师父，我当然不是这个意思，只是师父你也知道，咱们这次的敌人太厉害！”

　　罗真人大袖一挥，长叹道：“这个我自然知道。不过，只有这次，我才有可能看到我的天地人神鬼之道，真正成就的可能！神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　一时间公孙胜和张虚白都沉默了下来，罗真人说的没错。

　　如今大概正是汉初神系变动以来，中土神系最大一场变革的到来。也是道门真正大兴的基础。

　　如今的道教虽然兴旺，看起来鲜花着锦，烈火烹油。但是其实却只是一派假象，有识之士，早已经认识到了背后隐藏的危机。

　　最大的危机就在于，道门的兴衰，现在就几乎系于文飞一身。可就是文飞能够成为地仙，住世最多也不过两三百年而已。更何况，文大天师还走上了另外一条路，住世的时间更短。

　　而之后，道教会如何，这个却很难说了！

　　而若想道教长久鼎盛下去，就必须得背后有着强力的神灵的支撑。可以说，道门立教快两千年，一直都没有解决这个问题。

　　自汉末道教兴起以来，各家各派相继造神。但是却都此起彼伏，没有一个能够以压倒性的力量，统合神系。造就一尊最为强大的神祇。

　　原本的历史之中，接着蒙古人的力量，道教算是把这些神明统合在了一处，捏成了一个神系。结果，却也因为如此，在之后，就不断的衰落。

　　就好像那原本统领三山的张天师一样，在宋元之际，还是高手辈出，天才层出不穷。

　　但是毕竟先天不足，玉帝更不为后世的王朝所承认。到了大明建立的时候，龙虎山的天师已经没有多少本事了，明史之中记载，这时候就只剩下了一点小法术罢了。

　　而到了后世，连这点小法术，都不知道还剩下多少。以至于满清之际，已经不把龙虎山的天师世家当成一回事了！

　　而如今，正是最好的机会。几乎不用多想，道教内部之中，都得到了共识。中土神系，需要一个最强大的，能够镇压诸天，统领神系的最强大的神明。需要一个道君的存在！

　　这是他们最大的机会，也是最好的机会。有着文飞这个近乎作弊器一样强大的家伙存在，才能这般捏合道教。

　　现在，各家各派暗地里都已经发动了最大的力量！

　　就连罗真人，都要为了实现自己的天地人神鬼之道，而不惜去拼命。不管怎么说，文飞也算是继承了他的道统！

　　能使自己的道，行于天下。这区区此生，又能算的了什么？

　　而这个时候的文大天师，却在悠哉悠哉的泡妞。或者说这个妞，已经泡到手中了。

　　文飞和洛成语两个并肩走在通往文飞家的路上，两个人大包小包的提着东西。甚至都没有叫车，而是安步当车的逛游着。

　　事实上，洛成语对于文飞的家庭，也一直抱着很大的好奇心。她想不到，到底是一个什么样的地方，能养出文飞这么一个家伙来。什么样的家庭会造就出文飞这么一个变态来？

　　但是在饶有兴味的逛了半天之后，洛成语不得不承认，文大天师家乡这个城市挺普通的，几乎和全国上下那么多的城市，没有什么区别。

　　文飞的家早已经搬离了当初的那个小区，住进了老城区的一座大院之中去。

　　这套房子是黄胜的公司所开发的，甚至这周围的老城区，几乎都是黄胜所开发。这一度让陈志远承受了极大的压力，成为他官场生涯之中的一个极大的污点，被人所诟病。以至于最终没有能够更进一步。

　　但是这老城区在开发出来之后，让人却不得不承认，最大的限度的保留了民国老建筑的神韵。以至于这里变成了一个极佳的旅游景点，体验民国风情的所在。

　　更是成为高档的休闲娱乐的场所，却又没有单单的被那些有钱人所霸占。

　　也只有走到这一块的时候，连见多识广的洛成语眼睛都亮了起来。

　　两人穿过那不断有着游客的拍照的街道，各种的木板门面的店铺和带着古色古香的黑色瓦脊，和有些被岁月模糊了的瓦当下面，走入一条窄窄的小巷子。

　　看着那铺地的青砖，和两边斑驳的小砖墙，如果下着小雨，打着一把花伞，一个穿着裙子行走在其间，简直如同电影一般的唯美。

　　刚才一切热闹和喧嚣在走进这座似乎被时间遗忘的小巷子之后，都被格挡了起来。深刻让人体会到了什么叫做闹中取静！

　　文飞敲响了兽头铜环，很快门就被打了开来。

　　当文飞带着洛成语出现在家门口的时候，甚至把开门的老妈给惊呆了。看着文飞身后站着的洛成语，今天的洛成语精心的打扮过了。穿着的格外淑女，站在文飞的身边，显得几乎和文飞同样高矮，更是有着一种落落大方的气质。

　　“老妈，你挡在门口干什么？不让我们进去？”文飞故作不满的道。

　　“唉……”文飞老妈今天破天荒的没有教训自己的儿子，只是迟疑的问道：“这位是……？”

　　“伯母好，我叫做洛成语。是文飞的……”

　　“我媳妇！”文飞干脆利落的说道。

　　洛成语微微有些紧张，脸上微红。这对于她来说，还真是有些破天荒的感觉。事实上，她和文飞之间到底是关系，连她自己也说不清楚。

　　反正他们两个从最开始，就不是那什么正当的男女关系。但是发展到现在，已经很难说的清楚了。

　　但是当那天晚上，两人终于做完了爱做的事情之后。文飞忽然提出要带着她到自己家的时候，洛成语居然鬼迷心窍，鬼使神差……鬼知道怎么回事的，居然答应了下来。

　　一路上摇摇晃晃的，居然和文飞就真的站到了文飞母亲的面前。

　　结婚对于文飞来说，不过是走个过场的事情。事实上，他现在所做的一切，不过都是为了做一个交待而已。

　　他在北宋时空春风得意，位高权重。

　　甚至马上就要迎娶皇家之中最美丽的公主，更要举办一个大宋最为盛大的婚礼。而且府里面已经有了一个漂漂亮亮的小美人青青在家里。

　　而在现代的父母，却还在望眼欲穿，等着他能什么时候结婚，好尽早的抱孙子……

　　所以在现代，起码也要结婚，娶一个媳妇回家，这才能让父母二老的心。而在现代，文飞呆的本来就少，他自己秘密又多。肯定不会是胡乱娶一个回家的。

　　所以，洛成语简直是再合适不过的了。两人年纪差不多，洛成语漂亮，家世又好，出身名门。不管带到哪里去，都是极有面子。

　　再家世洛成语性格有独立，忙和自己的事情。而且对于文飞的神秘和力量，有着隐隐约约的了解和认识。所以说，娶回去当老婆简直是太合适不过了，简直天造地设……

　　文飞老妈的脸上一下子乐开了花，手忙脚乱的道“来来来，快进来，快进来。老头子，不要侍弄你的花了，家里来客人了！快快过来！”

　　文飞彻底郁闷了，道：“老妈，你什么意思。我难道回到家了，也变成客人了！”

　　文飞老妈吧眼睛一瞪：“就你话多，怎么不提前打个电话回来？这家里乱七八糟的，什么都没收拾。这么大人了，做事情还一点都不牢靠！”

　　转脸又变了一付笑脸，对洛成语道：“来来来，小洛。是小洛吧，快来坐。”

　　洛成语忍住笑，看着文飞一脸糗样的摸着鼻子。从来没有见过文飞这般模样的，洛成语顿时笑了出来。

　　在印象里，文飞一直都是以一个极为强势，神秘强大的人物而出现。甚至在后来，还要加上恐怖。这个强势的家伙，更是以般强迫的姿态要主宰她的身体。

　　但是现在看到文飞被他母亲给训斥的灰溜溜的，顿时有了一种很难言的味道。

　　文飞老爸走进来，见到这般场面，先是一愣，接着就明白了过来。同样变得笑容满面。


第二十一章 又生变化

　　洛成语乖巧的站了起来：“伯父好，我叫做洛成语。”

　　文飞再次宣布主权：“我媳妇！”

　　文飞老爸也笑道：“原来是文飞的朋友啊，坐坐坐。”一家子人围绕这洛成语，简直把文飞当成了透明一般。

　　“伯父伯母，这是我给你们带来的一点小礼物！”洛成语将手中的袋子递了过去。

　　“这孩子，人来了就好，还带什么礼物！”文飞老妈说着，老实不客气的把礼物理直气壮地收了。开什么玩笑，这是自己儿媳妇的孝心，还有什么好客气的？

　　文飞的老妈本来就是闲不住的性格，家里忙里忙外，根本没有打算请过一个保姆之类的。什么也没有准备，立刻就要慌慌张张的去出门买菜。

　　文飞本来还打算找家酒店去吃饭，却被他老妈很不留情面的暗地里瞪了一眼。

　　在这种老牌的父母眼中，这是未来儿媳妇第一次上门来的时候，自然没有在外面吃饭的道理。

　　“把张裕叫过来做饭！”文飞老妈一拍大腿，决定了下来。

　　文飞就只好苦笑了！

　　他老爸老妈两个窃窃私语，老两口越看这洛成语越觉得心里喜欢。看着落落大方，待人接物又有礼貌，而且好像还是大户人家出身……

　　就不明白了，这么一个优秀的女人，是怎么会看上自己家那个呆头呆脑的儿子的？

　　这次老文家，祖坟上冒青烟了。这才逮住了这么好的一个儿媳妇。

　　文飞是浑身不自在，听着老爸老妈在后面的窃窃私语，在看看洛成语不时的捂住嘴巴看着他偷笑。一时间后悔的肠子都青了……

　　早知道，说什么也不把洛成语给带到家里来了。现在自己在洛成语心里的形象算是彻底的玩完了。

　　算了，算了。文飞干脆的闭上了眼睛，眼不看为净！却觉得手中一软，洛成语把自己的小手给放在了文飞的手心，给文飞看自己那修长的手指头，道：“你看，人家手上还是光秃秃的！”

　　“哦……”文飞不知道把玩过洛成语身体多少次，对着纤纤玉手也不陌生，反过来覆过去的看了半天，也不知道什么意思。

　　看着这两个人如此的亲密，老两口坐不住了，跑到厨房去忙碌了起来。

　　文飞嘿嘿一笑，把自己上次从路边小店里买的那颗便宜的钻石戒指给戴在了洛成语的手指上。

　　“算你了……”洛成语欢喜的白了文飞一眼，乐滋滋的抚摸着这个廉价的戒指。

　　文飞却大煞风景的道：“其实钻石这玩意儿，根本就是石墨。人工钻石和天然钻石从本质上来说，根本没有任何区别！”

　　洛成语翻了一个白眼：“我喜欢还不成么？”

　　文飞刚要说话，就听到厨房之中传来一声怒吼：“我告诉你啊，臭小子不要欺负小洛……”

　　正是他老妈的声音，文飞顿时的黑了脸。却见洛成语咯咯一笑，站了起来，迈开两条修长的长腿，走到厨房帮忙去了，开口叫道：“妈……我来给你帮忙！”

　　“唉唉……”文飞老妈大概是被这一声甜甜的老妈一下子给灌了迷魂药了，有些高兴的不知所以然了。

　　让文飞暗自后悔，这女人太过聪明，眼看就是要把他老妈给搞定了。这还有天理王法没有……合着我在这个家里，连身份地位都没有了！

　　文飞忿忿不平，走出客厅。这家中整个装修的都好像是民国时代，那些名流豪绅的别墅。全部都经过现代化的改造。

　　让人觉着不可思议，根本看不出之前这老城区时候的那种灰蒙蒙的破烂样子。

　　外面还有一个小小的花园，偌大的院子，被文飞的父亲整理的井井有条，看起来颇为漂亮。

　　然而，这个时候文飞并没有注意到这花园之中的各种花花草草，而是望着那青砖的，带着镂空花窗的院墙，冷声说道：“出来吧！”

　　花园之中没有半点动静，接着氤氲之间，就从院墙角落里冒出一个武士来，向着文飞说道：“天师有何召唤？”

　　文飞冷哼一声，问道：“最近家里有没有发生什么事情？”

　　那武士恭恭敬敬地说道：“家宅平安，一切都好！”

　　文飞摆摆手，让那武士隐去了。就听到背后高跟鞋的声音响起，洛成语奇怪的问道：“你再和谁说话！”

　　“没有什么，你不是去厨房帮忙了么？怎么又跑了出来？”文飞岔开了话题。这个却是地主神，保护家宅平安的。

　　当时买下这座宅院的时候，文飞就在墙角发现了一枚泰山石。只是灵性几乎尽失，却是被文飞赋予力量，重新生出。

　　虽然百度之中，对于泰山石敢当的各种解释，颇为不着调。其实却不知道，自古以泰山石来护宅厌胜，却是来自道教的拦畅。

　　其中就包含了上古的对于泰山神的崇拜，要知道在最为古老的神明体系之中。泰山神，才是管辖阴世，治理百鬼的大神。

　　用着石敢当来镇于屋子四角，最初本来就有借用泰山神的神力，来护持家宅平安，不使邪祟入侵。原本就是供奉的保家安宅的神灵。

　　“妈，说厨房了没有什么好忙的，让我陪你出来聊聊天！”洛成语笑道。一个妈字，喊的自然之极，这大概也就是女人天生的本事了。

　　文飞耸耸肩道：“你都没有看到，我妈和我爸是专门躲开来，让我们亲热的！反正等下子，会有一个死胖子过来做饭的。走吧，进去看看电视！”

　　洛成语乖巧的点头，今天她的一举一动，都让文飞觉着很怪异，很淑女。这种怪异，似乎每一个女人都会在自己未来公公婆婆面前，特意的表现出最好的一幕出来。

　　电视在一个台，一个台的转。都已经说不清楚，已经多长时间没有正儿八经的看过电视了。感觉特别的无聊，就在这个时候，文飞似乎发现了什么，把频道给调了回去。

　　这是一则新闻，上面是一片碧蓝色的海面，似乎有着海鸥在飞翔。但是占据正中位置的，却是一座海上的石油平台。

　　“地球保护运动已经占据了石油平台，并发表演说……”

　　镜头一闪而过，正看到唐春的头像。洛成语顿时惊叫出来：“是阿春……”

　　文飞心中微微一沉，却见漫天火光之中，整个石油平台都爆炸了起来。

　　“……这是一起自杀式恐怖袭击事件！恐怖分子在发表演说之后，炸毁了整个平台，造成了包括恐怖分子在内的二十多人的死亡的惨剧……”

　　洛成语顿时脸色大变，掏出手机来，给唐春大电话。但是电话却始终没有任何接听，只是传来嘟嘟的盲声。

　　文飞也是心中微微一沉，想不到居然会遇上这种事情。虽然上次看着唐春的精神似乎不怎么对劲，但是毕竟文大天师可和那家伙没有多好的关系，就没有怎么在意。

　　却想不到，他们居然破罐子破摔，居然闹出这么大的动静来。

　　洛成语急冲冲的抓起手包，就要往外跑。文飞无奈的对洛成语说道：“你总要和我老爸老妈交待一句吧？”

　　洛成语这才稍稍的镇定下来，听到外面的动静，文飞老妈走了出来，问道：“什么事情？”

　　文飞苦笑道：“成语的朋友出了一点事情，现在生死不明。所以……”

　　这一下子把文飞老妈给搞蒙了，文飞给自己老妈一个大大的抱歉的笑容，拉着洛成语正准备走。却见洛成语面色苍白，在文飞老妈面前，叫了一声：“妈……”泪珠就滚滚的落了下来。

　　文飞老妈顿时一阵心痛，说道：“好好，我知道。有事你们先自己去吧，下次有事情再回家。”

　　文飞带着洛成语滚滚走到巷子口，就见张裕带着两个人，提着大包小包的食材，见到洛成语差点没有把眼珠子给瞪出来，接着才反应过来，叫道：“唉唉，怎么看起来像是要走的样子啊！这是弟妹吧，长的真漂亮……”

　　文飞没好气的说道：“滚粗，我们有事情先走了。以后有机会再找你！”

　　“唉唉……”张裕大叫，却见文飞和洛成语两个匆匆忙忙的去的远了！

　　“搞什么鬼？”张裕不乐意的叫了起来：“真把我当厨师了，召之即来，挥之即去的！不过，文飞这厮找的妞，那还真叫做是极品啊……”

　　一边嘟囔着，一边招呼这手下把各种食材提到了文飞家中。

　　“这个好像是你朋友？”即使现在心焦如焚，但是洛成语还是问道。

　　文飞点点头，如果是别的男人见到自己的女人味为不是自己的男人，如此焦急，失态，肯定是会吃醋到了极点。

　　好吧这般说起来太过拗口，也就是说文飞并没有怎么吃醋。他很清楚，洛成语现在的失态，并不仅仅是为了唐春，尽管唐春和她是朋友，曾经的同事。

　　更多的是可怕还是为了地球保护运动，这个曾经承载过理想的组织。可以说原本加入这个组织的人，都是为了理想。


第二十二章 人生不会总如意

　　并且这个组织，也从来没有发过任何一毛钱，给过其中的成员们。他们的行动资金，几乎都还是要自己来捐赠。

　　但是如今，这么一个原本理想的组织，走到了这一步，更加让人痛心疾首。有种梦想破灭的感觉。

　　文飞很快打电话让人定机票，用着最短的时间飞回了明珠。一路上，文飞不动声色，很快调查出事情的真相。

　　尽管有些残酷，但是文飞却不得不把这事情说出来，反正到以后，洛成语肯定也会从其他渠道得知的。

　　“这次事件不会是自杀性袭击。”文飞刚刚打完电话，对洛成语说道。

　　洛成语紧紧的抿住嘴唇，说道：“我知道。阿春不会这么傻！我们以前的行动就充满了危险，不管是阻止捕鲸船也好，还是干什么也好。那些人都试图恐吓我们，但是他们不敢来真的。因为我们是正义的！

　　但是现在不一样了，我们的名声都已经搞臭了。这些人，就敢光明正大的袭击，甚至把什么脏都栽倒我们自己的头上。”

　　文飞一阵沉默，洛成语说的一点都没错。确实如此。原本是唐春那些原本地球保护运动的成员们，不甘心自己的名声被破坏，所以在上次病毒事件之后，再次出击，想要洗刷自己的名声。

　　但是根本没有想到，那些一直被他们这些烦人的苍蝇骚扰的家伙们，早已经起了杀心。干脆的连他们一起炸掉！

　　这消息，是从文飞自己的手下的教会之中打听来的。应该可没有错误。

　　螳臂挡不了车，这些心怀天真的家伙们，肯定也斗不过资本。工业的潮流浩浩荡荡，谁也不可能挡住。便是神也不可能！

　　就算是神祇，那位强大到一点意志都能引来天劫一般恐怖的神祇，也没有那个本事。挡在浩荡的潮流面前，只会被撞的粉身碎骨！

　　这是人道的力量，文飞现在对于人道的力量越发的清楚。人道的力量，来自于欲望，实现欲望的手段却就是科技。

　　这就是为什么人道力量，越来越强大的原因所在！

　　人道的道路既然已经走上了这个快车道，那么就再也无人能将之拦下来。

　　走到飞机场的候机厅，洛成语忽然转身过来，紧紧的拥抱了文飞一下。文飞已经能够感觉到洛成语内心的决绝，文飞忽然想叹息起来。

　　“对不起……”洛成语说道。

　　文飞复杂的看了洛成语一眼，已经知道这个女人的决定了。若是没有出这么一摊子的事情，洛成语说不定会乖乖的跟着自己，做一个好媳妇，老老实实地过普通日子。

　　但是现在出了这么样的事情，怕是她又要变身成为环保斗士了。继续他的那些战友们，未尽的事业。

　　“世事不如意，十之八九。连神明都有太多无奈，办不到的地方。我尊重你的选择！”文飞含笑说道。

　　“谢谢。”洛成语再次使劲的拥紧文飞，然后放手，头也不会的转身而去。

　　文飞叹了口气，追了上去，将一道纸符递给洛成语说道：“你把这个贴身带着，说不定什么时候能救你一命！”

　　原本坚强的洛成语，这时候忽然泪眼婆娑起来，变得软弱了下来，说道：“你可以陪我一起去么？”

　　文飞洒然一笑，说道：“你有你的理想，我也有的责任。每一个人都要为自己的事情负责，而不是单单的凭着自己的喜好……”

　　“我明白，我明白的。对不起……”洛成语手忙脚乱的拿出纸巾来擦着眼睛，接着重新变得坚强了起来，转身就走入登机的通道之中，再也没有了半点的犹豫。

　　日子一晃而过，随着文大天师的婚期越发临近，整个东京城的喜庆气氛就越发的浓郁。很多地方，已经开始张灯结彩，以彩绸环绕，到处一片欢愉。

　　文大天师这次成亲，完全有礼部的官员一手操持，完全遵守《礼记》中约定的“六礼”，即纳采、问名、纳吉、纳征、告期、亲迎。

　　幸好只有这最后的亲迎需要文大天师亲自出马，要不然那繁琐礼仪可就能够让人头痛死了。

　　《诗经·大雅·大明》：“大邦有子，天之妹，女定阙祥，亲迎于渭。”

　　文大天师这次可谓是实至名归了，除了没有在渭水之滨以外。

　　婚礼当日，文飞乘坐全套的尚父天师的法架，所有人都换成代表喜庆的红色。到皇宫正门去迎娶新妇。

　　整个场面浩大而又笼罩，数十万的百姓拥挤在御道两旁。到处都是一片喜庆欢腾，自发的鞭炮声响的不绝于耳，两旁到处都是清水和鲜花。还有无数人的欢呼。就在这一刻，文飞感觉到荣耀到了极点。

　　科穆宁也混在人群之中，看着身边每一个人所发出的那种出自内心深处的欢喜来。科穆宁心中有所明悟，想道：他守护着这个帝国，而这个帝国的人民对于他崇拜和敬仰。

　　他并没有文大天师那般直接看透气运的本事，但是却也感觉到一种如同熊熊燃烧的火焰一般的蒸腾的力量，似乎在这个国家，在这个城市之中流淌着。

　　欣欣向荣，鲜花着锦，烈火烹油！

　　这是一个无比强大的国家，甚至可能比他们罗马帝国最强盛的时候，都更要强大的国度。

　　据说在查士丁尼大帝统治期间，君士坦丁堡的人口达到五十万。但是现在，恐怕连十万人也都没有了。

　　而在眼前这个城市之中，起码有着一百多万的人口。是整个东方，不，是整个世界上最为伟大的都市。这里有着一切罗马人想要的东西，不论是丝绸，还是瓷器，甚至茶叶，香料……

　　一切便宜的让人觉得简直是做梦！

　　就在科穆宁感慨的时候，花轿被一直迎接到尚父府之中。随着一通的锣响，到处都是欢呼一片。

　　科穆宁还在走神，就被一个胖大的和尚给一把抓住了。这和尚简直如同熊一般的壮实胖大，身长八尺，长得面阔耳大、鼻直口方。

　　据说是一个宗教的神职人员。可是科穆宁从来没有见过任何一个宗教的神职人员，会像这个人一般的肆无忌惮的。

　　“老科，快快。跟着我抢位子，要不然再晚一点，咱们就吃不上看！”不由分说的几乎把科穆宁给拉的飞了起来，抢到了一处酒楼之中。

　　人群虽然拥挤，但是在这和尚怪兽一般的力气之下，都被挤开了。武松跟在他的后面，很轻易的就在一张桌子上抢到了位置。

　　今天东京城所有的酒楼全部都免费营业，宫中和尚父府摆下了五千座流水席。而城中那些正店也跟着凑趣，宣布今天一体的免费，普天同庆。

　　跟着那些脚店，还有很多的店铺，也跟着宣布今日一切免费。整个东京城都陷入狂欢之中。

　　“花和尚，你不是一向最看不惯那尚父么？怎么今日还来喝他的喜酒？”武松刚刚坐定位置，就忍不住调笑道。

　　这庞大和尚不是别人，自然是鲁智深力量。他没好气的道：“洒家就是瞧不管他，才要把喝他的酒，吃他的肉。要不然岂不浪费了？你说我打又打不赢他，不这么吃回来，我如何报仇去！”

　　一边说着，就提起那酒水灌了一口，接着骂道：“奶奶的，居然不是清溪流泉。拿这种淡出鸟来的酒来糊弄洒家！”

　　却在这时候，他的肩头被人一拍，笑嘻嘻的说道：“想喝清溪流泉就和我来！”

　　被人随便拍肩头，鲁智深原本正要发火，一看那人，顿时笑了：“好你个老贼头，居然能想起我来！”

　　武松一看，也笑了：“好啊，看不出你这个鼓上蚤，现在也出息了啊。啧啧，这一身行头……”

　　来人正是鼓上蚤时迁，今非昔比。他现在是戴宗那情报部门的重要人物，专司给文大天师刺探消息的，颇得文飞重用。

　　他也知道自己这两个兄弟混的不怎么如意，也就不去炫耀刺激。只是笑嘻嘻的说道：“想不想喝好酒，那就和我来！”

　　鲁智深眼中一亮：“你能搞到清溪流泉？莫非是偷出来的？不喝了，不喝了，这淡酒一点滋味也都没有。”

　　时迁只是嘻嘻笑，只是道：“那就和我来，少说废话！”说着就往外走。

　　鲁智深和武松急忙跟着，只有科穆宁不知道所以然，看着都已经上菜了。却不知道几人为什么要走。正发呆之间，被鲁智深一把提住了肩膀，整个人差点被拽起来。

　　跟着时迁在人群之中拐来拐去的，路过那大相国寺。见那大相国寺今日也都张红挂绿的，一派喜气洋洋，上百桌酒席也是摆了开来，居然也是为了庆贺尚父大婚，大开宴席，招待善信。

　　鲁智深狐疑起来，问道：“你到底要带我们到哪里去喝酒？”

　　时迁天经地义的道：“当然是尚父府，除了那地方，哪里还有清溪流泉好喝？”

　　“洒家不去！”鲁智深离开恼了。

　　“嘿嘿，你自己看看。你家大相国寺都想庆祝尚父大婚来着的，你又什么和调皮的！”


第二十三章 天师大婚

　　时迁一句话惹恼了鲁智深，让他脸皮有些挂不住了。喝道：“洒家说不去，就不去！”

　　正闹哄哄的之间，却被人喝了一句：“智深……”

　　那鲁智深顿时如同老鼠遇到猫了一般，顿时身体一僵，再回头就是一张笑脸：“师父！”

　　科穆宁看了一眼，见是一个干瘦的老和尚。却把这一声怪力，性格粗野的鲁智深吓成这般模样。

　　但是他再看了一眼，却就发现这老和尚当真是深不可测。只是看了一眼，就让他不由想起故乡的地中海来。也是这般的平静源深，不可测度。似乎站在他的身边，就能感觉到自己的心静了下来。

　　“让你去，你就去！”智真长老说道：“贫僧大相国寺的主持都做得，你去吃一顿酒有什么吃不得？”

　　鲁智深陪着笑脸说道：“师父莫要气恼，我去害不行么？”

　　“不行！”智真长老说道：“我怕你去发酒疯打人！”

　　鲁智深道：“好吧，我不去了！”

　　“那也不行，还是得去！”智真长老说。

　　“好吧，我去就是了！”换做别人肯定会被智真长老这般的弄的哭笑不得，那鲁智深不愧是有慧根的，很快就反应了过来：“保证不惹事！”

　　智真长老这才点点头，口中合什说道：“心外无法，法外无心。离言说相，离名字相，离心缘相……”便这般飘然去了，抄起酒罐，看那些客人碗中无酒，便去满上。

　　“奇怪，这老和尚……呃，你师父神神叨叨的说什么呢？”时迁好奇问道。心中却有些鄙夷，看这老和尚，好歹也是大相国寺的主持，也不知道矜持些。

　　大相国寺不仅大办酒席，庆贺尚父大婚不说。连主持都居然亲自上阵来招待客人，这马屁可谓是拍的赤裸裸的。再瞧瞧这些和尚，那酒席居然都是肉菜，连出家人慈悲为怀都不管了。

　　不提时迁心中鄙夷，鲁智深粗声粗气的道：“洒家怎么知道什么意思，大约是道在屎尿之中。一切诸佛都在屎尿之中，尚父天师也在屎尿之中……”

　　时迁脸色发绿，不敢再说话。这花和尚性情暴躁，惹恼了他，真敢饱以老拳的！

　　尚父府今日更加热闹了，灯火通明。附近几条街上，到处都有百姓，点燃香烛灯火，在那里诚心祈祷。

　　今日尚父府虽然大开酒宴，但是便连朝廷的文武百官也是步行前来，不许骑马坐马车的。否则这地方才真要堵的水泄不通的。

　　时迁拉着众人要从偏门而入，鲁智深顿时大怒：“奶奶的，咱们原来是客，又不是他家的下人。凭什么不让咱们走正门……”说着不顾时迁拉扯，非要从正门而入。

　　却见那正门处，有着许多人正在登记礼物。他刚刚走近，就听到有人大声唱礼：“户部陈侍郎，白璧两双，黄金百两……”

　　“杭州蔡知府，阎立本真迹《步辇图》一副，白玉天尊一座。海外进贡的象牙五柱，白龙脑十两、腽肭脐五对、龙盐一银合……”

　　鲁智深斜眼望去，果然见那杭州知府蔡鋆洋洋得意的在唱礼声之中就要昂头直入。似乎他送礼最为珍异，得了头彩，在四周来客的注视之下，感觉大有面子。

　　时迁一把抓住鲁智深埋怨道：“我都让你走偏门了吧，你还不相信。这正门是专门给那些冤大头走的！”

　　鲁智深心中怏怏然，再看那坐在文大天师门口，帮忙登记的居然是前一阵子在东京城闹着反对文大天师最凶的职方司的秦桧。鲁智深顿时重重往地上吐了一口痰：“入娘的，蛇鼠一窝！”

　　这一口痰不打紧，却几乎吐到了那秦桧的靴子上。秦桧城府也深，看着和尚模样，就知道不是易于之辈。也不生气，只是温颜笑道：“兄台小心一些！”

　　换做李逵那厮，说不得马上就要人来疯，跟着大闹一场。鲁智深这人却还有着面子，伸手不打笑脸人，外粗内细。人家这般说了，他也不好意思跟着再闹事。

　　却在这时候，却见那武松大步上去，丢下了一把两圣钱，口中喝道：“清河县行者武松，钱一万……”

　　脚下不停，一把冲到蔡鋆面前，拉住领子就打。可怜这蔡鋆正在洋洋得意，哪里想到会冲上来一个虎狼一般的好汉，一拳被打倒鼻子上，顿时就是来了一个满脸桃花开。

　　“你这个蔡虎，也有今日。落在武爷爷手里，饶你不得！”正要再挥拳打下去。却被早已经叫苦不迭的时迁给抱住了，叫道：“哥哥休打，我好心带你们来吃酒，你们怎么不分青红皂白的乱打人！”

　　武松一声狞笑，说道：“此贼子我早就想杀了，倚仗其父的权势，在杭州任上虐政殃民，百姓怨声载道，人称蔡虎。兄弟对不住了……”掐住蔡鋆脖子，只待一使劲，那捏断此贼的脖子。

　　就在这惊呼一片之中，一道青光微微划过。武松就惨叫一声，粗大的胳臂断了开来，伤处平整之极，竟然是被利器给直接切断。

　　那一点青光在空中微微一转，被一个道士张口吞了。这道士两鬓斑白，却气度风流，从街道方向走过来，有如行云流水。

　　科穆宁看了一眼，就觉得心脏猛然收缩起来。上帝，他刚才看到了什么？那青光明明是一把剑，为什么会转眼就这道士吞入腹中？

　　“你敢伤我兄弟。”鲁智深大喝一声，有如深山虎吼，一声之间，山谷都要响应，群兽都要慑服。他今天也没有带兵器，一拳就砸向那道士，有如击鼓一般，威势骇人之极。

　　“咚……”又好像一面战鼓被敲响了一般，连科穆宁看了一眼，都感觉到像是在残阳如血的战场上，喊杀震天，战鼓敲响。

　　好厉害，科穆宁心中惊叹。一直只知道刚刚被武松介绍的这个朋友非常厉害，怪力惊人。根本都没有想到这和尚动手之间，那威势居然能够摇动人的精神。让人产生幻觉出来。实在是恐怖！

　　然而更让他大掉眼睛的事情发生了，那道士只是冷喝一声，鼻中轻轻一喷，就有两道白光，如同飞剑，刺破那大鼓，直接斩向鲁智深的脑袋。

　　“不好，这是什么魔法！”科穆宁心中大惊，刚才武松受伤太过突兀，他来不及反应。

　　这个时候，就要动手，变戏法的一样的手中多出了一根魔杖来，一挥之间，就有青色的火焰给喷了出去烧向道士。

　　那道士咦了一声，显然对于这远方来的法术，没有见过，有些奇怪。袖子一挥，空气都被压缩，气墙一样的压烂了过来。让火焰熄灭。

　　科穆宁心中大惊，这是他在来大宋的路上。经过一些拜火教的圣庙的时候，见到那些圣庙居然点燃着常年不灭的圣火。

　　那种火焰似乎从地底喷出，燃烧千年万年。永不熄灭！

　　若是在以前，科穆宁永远不可能知道拜火教的秘密，但是到了现在这个时代。拜火教几乎消亡，便连圣庙都已经残破。终于被科穆宁找到机会，找出了圣火的秘密，那是大地之下蕴含的天然气体，遇火既燃。神奇无比。

　　而科穆宁身为大炼金术师，破解了这个秘密，心中一直相当自傲，认为自己终于掌握了火元素的秘密。自然凭着炼金术可以造出类似的气体，发出火焰烧人。

　　这种神奇的火焰，帮助科穆宁不知道应付了多少危险。却从来没有想到，有一天会被人这般轻易的破去。不由吓的面无人色。

　　“雕虫小巧，邪魔外道”那道士一眼就能认出这种火焰的端的，他已经火了百十岁了，见多识广，什么样的东西没有见过？蜀中早在几千年前，就有人用这种火焰来熬盐了。

　　一道剑光过处，眼看着科穆宁和鲁智深都要溅血剑下的时候。便听一声轻呼：“师兄息怒，何必和这些小辈一般见识！”

　　就见一个老僧，挡在飞剑之前，眉间白毫。居然低头合什，要用这血肉之躯来挡飞剑。

　　鲁智深见了，吓的魂飞魄散：“师父……”就要合身挡在师父身前，却被那老僧伸手一拍，就把鲁智深定了起来。

　　飞剑锐利之极，剑还没有到，一种扑面而来的锋锐，就已经割破了老僧的脸颊，一缕缕鲜血就流了出来。

　　接着那一缕青光在空中一顿，飞回道士手中。他冷笑一句：“和尚，莫非你真以为我不敢杀你？”

　　智真长老微笑道：“杀与不杀只在师兄，我不入地狱，谁入地狱！”

　　道士面露厌恶之色，最烦的就是这些唧唧歪歪，一句话都不好好说的贼秃驴们。

　　“原来是罗真人来了。”文飞的声音远远的传了过来：“今天是我大好日子，你们在这里打打杀杀，是何用意？”

　　罗真人冷哼一声，剑光收拢。文飞虽然能算得上他半个弟子，不仅继承了天地人神鬼之道，更是有所发扬。可谓是青出于蓝而胜于蓝。便连罗真人也要给面子的。


第二十四章 代天立愿

　　这时候，却见一个打扮的不伦不类的和尚走出来。剃着大光头，身上居然还穿着一身道袍，让人膛目。

　　只是这不知道和尚还是道士的，却是安然自若，飘然而来，也不见怎么动作。就捡起了武松的断臂，将其接了回去，口中说道：“善哉，善哉，欲知前世因，则今生所受者是，欲知后世果，则今生所为者是。一切因，一切果。汝今天，也算了结了一场因果。”

　　智真长老目光一缩，心中震惊。眼前这位道袍和尚修为深不可测，自身清净光明，简直如同神佛降世。

　　“装神弄鬼！”罗真人大手一负，却就懒得看这些秃驴们装神弄鬼的架势，走入进去。

　　就见到文大天师已经迎接了过来，微笑道：“罗真人今天玉趾光降，使我尚父府蓬荜生辉，当真幸何如之！”

　　罗真人没好气的道：“我原本看你做的不错，还挺看好你。没有想到，你是越活越回去了，居然和这些秃驴们混到了一些！”

　　“善哉，善哉！贫道虽然光头，却非是驴。真人看我是和尚，却知道我非是和尚！”那道袍和尚又跟了进来。

　　罗真人袖手而望，大有青烟看天的架势。不过这当今沉浊世上，能让他罗真人能看得上的当真可没有几个：“你这和尚，念的是什么经，拜的是什么佛？”

　　道袍和尚笑道：“和尚我诵经诵的是一卷无字经，念佛念的有一个自性佛。”

　　文飞插了一句：“这是苦海大师，已经是我道教护法。为我道教开般若一派！”

　　“什么？”罗真人都没有想到，差点动容失色。指着文飞，一派不可思议的样子出来。良久方才哈哈大笑道：“亏你想得出，亏你想得出。我不如你，我不如你啊！”

　　罗真人进门以来的各种做派，早已经让每一个人都为之侧目，一派老气横秋的样子。刚才甚至连文大天师都敢出言训斥，现在又是仰天长笑，震的整个那屋顶都扑簌簌的落灰尘。

　　“真人太过执着于名相。”文飞不为所动：“怎么修行有什么打紧，关键是成就何道？大乘佛教传入中土，已经千年了，根深蒂固，其实已经和天竺再无多少关系。

　　只是我观中土无数年来，大乘佛教所谓既心是佛，放下屠刀立地成佛。但是大德高僧层出不穷，却没有一个登佛果位，这却是为何？

　　贫道虽然不才，但是身为大宋的天子尚父，护国天师，更是道教教主。总理我中土天下一切宗教祭祀神圣之事，自然当为我中土修行者，开辟万世不易之道路！”

　　这般说话，金石有声，似乎非是向着眼前讲解。更是向那天下有情众生发愿！

　　这一刻，就连罗真人都悚然动容。在他听来，文大天师的宣言不是别的，是根本就要插手佛门之事，甚至在那大宋所传播的一切宗教，一切祭祀鬼神。都要按照他文大天师的心意来行事。

　　这就是天地人鬼神之道！罗真人激动的浑身都快颤抖，作为一个老牌地仙，踏入天人之境几十年的高人。却在这一刻，心灵震动，不能自己。

　　罗真人年轻之事，穷贯天下仙经道典，创下天地人鬼神之道。发愿要重整各道，使天下永恒太平。但是却在王小波造反之际，被轻易打压。甚至被追兵追杀千里。

　　若不是张正随搭救，他早已经身死道消了。就算如此，他也留下了一点残魂分出。转而走了内丹雷法，方才有了现在的境界。

　　但是那天地人鬼神之道，却就如同一个心魔一般，死死的枷锁住了他。让他修为始终不能再进，化为纯阳之躯。

　　而现在，文大天师所做所为，几乎就是帮助他实现天地人鬼神之道。道之所在，虽千万人而吾往矣！在这一刻，罗真人已经再次下定决心，要辅佐文飞成就此道，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　文飞再次发下大愿，就在这大宋的帝都，东京城之中的。就在百姓欢腾，平安喜乐之际，发愿要为中土修行者开辟道路，不为所挡。

　　原本大部分排斥文大天师的昊天元气之海之中，再分出相当大的一部分，加持在了文大天师身上。一涨一消之间，他的情况就有大幅度的改变。

　　文飞一声冷笑，当年诸葛孔明在隆中对的时候说道：北让曹操占天时，南让孙权占地利，将军可占人和。他文大天师同样打着人和的主意。

　　任那些神圣高高在上，甚至推动昊天元气之海来排斥他。可谓是占据了天时地利，但是天下无数修行者，前仆后继，却被阻挡在法则之下。

　　他文大天师就要重排神圣位次，整理神系，为当今后世修行者，留下方便之门。这就能得到天下大多数的修行者的拥护，这就是人和！

　　一念及此，天象就有变动。原本上次在神霄天宫之中，对抗天劫，大部分负伤，一直都没有能够全部康复的道门精英们，就能够感觉到冥冥之中阻挡他们好转的力量一下子消失了。

　　甚至在后院之中，一直闭关，体悟那一丝丝昊天元气之海之中最深藏不露的天地法则的王文卿。也就在这一刻，忽然觉得遮住自己和法则的之间的那一层面纱，就忽然消去。

　　“好好好。”罗真人放声大笑，一连说了三个好字。大笑道：“贫道必然辅佐尚父成就大愿！”

　　文飞开口说道：“我愿天下太平，大宋永远刀兵不起！”

　　他的声音远远飘出，就好像在风里回荡一般。一下子，整个欢腾吵闹的东京城之中的所有人都似乎听到了。在这一刻，变得安静了下来。

　　“我愿百姓安居乐业，永享太平盛世，不历刀兵之劫……”眨眼之间，大宋境内无数的供奉着鬼帝大尊的神像，似乎在同一时刻发出相同誓愿。

　　“我愿阴阳调和，四时风调雨顺。再无洪涝灾害！”声音如同滚滚雷音，涤荡一切。

　　无数的听到者，都虔诚的跟着文飞一同祈祷，声音合为一道洪流。

　　“我愿天人和睦，敬天爱人。人与自然和谐共生！”

　　轰隆隆，洪流越聚越是浩大。无数的强大存在，在这种洪流面前，也要惊慌躲避。

　　这回便连罗真人，苦海和尚，身周的一切人都跟着一同祈祷。

　　“我愿这世间百姓，不受压迫剥削。永远幸福安康！”

　　文飞再次代替人道洪流，向着苍天祈愿。

　　轰隆隆的人道意志，眼看着就要向文飞转移，连大宋龙气都跟着动荡不安，想完全的转移到文飞身上。

　　但是却始终有着一股强大的力量，始终排斥这文飞，让他接受不了人道的力量。这股力量，甚至要比人道意志更要恐怖，是整个时空本身的意志，排斥着文大天师的存在。

　　文飞知道，这并不是因为他是外来者。他的气运早就和整个大宋合在一处，不会被当成外来者来排斥。

　　整个时空的意志，也就是所谓的昊天的意志。只是一种泛意志而已，整个时空一切无意识的聚集。原本就没有那么精细，就好像人体的免疫系统一样。

　　还是因为这块玉佩，就是因为这块玉佩，让文飞始终受着这方天地的最大的排斥。因为这块玉佩是吸取整个时空的气运元气而存在。

　　婚宴继续，大部分的宾客并不知道刚才所发生的惊心动魄的一切。整个东京城之中，又恢复了一片欢天喜地。

　　文飞进入洞房之中，红烛高照。到处都是红艳艳的颜色，赵福金穿着新娘的红妆，盖着盖头木然的坐在床头。

　　听到房门响动，顿时浑身一抖，如同受惊的小兔子一般。看的文飞哑然失笑。

　　文飞上去，揭开新娘头上的盖头，却见一张宜喜宜嗔的美丽面容，带着几分羞涩和窃喜。低低的叫了一声：“郎君！”

　　文飞哈哈大笑，说道：“我要去办一件大事。原本是想和你喝了交杯酒，圆房了再去。不过现在我该了主意。却是要先去办了大事，然后再回来和娘子亲热！”

　　赵福金低着头，大着胆子呸了一句：“什么亲热不亲热的，郎君还是尚父呢。没有一点正经！”

　　文飞更是大笑，一把抓着赵福金的娇俏的下颌，抬起了她的如花娇靥，看着一点红晕迅速的在她脸上晕染开来，连脸上精心所画的胭脂，也都遮掩不住。

　　他大嘴凑了上去盖住了赵福金的樱桃小嘴，舌头伸了过去。大概是从来没有想到过这么一幕，赵福金的眼睛一时间瞪的老大，整个身体都绷得紧紧的。

　　接着，赵福金的身体整个软化了下来，浑身滚烫。却小声的在文飞耳边说道：“郎君，我们这合卺酒都还没有喝啊！”

　　文飞低低一笑，转身去取了酒来，笑道：“咱们不用杯子来喝，其实这交杯酒是这般喝的！”

　　赵福金瞪大了眼睛，不明白不用杯子到底怎么喝酒。却见文飞提起酒壶，往自己嘴巴里灌了一口，她心里还在疑惑，难道就是直接提着酒壶喝吗？


第二十五章 风起云涌的时代

　　却见文飞走了过来，用一种很轻佻的方式勾起了她的下巴。在文飞灼灼的目光之下，赵福金的脸色迅速的像喝醉酒一般的红了起来。

　　“喔……”她的小嘴被文大天师给霸道的盖住。一条粗大的舌头再次破关闯入，然后那酒水就这般渡了过来。

　　“咳咳……”酒水有些呛住了赵福金，让她咳嗽起来。文飞不断的轻拍她的粉背，笑道：“怎么样，这才是交杯酒的正确喝法吧？”

　　“哦，好羞人。难怪自有洞房花烛夜才能喝交杯酒！”赵福金低着脑袋说道。

　　文飞大笑，道：“你要想喝，我们可以天天喝交杯酒的。”

　　“谁，谁想喝了……”赵福金羞的结结巴巴的说道。

　　“好娘子，天色不早了。待为夫帮你宽衣解带可好？”文飞凑近他耳朵边说道。

　　“好，好……”这个时候的赵福金，已经不知道是酒意上涌，还是怎么回事儿了，脑袋都早已经变成了一片浆糊。迷迷蒙蒙的答应了一声，接着反应过来：“不好，是我应该给郎君宽衣才对！”

　　文飞大乐，难过赵佶一直夸自己的女儿贤良淑德。比李唐那些骄纵的公主好了太多。

　　想想李唐的公主，彪悍到自己偷人，还要老公亲自到门口帮忙放哨的。就让人觉得压力山大！

　　“那今天我先帮你脱衣服，以后你帮我脱衣好不好？”文飞逗着她说。

　　哪里知道赵福金果然低着头认真考虑了一会儿，说道：“好……”

　　话都还没有说完，就被那忍耐不住的文大天师给扑了出去。

　　“郎君……”赵福金大骇：“蜡烛都还没有吹熄……”

　　“怕什么，灯下看美人，才是最美的时分。”文飞笑道：“黑灯瞎火的，可就看不见我这乖乖的小娘子了！”

　　“不要……”赵福金羞涩以极：“不可以不灭灯的……”

　　文飞看她羞的好像快要哭了出来，不由得大感扫兴。走伸手一挥，房中蜡烛都被熄灭了：“这样好了吧？”

　　“喔，还是不行。”黑暗之中的赵福金坐了起来，香肩半露，肤如凝脂一般，一摞黑色的秀发搭在上面，更是平添几分诱惑。

　　“灯都灭了怎么还不行！”文飞笑道。

　　“郎君道法高深，虚室生白。说不定还能看见，要把眼睛闭上才行！”赵福金撒娇道。

　　文飞暗笑，到了他这个境界，真的想开便算是闭着眼睛，也都能够看的一清二楚。佛门所谓五眼六通，大部分对于现在的文大天师来说，都是等闲。

　　“好吧，我闭上眼睛！”文飞低低一笑：“这次你可没有条件了吧？”

　　“郎君你要轻一点……”

　　红绡香动，金钩帐暖，一时间就见那牙床轻一阵急一阵的摇晃了起来。伴随着那清浅如同箫管一般的呜咽声响。最后放才停了下来。

　　倦极而眠的赵福金刚刚疲倦睡去，脸色犹自带着一丝幸福的笑意。和淡淡的泪痕。

　　文飞却在这个时候，站了起来，穿好衣服，只是在她耳边道：“乖乖的等我回来！”

　　赵福金迷迷糊糊地点点头，接着似乎意识到了什么，正要醒来。却被文飞在额头上轻轻一摸，就再深沉睡去。

　　尚父的大婚极其热闹，周边诸国都派了使者来庆贺。这根本是任何人都没有想到，不仅是辽国，大理，就算是和大宋隔着辽国的和女真的高丽都派出了使者，乘船而来。

　　来自西域的几个小国家，甚至直接派出了王子前来。他们将常驻东京城，作为质子一般的存在，来表示向大宋的效忠！

　　当然了，大宋那些遮遮掩掩的文臣们，不会把这种事情，搞的这般赤裸裸。这些王子们，将会到东京城的太学之中读书，就好像当初的那些赵捻差不多。

　　当大宋灭掉了吐蕃和西夏之后，通往西域的丝绸之路再次被打了开来。只是原本城邦林立的西域，早已经不是古书之中记载的模样了。

　　原本记载之中的那西域三十六国，现在大部分都已经不存。而且人种和文化，宗教信仰等等，也都再不相同。早已经回纥化了。

　　而丝绸之路的另外一端，当年强大的罗马帝国早已经分崩离析，第一次十字军东征刚刚结束不久，而第二次十字军东征还没有开始。

　　辽国还没有灭亡，而那位耶律大石，还没有跑到土库曼斯坦建立西辽，更还没有用三万打败中亚霸主塞尔柱帝国的十万大军。让塞尔柱帝国从此一蹶不振！

　　放在世界范围之内，这正是一个风起云涌的大时代！

　　而这些暂时都和文飞没有半点关系！

　　而就在这个大时代的间歇的这个飞熊三年，在北宋的东京城之中，举行了一场让后世人念念不忘的盛大婚礼。

　　就在这一天，大宋的尚父，护国天师，道教教主文飞迎娶了大宋最为美丽的公主。

　　宴席整整摆了五千座流水席，每一个赶到的客人都可以随走随吃。夜晚的时候，烟花一直放到了天明。让整个东京城的这一天，几乎要比元宵节更要热闹几百倍。

　　※※※

　　一点青色的珠子在文飞手中轻轻抛动着，他已经来到了现代时空，忽然感觉到全身一阵的轻松。

　　这是他和洛成语分手时候的那个机场，在那个时候，他没有半分信心能够抓住自己的命运。

　　所以他带着洛成语回家给父母看，在北宋时空去迎娶赵福金。都是有着一种安排后事的味道。

　　他文大天师本来就不是什么多高尚之辈，不会是说，我命不久矣，就不拖累你了。

　　他文大天师绝对不会是这种傻人，做那般傻事。就要在现代结婚，在北宋结婚，还要人给他生出孩子，就算是他死了，也有他文大天师的血脉流传于世。

　　就好像有个笑话，一个男人因为深爱自己的女朋友，所以一直没有和她上床，因为他生怕如果自己和女朋友分手，女友的老公会掀起她。而其实，这个男人的其他朋友，都不知道已经和她女朋友上床多少次了……

　　所以文大天师从来就没有那种舍己为人的情怀，便是在北宋时空发下大愿。也是利益于自己，利益于别人。

　　但是现在却就不同了，他现在已经有了信心。他有信心自己能够成功，能够活着回去，能够解开玉佩这个死结。

　　就在那发下大愿的时刻！

　　来来往往，旅途繁忙的机场之中。谁也没有注意到忽然多了一个人出来。

　　他空着手，步履悠闲，和那些忙忙碌碌地人决然不同。

　　居移气，养移体，到了现在，文大天师已经可以算是一个帅哥了。尤其是那般的气质，更加让人难忘。

　　文飞收拢了全身所有的气机，混迹在人群之中。他似乎隐隐约约的已经感觉到，自己随时可能暴露在现代时空某些存在的感知之中。也只有这般人多嘴杂的地方，才好混淆他的气机。

　　这时候，不远处，甚至居然有两个黄毛丫头，是那种正宗的老外少女。看到文大天师，甚至抛了两个媚眼过来。

　　这大概也是文大天师生平第一次遇到这般经历，大感有趣。更是他的心灵在无限重压之后释放的轻松之中，他甚至回了一个鬼脸。

　　文飞微微一笑，也来到了售票处，询问道：“对不起，我想请问一下，有没有去开封的航班？”

　　机场售票员同样也是漂亮的女孩子，见到了这么一幕，撇撇嘴巴，说道：“其实这种金丝猫普通的很……”

　　两个老外少女，看起来并不是太大。甚至有可能刚刚成年，因为他们通常发育的快，也同样老的太快。穿的似乎也颇为随意，好像就是那种进行假期旅游。只背了一个很简单的背包。

　　要是在国内，家中子女出国旅游肯定是大事，说不定全家出动，大包小包。但是在这些老外那里，却已经很普遍了。往往学校组织，或者家庭奖励，一个人，或者几个朋友，带着几件换洗衣服，就去出国潇洒几天。

　　这是生活水平的差异，中国虽然发展速度够快。但是还没有时间沉淀，只能算是暴发户。在这些细节上，还比不过那些老牌的发达国家。

　　“这两个洋妞是没有你漂亮！”文飞笑着说道：“不如把你的电话号码给我，有空我给你打电话。”

　　售票员脸红了，文飞属于那种乍一看不怎么起眼，但是越看越有味道的那种帅哥。这完全就是气质沉淀下来的结果，让人心动。

　　所以，看到刚才似乎文大天师有被两个洋妞骗到的时候，她忍不住说话。在她看来，这两个洋妞虽然身材不错，但是长相什么的都是普通的很。忍不住“抱打不平”。

　　她在机场工作，见多识广。不会像是普通人一样，对洋鬼子感觉好奇。而好奇，恰恰是产生感情的开始。怕文飞被这俩洋妞给骗了！

　　“这个……”售票员结结巴巴起来：“我，我，我有男朋友了。”


第二十六章 千载繁华凭虚幻

　　文飞做出一个失望的表情：“那真的太遗憾了！”

　　逗了这售票员，文飞吹着口哨，他运气不错，只要再等两个小时，就能有去郑州的航班。到时候转机可以直接去开封。似乎是那位春心动了的售票员，给的特殊照顾。

　　看着文飞的背影，售票员露出患得患失的神色来。心中有些暗恨文飞为什么不再坚持一下，如果再坚持一下，说不定她就答应下来了。

　　等到文飞登机的时候，很意外的看到了两个洋妞。他文大天师自然买的是头等舱的票，两个洋妞原本买的普通舱的票。只是那头等舱似乎空出来不少位置，两个洋妞不知道和空姐说了些什么，也就坐了进来。

　　“嘿，你好！”看到文飞在，两个洋妞都露出高兴的神色：“我叫安娜。”“我叫艾莉丝，我们是来旅游的，见到你真高兴！”

　　文飞伸手和这两个洋妞握握，觉着皮肤都有些粗糙。近处看，鼻翼的两边甚至还有些雀斑，毛孔也有些粗大。

　　但是身材却都不错，穿着的牛仔裤把臀部崩的紧紧的，即使穿着平底的旅游鞋，看起来依旧有些翘挺。也不知道是不是人种的差异！

　　他心里腹诽着，脸上带着和煦的微笑，让人如沐春风一般。这两个洋妞的中文并不是很好，说起来结结巴巴的，只好和文大天师用英文来交流。

　　“你也是去郑州的么？”安娜好奇的问道。

　　“不，我是去开封。到时候直接坐车过去！”文飞笑道。

　　“哦，那真酷！”爱丽丝说道：“可惜了，我们的计划是要没有去开封，要不然可以和你同路了！”她有些沮丧。因为她发现文飞特别的迷人，身上有着一种很少见的，一种东方的神秘气质。让人心动。

　　气质这种东西，也就是差异越大，越容易发现。就比如文大天师含光不露，很少人第一眼就能看出他的不凡来，反倒是洋妞却出于文化的差异，反倒是更容易发觉。

　　“是吗，那太可惜了！”文飞说道：“也许你们该找机会去看看开封的，那是一个古老伟大的城市！”

　　“哦，对了，我想起来了。”安娜惊叫起来，拉着爱丽丝道：“你还记得么？我们看过的那股电影？其中有着一个镜头，太酷了。叫什么来着，好像就是那个城市！”

　　“铁血无双杨家将？”文飞用中文嘀咕了一句。

　　“是的，是的。”安娜兴奋地说道：“很酷的一个片子，我看了三遍。可是爱丽丝说不好看，一看就想要睡觉！”

　　爱丽丝不满意的道：“我可没有说不好看，只是我不喜欢那些打打杀杀的电影。我更喜欢爱情的片子……”

　　文飞接着和这两个洋妞的聊天，不动声色的分心二用。把玩着手中的珠子。他笑道：“是的，我也喜欢看爱情片。不过这部铁血无双杨家将是我投资的！”

　　手中的光辉不断的渗透进去，那珠子好不抗拒，轻易让文飞的把力量完全的侵入，没有半点的抵抗。

　　但是，却也让文大天师丝毫摸不清这颗珠子的底细。

　　“哦，上帝，原来是你的片子。那太好了，我的意思是说，对不起，我不知道是你的电影，要不然我一定会好好看完的！”爱丽丝手足无措。

　　安娜则说道：“哦，你是导演么？中国的导演？那太厉害了，虽然比不过好莱坞拍出来的电影，但是已经很不错了！”

　　文飞心中吐槽，这洋妞说是没有大脑好呢？还是心直口快的好？哪有这般当着人直说的，是夸我啊，还是损我啊！

　　安娜和爱丽丝更加兴奋了起来，她们追问道：“你这次去那个叫开……封的城市是去拍电影么？”

　　文飞摇摇头，说道：“不，只是去旅游！但是也还有一点正事要办！”

　　他的目光透过飞机上的小小窗口，看到浓密的云层之中，一片金黄色的阳光洒落下来，将云层镀成金色，整个飞机好像都是在金光之中飞行。

　　“嘿，你为什么手里老玩这颗钢珠呢？有什么特别的吗？”安娜似乎对于文大天师的一切，都很感兴趣。

　　文飞笑道：“这是我的幸运物，他会给我带来好运！”

　　“是吗，那真酷。其实我们也有幸运物的。看到我们的行礼了吗？上面过海关检查时候的码条都还在。”爱丽丝咯咯的笑着。

　　“死神来了吗？”文飞笑着问：“我们坐在飞剑上，谈论这个问题好像有些愚蠢！”

　　“好吧，是有些愚蠢。我们换个话题！”看来老外和中国人一样的迷信，甚至有着忌讳。这让文飞感觉到颇为好笑。

　　自从上次和张继先，不对，是和张继先身上的那股高高在上的存在谈判过之后。文大天师就失去了随意剥夺别人气运的能力。

　　说到底，还是这玉佩的问题。有着太多的背后的阴谋陷阱存在。

　　手里的珠子，看起来普通之极。就好像这安娜说的一样，不过是普通的钢珠。似乎钢质特别好，光滑的表面上，泛着一点淡青颜色。除此之外，就再也见不得任何一点的不一样了。

　　可是这偏偏是罗真人，专门跑了老远，在他大婚之时，珍而重之的送了过来：“欲破此局，就只有靠此物！”

　　罗真人说的含糊不清，但是已经足够文飞知道这个东西的重要性了。可惜文大天师不论怎么查看，都没有发现半点异常。

　　也不知道这珠子到底什么来历……且慢，文大天师忽然想通了这个珠子来历了。

　　自从和罗真人在阴州动手过后，罗真人好像就去了大伾山，似乎和那吕洞宾作伴去了。

　　罗真人的虽然也是这地仙境界的高人，但是若说是有着打破文大天师现在困局的能力，文大天师是不信的。

　　那么显而易见，罗真人信誓旦旦的说这颗珠子能够帮助文飞破局，那么这颗珠子只能出于吕洞宾之手。这是明摆着的事情！

　　“嘿，你在想什么呢？你沉思的样子，特别迷人，太神秘了！”安娜有些发花痴，丝毫不掩盖对文大天师的兴趣。

　　只是从始到终，文大天师对于他们没有什么兴趣罢了。无非是借助她们两个气机，掩盖自己的气机罢了。虽然他这次来，就是要面对那些存在，但是现在文大天师并不想太早暴露自己。

　　他笑道：“我在想我的妻子，也许他在等我回家了……”原本还想引诱这两妞同行，来混淆自己的气机的。不过现在看来，也就只好作罢了。

　　他文大天师，可不是那种饥不择食的人物。更不是那种为了一点小小目的，就出卖本身皮肉色相的人物……

　　自从那一次发生在靖康之耻几十年之后的黄河改道，导致了大伾山下的黄河断流。

　　而在此之后，原本并没有在黄河边上的开封城，一下子成了黄河边上的城市。

　　每一个黄河发大水，都会把开封城给淹没。如今的整个开封城早已经面目全非了，若不是开宝寺铁塔，还有相国寺这些东西的遗留还在的话，恐怕已经找不到昔日的任何的痕迹。

　　至于皇宫，艮岳，金明池这些地标性的建筑，在如今的开封早已经不知所踪。或者深埋地底……

　　当然，文大天师所在的北宋还没有发生这次洪水。而且估计着，永远也不大可能发生了。

　　接着文飞就想到了大伾山，还有那条龙脉。那条龙脉并不是文飞开始想象的那般无用，若无那条龙脉，恐怕也就没有靖康之耻发生之后，赵构那厮泥马渡江，南宋再续的事情了。

　　文大天师也是在见到白素贞之后，才想明白的这个问题。

　　这还是文飞第一次的来到现代时空的开封城，行走在几乎看不到昔日痕迹的现代化的笔直马路上。这个城市，几乎和全国其他城市再无区别……

　　一种强烈的沧海桑田的感觉，蓦然从心底生出。和那两个洋妞分手之后，他双手插兜，一个人溜达进了清明上河园。

　　一直到文飞踏入那清明上河圆的时候，才略略有了一丝兴趣。不论怎么说，现在的专家教授们多少还是有些水平的。复制的有那么几分的宋代风情。

　　虽然看起来貌似这个评价不怎么高，但是能在经常出入北宋时空东京城的人嘴里，听到这种评价，已经是相当的不错了。尤其是这不仅仅是一个宋城，而是一个主题公园……

　　原本，文飞就对于开封宣布的花费千亿再造的“东京城”有些感兴趣。

　　这次文飞的时间相当充裕，才有时间飞到这开封来，凭吊一番现代时空的开封和北宋时空的东京，到底有何不同……

　　“总体上来说，有那么一点的味道。但是从细节上面来说，简直是不堪入目。虹桥是水泥的不说，连那仿古马车都有着一种廉价的山寨味道。甚至，连轮胎都是橡胶的……这些如何能让本天师不吐槽呢？”

　　文飞摇头叹息，已经决定了。就要在此地重新修建一座宋城出来，要让每一丝的细节都原汁原味。


第二十七章 相国寺中恩仇了

　　不过说起来，现在各个景点的仿古建筑大部分都是这么坑爹。远看起来还成，近看起来，也都是一塌糊涂……商业味道，太过浓烈了……

　　在品味了诸多，比如小笼包子，桶子鸡，套四宝、三鲜莲花酥、五香兔肉、五香羊蹄、酱瓜鸡丁、鲤鱼焙面……等等各种小吃之后。文飞所等的人终于来到！

　　原本行走在掏出了三十五块钱的门票之后，文飞有些啼笑皆非。

　　明崇祯十五年，大相国寺在一次人为的黄河决口中被大水淹没。清道光二十一年黄河决口，大相国寺再遭厄运，损毁严重。建国之后重建。

　　可以说，现在的大相国寺和北宋时代的那座名寺，几乎看不到多少相同之处。但是和千年之前，几乎一样的就是，大相国寺的商业氛围，依旧是这般的浓厚。

　　在北宋时代，大相国寺是整个东京城，甚至是整个北宋，整个世界最为繁华的所在，购物的天堂。相当于纽约第五大道之类的地方。

　　到了这千年之后，虽然大相国寺已经没有了昔日的辉煌，但是商业氛围依旧浓厚，寺庙内卖各种东西的依旧极多。丝毫没有想象之中的那种寺庙的庄严肃穆的氛围。

　　文飞漫无目的的走在其中，也不知道这是凭吊还是一种仪式。只有在这个时候，文飞才发现，连大相国寺的所有建筑都和北宋时代不一样了。但是这种商业赚钱的精神，依旧没有半点变化。

　　便在这个时刻，文飞身边无声无息的出现了变化。原本的游客什么的，都变得空无一人。整个大相国寺之内，变得极其安静而又清幽。彷佛另外一个世界。

　　接着一个个人影出现在了他的周围，文飞安静的看着。对于这些人的出现，并没有半点意外。

　　这些人人影看起来普普通通，甚至有人身上穿着还是现代的休闲服装。但是文飞可以清楚的知道，这些都是神灵，而且都是强大之极的大神，甚至干脆就是先天神灵。

　　“天师终于出现在这里了？倒让我们有些等不及了！”一个穿着白色连帽卫衣，普通的就好像晨练的时候遇到的邻家女孩一般的女子说道。

　　文飞谦恭一礼，没有说话。

　　又有一个穿着休闲装的人中年男人，唯一不同的就是这个男人面色漆黑，额头之上还有一个新月的记号：“看来天师对于我们的出现一点都不感觉到意外，那么为什么还会自投罗网呢？”

　　文飞终于笑了起来，在他在骊山烽火台之上，亲自接受那些老外的信仰之后。文飞就知道这么一幕会出现，他甚至感觉到了无数的愤怒的意志……

　　文飞掏出了脖子上的玉佩笑道：“很早就开始怀疑了。为什么，两个有着这么强大力量的世界，有着神祇的世界，还会出现这种作弊器一般的东西出来？”

　　他摇晃着这块玉佩，笑道：“若是以前我也相信本时空的神灵，早已经灰飞烟灭。但是现在连我自己一只脚就踏上了此处，那就更让我怀疑了，后天香火神灵可以灰飞烟灭。但是那些先天大神呢？”

　　“都是天道之下，规则演化。就算遇到再大的气运变动的浩劫。顶多也都是其演化出的人格会消失，而法则必然长存，不增不减！”

　　“于是，我就更怀疑这玉佩的用处了。”文飞很轻松的说笑着：“不过当我想起自己在寰丘祭天的时候，甚至每次畅游昊天识海之际，都有着巨大的气运流失而走。”

　　“但是相反的是，现代时空的各种情况表明，很多地方的神灵都在复苏。”文飞笑道：“如果这时候我在不明白发生了什么事情，那么我真该买一块豆腐给一头撞死了！”

　　“既然你什么都知道了，为什么你还要来？”一个穿着黑色道袍的问道：“你背弃了我们的愿望，居然走上神道之路。那么这个玉佩，自然不能留在你手中！”

　　文飞大笑：“我当然知道这一点，当我觉定踏上神道之路的时候，已经可以感觉到无数的震怒和恶意力量。所以我才跟着召唤来到此处，和各位做一个了解！”

　　“你要知道，你的一切都是我们赏赐给你的。有了这块玉佩，才有了你的一切，没了这块玉佩，你什么都不是！”白色卫衣女子说道。

　　文飞叹息道：“如果事情不涉及到我的底线的话，那么我也是肯帮你们忙的。毕竟我也是以道门子弟自居，而你们以前都是我崇拜的大神。但是你们想要吸取整个北宋时空的气运，来填补这个时空，算盘未免太过分了吧？”

　　一个穿着西装的红脸汉子，两眼闪过漠然无情高高在上的神色：“就像是你认为的，时空是一段段的独立存在。毁灭几个时空，并不会对时间长河，有着太多的影响！”

　　文飞冷笑：“可是对我影响可就大了。一切都是由我来动手，抽空了整个时空的气运，一切因果孽障都算在了我身上。到时候，是我身死魂灭，和你们没有一点关系！”

　　所有人都沉默了，半晌才有那黑袍道士说道：“但是毕竟你也辉煌过，如果没有这个玉佩，你永远不过是一个屌丝而已。起码有了这个玉佩，你做过整个北宋的尚父，护国天师，道教教主。半步踏入了神祇的国度！”

　　“是啊！”文飞笑意吟吟的道：“就是因为我已经得到过，所以我才更加不愿意放手，人性如此！”

　　一个暴躁的声音响起：“和他说那么多干什么？小子，你既然不愿意做，那就把玉佩给叫出来。反正你半只脚已经踏入神祇的国度了，有资格和我们站在幕后……”

　　文飞笑道：“区区一个神祇的位置，便算是先天大神，又能算得了什么呢？玉佩还你们，从此之后，我们的恩怨就一笔勾销！”

　　说着文飞毫不迟疑的就将那玉佩扔了过去，他说道：“你们自己也应该知道，那个时空已经被我从命运长河之中抽出，从此之后的发展，和这方片世界也再无关系。你们也只好打其他时空的主意了！”

　　玉佩在空中飞舞，每一个人的目光都紧紧的盯着空中呈现抛物线一般要落下的玉佩，甚至没有人注意到文飞的说话。

　　眼看着玉佩就要落地，终于有人忍不住伸出手来，要去抢那玉佩。其他神灵也再忍不住，纷纷出手。

　　文飞冷冷一笑，看着这些原本刚才还是齐心合力的神灵们，现在为了抢走玉佩，而大打出手。

　　这时候，那个穿着红色运动卫衣女子，悄然的凑到了文飞跟前，压低声音说道：“我们联手……，我就不相信你真的不想要这块玉佩了，无非是打着渔翁得利的念头！”

　　文飞冷冷一笑，却道：“我自然有我的道要走，对你们不感兴趣……”

　　“狂妄，你认为你一个能对付我们这么多么？信不信，我现在叫一声，大家都会先转头拉对付你？”

　　文飞冷笑：“如果不能对付你们这么话，我又怎么敢来送死。何必和我说这么多的废话？”

　　他的话音刚落，轰隆隆的声音就不住的响起。地面震动个不住，四周的景色，原本正要如同玻璃镜子一般的破碎开来。

　　但是却有一股力量存在，迅速的弥合了这些裂痕。便有人冷笑道：“看来天师，虽然步入天人之境，但是还是不明白神仙的手段。这般的空间，岂是如同灵界那般容易破碎的？”

　　“轰轰……”，相国寺之中，到处都是惊叫的声音。原本的游客们乱成了一团，四下疯狂乱窜，如同眉头苍蝇一般。

　　文飞古井不波，笑道：“我当然知道，只是凭一点炸弹，不可能打碎这个空间。这是高级货……”

　　他笑着，手中果然浮现出了一颗青色的钢珠。在这些存在惊骇欲绝的目光之中，这颗珠子忽然爆发出来惊天的剑气。

　　“嗡……”的一声长鸣，一把青钢长剑，就出现在文大天师手中。只是向着空中一斩。

　　“咔嚓……”一声，似乎是衣服布料被撕破的声音。文飞淡淡的说道：“玉佩还了你们，从今往后，咱们的恩怨一笔勾销……”说着，身形一晃，消失在空间之中。

　　所有存在，都没有动手。十分忌惮，文飞手中的那把宝剑。那是一把真正可以斩杀神祇的宝剑，没有人敢随意去试试。

　　他们的目光重新投向那颗玉佩接着一场混战再次打了起来。

　　文飞再次出现在大相国寺之中，慌乱之中，并没有人发现文飞是如何凭空出现的。

　　但是几个身穿黑色西装墨镜的保镖，飞快的把文飞给保护了起来：“文先生，你没事吧。我们已经按照你的吩咐，在这里引爆了一颗炸弹！”

　　“没事！”文飞摇摇头，在这些保镖的护送之下，飞快的退出大相国寺之中。

　　却见天空之中，忽然乌云密布，咔嚓咔嚓的闪电响个不绝。


第二十八章 一朝去国走他乡

　　这甚至让人怀疑，这都已经跨入秋天了，怎么还会有这种雷雨天气。

　　寻常人感觉不到，但是文飞能够轻易的感觉到清清楚楚，空气之中充满了一种毁灭性的力量。似乎整片天地都在忽然之间，对文飞产生了恶意。

　　这种感觉文飞并不陌生，早在米国的拉斯维加斯的时候，他就见识过了一次。只是那一次，有着古罗马诸神的那些高个子顶着，文大天师并没有承受太多。

　　但是这次不同，风雨雷电，似乎都在针对着他文大天师一个人。让文飞的每走一步，都要花费巨大的代价。

　　如果是在拉斯维加斯的时候，文飞可能早已经一步也都走不动了。但是相比于时间，文大天师的进步的更快。他的身上，隐隐约约的透出一种七彩的光芒，抵抗着这些压力。

　　“嚓嚓……”在大雨之中，几辆警车迅速的停在了文飞的面前。当先一辆，却是本地的公务用车，而且还是排位极小的那种。

　　显然，这辆车之中，坐的起码也是一位常委。

　　“文先生，你没有事吧？”从车内站出一位瘦高个子的男人，对着文飞大叫道：“赶紧上车！”

　　文飞也不客气，连忙坐上车来。随着车门碰的一声被关上，隔绝了外面的狂暴的气息。才让文飞大大松口气来，刚才还真险，幸亏自己布下了后手。

　　“我代表市委市政府向文先生道歉，对于那种恐怖分子，我们是要坚决打击的！”这位秘书长说道。

　　他并不知道发生了什么事情，只是以为一位市委市政府相当看重的投资商来考察的时候，忽然遇到了炸弹袭击……

　　所以，现在这位秘书长惶急到了极点。投资泡汤了还是小事，关键的问题是，这位投资商文先生的后台可是相当的硬。

　　原本按照分工原则，文飞这个投资商是由政府出面招待的。只是这位投资商似乎是来头极大，已经有好多个电话打了过来，让政府一定要配合这位文先生进行投资。不惜一切代价！

　　这种来自上级的，这般带有明显暗示，甚至可以说是明白指令的情况很少见。干脆也就明白说了，不管这位投资商提出什么条件，你们都要答应……

　　这尼玛丧权辱国的条约，那个领导会脑子秀逗了，直接吩咐下级？不是明显的流出把柄给人拿捏么？

　　可是这般事情偏偏就是发生了，而且打招呼的不是一个两个。层次都是相当高，都是他这位秘书长，轻易接触不到的。这就更让他心里知道文大天师的分量。

　　可是这位文先生，微服私访。好吧，这词用的不准确。应该说是私下考察的时候，发生这般的恶性事件。简直是在无数上级领导关注的目光之中，噼噼啪啪的被人打耳光。

　　现在一下子出了这种事情，被动啊，被动……

　　好在文飞通情达理，笑道：“也没有什么事情，爆炸的时候，我在离的远，没什么感觉！”

　　“那就好，那就好！”秘书长重重的拍了拍胸脯：“请文先生放心，本地的治安工作，一定是重中之重……”

　　话音未落，就听到无数引擎响起，武警消防的车辆一辆接着一辆的逆着方向开来，向着大相国寺包围过去。

　　文飞回过头来，笑道：“我当然相信这一点，刚才的事情，只是一个意外罢了！”

　　那秘书长顿时大喜，说道：“文先生如此通情达理，真是太让人感谢了！”

　　文飞透过车窗，只见原本的大雨，居然慢慢的停了，等着文飞到市委大院的时候，连乌云都散了一个干净。再没有半点的那种危机压迫的感觉。

　　“这雨还真有些邪门！”有人咕囔道。

　　文飞听了，却是冷冷一笑，人道至大啊！尤其是这个时空，人道的力量比文飞所在的北宋时空更不知道要强大出了多少倍去！

　　也许北宋时空，神明还能通过各种自然灾害来降下警示，可是倒了现代，随着科技的越来越发达。人类对抗自然灾害的力量也越来越强，便算是先天大神又能如何？

　　这已经不是神道的时代了！

　　就算文飞真的配合他们抽取其他时空的气运来补充，哪又如何？

　　也不过是苟延残喘罢了！

　　文飞现在越能越感觉到，这个世界道法衰落，并不是偶然。时移世易罢了！

　　恐怕这些神灵们，估计也打着过一天算一天的算盘，要不然也不会如此消沉低调了。

　　但是这些和那些先天大神们，没有半点关系。便算这神道消亡的世界只是牢笼，也是关不住此等大神。他们也不会真的全力出手对付文飞。

　　要不然，就算文飞借助官气护身又能如何？当然，文飞能这般轻易的脱身出去，最为关键的还是这个钢珠啊！

　　就在那么一刻，文飞觉着似乎自己真的参悟了一些灵魂和物质之间的关键。

　　不过这些都不是自己现在要考虑的问题了，他的道路不在这里。不管怎么说，将玉佩还了回去，也算是彻底的了解了这一团因果。

　　现在的问题在于，他如何再次回到北宋时空去？虽然他心中有了一些的眉目，但是到底能不能成功，文大天师心中一点也都没底。

　　当文飞和本地的父母官们，在愉快的谈话之中，谈好各种合作的事宜，共同的开发北宋文化这个产业之后。

　　文飞走出了这处大院，天朗气清。现在那些神灵们恐怕正在争夺玉佩归属，在没有人能顾得上他文飞了。

　　但是文大天师并没有掉以轻心，直接吩咐着：“我的票订好了没有？”

　　“是的，马上就可以飞赴米国！”文飞的话音刚刚落下，一个穿着黑西装的助手，就说道。

　　文飞点点头：“马上动身吧！”

　　飞机迅速的驶离了地面，将大片片的土地抛在了身后。这次的事情，终于解决了一半了。他微微的舒了口气，感觉到身上从来没有过的轻松。

　　神魂之中最后的一丝阴影和杂质都已经随着玉佩的离开，而消失的无影无踪。

　　一颗道心圆融无间，自然让浑身光明，毫发无碍。

　　“六十年来狼藉，东壁打倒西壁，如今收拾归来，依旧水连天碧……”文飞笑道：“道济和尚倒是写了一首好偈子。”

　　身边随时支楞着耳朵注意倾听文飞动静，时刻准备服务的助手一呆，摸不着头脑，只好干笑道：“老板说的不错！”

　　文飞顿时哈哈大笑，忽然又冒出来了一句：“为什么我做的这么多事情，看起来都那么的像是反派呢？”

　　这下子那助手，更是不敢轻易的接口，只好跟着傻笑！

　　文飞淡淡的站起身来，这是包机，除了他们一行人之外，也就是几个空乘人员了。里面空空荡荡的。

　　他不紧不慢的往前走去，那空姐眼睛一亮：“您好，有什么可以为您服务？”

　　“没有，我只是想上一下洗手间！”文飞笑道。然后他进入洗手间之中，很快就在那天花板上，找到了一块包裹的极其严密的东西，脸色就沉了下来。

　　这是一块炸药，制作的相当精密，内置芯片。起码不会是那种傻瓜式的，在外面还有一个计时的屏幕，不断跳跃时间的东西。

　　早在文大天师登上飞机之前，就已经预感到了危险。去掉这了玉佩这个东西之后，他的心灵已经无比的通透。以往只能模模糊糊地感觉到危险，而且时灵时不灵的。

　　但是到了现在，却不一样了。甚至相隔着不知道多么遥远的距离，有人正在谈论提到他文大天师的名字，都被他感应到了。

　　这么一个危险的炸药，更是在文大天师登机之前，就感觉到了危险，预感到了飞机要爆炸。而刚刚一登上飞机，就被文飞清楚的感觉到危险的源头。立刻用神力包裹了起来，破坏了其中的控制的芯片。

　　与此同时，就在飞机场不远的一条马路上，几个人坐在一辆商务车上，用着望远镜看着那架挣脱了地心引力，冲破云层，马上就要飞的消失不见的飞机。

　　“怎么还不爆炸？”拿着望远镜的人嘀咕了一句。

　　“总要飞出海去才能爆炸吧？”另外一个人说道。他头也不抬，手中噼里啪啦的在一台笔记本上敲打着什么。

　　“会不会炸弹失灵了，听说这人有些邪门。上头的宁可炸毁一架飞机，闹出这么大的动静，也要干掉他！”最后一个人说道。

　　敲打笔记本的人，抬抬眼睛，很有自信的说道：“开什么玩笑，这种最新科技的炸弹。不仅能够通过世界上任何一种安全设备的检查，而且根本就没有办法拆除。甚至一接收不到信号，也会爆炸。”

　　一个脑袋凑了过去，看着笔记本上面的那些看不懂的图形。笔记本的主人笑道：“只要我现在一敲回车，就会轰的一声……唉，你是谁？”

　　说到这里，他忽然发现好像不对。把脑袋凑过来的看的，似乎不是自己的同伴。


第二十九章 再次踏上米国

　　他没有等到人的回答，接着这人就惊恐的发现，他和自己的两个同伴们不知道怎么回事，居然出现在了那架飞机上。

　　柔和的灯光照了下来，一个很漂亮的空姐走了过来，露出八颗牙齿的标准微笑：“先生，想喝点什么！”

　　他不可思议的抬头去看，只见前排的文飞回过头来，对他露出了一种嘲弄一般的微笑。这种微笑，让他觉着自己看到了恶魔：“不要……”

　　“轰隆……”一声，巨大的爆炸声响从洗手间的方向传了过来，随之而来的是一团橘红色不断膨胀的火球。

　　爆炸在机身上开出了一个大洞，强大的吸力把机舱之中所有没有固定住的东西都吸了出去。

　　他甚至可以看到自己身前的那位美丽的空姐，在一瞬间变得惊慌无比，面容扭曲，被狂暴的吸力，给吸出了机舱，跌入茫茫云海。

　　他还来不及为这位美丽空姐的遭遇感觉到悲哀，也还来不及为自己坐在座位上系着安全带，而感觉到高兴。一团大火就扑面而来，一瞬间的高温就让他感觉到了极其的灼热。

　　在那一瞬间，他甚至能够感觉到，自己的眉毛头发，皮肤都在这一瞬间脱水烧焦糊。无比痛苦而恐怖的感觉让他失声大叫，下面全部失禁。

　　这般大火并没有在那一瞬间就失去生命，失去意识和痛苦。大火烧灼的感觉，不断的涌遍全身。每一个细胞都再被痛苦的焚烧：“啊……啊，救命……不要，救命……”

　　商务车里面的动静，很快就惹得周围的路人来旁观。一声接着一声比杀猪还要凄惨的叫声之中，几个警察打开了车门，顿时倒吸一口凉气。

　　三个成年男子，集体发疯，大小便失禁。发出一声比一声凄厉的惨叫，这种诡异的事情，让打开车门的警察和路边围观的路人们，都为之头皮发麻。

　　文飞似笑非笑的坐在机舱之中，单单只是为了吓疯几个动手的小卒子，并不值得文大天师这般的大动手脚。

　　他已经读取了这几个家伙所有的记忆，有仇不报，从来不是文大天师的风格。

　　而同时，在机场外。同样有着一个文大天师，站在人群之外，看着警察们惊慌的拨打着急救电话。

　　他微微一笑，就转身离去。四周这么多人，再没有一个能看得到他。甚至在这阳光之下，他走过的地方，连一点影子也都没有留下。

　　几个动手的小卒子，自然不会知道，最终的决策的大佬是谁。但是文大天师可以确定的是，自己这次出国，是这么匆忙的事情。根本不会是有人处心积虑的要对付他，而只是猛然抓住了机会，就想要动手罢了……

　　飞机刚刚停在机场，就见到好几辆房车一溜的等候在跑道上。一位位的老老少少的男男女女们在等着。虽然形形色色，但是有一点却都是一样的，他们都是文大天师的信徒。

　　见到文飞走下飞机，每一个即使没有见过文飞的人，也都能够感应到这是一团火，一团光在降临。他们齐齐的低头，表示尊敬。簇拥着文飞走上了当头一辆加长的林肯。然后从贵宾通道之中走了出去。

　　高品质地毯，DVD环绕音响，J型真皮座椅带玫瑰木色斑酒吧。豪华考究的内室，似乎置身于奢华的异域酒吧，其豪华程度令人叹为观止。

　　虽然文飞早已经对这些外物，早已经不怎么在意了，但是还是微微的赞叹一声。

　　一个金发的波斯猫，大概只有十四五岁的样子，浑身的皮肤看起来像是奶油一般的嫩滑。丝毫没有百种女人，那种常见的粗糙的皮肤。尤其是那一双蓝色宝石一般纯粹的眼眸，更是充满天真的诱惑，不带着一点杂质。

　　而另外一位，却是黄种的少女，同样的诱人，却更像是一个刚刚长出水面的尖尖荷叶一般的鲜嫩，黑色的头发披在赤裸的单薄的肩头，让人恨不得马上抱在怀里轻怜细爱。

　　两个少女都穿着最为简单清凉的三点式比基尼，裸露出大片的诱人的肌肤。就坐在那纯白色的厚厚地毯上，偎依在了文飞的小腿边。

　　也不知道在这物欲横流的世界，找到这样两位看起来如此纯净的少女，到底花了多少的力气。居然每一个都是处女。

　　文飞似乎一下子想起了，古代先给神灵的，都是这般的纯洁而又干净的少女。

　　“吾主，你的光辉越来越强盛，愿吾主的国度早日行于天上！”埃布尔说道。

　　文飞淡淡的一笑：“这一天，应该离着并不远了！”他轻轻抚摸着脚下那如同小猫一样的不断的用脑袋在他小腿上摩挲的金发少女那如同黄金一般灿烂的头发。

　　“是的。”埃布尔敬畏的低下头，文飞的强大，他们这些人最有感觉。他们用着文飞赐予的神术，已经施展了很多次的神迹。救了不少生命垂危，癌症晚期的大人物，也让教会的势力不断的膨胀。

　　“不过，吾主。最近我们的活动，已经引起了一些不必要的注意！”埃布尔说着，看着外面远远跟踪这个车队的几辆警车。

　　这只是明面上的力量，还有着不引人注意的车子，同样是在跟踪着他们。

　　文飞微微皱起了眉头：“怎么回事？”

　　埃布尔心中一凛，文飞只是微微皱起眉头，但是对于他来说，就好像感觉到了最为狂暴风雨的来临。

　　连两个少女似乎都注意到了，娇躯微微的颤抖，似乎正在害怕。但是在文飞的抚摸之下，很快的如同小猫一般的安静下来，惬意的微微闭上眼睛。

　　“不过也没有什么关系！”文飞说道。早在他让教会全力传教的时候，就已经想到会发生这么一幕了。

　　而且在飞机上发生的那一幕，并不是偶然。文大天师甚至没有兴趣，找出幕后的指使者来。

　　或者说，就算找出来来了，他又能怎么办？那三个行动者的下场，不过是一个警告罢了，杀鸡给猴看。

　　自古以来，对付他这种人，要不然就敬而远之。要不然就要想办法控制在手里，或者就是干脆人道消灭。不论选择哪一种手段来对付他，都不算稀奇。

　　文飞笑道：“你从哪里，居然能找来这么两位少女？”

　　“吾主，这里是米国。”埃布尔淡淡的话语之中，隐藏着说不出的骄傲：“不知道每年有多少年轻貌美的少女，投身进好莱坞，或者是纽约的那些模特公司之中。

　　除了不到百分之一的，能够碰到好运气，出人头地，成为名模，或者是明星之外。其他的人，没有人会关心他们的下落……”

　　“哦？”文飞淡淡的说一声。

　　埃布尔以为文飞对这些感兴趣，急忙说道：“在那些模特公司之中，很多十四五岁的少女，就都签约进去。他们大部分的下场都不怎么好，娱乐时尚这些产业在全世界任何一个地方，都和黑帮有着千丝万缕的瓜葛。”

　　“是的。”那位金发少女大着胆子说道：“有很多人，都被引诱着吸毒，然后就被控制。成为高级的应召女郎！”

　　文飞再次淡淡的哦了一声，阳光底下没有新鲜事。这个世界上没有天堂，米国更不是！

　　“那些警察是怎么回事？”文飞问道。

　　经过这下子缓冲，埃布尔觉得自己好过多了。虽然还对文飞刚才的皱眉，感觉到了心有余悸。

　　“这些都是州警，他们现在只能是监视我们。或者说是警告我们，毕竟他们没有证据，就不能对我们怎么样。所以干脆就这么提醒我们，不要乱来……”

　　文飞点点头，他对于米国的这一套东西不怎么熟悉。每个地方都有着自己的规则，把事情都交给专家来处理。

　　“不过没关系，吾主的信徒之中还有一个相当有影响力的众议员。他在这本地有着很广泛的影响力。三天前，他才从病床上被我们救起，当时他已经胃癌晚期……”

　　文飞说道：“等一下，让他过来见我！”

　　“是的，吾主！”埃布尔说道。

　　而这时候，在附近的一辆车子里，两个花边小报的记者，正在叫道：“哈哈，让我看看照片。这些有钱佬们出动这么大的阵仗，居然是迎接这么一个黄皮猴子！”

　　另一个却说道：“人家有钱，现在那些中国人能把纽约买下来！”

　　“得了吧。”第一个记者不以为然的说道：“当年的日人还说能把整个米国给买下来，结果怎么样？广场协定一签，那些黄皮猴子们不就开始哭泣了么？莫看那些中国人现在有钱，都我们收割他们羊毛的时候，他们也要跟着哭泣。”

　　这个花边小报的记者语气之中充满酸溜溜的味道，他的同伴耸耸肩，说道：“这些是大人物们考虑的问题，我在想我们文章的标题：《红色权贵悄悄来临》怎么样？”

　　他一边说着，一边打开自己的摄像机，看看拍出来的照片效果。忽然买糕的一声，整个人都呆住了。


第三十章 莅临米国的天师

　　那位满嘴黄皮猴子的小报记者，奇道：“嘿，伙计，你到底怎么了……”

　　说话之间，他们的车窗玻璃被人敲响了。一个高大的如同黑熊一般的黑人警察出现在窗外，亮了一亮警徽。

　　这个小报记者，顾不得再问他的同伴到底发生了什么事情。赶紧的开了车窗，就听那警察瓮声瓮气的说道：“见鬼，你们违章停车，把驾照拿出来！”

　　小报记者顿时慌乱了，连忙道：“我们马上走，马上走。请不要开罚单好么？”

　　“不行。”黑人警察冷冰冰的说道：“不过，若是你们把刚才拍来的照片给我看看的话，那么也许可以！”

　　小报记者顿时捅捅自己的同伴，反正这些照片也没有什么大的价值。无非就是这些无聊的小报纸，搞出一个足够惊悚的标题，制造一些谁也不看的噱头出来。

　　他的同伴木然的把相机递了过去，那黑人警察把眼睛凑到屏幕上看了一眼，顿时叫道：“上帝……”

　　小报记者明显的看到这个警察浑身一个颤抖，然后镇定了下来，把相机还了回来，说道：“你们的相机坏掉了！”

　　小报记者耸耸肩，接了过来。这相机好像才买没几天。他赔笑道：“这罚单可以不用开了吧？”说着往屏幕上看了一眼，顿时心中一紧，相机都差点掉在了地上。

　　他再次拿起相机，仔细的翻看着每一章的照片。那警察也好奇的把大脑袋，伸进了车窗里，刚好看到飞机舷梯上，正有个人走下来。

　　但是在屏幕之中，这个人根本就是一团光，一团的银光。若是以前的胶卷相机的话，那么还可以说这么一幕是因为胶卷感光，但是这是数码相机。

　　更重要的是，在这一团光的周围，其他的景物却都好好的。

　　小报记者不断的翻看照片，发现每一张上面都一样，只要是这个人，看起来都是一团光辉。而同一张照片之中，其他人都好好的，一点没有出现任何问题……

　　“我在国内闹出那么大的动静，老米不可能一无所知！”文飞说道。他说的是，自己上次因为被那位艾伦先生的陷害。所以被迫展现神通的事情。他确信这件事情虽然隐秘，但是应该瞒不过老米的情报机关。

　　埃布尔有些焦头烂额的感觉，他一直主张的是深挖洞，广积粮，缓称王的路子。对于最近教会这般大肆而又公开的传教，所引发的不安深感焦虑。

　　老米虽然对宗教政策一向十分的开放，但是恐怕对于文飞的身份会感到疑虑。就好像当年的儒学院闹出来的风波一样。

　　也许，他们对于国内自产的邪教会感到十分棘手。但是对于大洋彼岸，来自那个最强大挑战者的意识形态方面的入侵，总是抱有戒心。

　　对于这一点，埃布尔更加感觉到忧心忡忡。虽然他们的有着真神的教会，但是真神还没有行于天上。而且从古老的历史也能够看出，就是有真神的教会，也会受到世俗权力的打击。

　　“我需要一个安静的地方。”文飞并没有太把这一些放在眼里。

　　这种成竹在胸的模样，让埃布尔心中多了一些信心。也许他没有办法解决，但是伟大的主说不定会有办法。

　　不，是一定会有办法！

　　“如你所愿，吾主。我们已经按您的吩咐，给您布置好了地上的行宫！”

　　两个少女充满好奇的听着大人物们的讲话，眼睛瞪的很大。文飞一点都不担心，这两个少女会泄密，既然埃布尔敢当着他们的面说着这些东西，肯定有把握，不会让她们泄密的。

　　“我们的教会现在已经有了一千多个成员，虽然人数并不怎么多。但是每一个成员，都是绝对的虔诚，最为重要的是，他们都是有能力，有社会地位的人！”

　　文飞点头，示意自己在倾听。埃布尔顿时精神一振，接着说道：“最为关键的是，我们现在可以动用数十亿的资金。有着各方面的精英人才。很快我们的影响，就可以到一个让人不得不重视的地步，会得到更多人的拉拢！”

　　文飞知道埃布尔这是委婉的在劝告着他。改变教会的战略，得不偿失。但是文飞自然有着自己的考量。

　　这个教会并不是他的根本，虽然变得越来越强大重要。但是文飞不会忘记了北宋时空才是自己的根本所在。

　　他问道：“有人死了没有？我是说，有我们的信徒，或者是临终时候，愿意皈依于我的信徒？”

　　埃布尔一愣，但是他很快想明白了什么，变得兴奋起来。

　　虽然文飞并没有说为什么要改变教会的战略。但是埃布尔相信，吾主肯定是遇到了什么棘手的麻烦！要不然不会这般的急功近利。

　　大概是信徒方面出了什么问题吧？也许。总之作为教会的首领，埃布尔真的感觉到了遗憾，若是这么样悄悄发展的话，有着真神的力量作为后盾。他们说不定能发展成为这个世界上真正最强大的力量！

　　科技能够改变世界，而信仰却能控制人心！相信到了那个时候，摧毁世间一切旧的信仰，成就最为新的伟大信仰，也不是不可能实现的事情。

　　虽然感觉着遗憾，但是文飞说出的这句话，还是让埃布尔感觉到精神一振，意识到了什么。

　　他试探的问道：“吾主，你这般说的原因是……难道你的国度……哦，我真的老糊涂了。吾主不是早就收了那香巴拉了么？”

　　“没这么简单。”文飞摇摇头，却不肯详细的再说。

　　“是的，我马上就安排，让所有的教友们，都可以见识到吾主的大能！”埃布尔说完，见文飞没有反对，马上就开始拨打起电话来了。

　　“你是神灵么？”那位小小的金发少女，大大的蓝眼睛看着文飞，透着一种敬畏，还有迷惑。

　　“我以为，这些都是我的信徒！”文飞耸耸肩笑道。

　　埃布尔还没有来得及说话，就听到那位少女说道：“如果你真是神灵的话，那么我就愿意皈依于你！”

　　黑发少女也跟着不断的点头，她的眼睛并不大，并不是现在流行的双眼皮姑娘。

　　似乎老外们总是认为，单眼皮的女孩子，才是真正的东方味道。但是不得不说，这个单眼皮的黑发姑娘，看起来确实有着一种很清纯的感觉。

　　这种感觉，即使在国内，一般也都不容易见到。天知道，这些人为了讨好自己。到底花了多大的精力，才找到的这两个极品少女。

　　埃布尔见这两个纯洁的少女讨得了文飞的欢心，更加愉快的笑了起来。以教会如今的财力和势力，也不知道花费了多少心思才找来这么无暇的“圣女”。

　　文飞向埃布尔说道：“你们真的有心了！”

　　埃布尔笑道：“多么纯洁的处女，正是最为适合侍奉吾主的侍女……”

　　那个黑发少女，一下子不知道想到了什么，忽然紧紧的抓住了文飞的小腿，叫道：“求求你们了，我愿意皈依。只是求你们不要杀了我，求求你了，我还年轻，不想死！”

　　她这么一叫，明显的也把这金发少女给吓到了，她也跟着叫了起来：“我才十四岁，我也不想死。求求你们不要杀了我们，不管让我做什么，我都会听话的！”

　　“在我们这里很多地下的传说，或者是一些乱七八糟的电影之中。总是有些什么邪教，喜欢拿处女的鲜血，心脏之类的去献祭……这几乎都是一种文化了！”埃布尔无奈的看着文飞用带着些许疑惑的神情，看着他，只好赶紧的解释。

　　文飞一下子明白了过来，不过艺术高于生活，却来源于生活。这两位少女这般害怕，看起来这种事情，肯定是真实的发生过。

　　“两位小姑娘，请不要担心。这里坐着的是一位真正的仁慈，而有伟大的神祇。并不是需要鲜血和生命献祭的邪神……”埃布尔无奈的哄着这两位少女道。

　　文飞微微的一抬手，就有一道淡淡的光辉出现。埃布尔敏锐的发现，文飞的光辉又有了变化，带着不再是原本的那种晶莹剔透，而是变得更加有质感，好像撒下来的水银粉末一样。

　　这种光辉洒落两女身上，顿时让她们变得安静而又松弛了下来，静静的伏在地上睡着了。

　　车子行驶在宽阔的公路上，两边似乎都是青翠的绿草，半天看不到一栋房子。这种地广人稀的景象，在国内除非那种环境特别恶劣的地方，否则根本看不到。

　　车窗微微打开，这里的空气说不出的清新，这个地方在米国号称是长空之乡，基本没什么重工业，主要是农业，牧业，还有些采矿，自然环境保存的极好。

　　即使这么一个豪华扎眼的车队，也没有引来太多的注目。但是由一个破皮卡，刚刚超车过去，大开的车窗之中，甚至有着一个带着浅浅雀斑的米国少女，向着望过去的文飞做了一个大大的鬼脸。


第三十一章 吾为万军之主

　　然后，那辆破皮卡，就那么绝尘而去。丝毫看不到对于权势和财富的敬畏！

　　这让文飞心中升起了一点小小的感概来。

　　在国内，几乎看不到这种野孩子！

　　文飞这才问道：“米国的邪教很多么？”

　　“不少。”埃布尔耸耸肩说道：“甚至现在还少多了，要是在嬉皮士的那个年代里，什么样的邪教都如同雨后春笋一般的冒出来！吸毒，滥交，谋杀……几乎这些几乎都是他们的标志了！”

　　不管法律上是怎么定义邪教，但是文飞和埃布尔这种人看起来，所谓的邪教就是没有真神作为信仰的教派。说起这种教派来，埃布尔显得很是不屑一顾的样子。

　　车队渐渐的转向了，驶出了森林密布的山区。眼前变得空旷平缓，树木稀疏，牛羊成群。一处有着许多水鸟的湖泊边，那些美丽的杉树和红枫之间，就出现了一个庄园。

　　车队直接驶入通向庄园的道路，一条头上有着分叉的雄鹿，机警而又飞快的跑下了公路，向着远方跑去，很快和一个小小的鹿群汇合了起来。然后向远方跑去。

　　车队驶入那个建筑在水畔的庄园，离着还有几百米，高度几乎达到十米的大门厚重大门，就无声无息的打了开来。可以看到，整个庄园都围着这么高大的院墙，到处都有着摄像器材。还有那穿着作训服的保安们。

　　这里，便是他们刚刚买下来，作为教会总部所在的庄园了。而这些保安，根本不用多说，都是最忠诚的“圣骑士”。

　　大多都是和文大天师一起去过特拉巴兰的那些雇佣军们，见识过文飞的厉害。早已经被收服！

　　天空如同刚刚才被清水洗过，远方甚至隐隐约约的还能看见一座白头的雪山。作为总部来说真是一个无比美妙的地方。

　　大门在后面关起，整个庄园，就变成了一个堡垒一样的所在。

　　文飞下车来，眉头马上就皱了起来，指着那围墙，说道：“把这给我拆掉！”

　　“是的，吾主！”虽然埃布尔有些诧异，这么一个刚刚耗费巨资修建的围墙为什么要拆掉。

　　但是不折不扣的执行命令，几乎已经成了埃布尔的本能。

　　文飞这才满意的说道：“我知道修建这围墙是为了安全起见，但是这太容易给别人不好的印象了，鬼鬼祟祟……”

　　埃布尔顿时心中一惊，开始只想到这是教会的总部，为了防止那些讨厌的记者们来这里添油加醋的胡乱报道，也是为了安全起见。所以才修起这座高大的围墙。

　　但是现在被文飞一提醒，他忽然也意识到作为一个宗教，不管怎么说，在公众的心目中的印象很重要。千万不要留给别人那种邪里邪气，鬼鬼祟祟的感觉。

　　在米国要想顺利的传教，必须得竖立相当正面的社会印象。就和经营企业一样……

　　更重要的是，文大天师根本不需要这可怜的围墙来保护自家的安全。

　　相通了这点，埃布尔飞快的说道：“是的，吾主，我马上让人把他拆掉！我们是有真神的教会，根本不怕别人来参观。”

　　文飞点点头，这埃布尔应该只是一时想岔了而已。凭着他的经验和见识，只是稍稍一提醒，就明白过来，并且举一反三。

　　事实上，早在几十年前，就曾经有那么一个邪教靠着总部的坚固的围墙，和警方们负隅顽抗。

　　这个庄园的古建筑，是有着东方风味的飞檐，加上古希腊风格的大理石柱子杂揉的，说不出怪诞。

　　但是却偏偏又带着神秘和肃穆的风格，一看就知道这肯定是请的最好的设计师来设计。

　　他们走了进去，里面的布置的却更加有着东方的风味。并不是西方教堂的那种布置。

　　里面都铺着看来颇为古朴的原木地板，上面散落着一个个的蒲团。没有固定的位置，每个人都可以按照自己的喜好来随意坐下。

　　一整面临湖的墙壁都被挖空，安装了玻璃幕墙。可以直接看到，那蔚蓝色的湖泊和飞翔栖息的飞鸟。

　　整个湖泊都饱含在内，这方圆十万英亩的土地，都是属于本庄园所有。

　　“吾主，你今天要宣示你的大能，要宣扬你的教义！”埃布尔率先带领着信徒们高呼着。

　　这是完善教会的第一步，好在文飞怎么说也都是专业人士，对于这种场面并不会觉着陌生。

　　他微微笑着，身上浮现一点点的光芒，那是更加富有质感的银光，洒落下来，就好像金属粉末一样。然后就整个浮在了半空之中。

　　下面上百名虔诚的信徒们，见到他们的神明展现大能，一时间都匍匐在地，狂热的叫道：“吾主的大能超越一切存在！”

　　“吾为万军之主，为一切灵魂最后之归宿。”文飞说着，一团目光忽然扩大，将所有人都包裹了起来。

　　接着，在所有人的尖叫兴奋之中。他们来到一片美丽的地方，七色花海连绵不绝，天空之中，一个接着一个彩虹的不断浮现。

　　接着风吹草动之间，一条条牛犊大小的银狼跑了出来，围绕着他们仰天而叫。

　　在这些信徒们畏惧的时候，文飞的声音适时的响了起来：“不用怕，这是天国的守护者们。他们不会伤害任何虔诚的信徒。”

　　这些信徒才放心下来，为自己刚才的害怕感觉到惭愧。他们沐浴在这整个天国的光辉之下，都感觉到自己得到了净化。陶醉于其间，忘记了时间的流逝，忘记了所有的一切，平安而又喜乐。

　　也不知道过了多久，当他们回到了自己的身体。发现自己依旧还坐在那大堂的地板上的时候。这原本美丽的地方，却让他们感觉到难受无比。

　　一个四十多岁的女人，忽然冲了出去，撕扯着自己的衣服，叫道：“我的主啊，让我进去吧。我愿意进入天国之中，再也不肯呆在这个肮脏的世界一分钟了！”

　　埃布尔含笑的拦下了这个女人，她是一个很成功的模特经纪人，以慧眼识珠著称。曾经捧出很多的名模，和众多著名的设计师们有着极好的关系，在时尚界的地位相当之高。

　　“这位姐妹，你的生命还没有终结。”埃布尔微笑，却坚定的拦下了她，说道：“现在还不是进入天国的时候！”

　　这个女人大叫道：“我一刻也受不了了，这个世界简直太过糟糕了。连这里的空气，每呼吸一口都让我感觉到是一种折磨！”

　　所以人都心有窃窃然的点头，又有几个信徒冲了过来，要求解脱。他们都是有着身份地位的成功人士，并不是那些街头混不下去，领着失业救济的流浪汉。

　　可是见识过刚才那么美好的天国之后，再回到这个世界污浊的尘世，就好像是一下子跳入了烂泥地一样。

　　埃布尔身为专业人士，对着神学本来就有着很深的研究。自然知道肉身浑浊不堪，只有灵魂才是纯净。

　　普通人的灵魂太过脆弱，根本没有办法在这个尘世之中存在。只有在真神的国度之中，被神祇的光辉洗礼，不仅仅能进一步的驱除杂质，得到净化。

　　他们的灵魂刚刚才在“天国”之中得到洗礼，变得纯粹太多。一时间回来之后，再不适应。就好像去西藏旅游回来，一下子回到那个充满汽车尾气，各种废气，甚至雾霾的城市之中，也会感觉到那么不适应的。

　　不同的是，这种灵魂上的不适应，感觉要强的太多。

　　“你们要知道，真正神祇的教义之中，都不允许信徒自杀。你们提前结束生命，这就意味着自杀，也就意味着你们背离了神的怀抱！”

　　这时候，杰克站了出来，声色俱厉的喝道。

　　他这一声，的确把那些人都给吓到了。埃布尔开始唱白脸，说道：“各位兄弟姐妹们，只要虔诚的信仰吾主，努力为教会做贡献。那么就都有机会在临终时候，进入主的国度！”

　　他们饱含着泪水，问道：“是的，我们明白。我们一定会为教会做出巨大的贡献的！”

　　埃布尔心中喜悦，别的信徒能不能进入天国，他不知道。但是他却是一定可以进入，神的国度也不是无限的。

　　能量守恒定律之中，还有能量转化时候的消耗，不可能全部转化成另外一种能量。信徒们贡献的香火愿力，肯定也都有着消耗。

　　只单单凭着这千把虔诚信徒的信仰，支撑百十个灵魂在“天国”的消耗，就不得了了！幸好吾主并不是只有这么一点信徒。

　　而这时候的文飞，却没有从这净土之中出去。虽然对那些信徒们说，这是天国，但是其实，不管是文飞还是埃布尔都知道，这只是广告，只是宣传……

　　文飞现在能够清楚的感觉到一种信仰的连线，存在于自己和那些信徒之间。

　　以前，文飞只能模模糊糊地感觉到，但是现在他可以感觉到无数的密密麻麻的信仰之线，连接自己和那些信徒。越是虔诚，那信仰的连线也就越是牢固。


第三十二章 至高天的统治者

　　只要他有心，可以听到任何一个虔诚信徒的祈祷。甚至能够通过这信仰的连线，查看任何一个的信徒的思想心灵。

　　当然，文大天师现在是一个很成熟的修行者，并没有那么无聊的偷窥癖，去偷窥别人的心里去想些什么？

　　这些虔诚的信徒，不断的提供最为浓郁纯正的香火愿力。但是这些不重要，最为重要的是，文飞居然感觉到数量多了上万倍的信仰连线。

　　这些信仰连线，居然穿过了时空的阻隔，时间长河的阻碍，依旧源源不断的提供给文大天师香火愿力。

　　“果然没错，本天师没有了玉佩，还是能够回去！”他终于放下心来。

　　解决了这个最大的问题，文飞顿时心中就像落下了一个大石头。看来自己要解决的就是最后一个问题，那么就是还要能从北宋时空回到这现代时空来。

　　“吾主，你的那些虔诚的羔羊们，已经离开了！”埃布尔低下头说着：“他们必将以最饱满的姿态，来回报吾主的无私的大恩！”

　　文飞似笑非笑，看来在驴子面前挂起一把青草，果然是他们拉磨的最大动力啊！有着身入神国在前面引诱着，相信这些信徒们，肯定会以最大的精力，最虔诚的态度去传教。

　　“但是吾主，您始终没有定下我们教会的教义，您的神名，您的大能，您的权柄，您的仁慈，都还不为信徒们所知！”埃布尔说道：“甚至我们教会的名字，都还没有彻底的确定下来！”

　　“这个好办。”文飞嘴边露出一丝笑意来：“神霄是天的最高一层，就叫至高天吧！”

　　“至高天教？”埃布尔琢磨着这个名字。

　　听着文飞继续说道：“对，就叫这个名字。我是至高天的统治者，是唯一的真神！”

　　埃布尔对于这一点并没有感觉到意外，几乎现在连一个大猫小猫两三只的邪教，都敢宣称自己是唯一的真神，其他世人一切都是邪神。他们教会拥有真神，这般宣称又算得了什么？顶多能算得上是虚假广告罢了！

　　“我是来自古老东方，存在于久远时空的至高天的统治者，一切美德的化身，仁慈，公正，威严的大神。我将使这个世界进入更加美好的时代！”

　　大部分的邪教，都靠着末日说，来恐吓信徒。这种做法，虽然能取得一时的效果，却阻碍了教会的进一步的扩张。文大天师根本不取。

　　原本关于这个教会，他文大天师并不是很上心。因为他以前只需要这个教会，给他提供必要的资金和势力的帮助那就够了。但是现在却就不同了！

　　“我将引导世人，进入心灵辉煌的时代，去除一切的傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲的恶行。让人们心灵之中充满幸福和感恩。我将引导人们，体悟自然，知道自然和我等本是一体，一存共存……”

　　文飞在现代时空的教义和在北宋时空大部分并不相同，时代变化，那么传教手段，教义内容自然也要变化，顺应时代。

　　比如，在这里，文飞就绝对不提任何惩罚等带有恐吓性的字眼。和所有的邪教，拉开关系：“我将带领人们，进入心灵的圣土！”

　　随着文飞的缓缓的说出自己的教义，他能够清楚的感觉到高高在上的昊天元气之海之中，有着一个庞大的意志。

　　现代时空的昊天元气之海都要比北宋时空强大无数倍，而这尊庞大的意志，几乎占据了整个昊天元气之海的十分之一。

　　虽然在文飞看来，这个意志已经陷入了沉睡。但是这个庞然大物，随便一点点的动弹，就能够造成惊天动地的变化。

　　这就相当于一次沉睡的狮子，哪怕蚊子在狮子沉睡的时候，再耀武扬威，但是沉睡时候的狮子说不定一挥尾巴就能够让蚊子血肉成泥，粉身碎骨。

　　文飞收敛神气，一层层的力量不断的往身中收敛。并不希望惊动这个沉睡的狮子。虽然他并不是蚊子，但是顶多也只能算是苍蝇。

　　“滴滴……”埃布尔看着文大天师沉思，恭敬的祈祷起来。他已经很老了，常常会觉着身体发凉，以至于一直凉到内心之中去。

　　而自从信仰了文大天师之后，随着他越发的虔诚，身体虽然还是苍老依旧。但是灵魂，却已经恢复了活力，变得年轻了起来。尤其是这种近距离的接近文大天师，更是让他感觉到了，自己简直急好像接近了一团火，一个巨大的太阳。

　　而且这个太阳是如此的光明温暖，让人恨不得立刻就投身于其中。

　　只是刚刚体会了一下这个温暖，就被身上的手机铃声给打搅了，这让他很有些不满。

　　尽管再不满，他还是走到一边去接听电话。每一个能够直接打到他手机上的电话，都是十分重要。

　　“埃布尔先生，情况有些不妙。中央情报局的探员们来了。想要见文先生！”一个声音在电话之中惶急的说道。

　　“你确定是中央情报局而不是联邦调查局？”埃布尔问。

　　“是的，是中央情报局。埃布尔先生，怎么办？他们马上就要进来了，我们拉不住他们……”

　　“让他们进来！”文飞淡淡的说道，他已经听到了电话里面的内容。中情局是情报、间谍和反间谍机构和那个联邦调查局最大的区别就是一个管的是米国国内的事情，一个管的国外的事情。

　　当然了，世界上的事情，往往都是你吃的多了，我就吃的少。最任何权利机构，都少不了，跑到别人地盘去觅食吃。这是任何官僚机构扩张的天性，哪怕是隐秘性扩张。

　　几个西装革履，拿着公文包，虽然看起来更像是大公司的白领，但是却带着很严肃气质的老外走了进来：“你就是文飞先生么？我们有事情想请你协助！

　　我们知道你是有钱人，而我们也没有你的什么证据，所以我们急不玩恐吓那一套了……”

　　领头的中情局的官员严肃的脸色挂起了一丝笑容，居然很有亲和力。看来这些家伙们，跑去好莱坞去当演员去，都不是一件很困难的事情。

　　“对不起，既然这样的话。那么文先生根本没有义务和你们说些什么，请你们离开！”埃布尔严肃的说道。

　　“其实我觉得文先生应该考虑一下，对了我叫邦德，当然不是詹姆士。”他开了一个小小的玩笑，差一点让文飞没有听懂。毕竟两种文化差距颇大，对于这种幽默，文大天师并不是很习惯！

　　“其实我觉得，我来找文飞先生，是一件好的事情。对于大家都有利……”邦德滔滔不绝，却只遇到埃布尔很简单的几个字：“请你离开……这是私人土地。”

　　“好吧，好吧……”邦德貌似不在意的举起了手：“难道你真的不考虑了么？我保证，对你真的有很大好处！相信我……”

　　“相信一个特工，就等于相信一个魔鬼！”文飞淡淡的笑道：“但是我还是想听一下，你想说些什么！”

　　邦德哈哈笑道：“文先生，你这真的是一个明智的选择。我们知道文先生来米国的飞行之中，出了一点不大不小的事故。我们有证据可以表明这件事情是xxx做的。”

　　“是吗？”文飞不动声色，他说的这个名字，文大天师偶尔听过。虽然知名度绝对没有什么中情局，联邦调查局高。但是绝对是国内的情报组织。

　　他对于自己听到这个组织的名字其实一点都没有感觉到诧异，甚至连生气的想法都没有。

　　就像他在飞机上就总结出来的一样，对于他文大天师这种人，往往就是那三条路好走。而且很多时候，是三条路一起走……

　　也就是说，能控制他文大天师自然是最好不过。不能控制，就最好敬而远之。但是一找到机会的话，那么就进行人道毁灭。尤其是这个人，还打算出国的时候。

　　对于这些，他早已经有觉悟了！

　　接着邦德又滔滔不绝的说了半天，大约都是专制铁幕的坏话，什么不允许信仰自由，对善良教会的打压啊。对于文大天师弃暗投明，投奔到光明，来到这自由世界，而感觉到欣喜……

　　反正一套冷战时代的东西，听得文大天师昏昏欲睡。大约比他文大天师以前翻墙时候，看到的那些奇谈怪论，还要更加脑残变态。

　　不过透过话里的意思，文大天师还是听明白了。原来中情局，把文大天师当做某一个真善美的化身同样的人物了，想要扶持文大天师来对抗那个黑暗的国家。

　　当邦德滔滔不绝，把口水都要说干的时候。文飞终于笑眯眯的来了一句：“没有其他的事情了么？那就好走不送！”

　　大概是根本没有想到文大天师会是这么一种态度，邦德的脸色就变得难看了起来。他正要说话，就听见埃布尔接着说道：“文先生的律师，柯克尔先生到了。如果你还有什么话，可以和柯克尔先生去说！”


第三十三章 恶棍斗牛犬

　　“柯克尔先生？哪一位柯克尔先生？”邦德问道。

　　“当然就是那位柯克尔先生！”埃布尔漫不经心的说道。

　　话音未落，就见着一个圆滚滚的胖子走了进来。他身材高大，面色红润，咆哮起来中气十足道：“都给我滚，你们这些苍蝇，凭什么来打扰我的老板。”

　　便连那位一直都是成竹在胸，看起来十分有风度的柯克尔律师，脸色也变得极其的难看起来。

　　“听着，你们这些垃圾。要是再敢出现在文先生的面前，我就把你们的手指砍下来，塞到屁眼里面去！”柯克尔来到邦德面前，口水喷了他一脸：“又是你，邦德先生。你是不是又来给我找麻烦了？”

　　邦德面色如土，结结巴巴的道：“对，对不起，我们不知道他是你的客户……”

　　“那就现在滚，立刻！”柯克尔提高嗓门叫道：“现在，立刻，滚！”

　　就看到邦德带着他的那些手下们，如同丧家之犬一般的，几乎连滚带爬的跑了出去。

　　文飞当真是大开眼界，他原本以为自己的律师来了。会是一位西装革履，风度翩翩，头发梳的光滑的连苍蝇都站立不住的家伙。操着一口不紧不慢但是却又咄咄逼人各种法律辞令的这么一位人物。

　　但是根本没有想到，居然会是这样一位，像屠夫，或者是黑帮老大……总之，怎么都不像是律师的人物。

　　“柯克尔先生的外号叫做斗牛犬，在很多政府部门，又被叫做恶棍。总之，这是一个专门给政府部门找麻烦的人物，专门给那些富翁们解决麻烦。”埃布尔小声的介绍了两句。

　　“哦。”文飞大概懂了，恐怕是米国的那些大富豪们专门用来对付执法部门的恶狗。不过看起来很有用，恶人自有恶人磨。

　　“据说这位柯克尔先生的妻子和女儿都死在一起意外的汽车爆炸之中，从此之后他对于那些执法部门的战斗就无往不胜。堪称是一位传奇的人物……我们也想过拉拢他为信徒，但是显然，他并没有兴趣！”埃布尔看文飞感兴趣，多介绍了两句。

　　说话之间，这位柯克尔先生已经赶跑了苍蝇。他大笑着走到文飞面前：“文先生，这些苍蝇没有打扰到你们吧？我和你说，对于这些苍蝇根本不用客气，对于他们越客气，他们反而越会蹬鼻子上脸！”

　　即使和文飞说话，他的声音依旧宏亮。脸上红润，双目炯炯有神，印堂之处，几乎都在发光。

　　“柯克尔先生，你知道你这样是不正常的。你大约活不了太长时间了！”文飞开口道。

　　埃布尔吓了一跳，若不是这话从文飞嘴里说出，他几乎都以为是在胡言乱语。他现在灵魂活跃，甚至模模糊糊地就能够感应到柯克尔身上活跃的生命力。

　　哪知道柯克尔听了，丝毫不感觉到意外，他哈哈大笑：“每多活一天，就多赚一天，多享受一天。其他的想那么多干嘛！这次赚到酬金，我就可以换一个更大的游艇，然后带着几个美女，跑到加勒比海比游一圈！”

　　文飞深深的看了一眼，说道：“你就不想你的妻子和女儿了吗？”

　　“她们都已经死了！”柯克尔耸耸肩，有些不耐烦的说道：“遇上了一辆大卡车，轰的一声全都撞成了肉酱！”

　　“真的吗？可是我却看到她们好像还跟在你身边，似乎一直保护着你！”文飞淡淡的说道。

　　“你他妈的别以为是我的客户，就能够耍我！”柯克尔暴怒了起来，差点挥拳打了过去，他叫道：“你这个邪教徒，别以为我不知道你是什么东西。告诉你，要不是因为钱，我就打烂你的……”

　　他说不下去了，文飞怜悯的看着他的眼光，让他感觉到十分的不舒服。他柯克尔是谁？在整个华盛顿，纽约，不对，是在整个米国，谁不知道他柯克尔的大名。

　　甚至好莱坞都有用他做原形拍摄的电影，他是功成名就的大律师。解救富豪于危难的上帝，那些执法部门眼里的恶棍，恨之入骨。

　　每一个人不管是喜欢他，还是恨他，怕他。但是从来，从来没有人敢用这种怜悯的眼光看着他的。这让他暴跳如雷。

　　似乎柯克尔看出来了，在文飞眼里，他就是一个可怜虫而已。就好像柯克尔自己看到那些在自己的口水之下，仓惶滚蛋的那些联邦官员们一样。不过他不是对于这些内软外硬，欺善怕恶的家伙们有什么怜悯，有的只是鄙夷。

　　正当柯克尔暴跳如雷的时候，他忽然看到眼前多出了两个人影。这两个人影原本虚幻不实的，但是在文飞随手洒出的一点粉末一般的白光之中凝聚了起来。

　　柯克尔忽然就觉得，自己的嗓子一下子被人给掐住了，变得不能呼吸。泪水从柯克尔的眼眶之中涌了出来，模糊了他的眼睛：“赛莉娜，我的月亮，是你吗？还有赛西尔……”

　　两个人影一大一小，同样露出又悲又喜的表情来。她们想要说话，却发不出声音，只好上前去摸摸柯克尔，可是她们的手，却直接穿了过去。

　　在这一刻，柯克尔都没有感觉到半点的害怕。他只是觉着自己的心都要碎了，他能从塞莉娜的口型之中分辨出来，她再叫着爸爸。

　　柯克尔顿时跪了下来，泪水如同涌泉一样：“塞莉娜，爸爸对不起你。还有塞西尔，你也要原谅我，是我害了你们，都是我害了你们……”

　　说话之间，两个人影已经开始摇晃模糊了起来。

　　柯克尔顿时惊恐了起来，他拼命的徒劳的去抓两个影子的手，却只能抓到空气：“不，不能这样对我，你们不能这样走了。塞西尔……”

　　他忽然反应了过来，一把抓住了文飞的大腿，叫道：“文先生，文先生。求求你了，求求你了……把我的塞西尔和塞莉娜还给我！”

　　文飞淡淡的说道：“你知道的，她们已经死了。而且已经死了五年了！”

　　“是的，她们已经死了。被那些婊子样的特工们给害死了！”柯克尔紧紧的抓住文飞的腿，叫道：“求求你，那你送我去见她们，我要和她们在一起……求求你了……”

　　这一刻埃布尔涕泪横流，哭的像是一个孩子一样：“只要让我和她们在一起，不论做什么我都愿意！”

　　文飞心中也有些唏嘘，早在刚刚见到这个柯克尔先生的时候，文飞就已经看出来了。这是一个心如死灰的人物！

　　他的肆无忌惮，满面红光，声音宏亮，简直就是一个人把所有的生命潜力都给释放了出来，并且透支消耗着。使他拥有了过人的精力，意志力，和感染力。

　　这或许是他成为如今这种大律师的很重要的原因。或许早在他的老婆孩子出车祸的那一刻，他虽然意外没死。但是心却早已经跟着去了。

　　甚至对老婆孩子的强烈眷念和忏悔，居然使他的老婆和孩子的灵魂，一直跟在他的身边，而没有魂消魄散。这种强烈的精神意志力量，让文大天师都不由得不惊叹。

　　或许这个世界还是有真爱的，只是我们大多数人自己没有而已！也因为如此，才会特别宝贵！

　　“吾主是仁慈的。”埃布尔说道：“他可以庇护你的妻子和女儿，让他们在圣土之中永远享受快乐和幸福。甚至能够让你在临终的时候，去和她们相会。在圣光之中，享受永恒。但是，你必须得虔诚的信仰吾主，成为吾主的忠诚信徒！”

　　柯克尔大声说道：“不论我干什么，就算是下地狱也好。只要把我的塞莉娜和塞西尔还给我，让我和她们永远再一起！”

　　他的话音刚刚落下，两个已经模糊的身影后面，就有着一道神圣的门户打了开来。

　　这道门户上面绘有天宫宝殿，祥云仙鹤，一打开来，就见得如同云雾一般的光芒就涌入了过来。在这一刻，两个身影变得无比的清晰。

　　是一大一小的两个棕色头发的美人儿，看起来很相像，让人一眼看去就知道是母女。这一刻，两人身上换上了雪白的长袍，身影也变得充满色彩，鲜活如生。

　　“爸爸……”真真切切的喊叫声震动空气，传入到柯克尔的耳朵之中。让他难以自抑的冲了过去。

　　埃布尔刚刚想拉住他，却被柯克尔给挣脱了，冲了上去，父女三人抱在一起痛哭起来。

　　他顾不得为这种大团圆似的结局而感动，不可思议的望着。然后跪了下来，虔诚的道：“吾主万能，吾主至高，是一切生命的源头，是至高天的主宰，是灵魂的归宿。是一切的荣耀，是万军之主，是万王之王……”

　　他心中不可自抑的发抖，灵魂显露出实相来，并且能够和活人拥抱在一起。

　　这种能力，已经说明了他们的主所拥有的大能，快要超脱于大地之上。他的荣光，他的国度都要行于天上，照耀一切！


第三十四章 救赎的力量

　　良久之后，等到柯克尔的心情平复了一些，文飞才说道：“放手吧，她们会在圣土等你！”

　　一句话说过，塞西尔和塞莉娜母女就被那光辉的给照耀住了，融入那大门之中。隐隐约约的还可以看到蓝天白云，雪山草地，那七色的花海开的正是鲜艳。然后一切光辉，门户，都消失的无影无踪，好像从来就没有出现过。

　　柯克尔呆呆的站立着，仰头看着已经空无一物的空气，脸色的表情似喜似悲。

　　却听到文飞的声音传了过来：“圣土原本只有最虔诚的信徒才能够进入，你的妻子和女儿因为你的关系，才能够被允许留在那里！”

　　“是的，吾主。我将把我的一切，甚至灵魂都交给吾主，只是祈求她们能在圣土永恒快乐！”柯克尔说着，跪了下来，想要亲吻文飞的站立之处的地板。

　　“吾主是真神，是唯一之神。”埃布尔严厉的训斥道：“要你的灵魂有什么用处？那是邪神才需要的东西！”

　　“是的，我知道。”柯克尔平静的说道，看到自己的妻女幸福的进入净土之中。

　　他似乎已经得到了救赎，那种原本时刻张扬在外的气场已经完全收敛不见。他的眼神很平静，甚至隐隐约约的透出一种智慧而又疯狂的光芒来：“我会在这里，发挥我的一切的本事，为吾主扫清道路上的一切敌人。”

　　轰的一声，柯克尔身上居然猛然间就好像是被人泼上了汽油然后再点燃了一般。

　　一股白色的如同火焰的一般的光芒，就从他的身上冒了出来。同一时刻，文飞感觉到自己身上有着一股力量，通过信仰连线，贯穿到了柯克尔的身上。

　　这种力量对于文飞来说，不值一提。但是对于柯克尔来说，却是如同山洪爆发一样的狂猛！

　　“这是圣徒，圣徒……”埃布尔惊呼道。

　　庞大的力量灌注入柯克尔的身心之中，庞大的能量冲刷着他的身心。

　　柯克尔原本就是身有异禀，要不然他也不会有那般异象被文飞给看中了。柯克尔的精神远远要比寻常人强大的太多，灵魂也要比寻常人强大。

　　这刻得了这庞大的光辉神力的洗刷，灵魂质地立刻的就发生变化。

　　原本的各种痛苦哀伤等等各种负面的情绪，很直观的在身光之中表现出来。这刻通通都像洗澡洗掉污垢一样的冲刷走了，各种杂质通通给洗刷干净。

　　这刻，柯克尔的灵魂之中就放出光辉来。整个被神力给充满，甚至满溢了出来。造成周身光辉火焰的异象！

　　这一刻连埃布尔都不由得生出嫉妒之心来，这个柯克尔的禀赋实在是太好了。难怪吾主会花这么大的代价来收服他。

　　接着柯克尔浑身的火焰都收敛了起来，他单膝跪地，对文飞说道：“吾主，我是你最虔诚的羔羊，最锋利的长剑！”

　　文飞笑道：“祝福你！”

　　柯克尔整个人完全就像是变了一个样子，整个人张扬外露的那种气场完全收留了回去。变得如同山岳一样的沉稳。

　　但是他跟着埃布尔走出去之后，却立刻恢复了常态。他哈哈大笑着对埃布尔说：“我要去找那些个苍蝇的麻烦，让他们知道厉害。再也不敢来找吾主……”

　　话音刚刚落下，就又有一辆车子开到了庄园的门口，里面的人拿出证件：“我们是联邦调查局的，想要……”

　　他们的话都还没有说完，柯克尔已经咆哮了起来：“该死的，刚刚走了一群苍蝇，又来了一群蚊子。是谁让你们来的？是伍德吗？我马上打电话给他。看看他是怎么没有关紧门，把你们这些疯狗放了出来的！”

　　职责相似的部门之内，从来没有好的关系。刚刚中情局才碰了一头的包走掉，显然不会去多嘴闲着通知这些可怜的联邦调查局的家伙们。

　　而他们显然也没有心理准备，会在这里碰上柯克尔这么一个斗牛犬。他们立刻慌乱起来：“呃，呃。我们只是例行的调查，例行的……”

　　“是这样的吗？”柯克尔冷笑道。

　　“当然，当然。其实也没有什么重要的事情，也许我们可以回去。呵呵，不打扰了，柯克尔先生祝您过的愉快……”

　　几个联邦调查局的聪明人，没有落的中情局雇员的下场。但是只要看看车子急冲冲的开走的样子，也足以见得狼狈了。

　　柯克尔抱着下巴想了半天，终于决定再去见文飞。

　　“吾主，这样是不行的。看来这些人天生对您都有不信任的感觉。这是一种自发的，很难阻止……”

　　“我明白，就好像人体的免疫系统对待病毒细胞一样。”文飞笑道。对于华人的不信任，和竞争的恐惧，深刻在这个社会的骨子深处。

　　对于文飞这个黄皮肤的家伙，他们有着天然的排斥。更何况是这种敏感的宗教方面了。

　　“所以我觉得，吾主应该公开的大规模的传教！”柯克尔说道。

　　“唔？”文飞一呆，变得若有所思起来。原本正常的想法是，处在他这种处境，最应该做的就是韬光养晦，低调做人。

　　但是明显的文飞躲在这个鸟不拉屎的地方，都还有人不断的找上门来。看来文大天师这个异物，早已经引起了免疫系统的注意。再想低调也都低调不了。

　　现在能够做的是，一就是强大的变成癌细胞一样的东西，免疫系统对付不了。二就是通过免疫系统，让免疫系统当成是无害之物。

　　而柯克尔说的办法，明显的就是第一条路子。那就是尽快的壮大起来，让癌细胞不断的扩散变异。而如果答应中情局的条件，就是走第二条路子了。

　　显然，文大天师没有兴趣走第二条路子。他可没有给别人当枪使的爱好。这是其一。其二，文大天师作为一个骨子里的愤青，皇汉，怎么也不会和老米‘同流合污’的……

　　而柯克尔也很明智的没有和文大天师提起第二种路子，反而迅速的想出了这个办法。让文飞赞赏不已。

　　可以想见，柯克尔这个恶棍，斗牛犬的外号。并不是只有发火咆哮得来的，他同样有着很高明的手段。在任何一个国家，律师也并不单单只是熟读法律就行的。

　　尤其是在这米国，这些赤裸裸的专门为富人们服务的律师们。更要有人脉，有手段，有各种在法庭之下的本事。

　　“很好。”文飞笑道：“就按你说的办吧！你去和埃布尔商量一下，挑选一个时间，把声势造的越大越好！”

　　“不不不……”柯克尔说道：“这不是一个好主意。虽然我赞成公开传教，但是还是应该限制规模。我们应该挑选在那些有力量的大人物之中发展信徒，是真正的大人物。

　　不论是在中国还是在米国，其实公众都是最软弱的，被欺骗的对象。只是欺骗的手段不同而已！发展这些信徒，暂时对于吾主来说，有害无利。”

　　“好吧，对于米国你们更加熟悉！”文飞颌首道：“这些你们下去商量着办吧，我要闭关。一直到布道的那一天，你们再叫醒我！”

　　“是的，吾主。我必将你的光辉笼罩整个世界，使你的荣耀，挥洒整个星球！”柯克尔虔诚的说道。

　　一股相当强大，甚至能够超过数万人散发的虔诚的香火愿力，从柯克尔身上涌出，通过信仰连线，传递到文飞身上。

　　这团香火愿力不仅数量极多，可以比拟数万人。而且更为重要的是，这团香火愿力，极其的纯粹。好像玻璃一样的纯净。

　　几乎不用文大天师怎么炼化，就融入到文飞的神力之中。这让文飞更加深刻的认识到虔诚重要性，尤其是狂信徒的重要性。

　　而这位柯克尔已经不是普通的狂信徒了，甚至可以说是圣徒。他的灵魂，都已经开始起了变异，慢慢开始变得纯净纯粹。

　　这就好像当初文大天师接触到天地法则的时候一般，在共鸣之中，洗涤神魂，神魂开始向光质化而转变。

　　不过不同的是，文飞算是自己修炼得来。接触到的是天地法则，昊天奥秘。而柯克尔接受的却是文大天师的力量，连灵魂都被这种力量给同化了，高度的契合，这才能反馈给文飞这么纯净强大的香火愿力。

　　如果文大天师就是一个发射强大信号的电台的话，那么每一个信徒，都要调整频率，才能接收得到文大天师的‘信号’。这个调整频率，就叫做虔诚。

　　就在刚刚目送柯克尔离开的时候，文飞忽然感觉到识海之中忽然一亮，好像一颗超新星爆发，同一时刻，文飞就感觉到了一根信仰连线亮了起来，涌来了一股极其纯净，几乎不比柯克尔逊色的香火愿力。

　　“是汤姆。”文飞一下子就感应了出来。这是号称一直在闭关的汤姆。

　　他的意识立刻延伸了过去，通过信仰连线，他清楚的看到了汤姆的一举一动。


第三十五章 自我的救赎

　　汤姆正在一间狭小的暗室之中，这个暗室看起来只有几个平方米大。几乎比当初在开封府关押显胜和尚的监牢都还要小一些，但是却十分的干净。

　　房间里只点燃了一根小小的蜡烛，已经点燃到了尽头，似乎随时要熄灭的样子。看得出来里面虽然也都没有。汤姆半跪在地上，不断的祈祷。

　　他的嘴唇发白，全部都是干皮。脸色也很惨白，身体更是虚弱的摇摇欲坠。生命的气机已经微弱的如同风中残烛一样。

　　但是他的意志在这频死的时候，却变得无比的强大。信仰同样也变得十分的虔诚，纯粹。

　　“吾主，是你降临了吗？”汤姆虚弱而又幸喜，他能够感觉到一股强大而又无比熟悉的意志，无形无相，却充斥在了这个小小的祈祷室里面。

　　文飞能够清楚的感觉到汤姆把自己关在这个小小的只有几个平方，能让人发疯的祈祷室之中，整整三个月了。

　　他经历了虔诚平静，再到疯狂的想要离开这个不见天日，什么也都没有的小黑屋之中。军队关紧闭的小黑屋也都和这差不多，只是关个几天的时间，都能让最精锐的士兵谈之色变。

　　而在把自己关起来的半个月之后，汤姆几乎发疯，疯狂的想要毁灭一切。但是这个祈祷室之中什么也都没有，他什么也不能毁灭。只好毁灭自己的身体。

　　在接下来的日子里，他拼命折磨着自己的身体，不住的往墙上去撞，把自己弄的遍体鳞伤，鲜血淋漓。只有这种通过这种痛苦，才让他能够确定，自己仍旧存在于这个世界。而不是死了。

　　或者这个小小的黑屋，就是整个世界……

　　当他在发狂的边缘不知道沉沦多久之后，再次获得那么一丝丝的清明。此刻原本他已经虚弱之极了，他开始再次祈祷，希望获得神的怜悯。

　　又是三天三夜下来，眼看这人都已经奄奄一息，得到了文飞的下降，自然是喜出望外之极了！

　　光芒在祈祷室之中凝聚，这般身体和心灵上面在生死边缘的极端苦行，让汤姆现在变得极度的虔诚。甚至可以和柯克尔相比。

　　通过两个人对比，文飞对于人心，精神，灵魂的认识再一次的深入。力量从信仰连线之中，灌注入汤姆的身体。

　　他完本虚弱到了极点的身体开始恢复，一眨眼之间，就变得再次精力充沛。原本发狂时候弄出来的外伤，也都已经好了大半。

　　他和埃布尔不一样，埃布尔是年纪太大了，所有的生机潜力都已经断绝，再加上各种器官老化。只有几年的寿命了，连文飞也没有什么好办法。或者说代价太大，不愿为之。

　　可是汤姆却不一样，他还年轻，虽然把自己弄到了半死不活的地步。但是一得到神力滋润，自生的潜力生机就被激发出来，从死亡的边缘被拉转回来。两个人丝毫没有可比性。

　　望着自己身上奔涌的庞大力量，汤姆的泪水都不自觉的涌了出来。也不知道因为什么而感动？

　　“有趣，有趣！”文飞喃喃自语，在北宋时空信徒千万，但是虔诚到如此地步的信徒，文大天师几乎都没有一个。

　　反而倒是现代时空这个只有区区千余人的小小教会，居然一下子涌出了这么两个圣徒级别的信徒来。

　　这更让文大天师意识到了东西方神道传道的不同，而在现代时空，文飞几乎就是按着标准的西方神道的模式来传教。

　　虽然这种传教模式，消耗的神力极大。比如关注力量给柯克尔或者是汤姆，都要消耗自己极多的神力。但是他们反馈回来的香火愿力更多，也更加的纯净。最重要的是，源源不绝，细水长流。

　　通过柯克尔和汤姆成为圣徒的方式，文飞进一步窥探到灵魂的秘密。更加意识到自己的修行，不论是身心两方面，都太过粗陋。当然这也和修行法门有关。

　　“我现在可谓是尘缘已了，把玉佩送出去之后，就消除了最后一个心障。身心清净不可言说，想要达成佛门五眼六通那般的神通，对于我来说，也不过是稍稍花些功夫罢了。但是我路不在此，我现在要成为北宋时空的道君。”他再次自言自语。

　　不过现在心中还有一个魔障，那就是如何回到北宋时空去，再穿越回现代时空来。说白了，就是要掌握住原本玉佩之中的秘密。

　　原本凭借他的修为，是无论如何也不可能摸透其中的秘密的。除非他能修炼到吕洞宾的那一步。

　　当初文大天师就听胡姥姥就说过了，地仙境界修炼到后来，想要破碎虚空。就必须得勘破时空的秘密，时间和空间，才能真正的跳出三界外不再五行中。

　　而现在文大天师虽然也已经踏入了天人之境，但是这个境界之中的差距，几乎要比不会道法的人修炼到天人之境还要遥远。

　　只是文飞也算运气好的，因为玉佩的存在，提早无数次的穿越过时空。慢慢的，就对于时空的奥秘，有了一丝丝的了解。

　　时间的长河奔涌向前，就好像一盘电影胶卷一样。每一帧都是一个单独的时空，连接起来就是浩荡的时间长河。

　　如今通过文大天师的努力，北宋时空的历史已经全部改变。这就是已经撬动了北宋时空的位置，渐渐就有着从时间长河独立出去的架势。

　　这般说，可能并不准确。或者可以说让时间长河分出了一个直流。就好像大树一样，从文飞所在的北宋时空长出了枝节。或者说是，在那个地方，溢出了一个新的支流。

　　随着时间的衍化，北宋时空和现代时空在时空之中的距离会越来越遥远。不仅仅是在时间上的，还有在空间上的。这种东西，十分玄奥难言，连文大天师自己也都说不上太清楚。只有隐隐约约的明白。

　　或者有一天，北宋时空和现代时空之间会遥远到彻底的分手，再无一丝的联系。连拥有玉佩都不能再次穿越，但是在久远的未来。

　　而现在不用玉佩，文飞就拥有这种穿越时空的力量。但是他还需要灯塔，就好像茫茫大海之中行船，需要灯塔来指明坐标。

　　而在北宋时空，他已经有了强大的坐标。千万信徒的香火愿力汇聚在无数的神像之上，汇聚在鬼帝大尊身上，就好像熊熊燃烧的大火，给文飞在无尽的时空深处，指明了方向。

　　他现在随时都可以回到北宋时空，原本文飞停留在现代时空，是现代时空没有足够的信徒，成为灯塔火炬。但是现在随着柯克尔和汤姆的成就，已经好像在荒原上点起了两个火把，虽然不够亮。但是却足够的显眼！但是这远远不够……

　　失去玉佩，对于文大天师来说，是一个极其巨大的打击。就算他现在在两个时空之中，都拥有足够多的信徒，可以穿越往来。

　　但是，想要带着那么多的物质穿越却是休想。可以说，失去了携带物质穿越的能力，对于文飞现在的势力有着极大的打击。

　　但是反过来，正是因为去了玉佩这个牵挂，用着佛门的话说叫做因果。了结了这么一段因果，他才能彻底的获得北宋时空的昊天元气之海的承认，才有资格踏足道君之位。

　　事实上，莫看他次来到现代之行，看起来风轻云淡。但是实际上，却是险过剃头。

　　若不是文大天师在婚礼代大宋亿万生民，以人道的庞大力量，向那茫茫昊天发下大愿，成为人道代言人。

　　不仅大幅度消弱了北宋时空昊天元气之海对于他的排斥，使北宋时空的香火愿力不受干扰。更有那吕洞宾祖师，赐下这青钢剑，斩灭一切，让那些存在顾忌，要不然，他现在早已经身死道消了！

　　青钢剑化成一个毫不起眼的钢球，出现在文飞的手中。让文飞随意把玩，却根本看不透其中的半点秘密，这绝对不是他现在能够踏足的领域。

　　便算是时空，也不是他文大天师现在可以踏足。若非他有着玉佩在手上，来回穿越了无数回时空的话，恐怕他休想在如今的境界，就想参透时空的一丝秘密。

　　想到这里，文大天师身边再一次出现了一个力场。这是他以前偶然领悟，但是始终没有彻底掌握的力量。这次再一次的施展出来，就比上次得心应手了太多。

　　他伸手一挥，周围的坐垫，全部都飞了起来，漂浮在空中。然后围绕着他旋转。这是周围几十米远的范围之内，一切的引力都被文大天师所改变。

　　文飞返观内照，可以看到自己身体之中的血脉无比的活跃。似乎每一滴血液，甚至每一个基因，都得到了力量的滋润。变得异常的强大，甚至都还带着一层光辉。

　　“散则成风，聚则成形！”文飞心中一喜，这却是纯阳之躯的先兆了。便如后世那些道教门派，放弃肉身，提倡阳神飞升。直接就可以达到这般境界，只是却再无法存在这个尘世之中。更近似于佛家的门路。


第三十六章 来自权力的邀请

　　事实上，文飞一直认为全真教，起码早期的全真教都不能算是纯粹的道派。

　　修炼之中，不知日月。一晃就是三天过去了，埃布尔才带着几个信徒正在一个符号之下，不断的祈祷着。

　　这是一个甲骨文之中的“天”字，代表了文飞的存在。为了在现代传教顺利，文飞甚至连神像都没有竖立。只是以这个天字，来代替这个至高神祇的存在。

　　接着一团光芒之中，文飞就走了出来。摇手道：“不用行礼了，有什么事情，现在都可以说了！是不是传教的事情，已经准备好了？”

　　站在文飞面前的是埃布尔，柯克尔还有汤姆。两个圣徒，还有埃布尔这个领头羊。但是他们还是毕恭毕敬的行过礼，然后才站了起来。

　　“还没有，吾主！”埃布尔上前说道：“我们已经准备好了一切，都在等着你的到来！但是，有一个重要的人物想要来见你！”

　　“哦？什么样的重要人物？”文飞问道。

　　“韦伯先生，是一位很有前途的参议员。更重要的是，他是统治俱乐部之中一员！”埃布尔说道。

　　“统治俱乐部？”只要听听这个名字，就差不多能知道这个俱乐部拥有的野心和实力了。

　　“是的，我也同样是其中的一员。不过和我不同的是，他是俱乐部的核心份子。而我只是边缘存在！”埃布尔毫不讳言。

　　文飞点点头，很清楚埃布尔的情况。事实上，这些个基金会以前的理事，现在的使徒们。虽然都是些大人物，但是却并不是最为核心的那一种人。

　　比如埃布尔，有着那么多的热情，去搞什么《不可思议》，可想而知又有多少时间和精力去攥取更多的财富和权力了。事实上，埃布尔的财产更多的是继承自家族。

　　“那就见见他吧。”文飞没有什么所谓。

　　不一刻就有一个高大个子的男人，在汤姆的陪同之下，大步迎接着走了过来。伸出手来，大笑道：“柯克尔先生，埃布尔先生很荣幸见到你们！”

　　埃布尔两个人退后了一步，将文飞露了出来：“这位就是东方来的伟大贤者文先生，这位就是参议员韦伯先生。”

　　事实上，埃布尔几个人已经很清楚的和文飞说过这个韦伯先生来头不小。甚至和现任政府都有着很深的关系，同时本人也是某个大的政治家族的成员。

　　如果文大天师上次见到的那些信徒们，可以说是上流社会的精英的话。那么这位韦伯先生，其实就可以说成是贵族！

　　“欢迎你，文飞先生！”韦伯不用介绍，直接就伸出了一只大手来，居然用中文和文飞说道。

　　文飞半点也不会感觉到惊奇，虽然老米接触下来给人的印象往往是狂妄无知到不知天高地厚。或者说是，他们在强大的氛围之中太久，已经把米国当成了世界的中心，以至于对于其他地方不感兴趣。

　　但是对于这些真正的精英来说，却是要始终睁开眼睛看世界的。而现在的中国，是绝对值得他们重视，甚至不得不重视的庞然大物。自然要想办法了解，而了解一个国家，往往都是从语言开始。

　　“谢谢！”文飞简单的说了一句，却并没有和韦伯握手，当先走了进去。一派旁若无人的风范。

　　韦伯愕然一愣，就见到汤姆笑眯眯的站到了他的身前，说道：“韦伯先生，我看你的心脏似乎并不是太好吧？”

　　这句胡听的韦伯接着一愣，但是很快就露出了一丝欢喜之色。说道：“是的，是的……”

　　今天的事情很明白，韦伯先生很明白文大天师今天要来做些什么。并且为之半信半疑，不过因为他自己身体的原因。

　　所以对于最近在一个小圈子之中传出来的，这么一个神乎其神的教会找上门来，要求合作，并没有加以拒绝。所以才有了今天的酒会！

　　事实上，现在双方的表现，都不过是演戏而已。大家同意心知肚明。而韦伯最为记挂的就是自己的身体，他的心脏病刚刚做过手术，但是并不算是太成功。

　　和大部分的国人不一样，大部分的老外们，其实都是有神论者。那种唯有科学是论的，就和唯物论一样。从来不在这些国家成为主流观点。

　　韦伯站的位置不一样，所以他接触到的信息也不一样。教会虽然低调，但是从韦伯先生得到的很多消息之中已经说明了，有很多奇迹已经发生了。

　　这些例子，已经由不得他不相信！最起码，也是让他半信半疑起来。

　　“那么，你的身体就已经好了！”汤姆说道。

　　“什么？你说什么？”韦伯一愣，压根就没有反应过来。

　　汤姆嘴边露出一丝似乎嘲讽，又似乎神秘的微笑：“我是说，你的身体现在健康的已经不能再健康了。你可以去联系一下你的私人医生，让他帮你检查一下身体！”

　　“见鬼，我是说……”韦伯的脑筋确实混乱了。他使劲抚摸了一下胸口，似乎真的觉得心脏跳动的十分有力，那种心慌气促的感觉似乎再也没有了。怎么会这样？他的脑袋已经晕了。

　　“抱歉……我需要冷静一下！”韦伯说着，急冲冲的走到一边，开始拨打起电话来，显然是拨打给医生的。

　　但是拨打到了一半，他就挂掉了电话，走了回来：“多谢你了，文先生。我虽然还没有检查过身体，但是我已经可以感觉到我现在十分的健康！”

　　文飞淡淡的说道：“没什么，不过是一个小小的交易而已！”

　　交易？韦伯品味着这句话，哈哈大笑：“文先生做的不错，这就是一笔生意，从今以后，我想文先生也可以加入统治俱乐部了！”

　　文先生眉毛动了动，现在文飞开始慢慢的清楚米国权力和财富之中最为隐秘的一面。在他们的宪法之中，始终有着一项秘密结社的权力。

　　在世界其他国家的结社权力，往往表现为政党。而在脚下这个国家，却根据传统繁衍出来了诸多的秘密结社。不论是那些大名鼎鼎石匠会，骨架会，还是那些不为人所知的存在。比如魔石会，都是这样来的。

　　抿住的实质就是保障富人的权力，这个本质不论再披上多么鲜美漂亮的外衣，其实也不可能被打破。

　　为什么这么说呢？其实本国的开国缔造者，那一群人中龙凤，最为明白这个道理。并且将其玩的出神入化。

　　文飞从简单的地方分析起，有两个成语叫做一盘散沙，乌合之众，已经最为清楚明白不过的说明了这个问题。

　　一个人的力量有限，要想在这个世界发出自己的声音，必须得组织起来，无数人用一个声音来发话。这才能在这个纷纷攘攘的世界里，有着自己的话语权。

　　人数越多，越难组织。亿万普通的平民百姓，和少数的精英富翁，这两者哪一个容易组织起来，简直一目了然。

　　以此老米这种国家，无非是少数的精英采取各种结社手段，躲在大多数的平民百姓身后，操纵他们发出声音罢了。

　　一盘散沙似的平常百姓，很难真正的有效的组织起来，争取自己的利益。话又说回来了，若是真正的组织起来了，马上就会分出阶级来……没有几个人会大公无私的，真正给别人服务！

　　再比如一个相反的例子，开国精英们搞出一个最高会议，为最高权力结构。从法理上来说，简直是最为抿住不过了，别的国家是元首可以解散议会。而在这里，从法理上来说，最高会议，却是拥有最高权力，是不可被外人解散的。

　　甚至，可以说是拥有解散组织的权力。当然，法理上来说。

　　但是实际操作上来说呢？开国的那些精英们很明白这个道理，所以搞出最广泛的抿住，弄出两三千人的人数来。

　　这么多人，能有什么效率可言？任何稍有常识的人都清楚，不论开什么会议，都是人数越多，效率越低。除非是专门当成拍巴掌的机器。

　　单单从这里就能够看出，越广泛的抿住，就是越没有抿住。无论采取那一种政治方式，其实也都不过是喂猴子罢了。朝三暮四和朝四暮三……

　　而形形色色的各种秘密结社，才是那些幕后的精英富豪们，联合起来操纵财富和政治的地方。而并不是在国会山，也不是在白宫。

　　韦伯所说的这么一个俱乐部，就是这么一个地方。这么一个精英富豪们操纵财富和权力的圈子。

　　要挤进这个圈子，单单是有钱还不行。必须得到圈子内部的人的同意，起码一半以上的人同意，才能进入其中。

　　“这真是太好了！”埃布尔有些兴奋，这才算是真正的打入了老米的精英阶层，不对，应该来说，是贵族阶层。

　　在原本的基金会之中，虽然也都是一些大人物，有钱人，但是他们都还算是比较边缘。

　　埃布尔虽然也是这个俱乐部的一员，要不然也没有可能搭上韦伯的线。


第三十七章 权力的真谛

　　但是埃布尔想要让二十多个会员同意，让文大天师加入其中。让一个来自东方的黄皮猴子进入统治阶层，可不是埃布尔一个人所能够办得到。

　　当然了，从某方面来讲，其实这个不可思议的基金会，也可以说是一个这种精英圈子。只是他们关注的是各种灵异超自然的现象罢了。

　　相对于埃布尔的喜形于色，文飞明显的沉得住气的多。他笑道：“韦伯先生，恐怕没有这么简单吧？”

　　韦伯大笑起来：“当然，我可没有那么大的能力。就算是我和埃布尔先生两个加起来，在俱乐部之中，也只有两票罢了。不过大卫先生不同，只要能够说服他，我们就可以争取到足够的票数！”

　　“真不知道为什么你们要把事情搞的这么麻烦？”文飞不以为然。

　　韦伯笑了起来：“文先生，你是从东方来的。所以你不了解抿住，抿住就是我们自己的权力，不会被被人所代表，不会低人一头！

　　如果我们把权力交给，比如说埃布尔先生了，或者看起来，事情就简单多了。但是我们很可能就会被埃布尔先生给代表了……当然这个我们，只是真正有力量的大人物。不论哪个国家，那些芸芸众生们，其实都是被代表的对象……”

　　“权力制衡？”文飞道。

　　“没错！”韦伯打了一个响指：“知道为什么我们会这么忌惮你的国家么？”

　　不等文飞回答，他自顾自的就说道：“什么文明意态这些，都是次要原因。而是你的国家设立了一种是真正的制约我们这些大人物的，起码是在一定程度上制约我们这种大人物的制度！”

　　埃布尔也道：“这是违反天性的！”

　　“是的，违反天性。违反真理。你的国家基本上都信奉，物竞天择，适者生存。都知道在自然界，一切都是按照这个原理来分配物质。比如一个猴群，猴王分的最多，强壮的猴子分的次多，然后是小猴子，最后才是老猴子。”

　　“可惜人不是动物！”

　　“是的，人不是动物。所以这种分法是不公平的。因为动物是按照体力来决定谁有力量，而我们人类，恰恰是按照别的东西。比如说这个！”韦伯指指脑袋。

　　“但是猴群分配物质的原则没有错误，越有力量的人，越应该分配到更多的东西。而你的国家糟糕的是，却在建立了一种把资源平均分配的制度和意态……不管能不能真正做到，这已经足够让人厌恶的了！”韦伯说。

　　“当然，从平民百姓的角度上来说，也许你们这种国家会让他们得到更多。可惜他们偏偏不会理解其中的道理，只是被所谓抿住那一张光鲜的皮给迷惑！”埃布尔补充了一句。

　　韦伯听了大笑：“其实也不能这么说，恰恰是因为你们起源的那个已经倒掉了的红色帝国的存在。逼着我们让出更多的资源，给那些普通百姓。以求在意态的竞争之中胜出，当然我们有着更多是资源，所以我们最后战胜了那个红色帝国。

　　我们用着他们最早拿起的，一种叫做福利的武器，战胜了这个红色的帝国。而且现在还用着这种武器，成为其他国家人们向往的天堂！因为我们有着足够的资源，而其他人没有。”

　　“可是这毕竟只是一种武器不是吗？”文飞说道：“也许，有一天你们再没有了挑战者，那种竞争对手。或许那时候你们就该把这武器给锁回箱子里去了吧？”

　　韦伯耸耸肩：“这种事情，谁知道呢？”

　　文飞也笑了起来：“多谢你了，韦伯先生。听你一席话，让整个世界的迷雾都从我眼前散开！”

　　韦伯笑道：“这是应该的，作为一个统治者。就要明白这些一切冠冕堂皇之下隐藏的真理。这样才会头脑清醒，成为一个合格的统治者。而您，马上就要成为这个阶层之中的一员了，您有必要了解这些！”

　　“谢谢！”文飞言简意赅。这家伙真的是给自己好好的上了一课了。这让文大天师对北宋时空的治理，有了清晰的想法。

　　“如果您不累的话，那么也许我们可以去一个好地方，见见大卫先生！他会很荣幸的招待您的！”韦伯笑道。

　　文飞这个时候，最愿意是好好回去，一个人静一静，想一想。

　　关于如何对于北宋时空所应该前进的方向，一直在他文大天师的脑海之中不断的摇摆。

　　现在更让他思考的是，难道文明真的只有这么一种的前进的方式么？

　　也许他现在认为天经地义正确的事情，只是在这个现代时空，早已经验证。但是其他的时空呢？不按照现代时空的发展经验，会不会是一定失败？

　　或者现代时空这种模式，一直走下去，莫看现在似乎是走的康庄大道。但是会不会在日后走上一条死胡同？

　　这一切东西，都在文大天师的脑海之中徘徊很久。所以让文大天师在北宋时空到底该走向何方的问题上，一直摇摆不定，甚至有意拖延，始终没有拿出一个成熟的方案出来。

　　甚至始终在北宋时空发展科技，都一直有着犹豫徘徊。再往大一点的命题上来说，是不是一定要发展科技，才是真正的正确道路？

　　在文飞所受到的一切知识之中，这应该是对的。但是文飞偏偏还是有些犹豫。

　　到了现在这个地步，文大天师所关注的已经不是很多具体的问题了。而更多的都是更加形而上的东西。

　　不过这个时候，面对这韦伯的邀请。文大天师把这些乱七八糟的想法都给抛到了脑后去。他问道：“有这个必要么？”

　　“当然有这个必要！”韦伯夸张的说道：“非常有这个必要。你要知道，就是这位先生介绍我来找你的。更关键的是，这位先生姓……”他说了一个，连文大天师还是宅男的时候，就大名鼎鼎的姓氏。

　　不过，这和他文大天师又有什么关系了？

　　“吾主，如果是大卫先生的邀请，或者我们可以去见他一见。相信会有着收获，大卫先生是一个很出名的智者！”

　　文飞考虑了足足半分钟，才道：“好吧，希望不要浪费我的时间！”

　　埃布尔等人的执行力十分强大，庄园外面的围墙早已经拆除的十分干净。只用了一圈栏杆做成围墙，这就透明了太多。

　　很多时候，神秘而造成美感。但是很多时候，神秘，也会变成恐惧。

　　刚刚出大门，就有看到一大堆的记者，围在大门门口。看到车子一驶出来，顿时噼里啪啦的各种快门的声音响个不住。

　　“吾主，这米国从来就没有秘密可言。虽然我们这次的传道会的规模并不太大，但是消息还是很快就流传出去。”埃布尔有些汗颜。

　　原本商量好的事情，不要弄出太大动静。让消息限制在某种层次，文大天师并不缺少信徒，普通的信徒也不能给文大天师带来什么好处。

　　但是这次居然弄出这么大的动静，还是有些太过出乎埃布尔的意料之外了。

　　柯克尔道：“没什么大不了的，肯定是有人在背后推波助澜。不怀好意！不过这些都不重要，乌云是遮不住太阳的。”

　　文飞微微一笑，却没有说话。

　　这次的交通工具，又换成了一架直升机。在米国，这种东西十分普遍，也就是昂贵一些的交通工具罢了。但是在中国，简直是想见都难以见到。

　　一群记者们追了过来，纷纷大叫，提着各种问题。甚至有的问题还是相当不客气，比如有个洋妞，直接就问：“你说你是神，难道你是疯子么？”

　　这庄园的保镖，都是文大天师的信徒，很多都还是和文飞一起到过特拉巴兰的那些雇佣兵们，现在成了最为忠诚的圣骑士。

　　而那些就算没有这么一段经历的，也在前几天见过文飞传法的，甚至还到了那圣土之中游过一圈的。

　　自然个个是信仰坚定之极，看到有人敢这么侮辱自己的主。顿时大怒，冲进人群，就把那洋妞手中的话筒夺了过来，劈头盖脸的就是一顿狠揍。

　　周围的记者们，又是担心，又是高兴。担心的是自己会不会被打，高兴的是这次不怕没有新闻了。也没有人上去救人帮忙，都是围在一边噼里啪啦的一顿拍照。

　　这个女人被打的鼻青脸肿的，差不多猪头似的。好不容易站了起来，更是愤怒的宣布：“我抗议，你们这些无耻的暴徒法西斯，你们居然敢殴打记者！”

　　柯克尔哈哈大笑的走了过去，他是在米国相当有名的人物，简直可以说是家喻户晓的明星，甚至本人经历，都被拍成过一部电影，惹出过许多争议。也只有这种极端重视法律的国家，恐怕才有这种律师明星的存在。

　　见到柯克尔，知道他作风的，无不见之色变。可怜那个女记者似乎已经被打的晕头了，依旧还要被柯克尔咆哮。


第三十八章 财富的享受

　　记者号称无冕之王，也许单个记者没有什么了不起的。

　　但是如果让他们兔死狐悲的话，群起攻之，那就连米国总统都要焦头烂额。就比如当年某位总统克氏，刚刚上台的时候，和记者们关系处理不好。

　　结果被记者们逮着了一个小小的篓子，专机到了机场之后，还在上面理发。就被闹了一大场风波出来，直到克氏服软。因此这当面殴打记者这种事情，一不小心就会像是惹了马蜂窝一样的麻烦。

　　“女士，我不得不提醒你！”柯克尔道：“你是在私人的领地上，我们现在就可以报警，把你给抓走！”

　　整个庄园，连同附近上千英亩的土地，可都是私人买下来的土地。这些记者确实是没有经过主人的土地，就进入到了私人领地。

　　当然了，这种事情可大可小。就看有没有人想追究了，法律这个东西，不是看条文的，而是看解释。

　　而解释法律条文的，正是律师。在米国，一个好的律师比什么都重要！而这位女记者的眼前，站着的似乎正是一位大名鼎鼎的律师。完全可以把她给告到法庭去。

　　这位正在怒火中烧的女记者，愤怒挥舞的拳头一下子就停了下来。

　　“你们，还有你们！”柯克尔手指着一群人记者，每一个人都在他的手指之下，变得畏缩起来。他们好像也一样！

　　“走吧！不要和他们多说了。”汤姆忽然开口说道。

　　柯克尔一笑，一行人登上直升机，丢下一大堆记者们面面相觑。

　　忽然一个记者想起了什么，他把自己的相机打开来看了两眼，就惨叫起来：“怎么会这样，什么都没有联络……”

　　有些脑子转动的够快的，赶紧把自家的照相机或者摄像机掏出来一看，真的，关于刚才那一段冲突，每一个人拍出来的都是一团模糊的光。

　　一声接着一声惨嚎响了起来：“真的什么都没有……”

　　每一个人都感觉到了一种毛骨悚然，再去看时，那直升机早已经飞的远了。

　　韦伯口中的那位有着巨大能量的大卫，住在长岛的一个豪华的别墅里。是一个带着仿古味道的豪宅，带着私家泳池和高尔夫球场。到处都是绿草如茵，简直就好像住在大自然里。

　　在这么一个只有短短两三百年历史，崭新的不能再崭新的国度之中，人们反而对于有着历史的东西更加重视。大概只有那种真正的文明古国，才会任意的挥霍这些祖先留下来的东西。

　　文飞是第二次来到这么一座世界上最负盛名的城市。虽然长岛也被限制的人们认为是纽约的一部分。

　　只是上次来的时候，文大天师还只是一个区区的过客，不仅来了是为杀人。而且更重要的是，还在这里偷走了不少武器。

　　现在想想，当初是多么的没有出息！

　　第一次踏足这座城市的时候，文大天师就被老米的气运给压制的浑身难受之极。但是时移世易，对于现在的文大天师来说。这么一点气运压制，早已经不算是什么了。

　　而且第一次来的时候，这个城市的气机，处处给文大天师感觉的都是无比的强大，气运如火。

　　而现在，这次来，却已经能够隐隐约约的分辨出来。这种强大鼎盛的气运，其实已经带着一种腐朽衰落的意思了。

　　上九，亢龙有悔。所谓上九，亢阳之至，大而极盛，故曰亢龙，此自然之象。以人事言之，似圣人有龙德，上居天位，久而亢极，物极则反，故有悔也。

　　这大概就是对于老米最好的注释了吧？文飞心中带着一点喜悦的看到。

　　他对于老米这个国家，从头到尾，都不带一点好感。

　　甚至连柯克尔这样的家伙，都明白的给文大天师讲过，教会现在遇到的麻烦，最大的问题就是在于他文大天师是黄皮肤的东方人，或者干脆的说是中国人。

　　作为一种文化和人种上面，马上就要和老米抗衡的国家。不仅仅是军事上，经济上，甚至连文化和人种都和老米不是一个起源，不仅仅是只有中国人才知道，非我族类其心可诛这句话的。

　　事实上，所谓的研究所就在大卫的豪宅不远。而大卫似乎更有着这个研究所的负责人的头衔。起码从法律上来看，这个研究所，似乎只是民间机构。

　　谁也不会想到，这么一块地方，居然下面会有着可怕的诅咒。

　　但是其实仔细想一想，也就并不感觉奇怪了。毕竟当年的长岛在第二次世界大战之前，不过是一个巨石和石子，顶多上面又铺了一层沙质的浮土的贫瘠所在。

　　想来当年那些印第安人们，不是被屠杀，就是被赶入贫瘠的居留地之中。那个战败的莫西干部落，肯定是被赶到了这片荒无人烟，连牧草都没有几根，更别说种植庄稼的地方。任其自生自灭，也难怪这些印第安人会诅咒这些白皮鬼子。

　　这是一个猛然看起来安安静静的，环境宜人，路上行人很少，如果不是周末可能人会更少的小镇。路边的别墅一座挨着一座，动辄就是上百万上千万。

　　海边不时能够看到长椅，甚至有人安静的随便拿本书在看。夕阳映照在海上的散发出金光，岸边停了很多私人游艇，只是短短的一程。

　　就看到路上飞驰过好几辆汽车，上面载着还在滴水的游艇，应该是富人们刚从海上玩回来，驾车回家。

　　街道的两边是一栋一栋的小别墅，差不多每家都有花园，各式各样的建筑风格，到处是高大茂密的树木，绿茵的草地，争奇斗艳的鲜花，空气清新，芳香，犹置身于森林之中，比植物园还要自然。

　　如果从卫星图看才会知道，这里的很大一片都是这样的，都是一片一片的别墅，中间夹着树木花园，道路纵横交错，如蜘蛛网一般。

　　一切显得那么的美好，但是和被诅咒之地对比起来，就会显得如此的讽刺。

　　这就是所谓的富人区了，但是能够和大卫家的庄园豪宅相比的却就没有了几个。

　　大卫的家族，在老米可是有着一两百年的历史了。也只有这种所谓的老钱，过去长岛那地广人稀的时代，想占多大的面积就占多大的面积。

　　也只有这种老牌家族的住宅才会很多都是庄园式，一条甬道通向深处，路旁竖一块“私人领地请勿入内”的牌子。丛林中的楼宇隐约可见，有些还有私人池塘，种植园和养马场，其面积一般在五至十英亩之巨，甚至更大。

　　而到了之后，长岛的土地已经变得寸土如金，特别富人区的地更是凤毛麟角十分昂贵，捞到一块不容易。所以后来新兴起的富翁家族的地，一般仅在半至两英亩之谱，房子高高大大，戳在路边一目了然，唯恐别人看不到。

　　而大卫家族的庄园却就是在这么一个寸土寸金的地方，有着一个这么样巨大的老牌庄园。象征着大卫的家族，在这个国家所拥有的历史和财富。

　　“除了这个庄园之外，大卫先生的家族，更在附近拥有一个葡萄酒庄和一个机械化种植的农庄。”韦伯先生用一种十分羡慕的语气说道。

　　文飞原本以为围在自己庄园的记者已经算是够多的了，但是今天在大卫家族的庄园之中，却是更多。

　　这个庄园今天在灯红酒绿，衣香鬓影，举行着一个盛大的舞会。似乎误会就是西方上流社会交往的一切！

　　就好像文飞怎么也理解不了，有位自称做太阳王的家伙，为什么只是凭借着酒会，就能有效的统治了偌大的一个国家。这在文大天师看来，简直就是不可想象的。

　　“欢迎你文飞先生！”一个体魄强壮，穿着得体的燕尾服，看起来风度翩翩的男人，站在别墅的大门口，欢迎文飞的到来。

　　“您太客气了！”文飞笑道。他的眼神微微一凝，这个家伙看起来相当不简单。蓝色的眸子之中射出的光芒，几乎都如有实质一般。显示了强大的精神和意志。

　　这人若不是那种真正拥有钢铁意志的权力者的话，就是拥有其他什么的力量。让文飞心中加了一点的警惕！

　　“我的夫人和儿女已经出去旅行去了，享受着加州热带的阳光，却把我一个人可怜的扔在这里。要不是有文先生来做客，想来我的日子会过的更加无聊！”大卫笑道。

　　文飞对于这种西方式的幽默并不是太习惯，对于寒暄也没有太多的兴趣。

　　显然很快就让这位大卫先生给看了出来，他就很直接的说道：“也许我们应该先去喝两杯，然后再去看看我的收藏！不过现在我们先要进去吧。今天的酒会是为了欢迎文先生而开的。其他的那些尊贵的先生们，女士们，想来已经等不及了，想要认识文先生！”

　　“大卫先生是米国最伟大的收藏家。”韦伯先生恭维了一句。

　　“那就先去参加大卫先生的酒会好了，然后随便去看看大卫先生的收藏！”文飞并不怎么在意。


第三十九章 魔鬼的引诱

　　被人提到他的收藏，大卫显然十分的得意。他笑道：“请吧，很少人能看到我的收藏。但是能够让文先生这么一个来自古老国度的客人看到，是我的荣幸。”

　　当踏入宴会的大厅，就可以见到，一个灯红酒绿的酒会，就在文飞的眼前浮现出来。

　　大厅之中，乐队依旧卖力的演奏着经典的Por una cabeza，只是这时候没有一个人会注意到这些了。

　　他们的注意力都集中在文飞的身上。用各种好奇而又矜持的目光，看着文大天师走进来。

　　事实上，今天每一个参加酒会的人，也同样都很清楚今天酒会的目的是什么，既然今天肯参加这个酒会，已经很能说明他们的态度了。

　　但是，作为一个异类，忽然来到这里宣布他拥有种种匪夷所思的能力，是高高在上的神祇。就好像一群抱着绝对优越感的鸡群，看到一个真正风度翩翩的仙鹤踏步其中。

　　这种感觉复杂而又奇怪，一方面他们想见识到文大天师带来的神奇，但是另一方面，他们现在又矜持于自己身份所带来的优越感。简单来说，就是一个千金小姐决定下海卖身，却又放不下面子，犹抱琵琶半遮面……

　　文飞原本并不是很懂这些人的心理，但是作为原同类的埃布尔三个人都很了解。他们今天来，就是为了来剥光这位大小姐衣服的！

　　而文大天师，对于把这种矜持的大小姐最后一丝尊严打碎，蹂躏在地上的那种邪恶快感，其实也颇有一些喜闻乐见的感觉。

　　“你好，文先生。”一位棕色头发的美人儿来到了文飞面前：“能请你跳一支舞么？”

　　“非常荣幸！”文飞心中暗笑，这大概是第一个忍不住过来接近试探他文大天师的人了。

　　这个美女虽然美貌，而且年轻。文大天师虽然看不出这些神奇的西方女人的年纪，在看一些所谓的青春偶像片的时候，常常会把那些十几岁的演员都成是三十左右。

　　但是文飞天师可以清楚的感觉到一个人的生机状态，比如眼前这位绝对只有二十出头。但是在化妆品的精心掩盖之下，就能够看出一些纵欲衰老的迹象，甚至连眼角都已经开始生出细细的眼尾纹了。显然这妞还没有去打肉毒杆菌。

　　探戈的拥抱要更加紧密一些，显然这个女人并不介意，文大天师搂着她更紧密一点。

　　好在来着酒会之前，文大天师进行了一个多小时的特训，对于各种舞蹈都有着一点的了解。以文大天师现在的身体素质和修为来说，即使跳这种足够华丽夸张的探戈也没有什么问题。

　　在侧行了一个左转90度并步之后，这位美女轻声说道：“你力气好大，不知道床上的力气大不大……”说着很有技巧的碰了碰文大天师的双腿中间。

　　文飞笑道：“你忘记了，东方人向来都是含蓄的！对了，你叫什么名字。”

　　“上帝啊，你连我的名字都不知道吗？”这个女人显然自我感觉极好，抱怨道：“对了，我忘记了你不是米国人！我叫做米谢丽。奥尔森。你可以叫我奥尔森小姐。”

　　文飞笑笑，不以为意，这种胸大无脑的女人什么地方都有。他神秘的笑道：“就是因为我是东方人，所以才掌握着一点神秘的力量。比如我可以让一个女人青春常驻，永远不会衰老！”

　　听到文飞说的话，这位叫做米谢丽的女人，身体顿时一僵。听见文飞似乎充满邪恶诱惑的低沉声音在他的耳边响起：“青春太短暂了，一个女人，尤其是一个西方女人，过了二十岁，就好像一辆冲出轨道永不停止奔向死亡的列车。

　　她那美丽的脸上就很快出现各种皱纹，哪怕是用最好的美容，也不够挽回。用最好的化妆品也没有办法掩饰。很快的，围着她身边转的那些男人们，就好像蜜蜂面对一个快要枯萎的鲜花，再也没有兴趣。”

　　很明显的文大天师在讽刺这个放荡的女人，纵欲过度，衰老太快。但是显然这个女人没有听出来，大概这也是文化的差异，她甚至对文大天师说的话，心有戚戚焉起来。今天中午起床化妆的时候，她都已经发现自己的眼角那可怕的皱纹居然多了一个。

　　探戈明显的不是抱在一起窃窃私语的好的舞曲，幸好很快乐队就已经换了一个平缓的华尔兹。

　　“你真的能让我永葆青春？”米谢丽的眼睛亮闪闪的。

　　“是的，但是要付出代价！”文飞说道：“你该知道的，等价交换的原则！”

　　米谢丽听到之后不仅不气恼，反而高兴了起来：“是的，等价交换。你想要什么？金钱还是美女？我认识纽约社会的大多数名媛，或者我可以开个狂欢Party，让你享受到君王一般的服务。要不然我可以帮你介绍几个有势力的大人物，帮助你建立人脉怎么样？”

　　米谢丽算是很有诚意的了，人脉是最为宝贵的资源。一切政治经济都依附于其上。但是文飞陷入对于这些不感兴趣，他低声道：“这些我都不需要，我只需要灵魂……”

　　米谢丽的眼睛一下子惊恐的瞪圆了起来，似乎只有一种存在会对灵魂感兴趣，那就是恐怖的魔鬼。魔鬼往往会用各种花言巧语来欺骗诱使别人上当，来夺走人的灵魂。

　　却在这个时候，音乐一下子停了下来。只见那位韦伯先生大跨步的走上台去，兴奋的甚至不顾仪态，一把拿过麦克风，大声宣布道：“女士们，先生们，我的医生刚刚宣布我的心脏病已经完全痊愈。不，是比寻常人的心脏还要健康，我可以活到八十岁。如果不被车撞死的话……”

　　轰的一声，整个酒会的气氛为之一变。所有的目光，都如同聚光灯一样的向着文飞笼罩过来。时间似乎都在这一刻停摆。

　　但是接下来，所有人都顾不上他们可怜的矜持了。不论是衣冠楚楚的，大腹便便的绅士们，还是那些穿着露背礼服，踩着十寸高跟鞋的淑女们，一下子全部围了过来。

　　就好像那位已经犹抱琵琶半遮面的大小姐，终于在被一大团钞票砸在脸上，以至于再也顾不得任何矜持，开始自觉的宽衣解带……

　　“对不起，失陪一下！”文飞放开了米谢丽，迎向了那一堆人。

　　“文先生，文先生。我的心脏也有些不好。您能帮我看看吗？”

　　“文先生，我的脑袋一直痛，也许可以约个时间，到我的卧室去好好帮我看看……”这是一个美女。

　　“文先生，也许我们可以发展一段超友谊的关系……”这是一个帅哥……

　　“安静，安静。”汤姆适时的站上了台去，拿着麦克风叫了两句：“今天文先生来这里的目的，你们都很清楚。那么就让文先生来说吧！”

　　所有人让开了一条路，让文飞直接在注目礼之下，大大方方的走上台去。

　　“也许有人知道，也许有人不知道。但是没有关系，今天你们都会看到！”文飞说道：“你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”每一个人都在大叫，感觉很是兴奋。也许今天他们可以看到奇迹的发生。

　　光，一点点微弱的亮光开始从文飞的口眼耳鼻之中射了出来。这是纯净的光芒，却又极端的明亮，却并不会刺激到每个人的眼睛。

　　这种光芒可以直接的深入到人的心底，让人好想浑身都浸泡在温暖的带着加州阳光的海水之中。每一个人沉浸了进去，不可自拔。

　　一直到外面滚滚的雷声响起，才把他们每一个人都给惊醒了。

　　这个时候身心都被文飞的光辉沐浴大半，他们再看到文飞，那种感觉就已经变了。好像黑暗之中迷途的孩子，忽然看到了一丝的温暖的火光。

　　“该死！”文飞却并没有感觉到高兴，如果再坚持一下，文大天师的光辉洗涤这些人的身心，就能够把这些人都变成他最虔诚的信徒。

　　但是突如其来的雷声，却打断了这一切。似乎他文大天师在这里动用力量，惹恼了上面那位存在。

　　“吾主，发生了什么事情？”汤姆过来问道。

　　“惊动了那个存在！”文飞缓缓说道。“吾主要不要先去避一避？”汤姆提议。

　　对于这种圣徒来说，根本不用任何的避讳。再虔诚的信徒，信仰都可以退转，甚至拿着不分青红皂白的狂信徒，信仰都会退转。唯有圣徒不会！

　　“这里一切有我们！”汤姆保证道。

　　文飞点点头，说道：“不用！”他相信这两个人会很好的帮着他完成一切。说起来，汤姆和柯克尔两个人加起来，也就比在雪山洞天的时候的文大天师弱上一些。

　　但是他文大天师，也从来不是那种遇到事情就缩头躲避之辈。

　　“接下来的事情你来主持！”文飞拍拍汤姆的肩膀。他正要和这个存在斗上一斗。


第四十章 昊天的信息

　　“各位，各位……文先生有些累了。接下来由我来主持，给给位讲述一下奥义！”汤姆代替文飞上台。

　　“文先生不要走……我们需要你的……”各种叫声此起彼伏。

　　虽然没有使那光辉彻底的占据他们的身心，改造他们的灵魂，在他们的灵魂上烙下文飞的力量的痕迹。

　　但是刚才，那么一种给他们带来极度温暖，甚至如同回到生命最初的怀抱的那种感动，还残留在他们的心间。

　　文飞报以一个歉意的微笑，不用麦克风，就能够把自己的话传入每一个人的耳朵之中：“抱歉，我不会走的。就在一边休息一下罢了！”

　　“各位……”汤姆适时的发话：“文先生是从东方来的先知，圣贤。他有着很多古老而又神秘的智慧，想要讲述给大家。刚才文先生已经使出了神秘的力量，为大家开启了智慧的本源。现在先知要休息一下，由我来为大家讲述！”

　　四周的人面面相觑，最后还是安静了下来。刚才那种神秘而又奇异的感觉，还残留在他们的身体里，他们的感觉之中，自然会比较容易信服。

　　文飞收敛了浑身所有的力量，和普通人再无半点的分别。顿时的，天空之中庞大的气机，再也察觉不到半点。饱蕴在空气之中的狂暴力量，随之隐隐约约的有着一种要散去的感觉。

　　“果然，合道不是这么容易合的！”文飞冷笑一声。一个人，或者说是一个神的意志，想要取代昊天，哪怕是十分之一的意志。这难度想想都觉得恐怖，就好像赛扬的处理器要来处理现在电脑游戏一样。甚至更要困难不知道多少倍。

　　眼前这个，绝对是反面教材！

　　一丝光辉，从文飞身上闪现，一闪而没，甚至没有让任何人注意到。他的意志已经狠狠地刺入了翻涌着的云层。

　　到了文飞现在这个地步，力量干涉现实。而所谓的力量，根本就是从神魂之中锁发出，简单一点就可以说是心灵干涉现实。心想事成！

　　这整个过程，就是所谓地仙天人境界的阴尽阳生。比如到了吕洞宾那个境界，一口酒气就化为一柄青钢剑，拥有斩灭空间的力量。才让他文大天师从必死之局逃脱出来。

　　其实酒气什么的，都不重要，不过是个媒介而已。甚至完全连媒介都不需要，吕洞宾照样就能虚空造物，生出这般青钢剑来。

　　文大天师现在还没有这种力量，他原本只是在阴尽阳生之中。现在也不过初步掌握了时空的秘密，更是连纯阳之躯，也都还差那么一口气。

　　但是，这个时候的文大天师，正了道君之位。初步和北宋时空的昊天元气之海，建立一种神秘的联系之后，力量再次上了一个台阶。

　　现在的文大天师可以放弃一切花里胡哨的道法，他的心灵就是力量。念头就是力量，意志就是力量，动念既法！

　　强大的力量在空中，猛然爆发，如同风卷残云一般将残留着的狂暴力量通通都给驱散。

　　接着意志直接刺入昊天元气之海之中，似乎刚刚又再次感应到了文飞的力量，空中有着一个漩涡才刚刚生成，就被文大天师的意志刺入进去。强烈的光芒，直接瓦解了这个漩涡。

　　这是文大天师第一次和庞大的意志正面接触，却果然如同直接最初的观察一般，这个庞大的意志，却是大部分都是散乱之中，并不是文飞最初所猜想的那样是在沉睡，而是整个意志，都已经散乱了。

　　无以计数的信息，灌输到文大天师的脑海。都是这个现代时空之中，曾经发生过的事情，都是凌乱之极，就好像一本书被整个撕碎了，碎片混杂在了一起。

　　除了这些之外，还有其他的无数的信息，大部分都是毫无意义。

　　这么庞大的垃圾信息，恐怕能够让最先进的超级计算机给直接烧掉。就连文大天师也都只能稍稍坚持了一下，意志都差点散乱了开来。

　　“厉害，厉害！”文飞收回了自己的意志，却发现鼻端都有鼻血流出。这更是让文大天师心有余悸，甚至有着一种头脑发胀的感觉。

　　他闭起眼睛，返观内照，意识沉入识海之中。无数的各种杂乱无章的信息，都堆积在识海，甚至能够让文大天师灵台蒙蔽，道心生尘。

　　若是有足够的时间，往往把这些信息给理清消化了，却就是一笔庞大的财富。佛门所谓漏尽通也不外如是。

　　只是文大天师偏偏没有太多时间，做这些事情。只能微微凝神，将大多数的信息存储起来。

　　就好像人的识海之中储存着一生之中，所有的经历和记忆一样。尘归于尘，土归于土。无数年来，亿万生灵，最后的结局，也都是灵魂散归于天地之间，昊天元气之海。

　　无在最早的时候，文大天师对于昊天元气之海认识并不是太过深刻，只是以为那昊天元气之海是天地之间一切气机的汇合。

　　就好像无数河流，不管是经历多远的路程，经历多少的风景，最后汇入的都是那浩瀚无垠的大海。

　　但是在文大天师，凝聚道德神职的时候，第一次触碰到昊天元气之海深处隐藏的法则。才知道并没有这么的简单。

　　大道无他，一而已。

　　一者何？即鸿蒙未判之元炁，混沌未开之无极，生成万物之太极。要之，元炁无形，谓之无极。万物皆从无极而有形，实为天下之根，谓之太极。

　　勉强要分的话，那么所能看到苍苍茫茫的昊天元气之海，不过算是太极罢了。

　　真正隐藏在昊天元气之海之后的，方才是真正的大道奥秘。

　　像是文飞这般，一点点整理这昊天元气之海之中的无数信息，恰恰是在了佛门的路子。五眼六通，各种神通根基于此。

　　想到这里，文飞未免晒然一笑。人之真灵，本来圆陀陀，光灼灼，净倮倮，赤洒洒，不生不灭，不色不空，处圣不增，处凡不减。又何须那么多的累赘手段？

　　汤姆妙语连珠，手中偶尔施展出几种小戏法来，就让酒会之中的人们不断的发出惊叫。

　　他现在显然已经成长为一个合格的传道者，消耗最少的神力，达到最大的效果。这是一种艺术。

　　相反，文大天师那种传教手段看着更让人惊奇。其实不过是拿钱砸人罢了！

　　一直到了夜间，甚至连汤姆的传道会都已经顺利的结束很久了。文飞这才站了进来，觉着自己好受了太多。

　　自从一念悟通，不在执着于贪念之后。大多数的信息都直接被文大天师从识海之中驱赶了出去，悄无声息的汇合入昊天元气之海。

　　这么做虽然有些可惜，但是最起码，文飞不会再有那种意识被塞的满满当当的，都快运转不灵的状况。

　　“文先生，您醒来了！”埃布尔守护在文飞身边。

　　一个软绵绵香喷喷的躯体就靠了过来，很直接的把她的伟大丰满抵在了文飞的肩膀上：“亲爱的，我都等了你很长时间了！”

　　不用看，文飞就可以知道这是那个叫做米谢丽的女人。文大天师只是淡淡的说了一句：“对不起，我想我们不是很熟吧？”

　　米谢丽也没有想到文大天师会这么直接，她从来认为自己的魅力无法阻挡。她年轻漂亮，最重要的是着财富和地位。这些都构成了她无与伦比的光芒。

　　但是很显然的是，这些东西，并不为文大天师所看重。眼看着文大天师想要站起来，米谢丽一下子抓住了文飞的手腕：“你说可以让我永远青春美丽，是不是真的？”

　　文飞淡淡的笑道：“当然是骗你的了！”

　　“不，我知道你说的是真的。你连韦伯先生的病都治好了，对不对！”米谢丽紧张的道。

　　“你可以去打肉毒杆菌。”文飞懒洋洋的说道。刚才一念顿悟，忽然让文飞一下子甩掉了太多的包袱。

　　文大天师已经再没有耐性和这些乱七八糟的人纠缠了，他还有很多重要的事情要做。还要急着回到北宋时空去。

　　已经失去了玉佩之后，这个现代时空，显然已经对于文大天师来说，不再重要。

　　虽然从感情上来说，文飞出身于此，父母亲人也都在这个时空。但是他的道路，却是在北宋时空。

　　如果以前说去除了感情之外，现代时空对他重要的是，还能源源不绝的获得各种物资和现代的科技产品的话。那么现在没有了玉佩，带不走物资的话，那么现代时空从实用价值上来说，已经变得可有可无。

　　所以他已经没有更多的闲心浪费在这些无聊的人身上了！

　　大卫笑着走了过来，显然是主人家看到了文大天师对于这个愚蠢的女人，有些不耐烦了。

　　很多时候，有些女人是智慧和美貌并重，但是更多的时候，她们往往都做不到这一点。可叹的是，她们自己还不明白这件事情！

　　“文先生，我想现在你有时间参观我的收藏了。”大卫大笑着。

　　“非常荣幸！”文飞笑道。


第四十一章 熟悉的东西

　　米谢丽眨眨眼睛：“我能够去看看吗？大卫先生。”

　　“这个，我想你对于那些坟墓之中弄出来的那些老古董不会感兴趣！”大卫干笑道。

　　顿时这位米谢丽小姐，怒气冲冲的走带掉了。

　　这只是一个小小的插曲，谁也不会太过在意。

　　跟着大卫一路走入走过门廊的大理石墙壁，来到一面墙壁前。这个墙壁装饰的非常有着罗马时代的味道，上面挂着一幅油画，用厚厚的镀金镜框给包裹了起来。

　　文飞看了一眼，似乎是一个光着胸脯的女人正抱着孩子。大概就是所谓的圣母了吧？

　　大卫在一边说了一声：“请吧，各位！”墙就无声无息的滑了开来。露出一条隐蔽的通道。镜子后面有一条向下的楼梯，通向下面宽敞的地下空间。

　　虽然是个地下室，但是灯光明亮而又温暖，不会带给任何人恐怖的感觉。

　　然后下面还有着一扇厚重的大门，直到这里，大卫通过了视网膜的检查之后。才让人看到大门后面隐藏着的庐山真面目。这是一个巨大的博物馆！

　　是的，只能用一个博物馆来形容，而且是大型的博物馆。

　　文飞也去看过埃布尔的收藏，埃布尔的收藏却并不是太多，不过聊聊几十件而已。他对于普通的文物并不怎么感兴趣，只是对于和超自然力量有关系的东西，才会收藏。

　　里面摆满书架和桌子，它们上面都是个玻璃柜，里面装着不下几千件、世界各地的古代文物。

　　文飞甚至第一眼就看到了一个青铜鼎，它被主人摆在一个不太显眼的地方。但是还是被文飞一眼看到，这种文物，想来不会出自别的什么国家。

　　不过，文飞也没有多说什么。中国每年不知道流出多少件文物出去，被放在世界各个大大小小的博物馆。甚至像是大卫这种私人收藏家的手里！

　　“难怪大卫先生的收藏这么有名，看起来您的宝贝有增加了不少！”埃布尔适时的赞叹，让大卫十分得意。

　　“你上次看到我的收藏的时候，已经是五年前了吧？这么久的时间，自然让我又多收藏了不少好的东西！”大卫笑道。

　　然后他就注意到了文飞的目光，笑道：“这是一个战国时代的青铜鼎，并不算是太过古老。大约只有两千五百年左右，要是三千年前的东西，我就会把它换到中间更显眼的位置！”

　　文飞耸耸肩不置可否，他倒是有不少殷商时期的珍贵文物。那些东西大多数是当时砸了韩家祖祠的时候抄走的，现在多半进入了赵佶的皇宫之中。让赵佶爱不释手，甚至召集了一批金石高手，研究了很长时间。

　　当然了，就算没有在赵佶手里。文大天师也绝对不会拿出来送人的！

　　接着文飞就“咦”了一声，看到了几件眼熟的东西。那是几个类似于猴子一般的石雕，放在大厅的角落，甚至都没有用玻璃箱装起来，以隔绝空气。

　　猛一看起来，还会让人误以为这些石雕是这个房间的装饰品。

　　“这些好像是查查波亚斯的东西？”文飞说道。

　　“是的，来自南美洲一个消亡的文明。”大卫指了一指，文飞就看到更多的属于查查波亚斯文明的东西。有着陶罐，有着黑曜石的石刀，甚至还有黄金面具。

　　只是这些东西就待遇不同了，安静的躺在玻璃柜子之中。在适宜的温度和光照之下，得到最完美的保存。

　　“原来这一批东西落到了大卫的手里！”文飞若有所思。

　　他可以认定这些都是那一批来自查查波亚斯的工艺品，但是上面那种邪恶的力量，却已经烟消云散，不再有半点。

　　果然和自己想象之中的一点不错，看来这位大卫先生。同样也有着强大的神秘力量。不过这又怎么了？

　　“说起来，似乎文先生和这些古董有着不解之缘！”大卫笑道：“似乎还进入过特拉巴兰之中。”

　　“是的。”这些也没有什么好隐瞒的。就好像大卫这满屋子的古董，也都见不得人：“只是可惜，特拉巴兰也毁灭了。一场大地震毁灭力量那个亡者之城。”

　　“那太可惜了，我手里这些东西，说不定已经就是查查波亚斯文明最后的遗留下来的痕迹了！”大卫假假模样的叹息一声。

　　“全世界都已经知道了那个不幸的消息！”韦伯也微笑道。

　　“我曾经和基金会有着很紧密的联系，当初基金会里有很多探险队得到的东西，最后都安稳的保存在这里！”

　　大卫接着笑道：“为此，我还惹出了很多麻烦。海关缉私的那些猎犬们，甚至找到过我。幸好我那忠诚的朋友柯克尔是一条更加强大的斗牛犬，终于把那些猎犬给赶走！”

　　“是的，大卫先生以前可以说是我们基金会最大的赞助者之一了！”埃布尔笑道。

　　“是啊，所以有一阵子我就很奇怪，为什么基金会变得不务正业起来。好好的那么有前途的事情不去做，反而搞什么宗教。”大卫半是开玩笑的说。

　　埃布尔正色说道：“那是因为我们已经寻找到了我们想要寻找的答案！”

　　大卫耸耸肩：“好吧，关于这些我并不是太感兴趣。我的兴趣就是这些古董，地球上每一个古老文明的精华，都聚集在这么一个小小的地下室之中。各位有什么感觉？是不是觉着世界都在这个房间之中？”

　　文飞慢条斯理的说：“我没有感觉，大概是在我的国家，文明太过古老，以至于文物古董这些实在是太多了！”

　　大卫大笑：“没错。世界上每一个大的有规模的博物馆，都收藏中国的文物。而中国的博物馆也只收藏中国的文物。不是吗？”

　　文飞不置可否，他可以来往北宋和现代之间，对于文物这种东西，自然看得没有其他人那般的重。

　　“好吧。”似乎看着文大天师有些不耐烦了。大卫说道：“其实今天我专门是想请文先生来往我看看这件东西！”

　　随着大卫的话声，看起来原本毫无迹象的墙壁就滑动了开来，露出一个门户。看来这个地下室没有那么简单啊！

　　不过不管这位大卫先生今天到底要搞什么东西，只要去看看不就知道了。

　　和那件大厅之中的古董都用卤素灯照明不同，这间房间之中，却是日光灯来照明。

　　进去的第一个感觉就是被耀花了眼睛，第二个感觉就是充满了异国风情。这个房间里面，如果不是知道的话，简直都会让人以为直接进入到了某个美洲文明的古老的王家墓室之中。

　　墙壁上都是各种美洲的古怪图画，还有各种精美的用黄金制成的艺术品。而最引人注目的却是，房间之中的一具的，上面有着羽蛇雕像的石头棺材。

　　韦伯显然也都是第一次见到这些个东西，惊叹道：“大卫先生，你太了不起了。难道，你把一个玛雅王的墓室都整个搬到了你的地下室来了么？”

　　埃布尔上前了一步，有些紧张的盯着那具棺材：“我感觉到了一种很强烈的死亡力量。”

　　“放松点，我的朋友！”大卫哈哈大笑：“而且韦伯你也说错了，这里根本就不是玛雅文明的东西！”

　　韦伯耸耸肩：“在我看来，其实都一样！”他又好奇的问道：“什么死亡力量？”

　　“能够让死人复活的力量！”文飞淡淡的说道，盯住了大卫，看这厮到底耍什么花样。

　　大卫笑道：“事实上，这里的所有东西，我是说这个房间之中的所有的东西都是仿造的。里面的每一样艺术品，不论是这棺材，还是这些黄金制品，其实都是现代的产物！”

　　韦伯松了口气：“我还以为你真的这么厉害！”

　　“但是棺材里面的东西，却不是假的！”文飞冷笑。今天就要看这位大卫兜兜转转的，到底要搞些什么。

　　“没错，是的！”大卫一笑，说道：“不过文先生放心，我没有恶意的。那么，半夜狼嚎，出来吧。出来见见我的客人！”

　　随着大卫的一声呼唤，棺材震动了起来。棺盖放出刺耳的声音，让人牙酸。

　　韦伯一下子变了脸色，退后了几步，来到门边，叫道：“到底搞什么鬼？大卫先生，这一点都不有趣！”

　　大卫做了一个稍安勿躁的动作，那棺盖已经被打了开来。一具文飞熟悉的，浑身都长着白毛，个子却十分矮小的东西，慢腾腾的走了出来。

　　“怎么会出现在这里？这些东西不是应该全部随着地震而永远的消失了么？”文飞心中奇怪，这个东西不是别的，正是当时文大天师在那个亡者之城的山谷之中见到过很多的白毛粽子。

　　“文先生应该认识这个东西。”大卫笑道。

　　“是的，亡者之城之中见过。到处都是！不过后来不是发生地震了么？怎么还会出现在这里？”文飞问道。

　　大卫笑了：“虽然发生了地震，但是地震不会震毁一切，总会有些东西遗留下来。比如那些怪蛇，还比如这些僵尸？”


第四十二章 大卫的底牌

　　说话之间，那白毛粽子就走了过来。还没有靠近，就见埃布尔低声祈祷了一句什么。然后随手一掌拍在白毛粽子的身上。

　　就见这个刀枪不入的东西，忽然发出惊天动地的惨嚎来。果然不愧是半夜狼嚎的名字，接着就触电一样的倒在了地上，浑身不懂的抽动着，冒起一股股的带着尸臭味道的烟雾来。

　　这种味道，简直是中人欲呕。韦伯虽然离的最远，但是只是嗅到了一丝丝，肚子里面就开始翻江倒海，差点没把隔夜饭都给吐出来。

　　“驱散！”埃布尔再次一动，撒出一片带着微风的水汽出来，不断的旋转着包围了那些烟雾。恶臭的气味，就被一股清新的带着湿润感觉的新鲜空气给取代。

　　“哦啊，难怪埃布尔先生说自己找到了要想寻找的东西。”大卫丝毫不为埃布尔表现出来的这一手感觉到惊讶，反而笑嘻嘻的说。

　　“你到底搞什么鬼？大卫先生？”韦伯有些愤怒了。他觉着大卫简直就是把他当猴子来耍。

　　事实上，文飞也有些这种感觉。若不是他文大天师现在的城府日深的话，换做以前早就一巴掌扇在这个家伙的脸上去了。

　　“对不起，韦伯先生。我会补偿您的，您前些日子的那个案子，可以再和我手下联络。我会交待他们的！”

　　韦伯顿时转怒为喜：“哦，这真的太好了！”

　　埃布尔冷冷的道：“那么大卫先生，现在可以和我们说说赔偿的问题了么？”

　　看着埃布尔随时一副翻脸动手的表情，大卫笑了：“当然，你看，如果我加入你们的教会，皈依在文先生这个神祇的座下怎么样？”

　　“什么？什么？你说什么？”韦伯震惊的结结巴巴的，一副见鬼了的表情。

　　“没错，韦伯先生。大概你还不知道，只是以为这个文先生只是东方来的先知贤者，但是其实他本身就是行走在大地上的神祇！我说的对吗？埃布尔先生？是了，埃布尔先生好像就是文先生的大祭司。或者可以叫做代言者。”

　　“这，这这，太不可思议了！”韦伯震惊之极。

　　教会当时既要低调，又要最大扩大影响力。所以制定的传教方案，就是尽可能的不要暴露文大天师的身份。只是以先知的身份行走。没有想到，居然被大卫给知道了身份。

　　埃布尔看看文飞的脸色，见文飞并没有任何的表示。就道：“这就是你今天带我们来这里的目的吗？”

　　“不不不，我只是想和你们开诚布公的谈一谈罢了。恕我直言，埃布尔先生，不论是人脉财富，还是其他的什么。我都远远要胜过您，埃布尔先生。也许我还有一个身份，您并不了解。我是魔石会的长老之一！”

　　“难怪，你能知道这么多的东西！”埃布尔沉下脸来。他们拉拢魔石会的计划似乎只完成了一半，一部分的魔石会的成员加入了教会。但是另外一部分，却分裂了出去。

　　魔石会属于秘密组织，连埃布尔都不知道其中这些长老的具体人选。甚至连弗兰西斯都因为古老的誓言，而不肯说出来，那位分裂的长老是谁。

　　埃布尔绝对没有想到，居然会是眼前这位的大卫。

　　“魔石会是什么？你们到底在说些什么？”韦伯现在又是狐疑，又是恐惧。他觉得现在的自己，似乎陷入到了一个令人恐怖的秘密之中去了。很多时候，很多秘密都是致命的。

　　韦伯是一个大人物，精英俱乐部的成员。是掌握这个蓝色星球权力的那么一小撮人。是制定这个蓝色星球的游戏规则的人物之一，起码他自己一直这么认为。

　　但是现在他居然陷入到了一个，他从来没有想到过的秘密之中。这种不能控制的感觉，让他觉得恐惧。

　　“跟我来吧！韦伯先生，这个世界远远比你想象之中的拥有更多的秘密！”大卫说着，彬彬有礼的请着几位到达另外的一间房子。

　　看起来大卫这家伙不愧是老牌家族的人员，估计整个庄园下面都被掏空了，变成巨大的空间。

　　他们来到一处欧洲中世纪风格的房间之中，看起来有着石头的粗犷，再加上累赘繁复的装饰，构成一种奇异的风情。

　　“哦，天，你在干什么？”韦伯惊叫了出来，指着房间正面的十字架叫道：“反十字架，中间还有个六字。该死的，难道你就是魔鬼的信徒么？”

　　大卫微微一笑，碧蓝色的眸子开始变红。但是这还不是最重要的，最为重要的是他身上的气机也随着改变，却是那种死气沉沉的亡魂之中，却带着一丝丝悬而不绝的生机潜藏极深。化为这种邪恶的生物。

　　“这是什么？”韦伯差点吓尿了。虽然站在他的这个地位上，一直都知道有着这种东西的存在。但是从来没有想过自己有一天会遇到。

　　更没有想到，这位和他同一阶层，甚至财富权力人脉，都要比他强大的多的大卫居然会是信奉魔鬼，还变成这种奇怪的样子。这尼玛的简直是太颠覆了！

　　“大卫先生，你到底是什么意思？”文飞不动声色的问道，事实上他早就有些猜疑大卫这个家伙没有如此简单的了。在这一刻，得到了验证。

　　大卫哈哈大笑起来了，接着十多个黑袍男人也跟着走了出来，把几人给团团围住。

　　埃布尔紧张起来，就要动手。却被文飞给阻止了，他还想听听这位大卫先生到底要说些什么，想要搞些什么。

　　“咕咚……”韦伯咽了口吐沫，有些腿软。扶住了墙壁。

　　“说吧？你到底想要做些什么？”文飞淡淡的问道：“我不觉着你现在表现出来的是好意！”

　　“文先生，你知道的。这个世界，远远没有每个人表面看起来的那么简单，很多时候真相往往都会深藏不露，不为外人所知！”大卫说道。

　　“是么？那又如何？”文飞淡淡的说了一句：“就算你现在变成这个鬼样子，难道就能吓到我么？……”

　　“当然不，我是想好好和谈一下。也许，我是说也许我们可以合作。看啊，我把你们带到这么隐秘的地方来商量事情，已经足够说明我的诚意了！”大卫笑道：“我同样有着信仰，不不，我信仰的对象或者更可以说是我的合作者，我们各取所需！”

　　“可是我只需要虔诚的信徒。”文飞冷笑一声。

　　“文先生，也许你不明白。你的教会远远没有你想象之中的那么虔诚。其中照样有着很多投机者混了进去……”大卫说着。

　　“那是以前。”文飞冷冷的说道。在以前他有着玉佩的时候，需要哪些有钱有势者给他提供权势和财富上面的帮助。

　　但是现在，没有了玉佩。文大天师已经再不需要这些了。他现在需要的只是虔诚的信徒，越多越好。

　　只有足够的信徒，才能在现代时空形成足够稳定的坐标，让文大天师穿越回北宋时空之后，不至于回不来了。

　　“也许，我可以帮你！”大卫大笑了几声，走上了讲台，那上面的书架子上，摊开了放着一本古旧的书：“@#￥%^&@#$%……”

　　大卫念出来的内容，文大天师居然一句话都听不懂。绝对不输于现在欧洲的任何一种语言。

　　但是随着他的念诵，一种让文大天师感觉到十分熟悉的气息涌了出来，让文大天师的脸上露出了一种极其古怪的神色来。

　　洋洋得意，以为大局在握的大卫并没有发现这一点。他念出来了最后一个音节，书上就射出了一道黑气。

　　这道黑气在半空之中不断地旋转，一股极度的阴寒邪恶的气息就弥漫了开来。

　　“快住手！”韦伯杀猪一样的惊叫起来，显然他想到了大卫在做些什么：“你这个白痴，你居然在召唤恶魔。难道你不知道这是与虎谋皮么？”

　　大卫露出一个微笑来：“放心吧，我的朋友。你会看到一个奇迹的出现。”

　　随着韦伯的话音的落下，旋转之中的黑气出现了一个门户。十几个浑身黑袍的家伙，都跟着欢呼起来，这种场面让不管是韦伯还是埃布尔这些人都十分的熟悉，这是经典的邪教召唤恶魔的场面。

　　不过更多的时候，这种所谓的召唤从来只是一个闹剧。是那些吸毒过量脑筋不清楚的小混混们的，就着疯狂的死亡金属，伴随着滥交和谋杀的结果。而眼前这种动静，却明显的并不是。

　　一声咆哮叫了出来。就见到一位骑着红马，红甲有着巨龙喷火图案的金冠，身上有着黑色火焰一样神力缭绕的魔神，就从门户之中钻了出来。

　　而在他的身后，更多的穿着奇装异服的士兵们，一哄而出，就好像有着一个地狱兵团走出地狱，来到这片活人的世界。

　　“公爵……”

　　“尼玛，就不知道来点新鲜的？”文大天师无奈的吐槽：“本天师还以为你们要搞出什么厉害的玩意儿出来，没有想到居然都是本天师玩剩下来的，既然如此。那就别怪本天师手下无情了！”


第四十三章 权贵的愚蠢

　　文大天师对于这些老外没完没了的故弄玄虚，也有些快要忍不住了。这简直就好像一个江湖卖艺的跑到关公面前没完没了的耍大刀更让人难以忍受。

　　好歹，文大天师的另外一个化身在北宋时空也是统治阴世的鬼帝大尊。这么一些个东西，想要吓到文大天师简直好像开玩笑一样。

　　“不知死活……”光芒如同长江大河一样的从文飞身上发出，浩荡的冲过去。

　　面对这极其强大，到不知道怎么形容的光辉，而这位身上火焰缭绕的魔神见了，居然毫不畏惧，咆哮一声冲了过来，却好像对着风车冲锋的堂吉诃德。当然了，用着成语来描绘，更加形象，那就是螳臂当车。

　　浩荡奔腾的洪流还未至，一把大手就从洪流之中伸出，生生的捏住了这个魔神，硬是把他给捏在了掌中。

　　而这位魔神身后无数的鬼兵，却没有这么好的运气。在光芒之中惨叫着，直接被化为虚无。

　　“放开我……”魔神像是一个皮球一样的被文大天师捏在手中搓扁捏圆，虽然没有实体，这种行为不会让他真正的受伤。但是这种对于他这位伟大的地狱公爵的尊严的亵渎，还是让他愤怒的咆哮连连。

　　文大天师微微一松手，魔神嚎叫一声躲入了大卫的身体里面。

　　“你就这么一点手段么？”文大天师啼笑皆非。说着手中一动，一光芒就洒了出去。那光芒带着极度神圣的气机的落在大卫的身上，顿时让大卫好像被喷了硫酸和王水差不多，浑身都开始冒起白烟来了。

　　“见鬼，这是什么力量，怎么比圣水还要讨厌！”大卫一挥，周身有着一种奇异的神力显现了一下，居然就把文飞洒下来的力量给抗拒住了。

　　文飞忽然冷笑一声，随手在空中一划，喝道：“什么妖魔鬼怪，敢在本天师面前装神弄鬼！”

　　一道雷霆就劈了出去，大卫身上再次一亮，涌起了一股十分纯正的黑暗神力，堪堪抵住文大天师手中雷霆。

　　雷霆之力，威力最大之处却不是在高压电力之上。便是数万伏的高压电，偶尔也有没把人打死的，被雷劈之后，没有死的人，更是累见不鲜。

　　可见雷霆之威，最大的厉害之处并不在此。古人论雷法，所谓雷霆者，天地之枢机也。天枢地机，阳雷阴霆，枢阴机阳，雷生霆煞，雷善霆恶。夫谓万物厥有至符，至符阴玄，乃职生灭。

　　这一雷下去，其中隐隐约约就含着天心的力量。所谓天心，便是法则之力。一雷轰下，便是那纯正的黑暗神力，也发出一声惨叫。转瞬遁去，而那位一直故作神秘，拐弯抹角的大卫，更是想被电打过的蛤蟆。浑身焦黑一边，头发根根竖起，衣服都像在大火之中烧过，空气之中都传出一股焦糊味道。

　　那位可怜的魔神，也被劈了出来，再次被文大天师捏在了手中。

　　若非是文大天师，手下留情。这厮再有三条命，也是要死的不能再死！

　　“在我们中国，有着一个古老的规矩，叫做下马威，杀威棒。”文大天师冷冷的说道：“也就是说，地位低下的人，要去见上位者的话。先会被按在地上，用木根打一顿再说。

　　我以前还觉着这种规矩，似乎有些野蛮，但是现在看来，很多时候，这种规矩还是很有效的。难道不是吗？”

　　文飞冰冷的眼神望过去，韦伯尽管早已经震惊的快要麻木了。这个时候，还是心中一凛，虽然他汉语学的不错，但是从来也不曾知道杀威棒居然还有这种解释。

　　但是在文大天师的目光看过来的时候，他只能硬着头皮，说道：“是的，是的！一点没错……”

　　文飞的目光再四下一扫，那些原本一副神秘派头的黑袍人们，已经吓的瘫软了一半。

　　谁也没有想到，传说之中厉害无比的地狱公爵。居然真的被他们给召唤了出来，可悲催的是，刚刚还威风凛凛出场的这位地狱公爵，转眼间就被打的像是一条死狗。

　　眼看着文大天师的目光转过来，顿时有两个直接就被吓晕了过去。其他几个也好不了多少，像是被蛇盯住的蛤蟆一样，浑身都差不多给冻僵了。

　　“神明不单单只是能够赐予生命，同样能够剥夺生命。你说是吗？大卫先生？”文飞笑着问道。

　　躺在地上差不多都已经变成焦炭的大卫也不知道是否听清，艰难的在地上蠕动着。

　　韦伯更是嘴唇蠕动了半天，一个字的声音也都没有发出来。他很聪明，觉着这句话大部分应该是说给他听的。文飞既然能够在一句话之中，随手就治好了他的心脏。那么，想要剥夺他的生命，也就是一句话的功夫。

　　也就是说，他的生命一直就捏在文大天师的手上。可笑的是，他居然一直没有这种自觉，居然一直心态良好。

　　他甚至真的把这个当成了单纯的交易，所以他和文大天师应该是平等的。而且他还是前辈，带领文飞进入权力之门的领路人。

　　想到这里的时候，他才发现自己的额头上的冷汗几乎已经可以拿来洗澡了。

　　没错，在文大天师心目中，不论是韦伯还是大为。再拥有不凡家世，权力财富人脉的，在他面前，本来就是一个下位者。

　　因为就好像文飞曾经在那个招待所之中所说的那般，十步之内，人尽敌国。何况，文大天师可不是那种拿剑的刺客，威胁的范围，可不是单单十步之内。可以说，到了现在文大天师想要杀谁，除非能够得到一位真神亲自的保护，否则根本再无生路。

　　也许文大天师没有办法和强大的国家机器作对，但是单独对付其中的几个，哪怕是最上层的家伙，也都不会让文大天师感到为难。

　　可以说，至始至终，这位大卫先生的小命都捏在文大天师手中。

　　以前文大天师悄悄的读过他老爸收藏的史记，那是因为他老爸什么书都让他读，偏偏不让他读史记。甚至说过这么样一句话：“古人说，少不读水浒，老不读三国。其实在我觉着，少年最不应该读的却是史记！”

　　文大天师那个时候和普通的少年人一般的叛逆，老爸越是神神秘秘不肯让读的东西，他也越是感兴趣。曾经偷偷摸摸的当成故事书，看了一个学期。

　　当时懵懵懂懂的，即使看完之后，也没有发现《史记》之中有什么忌讳的地方。为什么不能让少年去读。

　　但是到了现在，文飞越来越发现他的老爸，真的是一位有着智慧的人物。

　　少不读水浒，那是怕少年血气方刚、易于冲动，看了《水浒》学里面的英雄好汉，形成不良的习性，所以少不读水浒。

　　但是到了现在的时代，水浒能够和年轻人共鸣的地方是越来越少。起码比起古代来，要少的太多。

　　但是那史记之中，却始终有着一口不平激昂之气。那是先秦时代的人们，将那最后一口还没有消失的血气，烙印在史记之中，记载在血脉最深处的东西。

　　不论那些五百金一诺也好，还是义不自辱也罢，田横岛上的五百壮士，还是死生轻重，是如泰山还是如同羽毛。

　　更重要的是在那大侠刺客的列传之中，所体现出来的无畏和公平。十步之内，人尽敌国。

　　即使你是千乘之国的国君，握有雄兵百万，一怒之下，血流漂杵。但是在那刺客剑下，也不过如同最无助，最普通的乞丐一般。因为死亡对于每一个人来说，都是最平等不过的了！

　　而现代社会，却恰恰是要压制这种血性。就比如五个人提刀，在公众场合大砍一通，却无一个反抗的都没有。

　　文大天师忽然想起了自己曾经很疑惑，为什么甘肃之地原本是汉人先民之土，却在后来那么快化为胡地。也曾经为了解开疑惑，查过资料。

　　就看到过那位五代宋初时候的归义军节度使曹义金的化汗为胡的政策。这位节度使为了取得胡人的忠心，在他的治下，凡是和胡人斗殴争执的，一律是胡人赢……

　　几十年间，那沙洲节度使治下的，已经几乎是胡人天下了。便是大多数汉人，为了生存下去，也变成了胡人……

　　以史为鉴，可以不远！文大天师忽然想起，自己认识的某人，为了生二胎，把自己的民族给变更了。

　　好吧，这些都是扯远了。无非是吐槽发牢骚而已。

　　文大天师伸手一挥，就有一道白光撒在看起来惨不忍睹的大卫身上。就见他浑身的焦糊的皮肤飞快的脱落，伤口之处，以肉眼可以看清楚的速度飞快生长。

　　接着大卫就站了立起来，刚刚生出的皮肤粉红细嫩，如同婴儿一般。他现在再也没有刚才那种风度翩翩，侃侃而谈的气派，用手掩着那破烂焦糊的衣服遮掩不住的下身。

　　用着恐惧的目光看着文飞，就好像一位刚刚悲哀色狼强暴的小姑娘一般。


第四十四章 天师的奴隶

　　文大天师对于他现在的状态比较满意，虽然文大天师对于看到男人的下身有些倒胃口。但是总比这货，老是在自己面前云山雾罩的乱侃大山要好的多。

　　“大卫先生，你好像欠我一个解释。如果这个解释不能让我满意的话，我不介意让你再次变成刚才的那副样子！”文飞淡淡的说道。

　　这一回，大卫飞快的说道：“我们只是，只是想给你一个考验。让你知道，加入统治俱乐部并没有那么简单！”

　　“我们？”文飞问：“看来不只是你一个人啊！”

　　大卫说道：“那是当然，每一个能够进入统治阶层的人，都要经历重重考验。更要在考验之中，让候选人知道，真正的统治权力，来自于哪里！”

　　文飞哦了一声，如果他真的对于这些有兴趣的话，那么对于这些考验也不会太反感。但是偏偏的是，文大天师对此毫无兴趣。

　　“大卫先生，你应该很清楚。是你们主动邀请我参加统治的，而我其实原本不过只是想传教而已！”文飞微笑着说道。

　　尽管知道文大天师的微笑之中，蕴含着极其的危险。但是大卫却不得不硬着头皮说道：“统治的核心在于掌控，对于很多无伤大雅的地方，完全可以以自由的名义放开。比如很多杀人邪教，我们都可以不管。

　　但是，您这么一位，有着真正强大力量者，所拥有的教会。尤其是来自大洋对面的那个国家的宗教，足够不能吸纳进入统治之中，那么只有全力扼杀！而且据我们所知的，您和那个国家的关系并不怎么融洽，似乎您飞跃大洋的飞机上，就发现了炸弹。难道不是吗？”

　　“不管披了一件什么样的外衣，但是统治的精髓都是顺我者昌，逆我者亡啊！”文飞避而不答，反而感叹了一句：“那么，你们给我准备的是什么样的考验呢？”

　　“什么样的考虑，都只是形式。关键在于利益，只有当您的利益和我们一致的时候。我们才可以接纳您！”大卫说道。

　　文飞差点吹了一个口哨，谁说这些老外蠢的，不懂计谋？人家只是抓住核心罢了。就比如如果文大天师飞机上的炸弹是苦肉计，只是为了消除戒心，混入统治阶层之中。

　　但是人家根本不关心这个，也不去分辨你的真假。关键的只是利益，当你的利益和汤姆捆绑在一处的时候，你就上了他们的战车，并且再也没有机会跳下去了。

　　“其实，让你们的利益和我一致，简直太简单不过了。大卫先生，你准备好了吗？”文飞说道。

　　大卫一下子似乎就意识到了什么，他瞳孔收缩，还没有来得及说话。一道光芒就已经笼罩在他的身上，光芒浩浩荡荡，宛如长江大河一般，只接灌入大卫的头顶。

　　这一招，还是文大天师和那些和尚们学来的，几乎就是翻版的大普度佛光。光明直接照彻大卫的识海，让他脸上露出极其惊恐的神色来。

　　识海之中，对于外界力量的闯入，自然有着防御机制。原本识海之中堆积的无数垃圾信息和记忆，便是最后的防御。简直如同迷宫一样的，可以把闯入者给拉入迷途。

　　但是面对文大天师这般强大的力量，光芒如同太阳一般的照彻他的识海。寻找到深层意识的门户。

　　“不要，求求你不要！”大卫露出惧怕到了极点神色，这种下场简直比死亡还要可怕。

　　光芒一冲而过，很快就在大卫的意识最深处，留下了印记。这才倒卷而回。

　　而这个时候，大卫已经虔诚的跪倒了在文大天师的脚下：“……我是你最忠诚的仆人……”

　　文大天师并没有理会他，神力光芒改造他的所有的意识，在识海最深处都刻下了印记。已经生生的把大卫改造成为最狂热的信徒，就是那种无脑狂信徒。

　　他手中有着一团光辉涌动，不断的变大变小，想从文大天师的手下之中逃脱出去，正是那个魔神。却听文大天师一声轻笑，恍恍惚惚的说了一声：“好久不见了，贝列！”

　　那团光辉一呆，久远时空之中记忆开始震荡。他迟疑着看着文大天师，忽然觉着文大天师似乎有些眼熟，更是有着十分的畏惧。

　　就好像在久远的年代之中，他和文大天师打过交道一样。但是天地良心，贝列可以记得清清楚楚，他这还是第一次见到文大天师。却偏偏似乎有着对文大天师的印象。

　　这种事情，对普通人来说，简直是最普通不过了。很多时候，很多人都会在刚刚认识一个人的时候，觉着这个人很熟悉。也有很多时候，来到陌生地方，却觉着自己似乎来过。或者就是自己在做一件事情的时候，却偏偏感觉自己现在正在重复，因为这件事情自己真的好像以前做过了……

　　但是对于贝列这种存在来说，就绝对不可能出现这种事情。就好比文大天师，梳理过识海之中的每一个念头和记忆。

　　贝列虽然怎么也比不过文大天师，但是对于最为悠远的记忆，也不会忘记一丝。更不会错觉混淆。

　　那么只有一个可能了，贝列发出震骇欲绝的叫声：“你是从时空深处来的大神……怎么可能？这是一片牢笼，每一个神灵都想逃出去，你怎么会自投罗网？”

　　文飞心中一动，似乎这位贝列的话里面，包含了太多的信息。更让文大天师意外的是，他对这位贝列只是随口问候，他只在北宋时空和这厮打过交道。

　　原本贝列应该不会认识自己的，却偏偏在文大天师一句话出口之后，一种冥冥之中的力量，让贝列忽然对他文大天师有着了模模糊糊地印象。

　　“看来你知道不少的事情。”文大天师微笑着。他心中也有些恍惚，这原本绝对不应该发生在他的身上的事情，可是偏偏却发生了。就好像那句好久不见，是凭空从他文大天师嘴里吐出来的。

　　可问题的关键在于，文大天师可以清楚的记得，自己从来没有见过这个叫做贝列的家伙。

　　贝列不断的发抖，似乎再认出来了文大天师来历之后，一下子就变得十分的害怕，就好像小绵羊见到了大灰狼一样。

　　但是文大天师接着也浑身一震，他什么时候见到过贝列的？他迅速的翻查过自己所有的记忆，却发现自己似乎凭空多出了一段记忆来，这段记忆之中，模模糊糊，似乎就有着贝列的存在。

　　怎么回事？发生了什么事情？文飞头上差点都冒出了冷汗，怎么可能发生这种事情？

　　为什么一段明明没有发生过的记忆，却出现在了自己的脑海之中？

　　他一点点的追溯着自己的记忆，忽然发现，也就是见到了贝列这个魔神的那一刻。似乎，就多了这么一点的记忆。

　　文大天师眼中的杀机，一下子锁定在贝列身上。那团光辉，明显也感觉到了一下子在文飞掌心之中缩小到了极点。

　　文大天师现在懒得和贝列说话，一点光芒猛然收缩，如同针一样的刺入贝列所化的光团之中。

　　那贝列，就发出惊天动地的惨叫。这惨叫甚至没有声音发出。但是却直接响在人的心里。

　　比如韦伯这些个人，就会感觉到那惨叫声一声声的响在他的心里，就好像有猫用爪子不断的挠着他的心脏一般。那种感觉当真是难受到了极点。

　　很快的，文飞就闯入了这个魔神的识海之中。毫不留情的翻看着他的记忆，在记忆深处，同样寻找到了一团刚刚生出的模糊一团的记忆。

　　这团记忆几乎没有细节，破碎的相当厉害。所能看清楚的，也就是文大天师和贝列两个人在久远的过去，有着过焦急罢了。

　　“难道这就是因果？”文飞心中一动。先有结果，再有成因。

　　“不要再看了。”贝列恐惧到了极点，这种被人翻看记忆的感觉，就好像是被人剥光了，一点点的切片研究：“这是时空的共鸣……我们肯定是在另外一个什么时空之中，有着交集。所以我们在这个时空之中相遇，就会有着法则共鸣，生出这种模糊记忆来！”

　　“原来如此。”文飞心道正和我想象的一样。这便是佛家讲究因缘，缘分的来历。先是有果，再是有因。

　　无数的时空，虽然分离，但是有着神秘的联系。这也就是他文大天师有信心不用玉佩，也能穿越回到北宋时空的最大依仗。

　　现在，文大天师对于时空之间的关系，更是明晰了一层。

　　“文先生，那么我们现在……”韦伯额头上冒汗，他似乎看着文飞脸色不怎么好，有着杀气腾腾的意思。虽然不知道这种杀气一下子从何而来，但是却已经足够让韦伯心惊肉跳的了。

　　而且看到大卫先生的过程的表现，更让韦伯觉着比死还要可怕。一旦白光笼罩过大卫之后，这个家伙居然就变成了文大天师的奴隶。


第四十五章 命运的联系

　　这种事情，不论如何去看，也足够韦伯把心都够抽紧。他不想死，也不愿意落到大卫的那种下场。

　　文飞在一瞬间把杀机收敛，不会是贝列。他没有这个本事。这个家伙现在十分的弱，也就是文飞手下神将的那个等级而已。

　　“韦伯先生，你是一个聪明人。”文飞笑道：“我一直对你印象还不差！”

　　韦伯脸上僵硬的一笑，嘴唇动了动，却什么话也都没有说出来。这个时候，正是文大天师宣布他命运的时候。

　　一直站在埃布尔身后，长久没有说话的他，忽然抢在文飞之前开口：“韦伯先生，您还记得为什么我们需要信仰真神么？”

　　韦伯嘴巴再次动了一动，还是一句话都没有说出。对于老外来说，并不是这个问题太荒谬太难以回答。而只是因为太简单了，太天经地义了，让人一下子不知道该怎么回答。

　　就好像一个中国人，忽然被人问到你为什么要吃饭这种问题一样。

　　埃布尔替他回答道：“是因为灵魂的归宿。韦伯先生，吾主是真神，拥有神国，可以让灵魂最后的安息！”

　　“我，我是清教徒！”韦伯艰难的说道。

　　“我知道，大部分上流社会的人，都是清教徒。”埃布尔微笑：“我也是，但是这不妨碍，我们再有另外一个信仰！”

　　韦伯很想反驳埃布尔的胡言乱语，但是他不敢。因为这就代表着他彻底的拒绝，那么最好的下场就是和大卫一样。而不好的下场……

　　事实上，现在文大天师在他的眼里并不是一个真神的模样。而更像是大洋彼岸那个国度之中，派过来的魔鬼。

　　更重要的是，魔鬼好像有着玩弄人的灵魂的力量。只要看看大卫现在跪倒在文飞面前的下场，就能够看到。

　　大卫站了起来，恶狠狠地叫道：“不肯信仰吾主的，都是异端，都是恶棍。要放在火刑架上烧死。灵魂也要狠狠地被关起来，折磨一百年。”

　　这句话像是鞭子一样抽打在了韦伯的身上，让他一下子精神崩溃，身体软绵绵的瘫在地上。然后他迅速的跪在地上，叫道：“我愿意皈依了，我愿意信仰真神。”

　　埃布尔对于这个结果貌似很满意，他笑道：“韦伯先生，您会发现这是您一辈子所做过的最为正确的决定。”

　　韦伯心中苦笑，但是脸上却不敢有着丝毫的显现。他只是希望，自己这个决定，不会让自己的日后，太过后悔。

　　米国人有将近百分之九十相信基督教，其中的百分之六十信仰基督新教，也就是所谓的清教徒。而主流社会对于清教徒的认同，就好像中国古代，对于儒教认同一样。都是占据了社会的主流价值观。

　　这个就好像是在中国古代，只有儒家的士大夫才能够入朝为官一样。其他的工匠武夫什么的，没有读过圣人之书，必然会受到排斥。

　　而作为一个有着远大前程的参议员，如果被人知道了他信奉邪教的话。那么他的支持者大部分，都会离他而去，让他变得一无所有。

　　事实上，开始大卫们这些人对于文大天师的政策就很明白。文大天师可以在下层传教，就比如儒家社会里，普通人可以随意信奉，甚至野狐禅都没问题。但是入朝做官，却就必须是圣人门徒……

　　比如观海的就职典礼的仪式中，就能够看到他首先出席一个礼拜仪式，然后手按林肯用过的圣经宣誓，最后以牧师的祈祷结束。这甚至让欧洲人都觉得不可思议！

　　事实上，在很多老米的战略家眼中。全球的冲突，甚至不是经济政治上的冲突。而是文明之间的较量。甚至儒教国家，就是他们最潜在的对手。

　　这个儒教国家，似乎只是说的是那么一个。所以大卫这些人，才会对于文大天师的传教，显得这么忧心忡忡，这么防备。

　　很多时候，没有清楚的写出来的，没有成文的那种潜在俗成的东西，才是一个国家，一个社会其中内部真正的力量。

　　直到这个时候，韦伯开始明白大卫的做法了。他分明是在通过各种手段，削弱，起码是告诫文大天师，他可以插一脚进入统治之中。但是绝对不可能成为统治的核心存在。

　　而且这还要经过重重的考验，让文大天师的利益和汤姆捆绑在一块之后，才能够拥有。

　　只是，现在看看大卫的下场。就好像文大天师的忠犬一样，就已经足够让韦伯悲哀了。

　　“我，我们也愿意信奉真神！”那几个快被人遗忘到脑后面的家伙，大着胆子叫道。他们担心自己现在不表明态度的话，马上就没有机会表明了。

　　“我的父亲是杰米议员……”

　　“我爷爷是xx银行董事……”

　　“我妈妈是xx集团高管……”

　　“我自己有xx公司的股份……”

　　“我是xx家族的继承人之一……”

　　这些家伙开始纷纷叫道，表明自己的身份。生怕文大天师把他们当成没有用的东西。

　　他们拼命的揭开头上的头罩，露出了一个个年轻的脸庞来。大多数都是十几二十的小子们，甚至还有几个长的相当不错的美女。

　　“我对于你们的权力，并没有多少兴趣。”文飞现在也开始渐渐的了解了这一点，事实上，如果玉佩还在的话。文大天师可能还有心思通过慢慢渗透的方式，来润物无声的进行传教。花费几十年的功夫，让自己的信徒布满这个国家的方方面面。

　　但是现在，文大天师没有了玉佩。却再也用不着了。而且文大天师还想通了一个问题，真到了那个时候，文大天师的反而会被利益绑架。起码文大天师的教会肯定是被利益绑架。

　　这种事情，在看得到的将来，肯定会实现。想想看，在一个全部都是米国人的教会，而且还是深入了权力核心的教会会维护哪里的利益？

　　人道自然有着规律，利益就是核心。便是神明想要违反这一点，也要付出惨痛代价。

　　想到这里，文大天师对于在现代时空传教，越发没有兴趣。但是如果他想要回到现代时空的话，却就必须有着稳固的坐标。

　　也许这个现代时空，对于文大天师已经没有多少现实间的利益可讲。但是文大天师毕竟出身于此，对着此地有着太深的感情瓜葛。

　　没有人会知道，文大天师的困境。他的一切，都是从玉佩而来。却也因为玉佩失去，而陷入了困局。

　　根据在贝列这个家伙记忆之中，所翻看到的，时空的穿越，比自己本来想象之中的还要危险。

　　下一刻，文飞就觉得自己命运的丝线，或者说是因果的丝线和大卫牵连在了一起。

　　“那么吾主，这些小孩子怎么办？”埃布尔问道。一群年轻人如同待宰的羔羊，等待着文大天师的宣判。

　　他们毫不怀疑，文大天师可以轻易的杀死他们，并且连灵魂也都不放过。

　　“我不想死……”一个少女失神的软倒在地上，眼泪把她画的乱七八糟的脸上的妆容都给冲乱了。空气之中，甚至还传来一股尿骚味道，很明显，她吓的小便失禁了！

　　文飞冷冷一笑：“那么就要好好记住今天。否则我想要取你们的小命的话，谁也保护不了你们。”

　　“是的，是的。我们一点老实听话……不，不，我们一定是最虔诚的信徒！”这些年轻人颤抖的像是寒风之中的鹌鹑。

　　“那么现在，你们就站起来，回到家去。什么也不准说！”文飞冷酷的说道。

　　那些年轻人如释重负，可是这些富家的二世祖，温室里的花朵们，却被惊醒的太过了。这时候一个个脚下发软，爬不起来。

　　文飞皱皱眉头，一挥手，一股白光就落在他们身上。让他们一下子，变得充满力量，惊吓过度的心情也恢复了过来。

　　这种感觉就好像是在北极冰原之中几乎快要冻死的时候，被人救下，送到了温暖的房间，喝下一碗香喷喷的带着热气的热汤。

　　让这些小鸵鸟们，从刚才那种害怕之极的心理之中，一下子又变得对于文大天师十分的感激。以至于日后，文大天师的教会之中，对文大天师最为虔诚崇拜，对传教最为热诚的就是这些现在看起来十分不堪的年轻人。

　　当然了，那是后话。

　　把这些年轻人打发走，文飞冷然说道：“大卫先生，你是不是还要什么没有和我说过的重要事情？”

　　大卫茫然道：“吾主，不知道你说的是什么事情？”

　　文飞自然也说不出，只是他刚才猛然感觉到，几根新的命运丝线，牵扯到了大卫身上。

　　也许这些事情，本来是不会发生。但是现在，有着新的是命运丝线生出，就说明了，自己会和这些东西产生瓜葛。

　　只是以现在，文大天师的境界来说，只能模模糊糊地感觉到。

　　现在的大卫被文大天师洗脑成为狂信徒，自然的不会有半点东西隐瞒。


第四十六章 水晶的头骨

　　他同样不知道什么事情，但是他却虔诚的把心中的秘密一件件的讲了出来。

　　其中大部分都是鸡毛蒜皮，但是在大卫心中却是颇为紧要的隐私。比如他小时候无意偷窥到莉莉阿姨的洗澡，什么时候和女孩子发生了第一次云云。

　　韦伯在一边看得心寒之极，若是他的话，这般暴露自己最隐私的东西，还真不如杀了他好了。

　　“等等……。”文飞忽然制止了大卫先生的话：“把你刚才所说的再重复一遍。”

　　“就是和这查查波亚斯文明有关，也和那些美洲消失的各个文明有关……”大卫茫然说道。

　　“就是这个了。”文飞随手打了一个响指，他能够感觉到命运的拨动：“详细说来……”

　　“是的，吾主！”大卫马上巨细无遗的说了一遍。

　　当哥伦布发现了新大陆以后，无数人来到这片土地。那些欧洲人，用枪炮和细菌，十分容易的征服了南美洲的阿兹特克和印加两大帝国。

　　几乎是刚刚听到这里，文大天师心中就一动。一个模模糊糊的画面生出，一条条大船在一个满是热带雨林的海岸靠岸之后，红色军服的士兵们蜂拥而下……

　　刹那间，文大天师的额头上就出了一身冷汗。他似乎看到了命运的痕迹，对于他在北宋时空的时间段来说是未来，但是对于在现代时间段来说，那又是过去。

　　尽管，这两个时空之间，并没有太多的联系。但是时空之中，神奇共振，却让他看到了，应该还没有发生的那么一幕。

　　但是，这一幕，其实已经在文大天师的脑海之中酝酿很久了。

　　文大天师甚至没有和任何人说起过，不错。他野心勃勃的想要在北宋时空搞出蒸汽铁船来，可并不是单单为了对付那些女真人。

　　甚至高丽和日本，都不是最终目标，因为靠着木船渡海都不是问题。他所对准的目标，一直就是大洋彼岸。

　　没错，大卫所讲的东西，将和文大天师有着很深的关系。在那还没有发生的过去。

　　南美洲的印第安人不堪一击，但是北美洲的印第安人，却是强悍的多。整整和那些欧洲佬们战斗纠缠了两三个世纪。

　　一直到十八世纪之后，武器越发先进，才最终战胜了印第安人。并且制定了对印第安人头皮的悬赏制度，对印第安人，展开了疯狂的屠杀。最后把北美洲的印第安人同样送入到了历史的尘埃深处。

　　但是在那些殖民者到来之前，就有很多古老的文明彻底的消失了，比如说玛雅文明就是作为世界上唯一一个诞生于热带丛林，而不是大河流域的古代文明。

　　玛雅文明与它奇迹般地崛起和发展一样，其衰亡和消失充满了神秘色彩。8世纪左右，玛雅人放弃了高度发展的文明，大举迁移。他们创建的每个中心城市也都终止了新的建筑，城市被完全放弃，繁华的大城市变得荒芜，任由热带丛林将其吞没。玛雅文明一夜之间消失于美洲的热带丛林中。

　　到11世纪后期，玛雅文明虽然得到了部分复兴，然而，相较于全盛时期，其辉煌早已不比往昔。

　　等到几百年后，那些殖民者们的到来，玛雅文明最后被西班牙殖民者彻底摧毁，此后便长期湮没在热带丛林中。

　　而刚刚抵达美洲大陆的殖民者们，这些人看到的更多是在那些丛林和荒原上的，许多处奇迹一般被抛弃的玛雅古代城市遗迹。

　　以至于到了现代，人们还把这玛雅古文明忽然的消失的事情，当成了历史上最大的秘密之一。

　　老米对于他们屁股下面所在的这块地盘自然十分的关心。对于自己后院穷亲戚们家里的宝贝，也同样的关心。

　　最为代表的就是像是大卫这号人，关心的把人家的宝贝，都偷偷摸摸的走私进入米国自己家的地窖里面。

　　难道是和这个有关？文飞心里怀疑着。但是命运的丝线捉摸不定，文大天师也只有大概一点感觉罢了。但是，文大天师可以确定，一定和美洲的古代文明有关。

　　“这么说，你这里收藏的有什么宝贝？”文飞一下子反应了过来。看来大卫这家伙，并没有把他最重要的收藏给拿出来。

　　“是的，水晶骷髅头！真正的水晶骷髅头。”大卫说道。然后毫不犹豫的打开了一间密室，这间密室相比其他的地方都要简单的多，甚至连最简单的装饰和花纹也都没有。

　　但是文飞可以发现四壁居然都是厚重的钢铁，连这个门，也都不是一般的门。更像是那种传说之中的，可以抵抗核爆炸的东西。

　　整个门，几乎都有半米厚，中间的却不是钢铁，而是一层地狱爆炸冲击吸收辐射之内的物质。

　　刚刚一打开这扇气密门，就可以看到流光溢彩。紫色的纯净流动的光芒，从一个紫色的水晶骷髅头之中散发出来。

　　“好强的力量。”文飞不动声色的上前一步，体外的光辉同样散发而出。紫色流光和文大天师身上的光芒碰撞在一处，居然让文大天师的身上的力量，有着变化。

　　在此之前，文大天师已经听说过很多关于这些水晶骷髅头的传言。很多时候都说这些头骨有多么的神秘，但是更多的是却是宣称这些水晶骷髅头都是假货，是赝品。

　　而现在，文大天师以自己的双眼亲眼所看到的，这绝对不是赝品。或者他眼前的这一个绝对不是赝品。

　　在现在这个信息爆炸的世界之中，想要隐藏真相，最好的办法并不是一力否认。而是放出更多真真假假的消息出来，彻底的真相给混淆进去。

　　起码，文大天师绝对不认为这东西是什么进化的电脑，什么内含所它们部落的知识与智慧。什么和和人类起源于生命的秘密有关，也因为这样地球的真正历史才没有遗失之类的东西。

　　事实上，在文大天师看来，这个水晶骷髅头，一如佛教的舍利子差不多。都是法宝级数的东西。文飞甚至怀疑，这就是玛雅文明陨落神明留下来的遗骸。

　　文飞走了上去，一手按住了那骷髅头。无数的更加浓郁的紫色流光组成了光带，甚至仔细看来，还拥有着无数的细小的文字不断的在空中流动。

　　关于这些东西各种传言再多，而文大天师可以确信的是。这其中确实包含了大量的信息。

　　这些紫光不断的流入文飞的识海之中，在文飞的识海之中不断的盘舞变动。原本一个个神秘莫测，谁也看不懂的神秘符号，在文飞识海之中转化成能够认识的象形文字。在文飞的识海之中不断的构建出来一个体系。

　　无数的紫光，拉成细线，交织编织成为一个立体的极为复杂的体系。

　　偏偏最后这个体系还没有最终完成，而水晶骷髅头之中流动的紫光，已经开始减弱消失。

　　最后这个编织的体系，存在于文大天师识海深处。以文飞估计，起码残缺了三分之一到一半。

　　而这时候，这个水晶骷髅头已经变得彻底的黯淡了下来。再无一丝光辉发出，看起来普普通通之极，简直和义务小商品市场之中，那种几十块钱一个的仿制品再无区别。

　　接着，咔嚓咔嚓声音不断的响起。整个紫色的水晶骷髅头不断的开裂，最后居然生生变成了粉末。比直接碾碎的还要均匀。

　　“吾主，刚才那……，刚才那……”埃布尔有些结结巴巴的说道。

　　“是的，我已经得到了这个陨落的古老的神明的法则。当然，也可以叫做神格！”文飞淡淡的出口。

　　事实上，文飞差点都有些唏嘘了。这紫色水晶骷髅头之中的力量，远远不止这么简单。紫色的是气运，是龙气。

　　难怪当年那些奥尔梅克或者玛雅这些的文明，都会莫名神秘的消失。

　　连整个王国的气运，都被抽取一空，不会消失那才叫做奇怪。

　　在这一刻，文大天师已经很有自信，自己能够穿越时空而回去北宋。但是让文大天师奇怪的是，他发现自己和大卫之间，或者说是和美洲之间的冥冥之中不可思议的联系，变得更加的紧密了起来。

　　“难道是本天师获得了美洲古代的气运的关系？标志着本天师回到北宋以后，一定会带着大军打到美洲去？”文大天师琢磨着。

　　只是命运琢磨不定，连文大天师也都没有想到，日后的命运会向这般的方向发展。那时候的文大天师却已经哭笑不得了！

　　“你呢？”文飞手中的那个小小的光团闪烁着，这时候连挣扎也都不敢了。文大天师远远都要比他想象之中的还要恐怖许多。

　　他一直为大卫所供奉，自然早就见过这紫色水晶骷髅头。可是里面蕴含的强大力量，让他看上一眼，都会感觉到心惊。那种力量，根本不是他所可以接触。

　　但是根本没有想到，文大天师居然就这般将那水晶之中的强大的力量都给抽取了。只从这一点，就可以看出文大天师有多么的厉害。


第四十八章 最终的归顺

　　“你是选择消散，还是选择成为我手下的神将？”文飞抛着这团光球，问道。

　　“神将，是天使吗？”贝列问了一句，不等往地上回答，已经高叫：“我投降，愿意归顺！”

　　“很好。”文飞对于这种识时务者还是蛮欣赏的。要知道，那些认为长生不老，活的太久是一种折磨人的痛苦，根本就是无病呻吟。

　　就好像两个老农在田间地头，商量我要到了皇帝，肯定把捡粪的叉子换成是金的。一般荒唐而又搞笑。

　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。是作为低等的生命形态，来妄自揣测高等生命，简直比那些老农都还要搞笑。

　　一点光芒，照入贝列的身中。下一刻，就有着一个浑身穿着红色铠甲的神将出现在文飞面前。只是这个神将，原本那种西方的铠甲，变成了兽头吞金的明光铠的样式。

　　文飞再随手一指，这神将就钻入了附近的一个玻璃箱中展览的玉环之中。

　　“把这个玉环拿出去，雕刻神像。成为我教中的护法。”文飞淡淡的说道：“日后我不在，也有很多事情，可以让他来做！”

　　“是，吾主！”埃布尔有喜有忧。有这么一个强大神将，为教会所用，对教会的好处自然是不言而喻。但是听文飞的话，似乎他们这位伟大的真神，不久就要离开了。

　　这让他在欢喜之中，更是带上了无数的惶惑。他们的主，他们的真神的进步速度实在太快了。行走在大地上的时间比预料之中的还要少，让他甚至赶不上文大天师的脚步。

　　解决了最后一个问题，也就再没有留在这个博物馆的必要。这个博物馆之中的宝物虽然多，但是却都对文大天师再无一丝作用。

　　“韦伯先生，你应该是一个聪明人！”文飞对韦伯道：“你都教了我不少的东西！”

　　韦伯头上的汗，再一次好像下雨一样的流出来。他只剩下苦笑的份儿了，在文飞这个“魔鬼”面前得意洋洋的传授统治权力的学问，这种蠢事，只要让他想一想，就希望地上马上出现一个地洞，好能干让他钻进去。

　　“大卫先生的身体有些不适，有着太多的事情，需要你去出面解决。希望你不要让我失望。”文飞笑道。

　　韦伯刚刚想说，大卫不已经都是你虔诚的狂信徒了么？恨不得跪在地上吻你鞋子下面的泥土。

　　但是接着他就反应了过来，就是因为这样，大卫才非要有病不可。若是让那些权力俱乐部的家伙们，见到大卫这厮一下子变成这个德性，还真不知道要出什么乱子。

　　韦伯终于知道，文大天师为什么手下留情，没有把他变成那般模样了。他赶紧拍着胸脯发誓：“一切有我……你放心吧，吾主！”

　　文飞淡淡一笑，也没有说放心不放心，只是道：“作为我的信徒，我不仅可以让他的灵魂上天堂，也可以让他的灵魂下地狱！”

　　巨大的恐惧感，再次涌上了韦伯的全身，他浑身僵硬，连舌头都变得麻木。很想赌咒发誓，自己一定会忠心耿耿。但是他一个字也吐不出，只能看着文大天师一行人扬长而去。

　　“等等……，大卫先生怎么办？”韦伯忽然意识了过来，叫道。

　　“大卫先生会为了证明自己对我的虔诚，从一座大厦的顶楼跳下去。他的灵魂，必将升入天堂……”文飞的声音远远传来，头也不回的继续往前走。

　　韦伯差点想大叫：“不，不能这么做……”当时，他忽然想明白了，忍不住激灵灵的打了寒战。

　　文大天师是要示威，是的，要示威。就是要用那血淋淋的现实，来示威。而且不是杀鸡给猴子看，却是要杀猴子给猴子看。

　　这些掌握了权力和财富的家伙们，自诩高高在上。普通人的死活，在他们心中根本不会在意，也只有他们自己人死在面前，才会兔死狐悲。

　　接着韦伯又明白过来，这恐怕也是为了解决大卫的狂信徒问题。韦伯不得不赞叹，文大天师对于这些统治规则学的真是太快了！

　　“请等一下……文先生。”有人飞快的追了上来。

　　文飞现在的记忆力极其的恐怖，很快就认出来这个出现在酒会之中，只是不怎么显眼罢了。但是文飞现在一眼扫过去，就能够记住每一个人，甚至包括那些送酒水的服务生。

　　而且，这家伙似乎还是中国人，也不知道是怎么通过汤姆和柯克尔的。

　　埃布尔警觉的上去拦了一步，问道：“你是谁？想要做些什么？”

　　“文先生，你应该知道我是干什么的。”这个男人笑道。

　　文飞点点头，说：“让他过来！”他第一眼就能够看出这个人身上有着官气。而且还是极其纯正的，一根像是柱子一样的金黄色官气。

　　“文先生，我代表你知道的那些人向你表示问候，并对于其中一些误会做出解释！”他含笑道。

　　“不用了，我想我们之间没有什么误会！”文飞淡淡的说道。

　　只有没有势力的时候，才有误会。当拥有势力之后，就不会再有误会。他文大天师总是可以报复回来的。

　　虽然对抗偌大的一个国家机械的本事，他文大天师是没有的。国家机械也不会是死板一块，肯定是有人要杀自己，有人想利用自己，还有人想不要招惹自己。

　　他只要找出那位想杀自己的人就可以了，事实上，他也已经亲手报复了回去。当初在飞机场，文大天师宁可损失分出的一点神魂，可不是闹着玩的事情。

　　这人露出了一丝苦笑，很明显的听懂了文大天师的意思：“想来文大天师应该通过新闻看到了……”

　　文飞漫不经心的道：“我从来不看新闻。”

　　这人再次苦笑：“那么欢迎文先生随时回国，我记得文先生还保持着国籍！”

　　“我想要回去，怕是不管别人愿不愿意，都拦我不住！”文飞淡淡的道。

　　这人不愧是专门来给文大天师解释误会的，脾气好的可怕，即使这般，还是笑道：“我们甚至可以让文先生回国去传教，只要是向在米国这样的低调，并不公开的传教，我们其实也是非常欢迎的。毕竟，文先生的根底还是在国内嘛！”

　　“当然。”文飞简简单单的说了一句：“我对乱七八糟的事情，从来没有兴趣！”

　　那人脸色一松，接着道：“这样最好不过了。是了，我们给文先生还准备了一份小小的礼物，以表诚意，希望文先生不要拒绝！”

　　文飞颌首，世界上的事情往往都是如此。要不是打，要不是就拉。政治，就是把敌人弄的少少的，把朋友弄的多多的。那种睁开眼看过去，到处都是敌人蠢货，早已经死的不能再死了。

　　“什么样的礼物，谢谢你们，太有心了！”文飞知道这个时候，如果自己不接受礼物的话，反而让人不安。以为他文大天师心中还有芥蒂。

　　这个男人看文飞愉快的接受，也笑了起来，递过去一个档案袋。

　　文飞打开看了两眼，眉毛一下就竖了起来。开始的不过是一些剪报之类的东西，上面同样是一则新闻。这则新闻很轰动。便是文大天师自诩自己不看新闻，并且处身国外，都早已经听说过了。

　　关于这则新闻，让文大天师嘴边终于露出了一丝的笑意。

　　对于这则新闻，文大天师知道的再清楚不过。从始至终，都有着他的身影出现。不过事情总算是过去了，难道不是吗？

　　这些剪报，并不会让文大天师有半点动容。但是接下去的照片，却是让文大天师有着压制不住的火气了。

　　有几张照片，明显的是洛成语。可以看到洛成语在一个充满异国风情的地方刚刚下车，就被人绑架了。

　　这些显然都是高精度的摄像头所拍摄，能够把洛成语脸上惊慌的神色看的清清楚楚。

　　然后还有几张照片，却是血肉模糊的尸体照片。还好，从照片之中可以看出，这些尸体都是男性，起码有五六个。

　　“这是我们的情报人员在监视地球保护运动的时候，所意外发现的。然后，我们就出动了一些外勤，想要把洛小姐给救出来。结果这些外勤，都变成了这样……”他指指那些血肉模糊的尸体。

　　又是这些人，文大天师的脸色已经变得极其的难看。

　　当时洛成语洒然而去，追寻自己的理想和信念。而当时的文大天师，同样也是生死未卜，面临着极大的压力。可以说，若是没有吕洞宾那一把青钢剑的话，现在的文飞的结局肯定是两样。

　　他没有感觉到洛成语有危险，那就说明了洛成语虽然被绑架了，但是应该没有危险。

　　文飞迅速的翻看着一堆的资料，都是关于地球保护运动。

　　“现在这个组织，基本上已经是人人喊打，被全世界很多个国家给认定是恐怖组织。”这个男人说道：“但是据我们调查，看起来这个组织应该并不死心，最近好像正在策划什么大动作！”


第四十九章 拦路的神灵

　　“多谢了。”文飞点点头，这个人情他记下来了。

　　得了这句话，这个男人微微一笑，不再多说，直接告辞。

　　“吾主。”埃布尔有些担心：“我认为你并不能长时间的呆在这里。太过危险了！”

　　文飞淡淡的说道：“可是我一定要把人给就出来，顺便和地球保护运动算算旧账！不用多说了，我小心一点，应该没有事情。”

　　埃布尔沉默了一下，很明智的支持文飞：“我们可以把那支人手给召集起来！”

　　文飞点点头，埃布尔就迅速的打了一个电话出去。这支人马，就是原本在南美和文大天师一起进入过特拉巴兰的雇佣兵们，现在是教会直接掌握的武装力量。文飞的圣骑士！

　　文飞记得自己临走时候送给了洛成语一个护身符，但是现在他居然感应不到这护身符的力量。想来应该是被屏蔽了。

　　不过想想这个组织和德鲁伊之间，千丝万缕的关系，就已经能够想到原因了。

　　“这些人果然神通广大！”文飞自语了一句。

　　虽然没有能够把人给救出来，但是他们显然一直掌握着地球保护运动的行动轨迹。

　　手中拿着照片，一瞬间，文飞就进入了一种奇异恍惚的状态。似乎整个人又的精神和意志，又再次的进入到了昊天元气之海。

　　他的意志不断的延伸，一直延伸入昊天元气之海之中。然后随着冥冥之中留下来的痕迹，还有他送给洛成语的护身符。一下子找到了踪迹，俯冲而下。

　　绿色的连绵不断的高山雨林，还有那蔚蓝色的大海，组成了这座大陆的基本色彩。意志不断的拉下，所有的景物都在眼前飞快的变大。

　　相隔数千里之外，就在一座世界上出名的旅游城市。一辆行驶的旅行车之中，艾伦对着坐在身边的洛成语恳切的说道：“洛，加入我们吧！我们这是正义的事业！”

　　洛成语抱着双手，冷笑道：“我看你们就是一群疯子，你们已经彻底的疯了，最好的结果就是被送到疯人院里面去！”

　　“你怎么还不明白？”艾伦大声的叫了起来：“难道你忘记了当初是为了什么加入我们的组织了吗？你想想，这些罪恶的人们，到底是干了什么好事？连亚马逊雨林都快要被他们砍伐光了，我现在都能听到雨林在哭泣！”

　　洛成语正色道：“我也认为环保是必须的，但并不是为了环保，就要牺牲一切。人，同样也是这大自然之中的一部分！”

　　“他们只是害虫，是癌症！”艾伦激动的手舞足蹈：“你被那个家伙给蒙骗了，我就知道你被那个家伙给蒙骗了！”

　　洛成语微微一笑：“没有人能够蒙骗我，只是看我愿不愿意相信！”

　　正说话之间，一个矮小黑瘦的家伙，坐在前排，忽然叫道：“有动静了，有动静了！”

　　他的手里，拿着一个石头的盒子，花纹十分的古朴，有着代表守护的美洲豹的形象。现在这个看起来更像是古董的盒子，却在微微的发出震动。

　　“终于发现了么？”艾伦冷笑一声：“都快一个月了，你的那位男朋友，才发现你失踪，开始寻找你。看来，你在他心中，远远没有想象之中的那么重要。”

　　洛成语怒目而视：“把我的东西还给我！”

　　艾伦笑道：“放心吧，他找不到你的。知道这个盒子么？看起来不起眼，却是大有来历……可以让你那位文先生，联系不上他的护身符。”

　　“……他们居然也出现在南美？”文飞脸色阴沉如水。他的意志居然不能直接锁定洛成语所在，甚至连那护身符都模模糊糊。只能确定一个大概的位置。

　　这对于文大天师来说，是一件很诡异的事情。即使相隔时空，文大天师对于在北宋时空的香火愿力和神力，都有着一点隐隐约约的感应。可以作为他穿越回去的坐标。而现在，就在同一个时空，他却锁定不住拥有自己神力的护身符的踪迹。

　　但是，接着不用太多想法，文飞已经反应了过来。他记得艾伦那厮手下有着德鲁伊教派的人物，而且记得当初还有一位跑到国内去找他文大天师麻烦的印第安人。

　　这些都是信奉万物有灵的原始教派，类似萨满这样的信奉万物有灵的原始宗教。自然对于地球保护运动这种的理念十分合拍。

　　有着一些神奇的力量，并不稀奇。甚至说不定还有什么没有展露出来，给文大天师知道的力量。能把他文大天师的护身符给封印起来。

　　尤其是德鲁伊这东西，虽然最早是西欧的凯尔特人所信奉。但是现在的欧洲，几乎已经没有太多他们的发展范围。

　　而且那位艾伦先生，更是策划过病毒袭击，早已经被列为恐怖分子。所以，他们应该是跑到南美来避风头来了，这个地方虽然是老米的后院，但是正因为是老米的后院，结果就变得相当的混乱，正是藏身的好地方。

　　更关键的是，非洲和美洲，是现在最大程度的保持着万物有灵信仰的地方，都有着世界最蛮荒环境。艾伦那些人在那里，才会如鱼得水。

　　文大天师现在已经慢慢的理解了这个世界的神道为什么会破灭，而且并不是他最初所想象的那样，会一灭到底。而是现在在穷则变，变则通的边缘。

　　就好像黎明前最为黑暗的时刻，当然了，世间的事情从来没有必然。所有的必然，从来都是马后炮分析出来的结果。凤凰历经劫火重生，但是更加可能经历不过，直接被火焰烧为灰烬。

　　这种隐隐约约的想法，在文大天师沟通了本时空的昊天元气之海，得到了无数的信息灌注之后，猛然之间生出。

　　就在这个时候，文飞猛然抬起头来，只见一只灰鹰飞翔在空中向自己飞翔过来。原本还只是天边的一个灰影，接着一个俯冲，就已经落到了文飞头顶。

　　事实上，刚刚打完电话的埃布尔也都察觉到了这只灰鹰的不对劲，试图上前一步，挡在文飞的面前。

　　但是文飞却一下子拉开了埃布尔，这并不是他所能对付的家伙。灰鹰带着万钧之势，落了下来，扇起的大风让埃布尔的眼睛都睁不开。

　　接着，这头灰鹰身上一道亮光冲起，就有一个浑身白袍的身形，出现在了文飞面前。

　　“很久不见了，神王陛下。”文飞微微欠身施礼。

　　“是的，太久不见。若非是刚才感觉到了你的气机，我都以为你早已经陨落！”这尊神王的声音貌似有些不大对头。显然是没有忘记，文大天师摆了他一道的事情。

　　事实上，文大天师自己也没有忘记。他哈哈一笑，道：“对了，上次还不知道你们应该没有事情吧？想来那个存在，也奈何你们不得吧？”

　　神王冷笑了：“不用说的这么好听，我们原本以为你再不敢出现在这块土地上，没有想到你不仅居然敢再次出现。而且还敢肆无忌惮的放出自己的气机，那真是太好了！”

　　“在我们中国，有句话专门形容这种情况。叫做天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”文飞插了一句话。

　　神王咀嚼了这句话的意思，哈哈大笑：“不错，不错。正是这个意思，看来你自己已经有了觉悟了！”

　　文飞淡淡一笑：“我是说你！”

　　※※※

　　“既然已经惊动了我们这位神祇，那么就和他打声招呼吧！”一个软绵绵的声音从副驾驶的座位上传了过来。

　　虽然按照一般的习惯，坐在这个位置的不会是什么身份显赫的大人物。但是这人一发话，连艾伦都只有竖起耳朵倾听的份儿。

　　通灵者直接说道：“我会给他一个教训的，大贤者！”

　　副驾驶位置上的人，再也没有说话。却见那位通灵者嘿嘿一笑，从身边拿出了一个看起来颇为粗糙的瓶子：“我早就等着这一天了！”

　　洛成语惊疑不定喝问：“你们想干什么？”

　　“不用紧张，洛小姐。我们不会伤害你的，不论怎么说，你原本也是我们的同类。”副驾驶的座位上的这般说着。

　　通灵者已经把那瓶子里面黑漆漆的，带着刺鼻的腥气味道的液体，倒入了石头盒子之中。

　　石头盒子里面只是放了一块玉，正宗的和田白玉，玉质无暇美丽，甚至隐隐约约的似乎有着一层光泽在其中流动。

　　但是在倒入这液体之后，那玉佩居然发出了一声惨叫之声。那惨叫声音，人的耳朵根本听不见，但是却却直接响起在了人的心里。

　　猝不及防之下，连洛成语都觉着自己的心脏猛然间收缩成了一团，差点痛的晕倒过去。

　　“碰碰……”四周行驶的汽车，一下子乱了套，连环相撞起来。连他们自己坐的车子，都猛然刹车不及，追尾到了前方那辆猛然刹车的车子之上。

　　还不等那神王反应过来，文飞就率先出手，手中一动，雷霆生出，雷光不断凝聚，化为一颗雷珠，笔直的轰落在神王身上。


第五十章 雷霆的力量

　　也就是在这个时候，文飞的身上的光芒猛然一闪，忽然暗了一下。手中的雷珠忽然拿捏不住，闪烁了一下，继续轰向那位神王。

　　那神王开始还不以为意，甚至冷笑一把：“居然想用雷霆来对付我，难道不知道我就是雷霆的主宰么？”

　　手中一握，一道雷霆已经被他抓到了手中，向着雷球劈去。

　　“轰隆……”一声巨响，宛如天际之间雷霆震动。神王已经带着他的雷霆烟消云散，半点残存也无。

　　“笨蛋。”文飞冷冷一笑：“这般蠢货，连本天师的雷法到了何种境界都没有看出来，就敢大意出手，简直是找着挨打！”

　　他昂首望天，已经感觉到了自己那块护身符的毁灭。在那护身符之中，还有着神将金红，想来也已经不幸。

　　但是，却在这一瞬间，让文大天师一下子确定了那洛成语所在的位置。

　　至于对那位神王，文大天师原本还准备手下稍稍留些情面的，放他一缕灵光回去。却没有想到，突然受到打扰，一时手足用力过大，直接就把这位神王灰灰了去。也只能算是他运气太差！

　　文大天师已经将着雷法推演到了相当高深的境界，再不是单靠身体之中的五气阴阳二推动。实际上，这雷霆之力，已经包含着大道法则。

　　以乾坤为体，以阴阳为用，以主宰为帝王，以变动为鬼神，而雷霆昭然于人天之耳目，不可掩其名。夫雷霆者，实大道之功用也。

　　冥冥之中，传来一声巨大而又愤怒的怒吼。但是对于文大天师来说，他再愤怒也是无用了。

　　虽然文大天师怎么也不会认为，单单只是靠着一记雷珠，就能毁灭这种级数的主神。但是在这神王大意之下，猝不及防的毁了他一个分身，却是肯定的。

　　除非他敢动用真身来对付文大天师，要不然那些分身来多少，杀多少。而文大天师料定，他无论如何也不敢将真身派出来。

　　这是早应该陨落的神族，起码早应该沉睡在时空的夹缝之中。现代时空，对于神祇来说，就是一个大牢笼。在这里，任何神祇，终将陨落。

　　一雷劈过之后，文大天师便觉着胸中的郁闷之气消散太多。

　　“吾主，刚才那是，那是……”埃布尔震惊之极。

　　文飞点点头：“正是你想象之中的那样。不过他也算不得真正的主神，只能说是重生之神祇罢了。”

　　埃布尔点点头，他明白这个道理。文大天师同样也明白。

　　就好像飞升而去的仙人，实际上已经超脱出这个世界。后人供奉的不过是，残留灵光和香火愿力再造的神祇而已，和原本的飞升的仙人，早已经不是一个存在了。

　　这个时空的古罗马诸神，早已经随着文明的灭亡，而灭亡。事实上，在古罗马文明还没有灭亡的时候，当君士坦丁大帝改信一神教之后，这些诸神已经逃脱不了灭亡的命运。

　　现在这些，只不过随着文艺复兴之后。古罗马的文明再次得到重视，他们的威名再次为世人所知，放才从永恒虚无的深渊之中再次被唤醒。当然了，以文飞的理解就是再次造神，其实和古罗马诸神，同样也不是一回事了。

　　而且只是看他们苟延残喘的架势，就知道能够得到多少直接的供奉。根本连真神都不算，便是那神王敢派出真身，文大天师也敢随意的抹杀掉。

　　“今后，我会很少出现在这个世界上了。”文飞对埃布尔说道：“发展教会，就全靠你们了。”

　　“是的，我知道，吾主。我将会在一年之后，进入你的天国去继续侍奉吾主。那么教会应该交到谁的手中呢？”埃布尔恭敬的问道。

　　文飞问道：“你觉得呢？”

　　埃布尔仔细想想：“或者是汤姆吧，他和柯克尔都是吾主的圣徒。而且他跟着吾主的时间最久……”

　　“那就这样吧！”文大天师其实并不以为意。他甚至想起太祖临终前说过的话，他这一辈子都在想改变这个世界。但是他真正改变的了，或许只有京城附近的几个村子。

　　一代伟人，尚且如此。一位神灵，同样也是如此。每一个教会，虽然最初都是为了侍奉神灵而建，但是随着时间流逝，对于教会控制力的减弱。教会终究要生出自己的意志。

　　这个意志本身就是教会的利益。便是神灵，想要强行扭转这种意志，都要花费极大的代价。

　　只要看看，每一个宗教发展的历史，就可以清晰明白。尤其是那些一神教，更加明显。

　　任何一个组织，都有这种问题。便算是为了某某理想，而最终走到一起，创建一个组织。到了最后，这个组织，也是会把自己的利益放在最前面。

　　每一个开国的，或者开创一番事业的领袖，都会遇到这个问题。那地球保护运动也概莫能外，也许最初他们是为了什么理想。

　　但是组织成形之后，必然有着自己的利益思量。

　　这是大道，这是生存法则。是物质世界的法则，永恒不变！

　　就好像一个人一样，不管你想做些什么。你最先要做的，还是保证自己能够活下来。而随着时间流逝，你会忘记了自己想要做的那些什么，开始追逐让自己过的更好的那些什么……

　　随意交待了两句，文大天师的意志再次延伸到了高空之中，顺着护身符毁灭那一瞬间的感觉，意志降临到了一座有着十分海滨风情的城市。

　　大街上，正在上演连环相撞，七八辆车子撞在了一起，哀鸿遍地。但是除了刚才那阵残留的感应之外，居然没有发现洛成语一行人的踪迹。

　　“算你们跑的够快！”文飞再次冷笑，他的目光望向四周那些高楼大厦之上，满山的杂乱无章的贫民窟。又望向了一座高高耸立在山顶的一座巨大的神像。

　　文大天师的意志迅速的撤退，他可不想现在招惹上这个大敌！

　　当文飞乘坐直升机，离开了长岛，向着海上飞去的时候。足足两三个小时，最终才看到了一座货轮。

　　不等直升机降落，文飞就直接从几百米的空中跳了下去，他的身上包裹着一层白雾。周围的水汽聚集而来，让他的身体似乎变得再无一丝重量，降落到了货轮上。

　　十几个武装大汉围了过来，向文飞行礼。他们都是文大天师座下忠诚的骑士。

　　事实上，文大天师对于埃布尔这种高超的调度能力，显得十分的满意。仅仅只用了一天不到的时间，就做到了这点。看起来简单，背后真不知道要耗费多少的人力物力。

　　这些文飞手中的“骑士们”，一个个看起来身体都极度的疲惫，但是精神却十分的亢奋。他们从蒙大拿一路飞行到了海边，再坐上船只，一直到接应到文大天师。

　　这般连续跋涉十几二十个小时下来，自然疲劳之极。但是在虔诚信仰之线，他们不但坚持了下来，更是觉着胸中的火焰都在燃烧。尤其是见到文大天师之后。

　　文飞一挥手，四周水汽如同一团云雾一般的将他们包裹了下去，洗涤着他们的神像。不用多久，当那些水汽褪去的时候，他们又个个变得龙精虎猛，精神奕奕起来。

　　“吾主，我们看到了洛成语小姐最后消失的地方！”奎恩迅速的把一块战术电脑打了开来，随意在上面拨动几下。就出现了几张高清的图片，其中有着一张有着洛成语。

　　她似乎一直都在昏迷，被人抬上了船只。周围到处都是密集的雨林，船只行驶在河道上。

　　“这些是我们借用了米军方的卫星地图，才配对找出了相似的地形。”奎恩给文飞解释道。

　　文飞点点头，似乎并没有注意到奎恩说道话。他的目光注意到一张照片上，照片之中那位老仇家艾伦正在和人说话。

　　他所注意到的，正是那个和艾伦说说话的人。这同样也是文大天师的老熟人，那位印第安人通灵者。

　　只是几年不见，这位通灵者的变化很大。最重要的是，身上的纹身似乎多了很多。连脸色都多出了许多的纹身来。

　　现在文大天师的眼光今非昔比，自然知道这些纹身，就是这些信奉原始巫教的力量来源。

　　这些人崇拜各种图腾偶像，信奉万物有灵。不论是各种动物，还是大山大河，都有着伟大的力量主宰。把这些图腾纹在身上，可以借用这些图腾的力量。

　　更关键的是，这些东西，也只有在他们自己的地盘领域之中才能发挥出最大的力量。文飞相信，当初那位通灵者这么容易被自己制服，就有着这方面的原因。

　　但是，今非昔比。便算是这通灵者再厉害一百倍，也不会是他文大天师的对手。最引人注目的是，这位通灵者额头上的纹身，虽然有着枝枝叶叶的装饰，但是还能够一眼看出来，居然是一个十字架。


第五十一章 海上的争锋

　　“吾主，现在的多数印第安人都信奉十字教。”奎恩注意到了文飞的目光，给他解释道：“但是有趣的是，他们并不是全盘接受了十字教的信仰，作为本民族原始信仰的原始宗教观念仍然融入了十字教的信仰中。

　　在印第安人的基督教信仰中到处都保留着原始宗教的遗迹。例如，墨哥的国教是十字教，但在墨西哥民族诸神中占首要地位的瓜德卢普母亲之神则起源于古代阿斯持克人土地女神‘托南钦’，并将她与圣母玛丽亚的形象融合在一起。”

　　文飞嘴角边露出一丝微笑：“我越来越相信，美洲的文明和中土文明有着太多的相似。中土同样的会把外来的传入的信仰，给直接扭曲变形。”

　　奎恩不太懂文大天师的话，但是显然文大天师也不是专门说给他听的。

　　奎恩刚刚在想说些什么的时候，就见文大天师已经抬起了头。脸上带着一点残酷的笑容：“我以为这趟旅途会比较的无趣，没有想到，居然会送上门来，给我凑乐子！”

　　天边出现一道明亮之极的白光，让奎恩看了一眼，心中就觉得不妙，那是风暴来临的先兆。

　　“找死！”文飞冷冷喝了一声，他的心情一直不怎么太好。尤其是有人把黑手打到他文大天师的女人身上的时候。

　　文大天师原本就一直窝着一团暗火，开始在那位神王身上发泄了一通。没有想到，又有老朋友来了，再次成功的撩起了文大天师的怒火。

　　当初那一次，同样也是文大天师乘船前去美洲。在暴风雨之中，和这位海神斗了一场，吃了一点小亏。

　　没有想到，这家伙今天居然敢再次追过来。难道就没有吸取那位神王的教训么？或者不见棺材不掉泪，不仅仅是普通人的专利？

　　风暴大约会在两三个小时之后，才会成形。而文飞根本懒得再等。

　　雷法之威力在于上佐干纲，下临坤垒，威行六合，声震万天，长养生灵，剪除凶恶，护持国土，号令人天。风霆流形，雷雨磅礡。昭昭其有，冥冥其无。

　　集之成一气，散之为五雷，卷之而寂尔无形，舒之而忽兮有象。道行法界，妙在灵台。知雷法不在推求，实玄妙本乎一气。

　　这一气之妙，就是大道，就是法则，就是太极。夫混沦，道之体也。太极，道之用也。用之，则五雷发也！

　　“轰隆……”一点雷霆在天空之中震响，同一时间雷光电闪。这在普通人眼中，原本最是寻常的景象，却在文大天师眼中，有着不一样的含义。

　　似乎那雷霆激发，却就是阴阳二气厮磨激荡，感而成雷。似乎一瞬间，通往另外一个神秘世界的门户，就在那电光雷鸣之中生出。

　　一股神秘的，先天地而生力量。在这一瞬间出现，迅速的演化，无极而太极，太极而两仪。道生一，一生二，二生三，三生万物。消融于世间万物之中。让文飞扼腕叹息。

　　这一切发生的太快，甚至连迅雷不及掩耳，都不足以形容。彷佛从这种力量生出，到消融于万物之中，根本就没有用到任何时间。

　　这是一种极其难以形容的感觉！

　　而这种力量，道门有着专门形容之词，叫做先天一炁。

　　先天一炁悬于太空之中，天地间一切有象者皆有生灭，唯此炁不生不灭，不增不减，不垢不净，空而不空，不空而空，至神至妙，故为万物生生不息之始炁。

　　知此元炁，长生之道可得，而神仙之位可证！

　　便是连文大天师，也都差了这么一点东西，不能演化纯阳，不能点石成金。直接改变物质！

　　文大天师现在的雷法，现在也没有这般厉害。根本不能御使这种真正的先天神雷，但是也非是这种海神所能抵抗。

　　也就是在文大天师感概的一瞬间，一股庞大的却又是熟悉的意志，猛然间受到重创，惨叫一声，就要向远方遁去。

　　只是现在文大天师发了狠，冷笑道：“来了，就休想走。真当本天师是吃素的不成？本天师的雷法虽然还没有推演到先天太极的境界，但是却足足可称为两仪神雷。”

　　雷者，阴在外，阳在内，激剥而为雷，有声而无质也。电者，阴在内，阳在外，发泄而为电，有光无声也。

　　阴阳厮磨激荡，感而生为雷电。就见到那空气之中一团团的电蛇窜了出来，伴随着无数雷鸣，轰然乱闪。

　　那股意志左冲右突，却根本逃不出这雷网的笼罩。不断的发出惨叫声音，这种惨叫只有灵魂才能听到。

　　寻常人有肉身保护，只是觉着心惊肉跳，难过之极。但是若是没有肉身保护的灵体，却就惨到了极点。

　　“轰隆……”雷声最后一声响过，漫天的风暴，还没有彻底的成型。已经散去。

　　却是这股极其庞大的无形意志，走投无路之下，硬生生的向着文大天师扑来。要和文大天师来个鱼死网破。

　　这股意志虽然无形，但是太过强大。还没有靠近，就已经掀起了漫天的巨浪。凭空生出一道数十米高的水墙，压向了货轮。

　　又好像在这一瞬间，海底下跃出了什么庞大的海兽一般，直扑过来。

　　文飞怡然不惧，脚下踏起禹步，阳得阴而为雨，阴得阳而为风，无阴而不能为雨，无阳而不能为雷。

　　猛然间收闭气息，存想间，心中已经是怒意勃发，心火从中生出，一下子窜起，蒸郁一身。就见火光满天，火焰灿烂，在浑身燃烧，好像化为上古的火焰巨人。

　　接着再是肾之中的黑水勃发而出，喷涌而出。水火两者在肺腑之中相遇，文飞猛然间张口喷出，默运入虚空之中去。

　　千万吨的海水，还没有靠近，就被一股恍然有如实质的罡风，生生的给了吹了上去。

　　这股罡气如同墙壁一样的，压了过去。生生的挡在了那亿万顿的海水之前。海水就好像被无形的帐幕给挡住，甚至连一滴都没有泼洒到船上来。

　　却在这一刻，海水猛然散了开来，像是大雨的一样的浇了下去。与此同时，一点意志，直刺入文大天师识海之中。

　　文飞不惊反笑，已经多少时候了，再没有人敢和他文大天师在意识海之中战斗过了。

　　那一点意志刺入文大天师的识海之中，却发现文飞识海处处大放光明。似乎是在那满天的群星不断闪耀，发出无比的璀璨的光芒。

　　光芒照耀之下，让那意志直接在识海之中现形出来，却是手中三叉戟，周身无数的海水缭绕，高达数千丈的大神。怒吼着，一戟挥下，就有无数风暴围绕三叉戟生成。一挥之下，肆掠起来，向着文飞的识海之中而去。

　　识海是一个人最为神秘莫测，也是最为神秘的所在。论述最为详细的，便是佛家，将其称之为九识，构成所为有情众生。

　　这种地方，也是最为脆弱。每一个闪耀的星辰，都是一点记忆，一个念头。组成了避银河更要璀璨恢复的洪流，化为完整的意识。

　　这般的真的如果被这海神破坏一个星辰，文飞便要毁坏一点记忆，一点念头。若是毁坏的太多，文飞便是不死，也要变成疯子。

　　只是文大天师既然敢将他放进来，就根本没有怕他的道理。

　　猛然之间，群星组成的意识洪流之中，伸出一根紫色的锁链。不由分说的缠住了他的三叉戟，接着再次环绕几圈，把海神本身一起给缠绕了起来。

　　海神发出惊天怒吼，却崩不开这锁链。他的怒吼之中，带着太多的胆怯的味道：“你怎么会有这种东西，这不科学！”

　　那紫色的锁链看起来像是水晶一样的美丽，却是有无数的符文组成起来，不断的变化，看起来神秘而又美妙。

　　根本没有人理会海神的嘶叫，锁链不断的延伸。甚至从他咆哮的大口之中伸了进去，再从下体穿出。

　　“崩……”海神的躯体在这一瞬间崩溃，意志就受了绝大的损伤。紧跟着那意识洪流之中，就生出无数的雷霆，劈在崩溃的意志之上。

　　也就短短的时间，这股强大的意志就彻底的瓦解。留下几根头发粗细的蓝色的丝线，甚至仔细一看，就能够知道。这些丝线同样是无数细微之极的符文组成，和那紫色的锁链没有本质上的区别。

　　识海之中的战斗说起来这么久，其实在外间也不过就是一瞬间的事情罢了。

　　文飞眼中闪过一阵淡蓝色的光芒，好像一下子，那瞳孔都变成了蓝色。过了许久，这般异象，才最终消去。

　　而在那极远之处，众神的花园之中。在众神的众目睽睽之下，一座神座轰然碎裂。

　　原本正在热闹之中的众神花园，在这一刻，似乎都已经停顿了下来。

　　那一尊浑身都是刺眼之极的电光之中的神王，带着一些庆幸和愤怒的咆哮了起来：“这个愚蠢而又自大的家伙，居然敢不相信我所说的话……”


第五十二章 上帝的城市

　　“我们都是从时空夹缝之中沉睡而醒的神祇，这个世界，已经不再是我们的世界。我们要更加小心的隐藏，不要让任何人，再次发现我们的痕迹……”

　　随着话音的落下，整个众神花园，不断的轻轻震动。在原地消失，隐藏的无影无踪。

　　熟悉的美洲风情扑面而来，入目的到处都是浓密的热带雨林。在这种地方，文飞有着一种强烈的感觉。那就是天地之间的生命力，躁动不安，太过张扬，似乎有着太过旺盛，肆意泛滥的地步。

　　淫，这个字在古代就代表泛滥的意思。淫雨霏霏，淫祀。而这个地方，却是那种生机太淫，太过泛滥。

　　以至于所有的生物，动物都在迫不及待的生长壮大。然后以同样的速度，物化老去。

　　深绿和浅绿，各种绿色成分不同，就构成了一个无比复杂的世界，密密层层地笼罩住所有的方向，堆叠成了视野之中最为深邃的景观。

　　如果能够走到近处，就会发现在远远近近黑色树干影子一般的深幽，光线从偶尔的树叶间隙之间透出，将周围一片染成新绿，也衬托出其余地方的近乎墨一般的黑。

　　灰尘在这偶尔的光线之下上下起伏，光斑落在虬结的树根上树根之下，大大小小的河流和水潭在地面上蜿蜒，贯穿了整个的绿色世界。

　　除了绿色，几乎再不容许别的颜色存在！

　　这一次，他们在海边的一个旅游名城落脚，比上次所在的那藏在密林深处的基地不知道好了多少。

　　但是离着很远，文大天师就已经看见了远方一座山巅上的神像。

　　货轮在码头上停靠，文大天师带着手下悄无声息的下了船。甚至没有人多注意一眼，任何一个远洋船只上面，只要一靠岸。所有没事的海员们，都会迫不及待的下船，甚至不想在船上多呆一秒。

　　他们刚刚下船，就有几个鬼鬼祟祟的家伙把文飞一行人给拦截了下来：“嘿，活计，看起来很陌生啊。怎么样，身上有没有带好东西？我可以出一个公道的价格。”

　　文大天师有些茫然，幸好奎恩站了出来，凶神恶煞的说道：“小子，你连老杰克的生意也敢抢么？”

　　“老杰克？”几个人脸色都有些变了，他们还没有来得及多说一些什么。街边的几辆早已经停下来多时的车子之中，就有着几个穿的花花绿绿，短裤拖鞋的家伙走了过来。

　　事实上，拦住文飞一行人的，也都是差不多打扮。让人恍然想起，这里是热带的海滨城市。几乎不用离开码头多远，就可以看到一片片的美丽海滩。

　　当车子里的人走了过来的时候，拦住文飞一行人的明显是混混的家伙们，彻底的慌了。直到一个带着草帽的老头走了过来，那几个混混干脆噗通一声就跪在了地上，惶惶然的叫道：“对不起，老杰克，我们不知道这是你的客人！”

　　带着草帽的老杰克，看起来也不是很老，但是瘦小，甚至带着一点驼背。如果不是看着这些混混们表现的如此惶恐和害怕的话，恐怕还没有人会想到这么一个家伙，会有如此的“威名”。

　　“无知者犯下的错误，连上帝都会原谅。”老杰克微笑着说。

　　几个混混如蒙大赦，站了起来，不断的点头哈腰，说道：“太感谢你了，老杰克……”

　　“不用谢我，我又不是上帝！”老杰克说着。身后的手下已经亮出了手中乌黑的枪口，几声枪响之后，这些混混已经变成了尸体。

　　文飞看了看四周，有些皱起眉头。这里并不是什么荒郊野外的地方。而是刚刚离开码头区不远，甚至路上都还有行人经过。

　　但是，老杰克这些家伙，却就一言不合的直接就把人给杀了。而且从他们的表现来看，这似乎还不是他们第一次这么干。

　　“欢迎你们，我们的教友！”处理了几个混混，老杰克张开了怀抱，露出了他胸口烙印上去的一个纹身。

　　这个纹身，文大天师熟悉的简直不能太熟悉了。居然是一个“天”字，甲骨文的天。

　　“嘿，老杰克，想不到你也成为了我们的教友。”奎恩有些意外。他眼神有些闪烁，不知道怎么和老杰克介绍文飞。他不知道，文飞是否愿意透露自己的身份。

　　文飞上前一步，笑道：“你好，我是文飞。”

　　老杰克顿时虔诚的跪了下去，亲吻着文大天师的鞋子：“欢迎您的到来，伟大的先知。吾主在大地上的行走者！”

　　文飞随手洒下一点光芒过去：“真神与你同在。”

　　这点光芒，落在老杰克的身上。顿时让老杰克的身周，出现了一层淡淡的光圈，良久方才散去。

　　“咦？”连文飞都有些吃惊，惊疑的看着老杰克。

　　老杰克自然感受到了自己的变化，他感觉到了真神的力量，于他如此的接近。甚至比使徒丹格其利亲自给他洗礼的时候，都更要接近。

　　那是一种极其浩大的力量，就好像高挂在天空之中的太阳一样。甚至让他刚刚杀过人，缠绕在身上的黑气，都随之消散。

　　老杰克再次的附身下去，亲吻文大天师的鞋面：“伟大的先知，你比传说之中的更加伟大，但愿您能将吾主的光辉撒向我们的受苦的羔羊。”

　　文飞问道：“你有印第安人的血统？站起来吧。”

　　“是的，先知！”老杰克恭恭敬敬地站了起来，回答道：“我的奶奶有着印第安人的血统，我一直以之为自豪。虽然我连一句印第安人的话语都不再会说了！”

　　“先知。”奎恩很快的改口：“老杰克是贫民窟里，很有影响力的人物。”

　　“一个黑帮分子，一个毒贩！”老杰克自嘲的道：“这些没什么，那些该死的富人们，不肯给我们留下活路。我们只有自己去争取！”

　　文飞不置可否，奎恩道：“走吧，先知联系跋涉了十几个小时有些累了。”

　　老杰克问道：“先知是去酒店，还是去我们的教区？”

　　文飞虽然是来救人的，但是他能够感觉到洛成语并没有生命危险。也就不急在一时，正要去看看丹格其利在这里传教的成果。

　　可以说，教会在老米的传教，碰上了玻璃天花板。他想看看在这南美如何。

　　就好像世界上大多数复制老米成功的模版，结果画不成反类犬的地方一样。这个城市同样是天堂和地狱的交叠。一边是富裕整洁，欢声笑语，鸟语花香的富人区，一边是贫穷的让人绝望，到处都是污水横流，每时每刻都有罪恶产生的贫民窟。

　　但是不同的是这个城市的布局与一般城市完全不同，非常零碎，没有市中心，城市建筑大都绵延在不规则的漫长海滩边上，而紧挨着高楼大厦就是起伏的低矮山丘，山丘上密密麻麻地布满红色砖墙、矮小的贫民窟。

　　天堂和地狱并存的所在！往往对于有钱人来说，就是天堂。对于穷人来说，却是地狱。

　　文飞想起当时韦伯和自己说过的话，越发的感受深刻。

　　这个世界从来是不公平的，绝对的公平是永远不存在。很多人之看到了某些国家生活的十分富裕，福利如何如何的好。

　　就好像人们看到田径明星，羡慕人家的身体素质一样。却不知道这是真正的天分，没有任何道理好讲。

　　为什么只有那些老牌强国，能够实现普遍的富裕，有着那么完善的社会保障？而其他后起国家，复制他们的模式的时候，都会失败？

　　便是情况最好的，也都是变的和脚下这座城市，或者是中国隔壁的那个国家一般？

　　这就好像一个矮穷挫，想要立志变成田径明星一般的可笑。

　　田径需要的天分，而国家需要的底蕴。那些老牌国家，经历了数百年的大航海时代，累积了无以计数的庞大财富，这才有着底蕴。让国民享受着普遍的富裕。

　　而同样的，一个在经过一百多年的不断流血，不断消弱的国家。在自强之后，却想要一步登天，在短短几十年之中追上人家的脚步，同样享受这种生活的，简直就和痴人说梦一般。

　　这其实就好像出身在贫穷人家里，却去羡慕富豪家生活一样。

　　若单单只是羡慕，问题倒是不大。真正的问题在于，你如果被人洗脑之后。认为你穷人家不能这般奢侈享受是因为你的家庭组成和人家富豪家不一样……

　　结果，也就只可能生出一种像是脚下这座城市一般的怪胎来。

　　这座城市，拥有着阳光和海滩。一年四季，青山绿水，气候宜人。

　　地理位置优越到了极点，金色海滩遍布全城，沙滩旁边绵延着绿色山岚，现代化的高楼大厦林立在沙滩与山岚之间。

　　如果从这座城市最高处的标志性建筑耶稣山顶的耶稣雕像处远眺，这座城市就像漂浮在蓝色海洋中的海市蜃楼，又像一幅水墨仙境画。

　　然而，这样一个堪称人间天堂的城市，却也是毒品与犯罪的天堂。


第五十三章 贫穷的信徒

　　这座城市里，穷人聚居区形成大面积的贫民窟，黑帮与毒贩又以贫民窟为据点形成暴力团伙。行走在这种地方，对于普通人来说，危险的不能言喻。

　　“这座城市的富人区，安全还是很有保障的。”老杰克把车子停在了山下，对着不远处响起的一声枪响，充耳不闻：“但是这贫民窟之中，却就不一样了！”

　　奎恩看到路边墙上密密麻麻全是弹孔，心中顿时一惊，一个手势，十几个人顿时把文飞保护在了中间。

　　“不用紧张，这里在前几天刚结束了数场警匪间的枪战。现在这里很安全！”老杰克说道：“现在这里是我的地盘了！”

　　文飞回首望去，居高临下，可以见到四周都是密密麻麻的低矮房屋。但是远方，却都是青山碧水。

　　城市布局与一般城市完全不同，非常零碎，没有市中心，城市建筑大都绵延在不规则的漫长海滩边上，而紧挨着高楼大厦就是起伏的低矮山丘。

　　这些本该是富人别墅区的半山腰上，密密麻麻地布满红色砖墙、矮小的贫民窟。

　　事实上，这种房屋在贫民窟之中还算是不错的了。要知道里面还有更多的棚户，都是用捡来的废料拼凑成的，就像百衲衣一般。棚户的密度达到难以想象的地步，家家户户打嗝放屁之声相闻，好不热闹。

　　“我记得按照米国一家出版社的旅行指南的描述，贫民窟里的人唯一的‘工作’就是在夜幕降临时下山抢劫。其中一段还提到，‘走过贫民窟时，一定要有大便将至的紧迫感，要像冲向厕所一样迅速经过这些地带’。”老杰克笑道：“但是先知放心，以后再也不会了，因为这里的人们，已经都成为吾主最为虔诚的信徒！”

　　就见到两个手中拿枪的黑人大汉，从一间房子里面，押着房主一家走了出来。

　　房主一家同样是黑人，事实上，这里绝大多数都是黑人。是一对夫妻，还有三个孩子，看起来都是那种鼠国流浪记的样子，比非洲难民要强一些，但是却也有限。

　　两个枪手恶狠狠地把几本经书扔到了地上，并用脚踩了两脚，狠狠地吐了一口痰上去。那家的主人还想挣扎，露出了脖子上的一个银色的十字架出来。

　　一个枪手一把把这十字架给拽了下来，再次扔到力量地上，他恶狠狠的叫道：“要么信奉真神，要么死亡。你们自己看着办吧？”

　　面对这种死亡的威胁，这一家男主人犹豫了起来。在信仰和自己一家人的性命之间不断的晃悠，他的眼神闪烁不定。似乎思想之中，正在进行最为激烈的斗争。

　　最终，当他看到自己最小的儿子，恐惧的两眼含泪，却把手指塞进嘴巴里拼命咬着，不敢哭出声音来的时候。他的防线一下子崩溃了，哭着跪倒在地上：“我愿意信奉真神！”

　　在一家之主都跪下之后，他的妻子和儿女也跟着跪了下去。

　　“这就是你所谓的教区？你就是这样传教的？”奎恩大开眼界，甚至目瞪口呆。他看向了文飞。

　　好吧，文飞也没有想到过。丹格其利这厮，居然在现代社会，都还敢弄出这种传教的手段来。

　　文大天师稍稍一沉吟，就听到老杰克，跪下来，虔诚的说道：“先知，这些迷途的羔羊们，最是无知。也只有这般的霹雳手段，才会把他们导引向正路。我们对于自己的兄弟姐妹，从来不会小气，只要他们融入了我们的大家庭，那么食品医药，都会接踵而来。”

　　“一手大棒，一手胡萝卜么？”文飞想了想道：“你们这里有你们自己的特殊情况，我并不了解。没有调查，就没有发言权。我只看你们最后的成果！”

　　老杰克以头抢地，真心诚意的赞美道：“先知，你的智慧可以照亮一切！这座城市的贫民窟之中，生活着两百万的贫民，我希望能在有生之年，把这些人都变成吾主虔诚的羔羊。同样，希望吾主的光辉，能够带领我们走出贫穷和绝望！”

　　靠，这家伙想干些什么？难道想以宗教的名义搞革命？

　　不过到了现在的文大天师，心中早已经没有半分的犹豫，他说：“那你就放手干吧？真神的目光会一直注视着你。我给你三次机会，三次在绝境之中呼唤真神帮助的机会，你要好自为之！”

　　“是的，伟大的先知！”老杰克眼中闪烁着狂热的光芒，说道：“你必将见到！”

　　贫民窟之中，到处都是密集的房子，留下的路都是又小又窄，更是十分的弯曲之极。

　　但是在山顶上，却似乎有着一个新的教堂刚刚修建起来。这教堂并不怎么豪华，唯一的优点就是大。说是教堂，却和其他教堂都不一样，顶部居然是飞檐。

　　说起来，这里本来就不是一个教堂，而是供奉文大天师的地方。

　　似乎早已经得知了，文大天师要来，整个教堂和外面都小广场上，已经被人群挤的水泄不通了。有着大人小孩男人女人，唯一的共同之处就是在于，这些人都是穷人。

　　文飞一眼看过去，不用去数，已经可以清楚的确定。总共有着一万三千八百六十二人，分辨的清清楚楚。

　　当老杰克一行人，拥着文大天师走过来的时候。人群主动的让开了道路，他们眼中满满的都是畏惧，还带着一丝丝的好奇。

　　刚才的路上，老杰克已经和文飞说过。丹格其利，最早跑到这贫民窟之中传教，用着食物收买的办法。

　　而当老杰克加入进去之后，凭着他黑帮老大，地头蛇的身份，更是直接用暴力来让人改信。

　　现在，文飞可以清楚的从这些人的眼中看出，更多的还是敬畏，是害怕，甚至是好奇。真正的虔诚的信仰，居然没有几个。

　　不过文大天师并不感到意外，要知道，让信仰深入人心的办法除了时间之外。另外一个，却是神迹。

　　而今天，他文大天师，正是要施展神迹而来！

　　“这位是吾主所派下来的先知，吾主在大地上的代行者。从东方的伟大先知文飞，今天将要在这里给大家讲道，希望你们要好好的听！”老杰克先窜上了讲台，大声的宣布道。

　　声音从扩音器里传播了出去，他挥舞着手臂。只有四周他的手下们，很给面子的同样挥舞手臂，表示欢呼。

　　老杰克似乎对于这种场面，早有预料。大喝道：“你们这些家伙，难道都哑巴了吗？不知道欢呼么？还是对我有什么不满意？”

　　这下子，人群顿时的迟疑起来。接着就人群就开始稀稀拉拉的欢呼起来。

　　老杰克掏出了手枪，砰砰的向天开了两枪，大声喝道：“你们都哑巴了吗？”

　　这下子，山呼海啸一样的欢呼声音才又响起。老杰克这才满意的点点头，说道：“下面有请先知！”

　　奎恩摇摇头，对于老杰克作为并不感到以为然。他甚至觉着老杰克这家伙在沐猴而冠，在上演一场滑稽戏。

　　只有文飞却不这样想，他能够感觉到老杰克的狂热。那种狂热并不相识狂信徒那样的，是对于他文大天师狂热。

　　老杰克的狂热是在于，他似乎有着一种使命感。就好像他刚才自己说的那样，希望带领着这些人，走出贫穷和绝望的深渊。

　　缓步登上为他讲道所准备的高台，既然已经觉得撕破脸皮，文大天师心中已经再无半点顾忌。畏首畏尾，让吾心屈从于外物，岂能得大自在？大逍遥？

　　四周的人们这时候，全部都安静了下来。也许他们并不畏惧文大天师，但是对于四周那些虎视眈眈的黑帮枪手们，他们却是敬畏之极。

　　当地政府几乎丧失了对这些贫民窟的管理能力，贫民窟处于真正的无政府状态之下。有人称“黑帮是这里唯一法律”。

　　这里黑帮数量众多，基本都是占山为王，在各自控制的地区内从事毒品交易和军火买卖，俨然是贫民窟的管理者。

　　而老杰克，就是这片贫民窟的“王”，那些黑帮份子们，就是老杰克手下的“军队”。在这里，老杰克就是法律，可以随意的杀人。

　　因此，当文大天师坐上了高台，却一直没有说话。尽管很多人，等的已经很不耐烦了。但是经过刚才的老杰克的“表演”之后，却没有一个人敢起哄，甚至敢喧哗。谁都知道，老杰克这次是来真的。

　　文飞并没有管那么多，一切的杂音都要在神迹开始的时候，自行消散。

　　他沉静下来，观想身中光明大放，呈九色之光，直冲宇宙，其中更有七宝宫室出现。

　　却在这个时候，文飞背后猛然冲起九色光华来。这种光华极其耀眼，即使在蓝天白云之下，强烈的阳光也都被这光华所掩盖。

　　四周的人们都开始喧哗起来，这时候他们甚至连对于老杰克的畏惧都忘记了。一个个交头接耳：“不会是用的投影吧？”


第五十四章 大宋的骑兵

　　“我好像没有看到什么投影仪……”

　　文飞对于这些人的窃窃私语，甚至大声喧哗并不以为意。在这九色的光芒之中，仙山云海就在其中浮现。

　　而在云海之上，一座大放光明的天宫，就缓缓的浮现。接着那天宫之中，一位位仙子，身披纱衣，手中提着花篮，开始一捧捧的向着外面的散花。

　　顿时间，每个人仰头望天，都可以无数的花瓣，落英缤纷而下。

　　花瓣落了下来，老杰克随手接住一朵。就觉得掌心一热，那花瓣似乎变成了一团热量，涌入到了他的身体之中。

　　顿时的，他就感觉到了一种无比的美好和感动，从心底深处升了起来。等他回过味来，早已经热泪满眶。

　　事实上，当然不仅仅只有他有这种感觉。每一个人，都同样有着这种感觉。每一朵花瓣，都刚好落在一个人的身上，一个不多，一个不少。

　　花瓣落在身上，大多数的人都会感觉到身上一种极其爽快的清凉，像老杰克那般的温热的情况很少。

　　这种清凉的感觉传遍全身，比在最热的天气，跳下大海游泳都还有爽的多。那种清凉的感觉很快就游走全身，让整个人似乎都经过了沐浴，将身心之中的罪业清除。似乎每一个都觉着身轻如燕，似乎可以直接随着空气，漂浮在云端。

　　良久，那些回过神来的人群们，开始发现空中的异象早已经都消失不见。

　　老杰克也在这个时候，抹干了，眼角的泪水，猛然挥舞手臂大叫道：“先知伟大……”

　　顿时间，那些刚刚从异象之中醒悟过来的人群们，也开始沸腾了起来，也跟着大叫起来。

　　人群开始乱糟糟的大叫，渐渐的在一种集体被催眠一般的状态之中，变得整齐划一起来。

　　一种让文大天师熟悉的景象，油然而生。无数的信仰愿力，在从挥舞着手臂嚎叫之中的人们头顶生了出来，氤氤氲氲的蒸腾而出，向着文大天师飘去。

　　这还是文大天师第一次在现代时空，有着这么样的体验，收集到这么大规模的香火愿力。在以前，他在现代时空，都是很小规模的传道。

　　这种将近两万人次的规模的传道，所产生的香火愿力，几乎堪堪可以比拟北宋时空四五万人的规模。

　　他可以感觉到，在展现了神迹之后。这些对于自己的崇拜信仰，一下子变得火热之极。甚至可以说是狂热。简直就像是火山爆发一样的狂热。

　　刹那间，他可以感受到，遥远的北宋时空，都有着一种奇妙的共振。这种感觉，如此美妙，让文大天师差一点无法自拔。

　　北宋时空，文大天师已经消失了几个月了。又是冬去春来，连开封府之中的上冻的金明池边，柳树都开始发芽。

　　校场之上，喊杀声连天。数千骑兵正在操练，一时间之间马蹄声如雷鸣一般的响起，把地上的黄土沙尘卷起半天来高。让人以为是龙卷风来了。

　　“好好，好好！居然练的如此好兵，太尉果真是了不起！”赵佶哈哈大笑，夸赞着王厚。

　　王厚谦虚一笑：“这些我都是按照尚父留下来的兵法所操练，自己是没有多大功劳的！”

　　说话之间，便见那骑兵们在一声鸣金声音之中，停了下来。一排排的战马，居然是分毫不乱，排成整齐的二十行，看起来黑压压的，清一色的整齐铠甲。构成一种如同大山一般的压迫威势来。

　　赵佶虽然不怎么懂的兵法，但是操练看的也多了。自然知道要把骑兵练成眼前这般整齐划一，是有多么的困难。

　　以前的骑兵，虽然奔杀起来无比壮观，但是却绝对派不出这么密集整齐的队形出来。甚至可以说，以前的骑兵奔跑过几轮之后，就变得一团糟了，再也没有丝毫阵型可言。

　　赵佶虽然不懂得那一种战斗力最高，但是明显认为这种排的整齐的，比那散乱的骑兵要好的很多。

　　王厚露出了一丝苦笑，在大宋军中，他已经是统帅骑兵的大家了。和西夏打了大半辈子，有着太多时候，要用上骑兵了。

　　但是他以前做梦都没有想到，骑兵能够这般的训练。甚至文大天师提出这种训练骑兵的办法的时候，他还以为是痴人说梦。

　　当然，因为一贯对于文大天师这个尚父的信任和支持。让王厚按照，文飞从现代时空之中找来的近代骑兵的训练方法来训练的时候，甚至很多他麾下的将帅都不以为然。

　　尤其是韩世忠那厮，甚至叫道这是胡闹。骑兵么？怎么能和步兵一样的训练的？

　　原来的骑兵，两匹战马之间的间隔怕不是有三五米之远。全靠冲击力，和速度取胜，根本不要求任何阵型。

　　有人把骑兵分为古典骑兵和近代骑兵，区别在于古典骑兵并不严格依赖密集阵型冲锋，古典骑兵往往是有很强个人武艺和纪律的单位，是一种高成本的单位。

　　但是在近代骑兵出现之后，比如拿破轮的胸甲骑兵行进时能够在两个骑兵的腿中间放一个苹果而不掉下来，而实际冲锋也以这个密度进行。

　　那种依赖个人武艺和勇武的骑兵，从此就一蹶不振。

　　其中最为著名的例子，是土耳其骑兵和俄罗斯骑兵的碰撞。土耳其是传统的军事贵族制度，骑兵可以看成是古典骑兵很正规的样式，有很强的个人武艺和纪律，需要比较长时间的训练。

　　于是，他们比武艺同样不错。但缺少纪律哥萨克骑兵要强大，往往能够击败哥萨克，却不是有密集阵型俄罗斯正规骑兵的对手。

　　虽然在小规模的这种战斗中有明显的优势，但10人以上，甚至几十人时，就会处于下风，交手时，每一把弯刀往往会碰到几把骑兵刀，个人武艺完全发挥不出作用。

　　这就根本就是把步兵的严整阵列移植到了天性散漫的骑兵之中去，是骑兵最为重要的改革。

　　正规骑兵不依赖个人骑术和武艺，成本相对低，训练更简单，往往用来突破和正面作战。正是文大天师觉着的，农耕文明的骑兵要战胜那些天生长在马背上的骑兵唯一途径。

　　有着这样的十万骑兵，莫说是辽国女真了。便是蒙古铁骑早出来个百把年的，也丝毫不会放在文大天师的眼里。

　　“好好，尚父是天上降下来辅佐于我的。王太尉也同样如此。”赵佶得意洋洋的哈哈大笑。

　　王厚有些忧虑的摇摇头，说道：“官家，这些骑兵还没有训练到家。我看真的要训练到尚父所说的，两个骑兵之间夹着一个苹果不掉下来的话，恐怕没有个一年半年的还训练不出来。”

　　赵佶有些目瞪口呆：“要那么密集干什么？”不过随即一挥手，道：“既然是尚父所说，定然有他的道理。只是这尚父还回来，眼看这都已经开春了，莫要耽误了出兵的时机！”

　　他现在心中火烧一般的炽热，现在辽国的消息不断传来。谁也没有想到，那么强大的辽国，居然真的败了。

　　拥有铁骑百万，一直压在大宋脖子上的那大辽国，居然被那个起兵时候只有区区千把人的小小部落打败，当真是人大跌眼镜。

　　苗雷却道：“其实今年不出兵也没什么大不了的。这等骑兵，起码还要一年才能训练出个样子，最为关键的是要训练这般骑兵，原西夏故地的河套马却是不大够用。”

　　“就是，尚父。派人在湟州等地，培育新的马种，这些都不是一时一地之功。若是我大宋能像大唐那般，有个几十万匹上好战马。扫灭辽国和那女真人，简直易如反掌！”韩世忠说。

　　两个人一开口，其他各人都没有了什么顾忌，挑出各种出兵困难的理由，竟然是一个愿意出兵的也都没有。

　　王厚目光一闪，心中知道这些军中的新锐将领，都是文大天师一手提拔。他们不是不愿意出兵，而只是现在见尚父几个月都还没有回来，心中怕是都有些焦躁了。不愿在别人统领下出兵而已。

　　说白了，却都是站队站到了文飞的那一边。怕别人掌握了军权而已。现在找的各种借口，虽然客观上都是存在的，但是如果文大天师回来了，一声令下。保证这些家伙，个个嗷嗷叫着抢先出兵。

　　赵佶也不是傻子，如何不明白这个道理？只是他的志气早就消磨的差不多了。

　　他现在又不是血气方刚的年轻人，而是一个在温柔乡，艺术世界之中，消磨尽力量太多精力的皇帝。

　　这些年，有文大天师在。他才可以把巨大的精力消磨在女人的肚皮，和手中的画笔上。朝廷战事，丝毫不用他操心，就已经连灭两国。

　　而现在，人皇的功果，似乎就已经在不远处，等着他摘取。这个时候的赵佶，对于文大天师已经有了太多的依赖感。根本就不愿意节外生枝，弄出一些其他的事端来。


第五十五章 雨林的华人

　　所以，这些人担心的什么事情。在赵佶脑海之中，却是想也都没有想过的。

　　虽然辽国百万铁骑被女真人打的落花流水，但是真正要出兵去抢回燕云之地，和辽国交手。不是文大天师亲自统兵去，赵佶还真是不能放心。

　　毕竟辽国压在他们大宋身上已经一百多年了，心理上的阴影哪里有这么快的消除？

　　想到这里，赵佶摆摆手，道：“这些乱七八糟的事情，我不管。等到尚父回来，你们和他说去！”

　　顿时间，这些新锐的将领们，都露出了一丝喜色。这代表了赵佶他无心过问军权。

　　赵佶有些好笑，这些人不知道尚父是仙人么？难得还能重视这人间的权柄和荣华富贵了么？

　　也只有赵佶，在文大天师带来的一次次惊骇之中，早已经深信不疑的相信，那仙富贵之极，人间一切在仙家眼中，都是浮云……

　　赵佶还没有忘记，某次文大天师抗了几根柱子和瓦顶回来。只是这些东西，明显的是黄金的而已。

　　想想这人间代表了财富的黄金，在仙人手中，只配用来和木石一般的盖房子。赵佶心中也就只剩下了一片唏嘘。同时，对于人皇功果，更是眼热到了极点。

　　“说起来尚父这次一走几个月，却是难得的很啊。以往好像从来没有走过这么长的时间。”赵佶若有所思。

　　却在这时候，一个内侍屁滚尿流的来报：“官家，鬼帝庙中，都显了神迹。京城各处鬼帝大尊的神像，全都亮了起来！”

　　在场的人们，齐齐一呼。多多少少都安心下来。

　　现代时空。

　　文飞现在身在照片之中，艾伦那一行人最后出现的地方。

　　在那个城市呆了三天，文大天师连续讲道三场，最后一次讲道的人数规模，都超过了十万。震惊了整座城市。

　　而这个时候，文飞已经带着他的属下们，补充好了各种装备和物质，还有各种情报，一路杀入了这座丛林之中。

　　虽然自从深入这座雨林之后，艾伦那一行人就消失了痕迹。不论是卫星，还是其他手段，都已经再也找不到的半点艾伦一行人的踪迹，好像他们已经全部消失了一般。

　　对于这个结果，文大天师其实并不感觉意外。卫星在这样的绿色海洋之中，想要找到几个人的痕迹，简直是开玩笑一样。

　　不过，幸好，文飞在那座城市耽误了几天。他的手下，已经帮我他找到了照片之中，艾伦等人身处的地方。

　　如果从周围环境来看，这个地方和照片之中的环境，当真没有多少相像的地方。

　　刚刚下过几场雨，几天时间过去，丛林之中的可怕生机，已经把原来人类活动过的痕迹尽数掩盖，连半点痕迹都看不见。

　　但是文大天师一走到这个地方，就确认了下来。这就是照片之中出现的地方。

　　“他们应该是从这里上的船，往这个方向而去，深入到丛林之中！”奎恩拿着照片，分析着。

　　文飞默默的闭上眼睛，他可以在这周围，感觉到洛成语的气机。尽管几天时间过去了，这种气机，已经十分的淡薄。但是洛成语身上，还有着文大天师送的护身符。

　　他能够感觉到很淡的一丝自己的神力，但是文大天师想要按照这一丝神力，去追朔到洛成语的所在，却是好像受到了干扰一样。始终只有一个模糊大概的方向，而得不到半点清晰的感觉。

　　“看起来，我真的小看了那个通灵者啊。士别三日，当刮目相看。没想到这个通灵者居然变得这么厉害，居然能够对我进行干扰和屏蔽。”文飞自言自语的说道。

　　他原本还以为，洛成语身上的那个护身符早已经被人察觉，给扔掉了，所以才感觉不到护身符上面的气机。却没有想到，这东西居然一直在洛成语身上。

　　要知道，文大天师现在，便是隔着茫茫的时空。对于自家在北宋时空的神力，都有着模模糊糊的感应。

　　河面上已经漂浮这一直大船，文飞轻轻的一跃五六米，跳上船去，立在了船头。

　　奎恩没有这个本事，只能跑到河边，方才登船而上。来到文飞身边，轻声问：“吾主，你说这些家伙来到这雨林之中干什么？而且还要深入雨林的腹地？”

　　文飞摇摇头：“我也不知道，不过不管他们弄什么鬼，我们只要追上去看看就知道了！”

　　船只缓缓的开动起来，在这丛林之中，也只有通过这河道行走，才算是方便快捷。

　　这是一艘在雨林之中比较常见的，装着珍贵木头的船只，看起来比较老旧了。却是在这里，最方便快捷的交通工具了。

　　当然，直升机除外。

　　让文大天师意想不到的是，在这里居然能够看到华人，确切的说居然能看到中国人。

　　以至于，文大天师确切的相信了一句话，现在这个世界，只要有人迹活动的地方，就有中国人。

　　这是出国劳务输出的中国人，在这艘叫做《艾丝莫洛达号》的运输船上工作。

　　“吾主，您对于这样的安排还满意么？”奎恩露出了笑容。

　　让文大天师知道，在这里遇到老乡，并不是一个巧合。而是后面进行后勤工作的人，统筹安排。

　　要知道，文大天师虽然带着十几个人深入雨林。但是事实上，幕后进行支援工作的，绝对不止这么几个，足有上百人之多。还不算临时雇佣的，比如艾丝莫洛达号的船员们。

　　起码有三架直升机，共同进行着搜索任务。在船只前方几百里的地方，不断来回搜索。还有两架直升机，直接负责，各种物资后勤，保障文大天师一行人的各种供应。

　　甚至文大天师手下的一个使徒，直接通过军方的关系，假公济私的让飞行轨道合适的卫星，拍下了无数关于这个丛林的照片。

　　其中所耗费的人力武力之大，堪称是恐怖。说明了，文大天师现在在现代时空所拥有的庞大的人脉和财富。

　　“这鬼地方的天气太差了，夏天和冬天的温度，总在七十五到九十度之间。哦，是华氏度。大概相当于二十度到三十三摄氏度。说起来变化不大，但从十二月到五月是雨季。”

　　说话的就算文大天师的同胞，一个姓吴的年轻人。来自于贵州，虽然这小伙子也是出身于西南的闷热的地方。但是说起这个鬼地方的来，依旧是满口的怨言。

　　“这段期间，河水慢慢上涨，直到高度超过低潮线四十英尺。河水溢出河岸，一片很大的地区因此泡在水中，大部分地方步行太湿，行船水又太浅，大约到六月，开始退水，十月十一月河水最浅。幸好这次我们出发正置旱季，大河和它的支流，水情都多少处于正常。”

　　吴岳说道：“但是这鬼地方太潮湿了，每天身上的衣服都没有干过。简直就好像一年到头都是黄梅雨季，黄梅时节家家雨，青草池塘‘灶上’蛙。”

　　听到这个年轻人，把赵师秀的诗句改动了两个字。顿时有着画龙点睛的作用，文飞顿时哈哈大笑起来。

　　大概也只有两个中国人，才会懂得其中的幽默！

　　虽然抱怨，但是并不消极，而是用幽默以待。难怪华人在世界的每个角落，不论是那冰天雪地的南极还是这闷热潮湿的雨林。

　　“文大哥，我是为了赚钱，才来到这个鬼地方。你一看就是有钱人，跑到这地方干什么？”吴岳有些好奇的问。

　　文飞笑道：“有钱人嘛，肯定是考虑的再怎么多赚一点钱了。”

　　吴岳纳闷：“有钱人的钱都那么多了，还要那么拼命赚钱干什么？我的钱要赚够了，我就回老家去，盖一栋小洋楼，娶一个漂亮老婆。”

　　文飞哈哈大笑，道：“只要咱们这次旅途顺利，你家的房子我就给你包了。不过，老婆可要你自己想办法了。我可包不了你老婆！”

　　吴岳兴奋之中，还有着一点真的假的那种怀疑？不过他还是笑道：“老婆我已经有目标了，差的就是房子。”

　　说话之间，文飞就嗅到了香气。其中似乎还夹杂着像生姜被热油煸炒的特殊的浓郁香味，那是厨房正在做饭。

　　让文大天师有些惊讶，老外们做菜，通常都是蒸煮出来的。他问道：“难道你们的大厨，居然也是中国人不成？”

　　文飞记得这船上似乎就吴越这一个中国人。

　　“当然不是，为了欢迎贵客的到来。我们的厨师正在这般一道大餐来招待你们！”听了文飞的话，这个船上的船长鲍比，终于有机会插话了。

　　他虽然听不懂文飞两个所说的中文，但是凭借眼力，已经可以知道文大天师在想些什么。有些得意的炫耀道。他可以看出文大天师是一个大人物，不仅包下了这艘船，而且身边的奎恩等人，个个龙精虎猛的，不像是普通人。但是看起来，他们似乎都只是吴这个聪明小子同胞的保镖。


第五十六章 秘方的作用

　　文飞可以感觉到，自己身体之中的，一种潜藏很久的力量，似乎被这香气给引动了，似乎就要活过来。

　　只是这种力量，实在太过微薄，让他感觉不真切。

　　事实上，从一踏入雨林开始，文大天师就感觉到了，血脉深处有着一种力量蠢蠢欲动。

　　等了一会儿，就见一个胖胖的家伙，系着一条也不知道多少年没有洗过，早已经发黑洗不干净的围裙。提着一盆，香气四溢的浓汤走了进来。

　　作为一个信奉不干不净，吃了没病的中国人。文飞对于这大厨的围裙视而不见。

　　而奎恩这些人以前做过雇佣兵，最早当过特种兵。没吃的时候，什么东西没吃过？便连贝爷那般的事情，他们都干过不知道多少。自然也不会太在意。何况，这汤的香味实在是很诱人。

　　文飞看了一眼，和全家福，大杂烩之类的很像。各种白的，红的，黄的煮在来了一起，看起来色彩十分的鲜艳。让人一见就有胃口。

　　文大天师只认出来，这白色的似乎是蛙肉。而里面好几种水果和豆子，却让文大天师根本分辨不出。

　　“这种汤，土语叫做充满力量的意思。味道相当不错！”吴岳隆重介绍。

　　那位留着一把络腮胡子的船长，也同样露出了一付洋洋得意的样子。显然对于这种卖相不错的食物，充满了信心。

　　文飞吃了一口，顿时觉着一股无法言喻的美味，在舌尖之中生出。这种味道是如此的复杂，酸甜苦辣鲜，各种味道齐聚在舌尖，偏偏有如此的层次分明。味美之极！

　　尤其是文飞可以感觉到这种汤的原料之中，放了太多的各种草药香料，有着十分滋补的功效。大概就是这道汤，被叫做充满力量的原因吧？

　　其他人，看到了文大天师的表现，也不由得食指大动。好在这厨师做的汤相当之多，足够整船的大肚汉们填饱肚子。

　　唯有吴岳咕哝一声：“这里什么都好，就是没有大米当主食吃！”

　　文飞却在细细的品味着这汤里面蕴含的药效，一种极其淡薄的，却是十分滋补的力量。随着消化，进入身体之中，似乎连文大天师身体之中的血脉力量，都要被唤醒。

　　只是可惜，这种力量太过微薄了。几乎到了不可探查的地步。若非是文大天师，对于自己的身体掌控，到了一种神而明之的境界，恐怕还发现不了这种力量。

　　那种淡薄，就好像在这么几十人份的浓汤里面，加上了一粒盐一样。

　　文飞把这位厨师叫了过来：“你这到菜相当不错，是用什么做的？”

　　那位有着土著血统的厨师耸耸肩，说道：“这是我祖辈的秘传，是我吃饭的手艺。”

　　文飞也不动怒，他觉着这个厨师十分有趣。在他身上，文大天师甚至感觉到了一种奇怪的力量。这种力量隐藏不显，如果不是文大天师血脉苏醒的话，几乎感觉不到。

　　他对要站起来的奎恩摆摆手。笑道：“我给你讲一个故事好吧？”

　　虽然拒绝了文飞，但是这位厨师还想显得有些紧张。文飞还好，看起来和船上的吴一样，虽然灵活，但是力气应该有限。

　　而文飞带着的那些保镖却就不一样了，个个都是五大三粗，带着亡命徒的样子。身上甚至都还带有武器。

　　而在丛林之中，却是一个无法无天的地方。甚至连法律也管不到这里，雨林的危险，可以轻易的吞噬任何一个人。

　　“在很早，很早以前。大约是在两千多年以前，当时我们的国家还没有统一。有着大大小小的几十个国家存在……”

　　谁也，没有想到，文大天师居然真的讲起了骨髓，一个个被刚才有些紧张的气氛给弄的有些紧张的船员们，变得有些啼笑皆非。

　　“……在当时的那么多国家之中，就有着一个小国。其中有一个普通人，他们家里有一种秘方，可以让人的手冬天浸泡在冰冷的水里，也不会皲裂的药。所以他们家世世代代以给人洗衣服为职业，因为古代在冬天的冷水里洗衣服，实在是一种折磨。”

　　故事讲到这里，每一个人多多少少的听明白了一些。甚至连吴岳，都听的入迷，他显然没有看过南华经。

　　“后来有个商人听说这件事，希望用一百斤金子买这个药方。当然，那个时候的人们，还分不清金子和铜的区别，所以黄铜和黄金被他们当成一回事儿。但是就算这样，也算是一笔很大的财富了。

　　他却不肯答应卖掉这配方，甚至说我们世世代代做漂洗，也不过挣那么一点钱。现在卖药方可得一百斤金子，但是这是我们家族的世世代代赖以生存的根本。所以决定不卖！”

　　厨师吹了一声口哨，说道：“有人肯出一百斤黄金，买我的配方，我肯定愿意卖。但是黄铜么……”

　　“接下来的故事怎么样了？”唯有那个船长并没有放心下来，他知道真正重要的肯定是在最后。

　　“结果这个商人就跑到了另外一个国家去。这个国家，和吴岳的名字有点关系，那个国家就叫做吴国，说不定就是吴岳祖先的国度！”文飞笑笑说道。

　　吴岳笑道：“我们国家的姓氏都很古老，基本上都传承几千年的。说不定我的祖先真是吴国。文大哥，我希望你不要难为厨师。”

　　文飞微微一笑：“我当然不会难为他，只是和他讲个故事。这个商人回到自己的国家吴国，原来他并不是一个普通的商人，而是吴国的国王。他被他的敌国，打的十分凄惨，跑到宋国去求援兵，却没有求到。”

　　一行人面面相觑，都不知道这个故事的跳跃为什么会这么大。明明是那不皲裂手的药，怎么跑到两国交战的事情上面了？

　　“这位吴王回到自己的国家，于是，就带着一队武士，到了拥有那神奇药方的人家里。把他一家全部杀光，夺得了药方！”

　　文飞讲到这里，所有人虽然猜到了，但是还是忍不住惊呼了起来。甚至奎恩等人，都还以为是他们的真神，已经暗示了。纷纷站了起来，掏出枪，对准了厨师。

　　一下子，场面混乱起来。那个厨师面色有些发白，连船长都没有想到这些人如此的肆无忌惮。难道这些家伙，就不想要他们帮着进入雨林深处了吗？

　　“我的故事，还没有讲完。”文飞挥挥手，让奎恩等人收起了钱。微微瞧了一眼，那位被吓的差不多的厨师，说道：“知道，这个吴王为什么要杀了别人全家，也要得到那药方么？”

　　不等别人回答，文飞就道：“后来吴国和越国发生战争，这位吴王，在冬天里，他带领着所有的水军，攻入了越国的都城。

　　因为他有着这种不皲裂手的秘方，所有他统帅的大军，天气再冷，在摸到冷水，手也不会开裂。”

　　这时候，揭开的谜底，让每个人都恍然大悟。

　　文飞接着道：“但是越国人，不一样。他们的战士，在冬天时候，手很容易冻伤。一被冻伤，就握不住兵器。结果这么一来，就不是这位吴王的对手。他的敌人就被亡国了。”

　　讲完文大天师改编版本的不龟手药的故事，他对着若有所思的人们说道：“同样一种东西，在不同的人手里，有着不同的用处。比如你，拿着这个汤，只是用来做饭……”

　　“难道你还能用这个汤打仗不成？”吴岳开了一句玩笑，想缓和一下气氛。但是他忽然发现，居然没有一个人理会他，气氛紧张的可怕。

　　文飞嘴角露出了一丝的笑意：“当然不是，我想着玩厨师先生，应该很清楚这个叫做充满力量的食物的用处。难道你族里的老人，就没有人告诉你过么？”

　　听了文飞的话，那厨师的脸色变得十分精彩，结结巴巴的道：“难道，难道……”

　　“没错！”文飞昂然点头，道：“我就是！”说着摊开了一只手，然后就可以看到，有着一团白色的火焰在掌心之中的聚集。

　　“这不是魔术吧？”吴岳硬着头皮说了一句，不过这句幽默，还是没有人理会。他干脆直接的闭紧了嘴巴。

　　而那位的厨师，更是觉着自己的所有的目光，甚至所有的灵魂，都在被文飞手中这么一团跳跃的火焰的所吸引。

　　就好像那火焰，并不是散发着光和热的能量。而是吸收一切物质进去的，连光都逃不开的黑洞。

　　“魔术？”文飞微微一笑，简直把自己这位同胞当成是捧哨的人了。他把手一挥，那团白光，就射向了船舱角落，一个不起眼的图腾。

　　那是一个很不起眼的挂在墙壁上的一个木偶，有着很浓重的雨林味道。每一个人见到了，也只会把它当成是工艺品看待。

　　但是这会儿，文飞的火球落在那木偶上面。就听到一声无声的惨叫，无声无息，却响起在了每个人的心底。


第五十七章 秘方的材料

　　“住手！”那船长的脸色变得极其难看：“那是……”

　　文飞应经收回了手，慢条斯理的说道：“我知道，一个保护灵。你看，我只是吓吓他。”

　　诸人看过去，墙壁上的木偶居然丝毫没有变化。彷佛刚才的那一声惨叫，只是所有人的错觉，从来没有发生过一样。

　　“我……我，把这食物的做法交给你。伟大的巫师！”厨师脸色惨白，嗫嚅着说道。

　　文飞一笑道：“非常明智，我不会白拿你的东西。等回去之后，你就会发现你的银行账户之中，会多出了一百万美金来。”

　　这位厨师的脸色一下子变得红润起来：“真的假的！”

　　文飞一笑：“如果这里你信号的话，我们可以直接转账。”

　　这位厨师，忽然想到，其实文飞根本用不着欺骗他。他变得欢天喜地起来，说道：“你如果说给我一百万，我早就把这方子卖给你了！”

　　文飞耸耸肩，他自然知道直接说给一百万，肯定能买来。但是却不会让他们这般乖乖的听话。只有大棒加胡萝卜，才会让他听话。

　　事实上，文飞对于这个方子的本身，没有太大的兴趣。他所感兴趣的，是某种食材。也就是说，文大天师认为，这种食物，之所以有着神奇的力量，在于某种食材的关系。

　　当然了，这些，文大天师肯定就不会只说的了。他只是微笑的问道：“那么，可以带我到厨房去，看看你这种食物是如何做成的么？”

　　“当然。”厨师说道。那位船长张张口，却没有说话。

　　至于吴岳，更是如在梦中一样。他感觉今天的经历太过离奇，简直如同做梦一样。

　　一个非常有钱的同胞，带着十几个凶神恶煞的保镖。租用了他们这艘船，来到了这雨林之中。用一百万美金买下了一种食物的做法，好吧，虽然这种食物十分精彩，美味。而且还像变魔术一样的，手心发火。

　　老天，今天这到底是怎么了？

　　“这种食物确实是来自族里面的巫师。”厨房之中，只剩下了两个人，这位厨师说道：“在很多的部落，原本也只有厨师才会做这种充满力量。只有那些生孩子，或者重病过的才有机会喝到。据说有时候，巫师做完法，也经常会喝到。”

　　文飞点点头，他早已经猜到了。

　　一口大锅，熬着汤料，汤里有好几种改刀的水果和叫不出名的豆子，汤料显然已经很稠，散发着诱人食欲的气息。

　　锅架边放着许多用布袋装的调料，边上还有剥了皮的蛙。那厨师正在用石锤用力捣一堆肉干，使之纤维松散，然后放入锅内，稍用木棍搅动之后，再把一堆蛙肉放入其中。

　　文飞努力分辨着，到底是哪一种配料或者食材，真正带着那种神秘的力量。

　　虽然这种食物本身，有着滋补元气的效果。但是那种，可以缓慢的改造血脉的特殊力量，就肯定不是这种食物配方所能够达到。

　　“不是肉干，也不是这蛙肉。”文飞一个个排除了各种主料：“也不是蔓藤筋、陀螺花、蒲丝……这些调料。”

　　最后，一种不知名的调料，跃入了文飞的眼中：“这是什么？”

　　这是一种晒干了的，猛然一看，有些像是茶叶的叶子。文飞放在鼻端一嗅，就感觉到了身上的血脉，似乎一下子都被唤醒。尽管这种感觉，其实很微弱。

　　“居然是这种东西。”文飞真有些哭笑不得的意思。他原本以为，会拥有这种神奇力量的，定然是某种，拥有上古时代血脉的生物的血肉。

　　而且这种血脉虽然微薄，但是应该很是纯正。起码要比高原上那些原始教派，用香火愿力来唤醒血脉的“图腾兽”要纯正的多。应该是直接继承自上古的强大血脉。

　　但是文大天师，怎么也没有料想到，居然不是动物。而是这种植物叶子。

　　“这是，嗯，很难翻译名字的一种调料，也是一种药材。即使在雨林之中，也很难找到。也幸亏我们上次运气好，在一个地方看到了些，被我摘来晒干了。其实，不用这种调料，味道也没有什么差别！毕竟，这种东西，实在是太少了……”

　　听着厨师的话，作为一个无限接近神祇的大能。文飞隐隐约约的觉着，命运的丝线，又被拨动了。

　　实际上，就在文大天师嗅到了那阵香味的时候，命运的丝线就已经被拨动。

　　就好像在历史上留下了巨大的名声的几种预言书一样，不论是马前课，推背图。或者是被文大天师差点去抢了人家房子的邵康杰的梅花易。

　　都是那种神而明之，心中一动，触动了天心，而推演出来的。相传马前课是诸葛孔明行军的时候，战马前面落下一片树叶，从而心有所感，推演下来的卦象。

　　推背图也是差不多，更是袁天罡李淳风两位大宗师推背嬉戏的时候，推演算出。

　　文大天师虽然不精术数，但是万法归一。到了现在这个程度，上映天心，对于自己和自己周围的事情，灵敏到了极点，只要发生和自己有关的事情，心中几乎都有所触动。

　　这也就是为什么洛成语被绑架，文大天师居然毫不知情的时候，让文大天师马上就警觉了起来。这只能说明，有高手扰乱天机，这才让他没有半点察觉。

　　事实上，那位高人绝对高明。文大天师踏入这雨林之中的时候，是一点线索也都没有的，尽数被遮蔽给掩盖了。

　　但是文大天师却豪不着急，他早就有着预感。自己很快就能再次捡起命运的丝线，可以说。到了文大天师现在，铭感到了极点，只要能够找到一点相关联的事情，都可能被文大天师找到断了的线头。

　　而现在，这位大厨先生，所提到的事情，无疑就是让文大天师找到了其中一个断了的线头。只要能找到一个，文大天师就能够顺藤摸瓜。

　　丛林之中的河道，在这个季节水流缓慢，因此河上的航行非常理想。

　　一路向上游溯游航行了几天，丝毫没有发现半点关于洛成语一行人的动静。就算是几架直升机协助搜寻，但是在这么庞大的林海，也不过是聊胜于无罢了。

　　这条世界上最大的河流，有着太多的丰富的水道和岔路。而艾伦等人的踪影全无，如果不是奎恩等人相信文大天师无所不能，一定能找到艾伦那些人的话，几乎就已经要绝望了。

　　按照这位厨师的指点，他们在两天之后，拐进了一条支流。河面有几百码宽，水色阴暗，但是透明，所以总是能看到河底。亚玛逊河的支流，有一半都有这种特点，而另一半，水有点发白。

　　再行了几天，直到这河面迅速的缩小，大船明显的开不过去了。而这种地方，连直升机的也都开不进来了。也许直升机可以深入雨林这么远，但是回程的时候，怕是油料都会不够。

　　“这似乎不像是砍伐区！”奎恩说道。他有些怀疑这个厨师所说的话。

　　“当然不是，在砍伐区，怎么可能找到那种稀少的植物。”船长的脸色有些不好看。他似乎对于厨师把文大天师一行人带到这里来，有着太多的不满。

　　当然了，更多的可能是，这位船长对于那一百万美金没有他的份儿，而觉着不满。

　　但是，这些，就不是文大天师所要关心的了。他知道这船长为什么不满，因为他们不仅仅是在这雨林之中伐木，而且还盗猎，走私贩卖一些珍贵的野生动物。

　　也只有这些家伙，在这里搞这些勾当。才会有可能在如此偏僻的地方，发现一些宝贵的东西。

　　“接下来，我们就要离开大船。乘坐小船了。”厨师说道：“文先生，那船上的大部分人，都不知道我们做过什么。”

　　文飞点点头，笑道：“我明白！”

　　他们从船上抬下两只大皮船。这是用皮子和竹子做的，轻得可以直接抬起来。可以把所有的备用物品都装上了这两只船，抬起来走。

　　虽然没有直接深入过这片雨林的深处，但是奎恩这些人，以前都在这片土地上做雇佣兵打混，对于这种前进的方士，一点也都不感觉陌生。

　　前进了半天就遇到了急流，一行人就要抬着皮船走路上岸绕过去。两岸是原始森林，但是容易穿过去。抬着皮船穿过树林没有多大困难。

　　树的高度和树干的粗细完全超过文飞的想象的程度，在电视和那些纪录片之中，所看到的画面，并不足以忠实的表达出一切来。

　　那巨大的柱子似的树身直插天空，一直到半空很高的地方，才展开枝叶，形成一个青绿的顶盖，只偶尔有金色的阳光穿透进来。

　　鲜艳的兰花和别的奇异的花朵在偶尔穿透进来的阳光下，使人觉得宛如置身仙境。

　　在这些浩瀚的森林里，不能忍受黑暗的生命，一直向高处的阳光里挣扎。


第五十八章 雨林的深处

　　每一样植物，都在比自己结实比自己高的植物上攀缠着，争取着阳光。没有阳光，就意味着没有光合作用，那就代表着腐朽和死亡。

　　在别的地方本来不会攀缠的植物，在这里也学会了这种艺术，以便能够从阴影中挣脱出去。因此，就连一些棕涧树，也绕上雪松的树身，极力要达到它们的树顶。

　　在这里，文大天师能够清楚的感觉到生命，那种畸形的繁华，和奋力的挣扎。

　　自从深入雨林，他比想象之中的更要容易的适应这片土地。这并不是，来自于他强大的力量，而是一种无法言喻的亲切。就好像鱼儿回到了大海一样。

　　就像是文飞开始时候觉得的那样，这片雨林之中的生命力太过强盛，强盛到几乎泛滥的地步。

　　整片大地之中的生机，似乎都要从勃发的土地之中争先抢后的破土而出，让后拼命的去生长，好长的最高，才能有着接受阳光的机会。

　　文大天师忽然在一夜之间，明白了雨林之中的那些文明，不论是玛雅还是奥尔梅克这些文明，有了一些深刻的了解。

　　这片土地之中，生机太过泛滥浓烈。在讲究平衡的道门之中，并不代表是好事。

　　在这种地方，物种太过丰富，生命太过浓烈。以至于让食物的获得，都变得极其的容易起来。

　　几乎世界上任何一个热带地方，都诞生不了强大的国家。而几乎任何一个热带地方的人们，几乎在中国人眼里，都是好吃懒做的代表。

　　不论是非洲的，还是美洲的，或者是东南亚的，甚至是咱们隔壁的。

　　想想看，在千万年的岁月之中，不用这么劳动。随便出去溜达一圈，就能找到足够食物的人们，如何会有创造力？

　　但是，既然在物质上没有了追求，就会越发的转向了精神上的追求。所以古代天竺，才会有着那么多，所谓思想家的人物，不断的研究着那些形而上学的东西。各种各样的思想理论，层出不穷，让人眼花缭乱。

　　而原本在这片丛林之中的文明，却和天竺，有着一些不同。虽然也是追求那些形而上的东西，但是却发展成为一种把神明当做完全寄托，一种以神明祭祀为中心的文明。

　　这才会陷入那血祭的怪圈子之中，不断的轮回，不断的折腾。就好像中国两千年没有走出那种治乱循环的怪圈子一样，美洲的文明也始终没有走出他们自己的怪圈子。

　　文大天师甚至怀疑起来，美洲这些文明的血祭，就是大自然的一种平衡一样。就好像澳洲的那些旅鼠，在生物种群太过泛滥，会导致生态失衡的时候，自动的跳海自杀。

　　他们之所以，能够这么容易的抬着皮船穿越雨林。只是因为，在这里，文大天师忽然一下子似乎掌握了沟通植物的能力。

　　进入这雨林越来越深之后，文大天师发现，自己的意识似乎可以和周围的植物，土地，连成一片。能够轻易的，命令这些周围的植物。

　　或许这么说并不怎么准确，并不是他能够和周围的植物沟通。而是周围的一切，不仅是植物，就连河流，土地，也都活了过来。向着文大天师在倾诉着什么。

　　所以当他们抬着船走过那密集的灌木丛和藤蔓的时候，就会发现这些东西，居然还没有等到他们挥动砍刀砍出一条道路的时候，就自动的让出一条路来。

　　这么神奇的一幕，那位船长和厨师两个对于文大天师的敬畏更加深刻。能够命令植物的伟大巫师，即使在这片辽阔的雨林之中，也是传说之中的人物。

　　甚至只会出现在，一些部落之中传唱的那些，古老的歌谣之中。而那些歌谣之中的人物，无一不是伟大英雄，或者是神灵。

　　而这些，对于文大天师自己来说，更是一种新奇之极的经验。彷佛整个雨林都活了过来，变成一个庞大的生命，来和他进行交流。

　　这种交流现在还是十分的模糊，但是已经让文大天师隐隐约约的知道，之所以出现这种情况。定然是大卫家里的紫色水晶骷髅头的原因。

　　也许，那个东西，原本就出自雨林之中。

　　当他们转入了一条浅浅的在沙底上流动着的清澈的河流之后。景色变得极其优美了起来。

　　密密的树木在头顶交错，通过在金色阳光下这条绿色通道，流着一条绿色的美丽的河，象水晶那样清澈。

　　很难想象，在这片生命浓郁的泛滥的地方，到处都是高大的树木，和肆意生长的灌木藤蔓的雨林里面，居然有如此平静安婉的地方。

　　“好强的灵气。”文飞踏入此地，就暗暗吃惊。

　　“就是这里了，文先生。”厨师说道。

　　文飞点点头，不用他说，都能猜到。

　　在这里文大天师看到了很多野兽，它们根本就不怕人。

　　小小的黑猴子，露着雪白的牙，在一行人走过的时候，嚎叫起来。黑色的貘，从灌木丛里盯着文大天师他们看了半天，而后穿过森林走了。

　　还有一次，一个巨大的美洲豹在河岸上出现，绿眼睛望着我们。鸟儿一小群一小群地聚在一起，蓝的，红的，白的，呆在岸上的树墩子上。而水晶般的河水里游着各种形状、各种颜色的鱼。

　　这些动物，见到人都不害怕，明显的是以前没有见识过人的厉害。

　　“这里以前是一个食人部落的禁地，根本不允许任何人走进来。凡是靠近这个禁地的，都会被他们当成打扰祖先安眠的人。然后会被煮熟了分尸，被他们给吃进去。”船长冷冷的说道。

　　奎恩冷笑一声：“现在还有这种原始的部族么？我还以为全都灭绝了。”

　　“是的，已经灭绝了。在一年前的雨季里，这个部族的人不知道传染了什么怪病，一夜之间，全部都死了个干净。要不然我们也不敢出行在这里！”

　　厨师笑道：“这些野人部落，谁知道他们乱吃了什么东西。他们与世隔绝，说不定外面传来一个流感，就能让他们死绝！”

　　这个厨师虽然有着印第安人的血统，但是明显的，却再也没有半点印第安人的自觉。就好像那些香蕉一样。

　　再者，那种现在都还保持这吃人习俗的野蛮部落，就算是在印第安人之中，也都是异类。

　　“有人！”文飞淡淡的说道，看了那个厨师一样：“是土著！”

　　那厨师脸色大变，说道：“怎么可能，我们上次来的时候，明明是……”

　　他的话还没有说完，就变了脸色。每一个人都听到了奇异而有节奏的声音忽隐忽现。

　　厨师和那位船长变得一动不动，就象他们变成了铜像，听着这鼓声，脸上挂满了恐怖的表情。

　　“是什么？”文飞问道。

　　“鼓。”奎恩勋爵说，满不在意的，“战鼓。我以前听到过。”他扬起了手中的枪支。

　　“是，先生，战鼓。”厨师恐惧的说道：“而且还是印第安野人，他们每一步都看着我们。假如能够，他们会杀了我们。”

　　文飞点点头：“原来如此，不过我看起来更像是猴子！”

　　他已经可以看到，就在几十米外的一颗大树浓密的枝叶之中，露出了一张类似人的脸。

　　长长的，白白的，鼻子是扁的，下颚往外伸着，下巴颜上长着胡须。浓密眉毛下的眼睛是凶恶的，而当它张开嘴的时候，甚至可以看见里面长着弯弯的两排利牙。

　　刹那间文飞甚至可以从那眼睛里看出了仇恨和恶意。然后是一种害怕的神情，它钻进到了绿叶的里面。转身的时候，露出了一个长着毛的、猪皮一样粉红色的身体，很快就不见了。

　　但是鼓声还在不断的响起着，很明显的，敲鼓的肯定不会是猴子，而且还是这么带着节奏感的战鼓。

　　“是他们，是这个食人族。一直听说他们能够驯养猴子……”船长疯狂大叫的声音都还没有落下。

　　“呀……”一声惊叫，一个人影就从空中落了下来，背部落地，摔倒在了地上。

　　落地的不是猴子，而是下半身裹在兽皮之中的一个野人。这个可怜的家伙，悄无声息的爬到了他们头顶上的那颗大树上，也不知道正准备干些什么。

　　却就已经被文大天师发现了，结果这个家伙头一晕，就从十几米高的大树上掉了下来，摔的昏了过去。

　　十几支枪口迅速的对准了这个家伙，他无声无息的靠近，让那些保镖们觉着在真神面前大大的丢了面子，老实不客气的就上去一阵拳打脚踢，把他给捆绑了起来。

　　这个土著，张口嘴巴咆哮了几句，可惜连这位厨师先生都没有怎么听懂。雨林之中，生活了数不清的印第安人部落，很多与世隔绝，互不交流。语言差别很大。

　　这位厨师先生结结巴巴的说：“大概他们是威胁我们……要把我们杀光之类的。”

　　“不用留情，只要他们靠近，就杀了！”文大天师在北宋时空，可以说是杀人盈城。直接或者间接死在他这位天师手下的，没有一百万也不会少很多。


第五十九章 神秘的发掘

　　这个时候，更是没有半点心理负担。一句话，就让奎恩等人放开了手脚。

　　战鼓一下子接近，很多树上都发出窸窸窣窣的响声，无数影影绰绰的影子开始出现在树冠。

　　“哒哒哒……”奎恩当先一个点射出去，标志着战斗的开始打响。这些保镖们都是身经百战的家伙，没有一个会傻的把直接将扳机扣到底的胡乱扫射，那是菜鸟才干的事情。

　　他们一个个点射过去，茂密的枝叶挡不住子弹的威力，树枝和树叶不断的往下掉，当然包括一个个人体。

　　只是短短的两分钟，那些还没有靠近的土著们，就迅速的撤退。

　　战斗的时候，厨师和船长两个表现的也不赖。他们手中提着的猎枪，虽然射程不是太远，但是威力却不小，甚至论起准确度来说，还比奎恩他们强上不少。

　　“吾主，都是些猴子！”奎恩迅速的过去检查了一下尸体，脸色变得有些不大好看起来。他们消耗了不少弹药，却打死了十几只猴子。

　　“唔。”文大天师点点头相隔几十米，别人看不清楚，他自然早就看清这些东西是猴子了。看来这些土著们，还会使用计策。

　　“该死的，我们要马上退走！”船长说道：“要不然这些家伙，只用一直骚扰我们，我们就受不了。我们带的弹药可都有限！”

　　文飞淡淡的笑道：“找到他们的老窝，过去把他们杀光，不就解决了问题么？”

　　“谁知道这些家伙的部落藏在哪里？”船长咕哝道。和这些土著正面交战，拥有强大火力的他们自然不怕。但是就怕这些土著和他们打游击，不断的骚扰他们这些土著在雨林之中神出鬼没，防不胜防。

　　“对于别人来说，想找到这个部落藏身在哪里，也许还有一些困难。但是对于我来说，却最为简单不过了。”文飞不以为意的说道。

　　“对了，我要的东西，到底在哪里能找到？带我去看看！”文飞命令道。

　　“就在前方不远，我马上带文先生过去！”厨师连忙说道。

　　按照双方的协议，只要带着文大天师找到这种植物。双方的协议就算达成，他可以放心的把钱装进到腰部里去。

　　但是现在既然遇到了土著，却就没有那么简单了。除非他们两个愿意，在那些土著的环伺之下单独回去。

　　这些小草果然好找到，就在一个向阳的小小坡地上，金色的阳光从树冠上面撒下来，让这些随着威风摇曳的小草，镀上了一层金粉一般的颜色。居然再无其他任何杂草，任何的植物存在。

　　“就是这里了。”厨师说道。虽然这块地方的异象如此明显，文大天师怎么也都不可能认错。但是奎恩还是忍不住说了一声。

　　奎恩小心翼翼的捏出一根比豆芽大不了多少的小草，递给文飞。

　　他虽然不知道这是什么东西，有什么用处。但是文大天师，在追查地球保护运动的时候，居然还忘记不了这些小草，看起来这些东西，都应该十分的重要。

　　这颗小草，显然采摘下来的时候十分的小心，全须全叶，连那纤细到了极点的根茎，也都没有半点损坏。拿在手中，文飞似乎都能感觉到了一种强大的生命力。

　　是的，强大的生命力。这种小草本身，看起来就十分的柔嫩，比其他新生的野草也没有任何区别。两根指头一捻，就能把它捻的粉碎，变成带着绿色草汁的碎酱。

　　但是这小草之中，却有着一种生命本质的强大。

　　文大天师的手心之中，升起了一团火焰，一团白色火焰。这颗看起来像是豆芽菜一般的东西，就在火焰之中化为无有，一点残渣也都没有留下来。

　　但是却有着一点绿色的气机，很小很小的一丝，比头发更要小千百倍，肉眼几乎看不见的一丝红色丝线，在文大天师手里这片火焰之中，载浮载沉，而没有半点影响。

　　文飞露出一点淡淡的笑意，他这团火焰，可是正宗的雷火。也是点石成金的开始，就是一块石头，一块铁球，放在其中，也都能够被化为乌有。可是这么一点红色的丝线居然能够保存下来。只此一点，就可以知道不凡了。

　　文飞满意的一笑，点点头，一伸手，就有着一团白色的刺目之极的火光，发了出去。原本美的像是艺术品一般的景色，被文大天师毫不留情的给摧毁。

　　这块有着差不多半亩地大小的斜坡上面植物，一下子全部化为了飞灰。无数肉眼都看不见细小的红线投入到了文大天师的掌心之中，加在一起，甚至都还没有一根头发的十分之一粗细。

　　果然是上古的血脉，文飞心中暗道，看来这块地下面肯定有什么古怪。

　　“把这块地全都给我挖开！”文飞一声吩咐。

　　顿时的，奎恩就把所有人都给叫了过来。虽然没有什么合用的工具，但是人多力量大。再加上这地下是很松软的腐殖土，挖起来丝毫不费力气。

　　大概挖出了两三米厚，由落叶之类的东西所组成的腐殖土之后。有人欢呼一声：“挖到了一块骨头！”

　　文飞点点头，命令道：“挖，继续挖！”

　　挖到了东西，这些人更加的来劲，不一刻，好几个人都发出欢呼，显然都挖到了骨头。

　　虽然没有文大天师的吩咐，但是到了这个时候，他们的动作都变得小心了起来，怕把文大天师想要的东西给弄坏了。

　　“挖到了鹅卵石，显然这个地方，以前是被河流覆盖！”一个保镖叫了起来。

　　文飞点点头，看看不远处的河流，大约相隔几百米远，河流很可能改道过。

　　“天啊，这家伙的骨头可真大！”另外一个举着一根骨头，大惊小怪起来：“说不定我们挖到了恐龙的化石！”

　　奎恩结果骨头，看起来大小像是一个人的大腿骨，但是形状却一点不像。他也不是什么动物学家，自然认不出来，只是喝道：“你个笨蛋，这明明是骨头，哪里是化石了！”

　　说着把这骨头，送到了文大天师的面前：“吾主，你看。”

　　文飞接过骨头，入手一沉。重量显然超出了心里的预计，几乎比同样大小形状的钢铁都还要重一些。

　　看起来这的确是一根骨头，而不是什么化石。只是色泽之中带着一点紫金，和一般象牙颜色的骨头大大不同。

　　“老天，这东西太大了！”随着挖掘的继续，此起彼伏的惊叫之声不断的响起。现在他们发现，所见到的骨头，明显的是出自一个动物的身上。而且，更重要的是，似乎这架骨骼，并不只是占地这么一些，似乎还有更多的地方埋藏在泥土里面。

　　挖掘一直持续到了深夜，在各种照明设备，和篝火的映照之下。他们大体上，把一具动物的轮廓给挖了出来。

　　虽然还没有能够看清楚这动物的全貌，但是只是显露出来的这一部分，就已经足够让人震惊了。起码有七八米的高度，或者不止。

　　他们还分不清楚这动物到底什么形状，但是已经可以确定这绝对不会恐龙。除非恐龙，能够活到几百年前。因为他们在一块骨骼上面，发现了一颗弹头。

　　那是一颗圆形的铅弹，嵌在了一块扇形的骨头表面，已经完全变形。

　　奎恩这些对枪支很了解的雇佣兵们，甚至可以想象出，一颗大拇指甲大小的滑膛枪的子弹，在火药的推动作用下，喷出了枪口。

　　在空气之中，也不知道飞行了多远的距离，艰难的撕裂了一个庞然大物的皮肤和肌肉，然后遇上了骨骼。

　　铅弹遇上了坚硬的骨骼，开始变形，镶嵌在了骨骼的表面。甚至可以看出，这骨骼的密度高的可怕，连一点裂纹都没有。

　　文飞拿着一根骨骼若有所思，这个骨骼的密度极高，难怪会有这么恐怖的重量，甚至骨骼上带着一点紫金的颜色。这让文大天师也不会太陌生，内视之中，他自己的骨骼，也都有着这样的变化。

　　等到天亮时分，文飞吩咐道：“你们就在这里挖掘，不用跟着我去了。”

　　奎恩一惊，却听文大天师微微一笑：“怎么，不相信我的能力！你记得，尽量还原这些骨骼的位置，尽量不要弄乱了……”

　　“我感觉到了成语的存在。”文飞闭上眼睛，半天之后，指着一个方向说道：“看来艾伦这些家伙，并不是闲着没事，跑进这热带雨林来旅行。而是要搞一些见不得人的勾当！”

　　谁也不会想到，为什么在地上挖出一堆古怪的骨头之后，文大天师忽然这么说。但是信仰往往需要的就算盲目的。

　　“吾主，那个艾伦据说最拿手的就算病毒，会不会是他下的毒手？”奎恩一本正经的问道。

　　整个雨林占地几百万公里，几乎都有半个中国那么大，这么大的范围，他们甚至没有找到任何的洛成语的痕迹，反而随随便便的就猜测起来。从常理来说十分的搞笑。


第六十章 沼泽的雕像

　　但是，既然是文大天师说出口。这就没有半点开玩笑的意思。而是实打实的考量。

　　文飞轻轻颌首，虽然不知道这位艾伦先生，到底是在搞什么把戏。但是不可否认的是，这个家伙惹恼了自己。

　　上次陷害自己的事情，都还没有来得及和这家伙清算，想不到这个家伙居然又干绑架了洛成语。

　　文大天师从来不说什么宽宏大量的人物，早就想要找到这厮报复回来了。

　　最重要的是，文大天师虽然不知道这个家伙到底深入雨林是为了要干什么。但是显然，普通的地方，应该不会惹起艾伦那家伙的注意的。

　　“给我护法！”文飞淡淡的说道：“那些土著如果接近，格杀勿论！还有那两个家伙也一样，如果不老实的话，就杀掉算了！”

　　“是的，吾主！”奎恩一招手，他的手下们，就把文飞给围护在了中间。原本身上背着的枪支，全都拿在了手中，并且上了膛。

　　文飞静静的盘坐在皮船上，他可以看到自己识海之中的，那个紫色丝线构架而成的立体图像，不断的闪烁着。好像在呼吸，又似乎在跳跃。

　　顿时间，而且呼吸跳跃的频率不断的调整着，渐渐的就有了一种奇怪的感觉，周围数十公里的雨林，一切都跟着跳跃了起来。

　　方圆数百里之内的，一切景致，雨林之中发生的一切，都开始在文飞的识海之中显现出来。甚至文大天师愿意的话，还能将这个范围不断的扩张。

　　整个雨林似乎都活了过来，成为文大天师意识的延伸。

　　文飞的意识很快就追上了那些逃跑的土著们，甚至根据他们逃跑的方向，找到了他们的部落所在。

　　穿过这片优美的林地之后，前面是一片开阔的平原，已经再没有什么高大的植物了。到处大都是低矮的蕨类植物和灌木，零散夹杂着一些树林，大片的水气蒸腾，还有那黑色的湿润的泥土，居然是一整片的沼泽。

　　如果刚才所行走的地方，几乎可以说是仙境一般的美丽的话，那么这个地方就好像魔界一样的恶心。

　　透过虬结的树根，大大小小浓绿的水洼在地面上布展，古井无波，偶尔有一个个小小的气泡从中翻涌，才荡起波纹。让人一眼看去，就觉着发腻，绝对不想靠近那任何的水潭。

　　那些密密层层的树冠中，充斥着巨大的蜘蛛网和拳头大小的茧子，鳞翅目与多足类的虫豸，密密麻麻地攀附在黑暗中的树干上。

　　而地面上却更加危险，那些被水侵透了的烂泥之中，被无数年落叶凝聚成的腐土伪装了起来。其下隐藏着深不见底的泥潭，怨女一般痴痴地等待，将每一个运气不佳的旅者留在他们冰冷的怀抱。

　　而这个土著部落似乎就生活在沼泽的边缘，但是文大天师几乎都没有去注意到这些家伙。因为他的注意力，都被沼泽中间的一座孤峰给吸引去了。

　　谁也不会想到，沼泽的深处，突兀的耸立着一座红色的，如同山峰一般的巨石，恐怕足有上百米高。但是顶多却只有数里大小，看起来就像是一座孤峰。

　　或者是从天外飞来的一颗巨大的陨石，砸落在了沼泽的中间。

　　而这沼泽之中，更是密集散布了许多古老的文明痕迹，一些石像和其他的建筑被沼泽之中的植物淤泥给掩盖了大半。

　　这让文大天师忽然想起了当初的那座王者之城，不过不一样的亡者之城是在雨林的尽头，一座的高山之上。亡者之城明显的在安第斯山脉上，而眼前的这里，却是一片巨大的沼泽，也许雨季到来的时候，说不定这里根本就是一个胡泊。

　　文飞的意识已经延伸了过去，向着那座孤峰靠近。淡绿色的植物前景，直伸上深红色悬崖的边线。

　　悬崖延伸成一道没有断裂的崖壁，横过背景，形成了一个高原。一处孤立的金字塔样的岩石，这一切的上面却是蓝色的热带天空。

　　仔细一看，那座金字塔一样的岩石。却是有一座巨大的守护神石雕像。

　　石雕像是在一块巨大的红色山岩上凿成的，似乎从史前时期就矗立在那里。

　　石雕像腿上的肌肉绷得紧紧的，好像随时都会跳起来似的，扑向任何敢于接近这个地方的家伙。让人一见之下，就足以吓破胆子。

　　关键是这个雕像太有神气，让人猛然一见，都会以为是活的一般。

　　尤其是在文大天师的意识所观察之处，更是觉着这雕像不凡。

　　石雕像就傲立在山峰之巅，已经不知道经过了多少岁月。这座石像看上去像是一头长有双翼、蛇头的美洲虎，只是许多精雕细刻的部分都已毁损掉了。

　　它的翅膀有一侧仍从肩上伸出，另一侧却早已掉落在旁边坚硬的岩石地面上摔碎了。看得出，这些痕迹很新，露出的石茬子，都能看出来没有几天的样子。

　　不用多想，肯定是艾伦那一些家伙到来的时候，顺手给破坏的。

　　但是这东西，外界居然从来没有人知道过，雨林的深处，居然还隐藏着这么样的东西。文飞意识掠过雕像，继续往上看去，那雕像却像是活了过来，居然朝文大天师扑了过来。

　　石头雕像当然不可能扑下来，却是这守护神石雕上气机却发动了。那种感觉，好像这守护神真的从久远的岁月里复活了过来，向着文大天师这个入侵者猛扑过来。

　　“不知死活。”文飞冷哼一声：“刚刚被人打成这样，居然还敢来惹本天师。”说着意识只是一动，就化为一个金甲神将，手中的钢刀一挥，干净利落的而过。

　　守护神发出一声惨叫，爆裂了开来。而在几十米之外的雕塑，却也在清脆的声音之下，另外一只翅膀被斩落了下来。石头掉了下去，摔成了粉碎。

　　接着文大天师就看到了艾伦他们一行人，他们似乎就在那红色山岩上面的高原边缘扎营休息，似乎听到了动静，往远处那守护神石雕看了过去。

　　文飞的意识没有接近，飞快的退走。他能够感觉到那上面，有着一种强大的力量守护着。

　　最后一眼文大天师看到的情况是，在那片孤峰上面，他看到了一个废墟的遗迹。

　　※※※

　　在这山丘之上，风景又是不同。金色的阳光反射出一片林间的空旷，几株枯死的高大乔木无叶的树冠，让森林中一片小小的空间里变得明亮许多。

　　许久不见的天空在那些光秃秃枝条后焕发着黄昏的金光，而因此溜进空间之中的风也将那沼泽之中的令人作呕的潮湿腐臭席卷一空。

　　“我的朋友，我刚才似乎发现了什么！”通灵者望向了守护神石雕所在的地方：“那个守护神的生命就在刚才已经彻底的失去！”

　　坐在篝火面前，烤着火的艾伦，现在早不是和文大天师第一次打照面的时候那种意气风发的样子，深入雨林这么久，让他看起来比纽约街头的流浪汉还要更加的狼狈的多。

　　他嘴里咕哝着：“我讨厌这雨林，到处都太潮湿了。我觉着我身上都已经发霉了，快要长苔藓了！”

　　他的身边一共有着五名同伴，洛成语坐在火堆边一言不发。其他人看起来也有些士气低落的样子，谁在雨林之中折腾这么久，也都免不了会变成这样。

　　更何况，他们刚刚花了快一个星期的时间，才最后渡过那个该死的沼泽。想到回程的时候，还要经过那该死的沼泽，就没有一个人有说话的力气。

　　艾伦一下子反应力量过来，身为一个领导者，这个时候，直接鼓舞士气，而绝对不能说刚才那些泄气话的。

　　他哈哈大笑道：“各位开心起来吧，我们历尽千辛万苦，已经到了终点。很快我们就会得到生命之神的力量，那么我们的一切愿望都会实现，地球更会比现在更加的美好！”

　　“没错，艾伦说的对。”一个浑身都蒙在黑斗篷里面的人，也发话了，而且他的威望显然比艾伦高的多。一发话，每个人都在倾听：“地球不单单是我们的地球，地球更是一个伟大的生命。我们生活在其中，更要爱护他，保护他。不要让他受到伤害。

　　现在，那些该死的罪恶的人们，干的坏事已经够多了。他们在大地上，和海洋之中挖取石油，就只是为了发动他们那些无关紧要的机器。可是这些东西，对于我们的地球来说，都是血液……

　　我们要杀光，那些罪人。要发动终极的审判，把他们送到地狱之中去！”

　　听了这个黑斗篷的家伙，一袭十分煽动人心的讲话。每一个人都为之动容，跟着挥舞着手臂，叫道：“杀光他们！杀光那些罪人，地球会审判他们的！”

　　“一群白痴，疯子！”却在这个时候，一边的洛成语冷冰冰的吐出一句话，就好像冰水一样浇在即将燃烧的火焰上。


第六十一章 疯子的逻辑

　　“白痴都比你们聪明，亏你们都还受过高等教育。居然想杀光人类？你们是不是人类？最好笑的是，你们就是去想办法弄核子弹，也要比现在愚蠢的想法，有可行性的多！”

　　“不，你不明白！洛小姐，虽然你以前加入了我们的组织，为了保护我们的地球母亲，而一直努力奋斗，但是你不知道。我们的地球是意识的，她是我们每一个人的母亲。我曾经在偶然的梦中，沟通了我们的母亲。”

　　“痴人说梦！”洛成语有些不屑。

　　“不，不，不……”这人不断的摆手，笑道：“洛小姐以为我在说梦话，但是你却不知道，我有着证据。地球母亲赐予我了强大的力量，让我为她奋斗，杀光那些罪恶的人类！”

　　这个浑身蒙着黑色斗篷的家伙，用一种极其神秘的语气说着。他的指头轻轻碰触到了地上，在洛成语目瞪口呆的眼光之中，一颗嫩芽，不断的从地里，拼命的向外钻出。

　　眨眼间，就长成了一颗嫩苗，接着不断的长大，很快就变成了一个迎风摇曳的野草。

　　“怎么样？这就是地球母亲赐予我的能力，赋予生命的力量。”这个斗篷男说道。

　　洛成语沉默了半天，显然心中被震撼的不轻。但是她依旧说道：“这好像也没有什么了不起的，我看文飞好像也能办到。”

　　“不，他绝对办不到”斗篷男斩钉截铁的说道：“他绝对办不到，我可以肯定。因为他走错路子了，洛小姐，你知道么？那个狂妄的家伙，居然想成神！”

　　“成神？是什么意思？”洛成语有些结结巴巴了。

　　“就是你想象之中的那个意思。”斗篷男微笑道：“你难道不知道你的那位男朋友手下有着一个巨大的教会么？有着成千上万的信徒，有着数十亿的美金，这些都不足以让他满足。他是一个野心家，他想成神。洛小姐，你真的了解他吗？”

　　洛成语心中宛如起了一阵的惊涛骇浪，一直以来，她都对于文大天师感觉到神秘到了极点。哪怕是他们两个甚至已经谈婚论嫁，文飞甚至都已经把她带回到了自己的家里，见过家长父母。

　　但是文飞到底是做什么的？洛成语一直搞不清楚，只是知道这个人很神秘，很有钱。

　　最初，洛成语把文大天师当成了一个杀害珍贵野生动物的刽子手，是一个杀人不眨眼的大恶魔。甚至害的洛成语连续做了几个月的噩梦。

　　但是后来，两个人滚到了一张床上。洛成语渐渐发现，文大天师似乎并不像是她最初想象之中的那么邪恶。但是对于文飞的神秘印象，依旧不减。尤其是那一次，文大天师带着他进入一片净土之中，骑着银色巨狼狂奔在七色花海之中。那个时候，洛成语已经以为两个人的心，已经彻底的贴在了一起。

　　然而，现在听到斗篷男的话之后。洛成语又迷惘了，难道是自己真的一点都不了解他？

　　“是的，你一点都不了解他。他根本不会喜欢你，也许只是把你当成了他漫长生命之中的一个不起眼的点缀。”斗篷男说道：“为了这么样的一个男人，你放弃正义的事业，划得来么？”

　　意识回到身体之中，文飞睁开了眼睛，一副若有所思的模样。

　　奎恩等人，却不敢打扰文飞，等了好半天，才听文飞问道：“奎恩，你还记得亡者之城么？”

　　“当然记得！”奎恩的脸上有些变色，他到现在也忘记不了当初在亡者之城遇到的那些恐怖的东西。

　　“嗯。”文飞淡淡的点点头，笑道：“那么好，我们可能马上就要进入另外一个亡者之城！”

　　另外一个亡者之城？不仅仅是奎恩，他手下这些人，当初都是追随文大天师进入过亡者之城的，一个个脸色有些变化，但是出于信仰，和对于文大天师绝对的信赖。奎恩代表他的手下，说道：“吾主，只要跟着你，莫说是亡者之城，就算是地狱我们也都去敢闯一闯！”

　　文飞哈哈大笑：“放心吧，这次不用你们进去，你们就在外围守着，不要放跑一个！”

　　奎恩既是松了口气，又觉得脸上火辣辣的，似乎自己的忠诚和荣誉受到了侮辱：“吾主，你既然说过我们是你的圣骑士，那么无论如何，我们也都要追随你！”

　　文飞微微一笑：“我从来不怀疑你们的虔诚，只是你们在外面守护，更加重要。我不想那些地球保护运动的家伙，有着任何一个跑掉！更何况，那里要经过一大块的沼泽地，你们很难通过。”

　　听到文飞这般说了，奎恩才道：“那就让他们在外面守着，我陪着吾主一起进去。”

　　文飞摇摇头：“你跟不上我的速度。就这么定了！”

　　奎恩即使再有不甘心，也不敢再和文大天师争辩。

　　“那两个家伙呢？”文飞问道。

　　“他们现在很自觉。”奎恩有些不安的说道：“现在他们和我们在一条船上。”

　　对于那两个小人物的命运，文飞并没有太多的关注。他只是说：“看起来那两个家伙，似乎还有一些秘密，没有说出来。不过已经没关系了……”

　　“那些土著人的部落就在前面的沼泽的附近。”文飞说道：“也许，我们可以多弄出一点俘虏，把这里的骨头都给挖掘出来。”

　　奎恩迅速的和自己的手下们拟定出来了一个简单的计划，然后分配好任务，跟着文大天师向着沼泽方向前进。

　　他只是一挥手，四周的水汽就弥漫这蒸腾而起，汇聚过来，把所有人都给包裹在这团白色的浓的化不开的雾气之中。

　　在这种雨林之中，气候湿润潮湿，像是这样的雾岚所在多有。并没有什么稀奇，却可以有效的掩饰他们的行动。

　　很快的林木就越发的稀疏低矮起来，地下也越来越是湿润，看起来沼泽地就要到了。

　　这个部落就生活在沼泽的边缘，一座小湖的湖畔，看起来部落的人口数目并不太少，大约有着一两千人口的样子。

　　都是用木头芦苇之类的东西，盖起来的简易房子。甚至为了防止野兽之类的东西，整个部落的外面，都围起了一层简易的篱笆，当成防御工事。

　　这种东西，也许对于野兽还能起点作用，但是对于文飞这一行人来说，却就什么都算不上了。

　　“文先生，这个部落应该是刚刚迁徙过来的！”厨师额头上有些冒起了冷汗：“你看这些房子，都是新建起来的。而且据我所知，在以前的那股部落里，是不允许任何人深入这块土地的。

　　他们说这里面有魔鬼，凡是进入里面的人，都会变成魔鬼。所以不允许任何人进来，甚至会杀掉任何进入这里的人。”

　　文大天师淡淡的看了这位厨师一眼：“看起来，你对于这里的情况还有些熟悉啊！”

　　“我……”厨师张口结舌。

　　文飞却指指那部落之中，道：“看到那是什么没有？”

　　厨师这才注意，在这个部落的中间位置，应该是族长和巫师所居住的附近，居然竖立起来了几个帐篷。他差点惊叫起来：“居然有外来人！”

　　这些帐篷，都是那种户外野营用的高级货。自然不可能是这么一个住在茅草房子里的土著所能拥有。

　　“你再看看哪里？”丁狸指指部落聚居地的角落，那里有一个木头搭建的高台，上面有着一个土著在上面警戒。

　　只是他明显的好像心不在焉，居然靠在一边打起了盹。而他的脖子之中，更是挂着一个东西。

　　厨师眼力极好，但是隔着这么远，也是望了半天，才看清楚他脖子上，居然挂着一个望远镜。

　　事实上，文飞看到的远远要比这厨师更多。他甚至可以看见这部落很多地方，居然还有太阳能电池板。

　　也就是说，眼前这个部落，根本不是他们开始所想象的那样，与世隔绝。

　　但是这个地方，又是这么的深入雨林，连他们一路进入到这里，都吃了不少的苦头。想来这些土著，就想和外界接触，也不会有那么容易。

　　“吾主，这些人是不是和地球保护运动的人有关系？”奎恩这个死心眼，似乎在这雨林之中发现任何外来的痕迹，都会联想到艾伦那一伙人。

　　没想到，文飞居然点点头，说道：“没错，如果我所料不错的话，这个部落应该就和地球保护运动的人是一伙的！我已经在前方，看到了他们的踪迹！”

　　奎恩摩拳擦掌：“那还等什么！”

　　厨师和船长两个虽然听不懂两个在说些什么，但是显然他们也不想搞懂。在很多时候，好奇心不仅仅会害死猫，更会害死人。尤其是在这片无法无天的人类文明触角不到的雨林深处。

　　“我估计这营地四周搞不好有着监控系统之类的，你们小心！”文飞说着，猛然吸气一喷，大雾顿时降下。把数里方圆都给笼罩住了。


第六十二章 沼泽的部落

　　为了更好的结尾，本书不能按照计划在六月份完本，只能拖到七月份去。因此新书《无限世界修仙传》，也不能按照计划在五月一号上传，只能推辞发布。往各位兄弟姐妹见谅……

　　奎恩顿时一声令下，向着那部落冲去。

　　文飞纵身一跃，身周云雾就把他托了起来，飞在半空之中。他的速度极快，一掠从高台上过去，顺手解决了放哨的土著。

　　然后直接冲入那几个帐篷之中，里面果然有着几个笔记本，正在监控部落四周的情况。只是里面根本就没有人值守。

　　文飞稍为一呆，就明白了过来。有太多的时候，并不是有了先进的科技设备，就能转变人的习惯和理念的。

　　就比如清末时候，所谓的咸同中兴，师夷长技以制夷。让那些满清的士兵们装备了世界第一流的武器，然而没有近现代意识，那些先进武器在那些清兵手中，同样只是摆设。

　　这些土著，显然是一样的！

　　文飞不再多想，闪入了族长所居住的房间之中，看也没看，就将里面的人随手杀光。然后飞出屋去，再不管其他，就要向沼泽深处飞去。

　　不料这个时候，从墙角猛然扑出一个身影，张口就喷出一股漆黑如墨的毒液来。包裹在文大天师身边的白雾，只是稍稍一接触，就被直接蒸发消融。连文大天师护身的神光，都侵蚀了一些，这才挡了下来。

　　“通灵者，好久不见了！”文飞嘿嘿一笑，把身体四周的白雾给驱除干净，显现在这个印第安人身前。

　　“怎么会是你？”通灵者瞳孔都在收缩，怎么样也不会想到，会在这里遇到文大天师。虽然只是见过文大天师一面，但是已经足够让他对于文大天师印象深刻的了！

　　“我还在奇怪了，为什么会在这个地方遇到你？难道我们真的这么有缘？”文飞笑道。

　　“这里本来就是我的部落，我当然出现在这里。”通灵者的眼中放出了一片凶光：“你阻止不了我的，所有的使用机器的魔鬼都要去死。”

　　“呃，那个抱歉。我好像不怎么使用机器！”文飞开了一句玩笑。

　　但是显然，人家通灵者不欣赏他的幽默。通灵者一字一句的说道：“我们玛雅人有句预言叫做地球并非是人类所有，人类却是属于地球所有！现在，最终审判的日子就快要来了。”

　　“抱歉，你说什么，我怎么没听懂！”文飞道：“怎么感觉你像是说什么邪教一样……”

　　“少废话。”通灵者的背后，伸起了一个巨大的蛇影，他冷笑道：“我肯和你说这么多，不过只是为了沟通守护灵而已。现在，你可以死了！”

　　“就这么一条蛇的精魄么？”文飞不以为然的说道：“看来你还没有吸取教训，雷来……”

　　“轰隆……”一声晴空霹雳炸起，落在了蛇影身上。那个喷着信子，跃跃欲试的蛇影，直接被劈的魂飞魄散，化为虚无。

　　“怎么会是这样？”通灵者几乎傻眼了，上次对付跑到中国去对付文飞。守护灵相隔几万里，被削弱到了极点，才会被文大天师轻易打败。也让通灵者心中一直不服气的很！

　　而这次却是在自己地盘，守护灵最为强大的地方，却比上次更要简单的多，就被干掉。让通灵者一时间都觉着，自己的世界整个要被颠覆掉了。

　　“怎么样？还想试试么？”文飞好整以暇的说道：“我要是你，就聪明的把一切都给说出来，不要逼我亲自动手！”

　　“休想！”通灵者一咬牙，就张口一喷，又是一道毒液喷了过去。只是没有了守护灵，这口毒液的威力就小了太多。

　　“看来你真的不愿意说，那就真遗憾了！”文飞随手一掌，就把通灵者给劈死。向着沼泽深处飞去。留下这部落的残余，交给奎恩他们收拾。

　　文大天师带着这一帮保镖，是来给自己帮忙的。而不是让自己给他们当保姆的。

　　沼泽之中，到处都是乌黑的淤泥，还有各种低矮的植物。在这种地方，谁也不知道，哪里能够走人。不小心走错一步，就会沉陷下去，被淤泥活埋。

　　如果有着奎恩那一行人的拖累的话，这块沼泽地，自然是很难通行。但是现在，文飞浑身裹在云团之中，从几米高的地方飞过去，却变得十分的容易。

　　普通凡人，都是肉体凡胎，浑身重浊之极。这些轻飘飘的云雾，自然带不起他们飞行。也只有文大天师的这种的，肉身都起了本质上变化的，才有这般能力。

　　可惜终究还不是真正的纯阳之躯，要不然文飞也不用困在这现代时空了。而是早已经回去。

　　沼泽之中，看起来各种动物不少，还有一些很浅的小湖。各种痕迹，都让文大天师相信，说不定雨季到来的时候，一场大雨，就能把个沼泽给淹没到了湖底。

　　文大天师飞的不快，也不高。因为，他很快就在这沼泽之中，看到了太多的人工的痕迹，甚至看到了一些雕像和石头的水渠的痕迹。

　　这甚至让文大天师想起了墨哥城，在阿兹特克帝国的时代，那里原本就是一个大湖。却被那些阿兹特克人填湖建城，修筑水道，建起了一座宏伟壮丽，有着庙宇、宫殿的繁华城市。

　　也许，说不定，这里也是某个古代的美洲文明，在这里填湖造地。

　　文大天师不用想，就知道艾伦那一伙人，定然是费劲千辛万苦，才能渡过这片巨大的沼泽。因为这沼泽之中，有着太多的毒物，像那种毒蛇之类的不用说，只是吸血蚂蝗，也都相当够呛。

　　更何况，这种鬼地方的淤泥，谁也不知道有多深，把人淹没进去，毫无半点压力。在这种地方，也不知道艾伦那一伙人到底是怎么过去的。

　　当然了，这些事情，肯定用不着文大天师替他操心。

　　文飞来到了意识之中，所见到的守护神的地方。这个东西，再没有了一点动静，却是被文大天师彻底的给斩破了气机。

　　艾伦等人的营地已经不见，显然他们已经启程，前往了这座孤峰的中间的那座废墟。

　　显然这座孤峰应该就是这个沼泽城市的核心地带，说不定就是当年这个城市的国王巫师之类的人物所居住的宫殿。

　　不过，几百年过去了，在这么一个气候温暖湿润之极的地方，什么样的华丽宫殿，也要黯然失色，变成废墟。到处都生长了那些藤蔓之类的东西，甚至从石头缝里硬生生的生长出来，把原本结实的石头建筑，给整个瓦解变形。

　　这个所谓的孤峰，其实就是一个小山，范围并不大。顶多也只有数里方圆而已，原本上面大概都是各自建筑，只是如今尽数都被各色植物所覆盖。

　　文飞的身周的一团雾气，很快就变暗，变色，变得和周围环境的颜色相似，并不显得突兀。

　　但是却找来找去，没有找到艾伦那一些人的痕迹。只是发现了他们一行人留下来的帐篷。看来他们的营地换了一个更好的位置。

　　也许他们认为这里并没有什么危险，甚至都没有人留下来看守营地。如果文大天师愿意的话，完全可以舒舒服服的藏在营地之中等着艾伦那些人回来，然后再直接出手对付他们。

　　只是，文大天师心里面却一直有些不安。因为他感觉到了一种很强大的力量，这种力量，甚至能够让文大天师心神不定。

　　也许这种力量，和那紫色水晶骷髅头之中的力量，有些关系。在文飞识海之中的力量，到了这里似乎更加的活跃。

　　文大天师一直没有搞清楚艾伦这一行人，到底跑到这个神秘的医治废墟来干什么？他们是怎么知道的？到底想要一些什么？

　　前一段时间，艾伦那个家伙，不是还想要灭绝人类。好吧，起码是减少整个世界人口，发狂一样的，想散播病毒。

　　事实上，若不是他这货惹到了文大天师头上的话，说不定真的要被这家伙害死成千上万的人。

　　这种人就是疯子！

　　但是这个疯子，不去进行他自认神圣的使命，反而跑到这里来做什么？难道是还想要破坏雨林，以至于破坏地球之肺……好让人类灭绝……

　　那也太碉堡了吧？地球保护运动，可是一个极端环保组织吧？有这么脑残？

　　文大天师心中不安，并没有留在营地之中，飞快的向着废墟而去。这里昨天还有他们留下的痕迹，也许普通人很难发现，但是绝对躲不过文飞的目光。

　　一路追随着这些人留下的痕迹，在那些夹杂在各种植物之中的，散落的石块和雕像之间前行。终于来到了一个石头垒砌起来的有些像是正方形的建筑。

　　几颗扭曲的栎树傍边，无数的藤萝，灌木和枝叶覆盖出一座突兀的小丘，只在最上方露出斑驳的痕迹，显示出组成了它建筑的本来面目。

　　只是这建筑原本和其他建筑一样，到处都生满了各种植物，把所有的地方都给堵死了。

　　现在却被人用砍刀之类的利器，开出了一个黑黝黝的门户，里面散发着一种如同冰窟似的凉意。


第六十三章 古老的遗迹

　　文飞散开了周身那团雾气，他可以感觉到里面没有人。尽管文大天师身上什么照明的工具都没有带，但是到了这个时候，文大天师其实已经根本不需要任何亮光来照明了。

　　他随意就可以使出类似魔幻小说之中的照明术之类的把戏，但是根本用不到。除非真正的，一点光明都透入不进去的绝对黑暗。否则虚室生白之说，却不是开玩笑。

　　就算是真正的绝对的黑暗，但是修为到了文大天师这个境界，已经完全可以抛弃感官来辩知这个世界。

　　文飞随手一抬，那些生机勃勃的藤条便如同一道布匹一样被凌空拨开，露出了不知道被遮掩了多少年的本来面目。

　　这些植物后面露出一排长满了青苔的方砖与石柱，建筑风格和文大天师在亡者之城的时候看到的，有很大的不同。

　　受到惊吓就让许多叫不出名字的小蜥蜴，从这些绿色的植物下被惊起四散逃窜。

　　即使是石头的建筑，也经不起岁月的摧残。就好像再漂亮的女人，风华绝代，到了最后也不过是无人问津的老太婆罢了。

　　布满青苔的入口处，那些原本整齐的石条现在已经坍塌，一层层的堆叠堵塞了洞口的一半。

　　但即使是时间久远的消磨，仍旧无法掩饰那一些人工雕砌的痕迹。好在以文大天师的眼力，足够能看清楚这脚下，不知向内延伸了多深的石板阶梯。

　　金色的太阳余晖让洞口还有些明亮，然而越深入进去，自然光线逐渐的收缩，最终消失在目光的远处，而另外一边，向内的石板路却似乎无远弗及，通向未知的世界。

　　这往往都是自己吓自己，尤其是在这种环境之下。

　　在深入这个建筑之后，拐了几个弯。文大天师终于在一个房间之中找到了一个地洞。直接有着几块铺在地上的石板被撬了开来，散落在一旁。

　　看起来，这些人都走了进去。文大天师怡然不惧，跟着闪身而入。心里却有些疑惑，不知道这些家伙为什么对于这里这么熟悉。看起来，他们并不像是误打误撞的发现了这个地洞，而是直奔此处而来。

　　※※※

　　“你们怎么会对这个地方如此的熟悉？”洛成语有些讶然，看着他们一路目的明确的找到了这片沼泽，甚至还和这里的土著打成一片不说。

　　连这孤零零的一座小的石头山上的这片遗迹，他们似乎都知道的十分清楚。

　　艾伦用砍刀吃力的把那些不知道生长了多少年的藤蔓给砍断，一边笑嘻嘻的道：“欢迎来到艾伦家的游乐园，难道你不知道这里就是我家的祖业么？”

　　“你的祖先是印第安人？”洛成语有些不可思议。艾伦这个家伙，有着很明显的盎格鲁撒克逊人血统，怎么也没有半点像是印第安人的模样。

　　“不不不，是你想错了。我怎么会有那么低贱的血统。”艾伦这货不以为然：“我是说，我的祖先曾经征服过这里。那是十八世纪时候的事情了。”

　　“原来这里的文明，就是毁在了你的祖先手里！”洛成语失声叫道。

　　这片遗迹规模巨大，不仅仅是在这个小山峰上，连那些沼泽之中，以前都是这个文明的范围，有着许多的水渠，雕像一类的东西。

　　这么一个繁盛的，比起美洲任何文明都不会逊色的，坐落在这雨林深处，不为外人所知道的伟大文明，就毁在那些刽子手手里。

　　“这些家伙们，都是罪恶的。你知道吗？”艾伦不以为然的说道：“这些人都是魔鬼，因为他们不仅香火血祭，而且还吃人……”

　　“够了！”神秘的斗篷男冷声阻止了艾伦再说，眼前的藤蔓已经被清理出了一条通道：“跟我进来吧，这里应该已经不会有危险！”

　　一行人打起手电筒，就进了这间看起来被各种植物包裹的建筑之中，就好像进入了一个巨大的嘴巴里面。让人总觉着浑身有些不自在。

　　“暗道在哪里？”斗篷男问。

　　“我记得！”艾伦想了想：“就在前面左转，进入的那间房子的中间第五块石板！”

　　“不错，记得很清楚！”

　　“那是当然，我的那位尊敬的冒险家祖先，已经把一切都记载了在他的笔记本里面。要不是我，谁也不会发现这本藏在壁炉边的暗匣里的东西！”艾伦带着一些兴奋和喜悦。

　　按照艾伦的指点，很快就搬开了那些石板，露出了底下的通道。

　　“欢迎你，洛小姐，请进来吧。你将会看到一个奇迹！”斗篷男彬彬有礼的说着。

　　洛成语懒得多问，反正有什么东西，下去一看就知道了。她跟着斗篷男的身后下去，借着斗篷男手里的手电筒的光亮，洛成语看清自己是站在一条通向山体内部的通道起点上。

　　地面很光滑，每隔几步就有在岩石上凿出来的台阶。一股潮湿的空气从她身上吹过，就像巨人蒸汽般的呼吸一样。她用指尖摸摸石壁，指头变得湿漉漉的。

　　她抬起头，在手电筒的光芒之中猛然看到了前面的黑暗之中，有着一双闪闪发亮的眼睛正盯着自己。顿时，恐惧感像一只冰冷的手，攫住了洛成语的脖子。

　　“你怎么了，一个小小的雕像就把你吓成了这个样子？”斗篷男略带嘲讽的话，让洛成语定了定神。

　　洛成语才发现，就在前面一个石头雕像怒视着通道入口处，它站在黑色岩石基座上，似乎在守卫这个通道，不允许任何人进入。

　　这个石像上镶有绿松石，牙齿是用白色石英做成的，眼睛则是一对红宝石。长着一颗骷髅头，裸露的肋骨以及脊柱上有着多刺的突起，如果他的肌体上有皮肉，则是膨胀的并点缀着一些黑圈，代表着腐烂。

　　“这是一个死神的雕像，欢迎来到地狱，洛成语小姐！”斗篷男笑道。

　　“死神？玛雅的死神？”洛成语问道。

　　那个斗篷男耸耸肩：“没有人知道这个文明的历史和一切，那些征服者们把美洲文明毁灭的太干净了。几乎一切文字都没有留下来。不过这个雕像，确确实实是个死神像。至于是不是玛雅的死神，那就说不准了！”

　　洛成语没有再说话，她总觉着这死神的眼睛太过渗人的慌，似乎随着你的移动而移动，就好像一直在看着你。

　　沿着通道继续前进，从下面涌上来的潮气使洛成语全身的毛孔都在冒汗。虽然通道内很潮湿，但他们还是得小心地落脚，以免激起一团团呛人的灰尘。

　　看着这么大规模的通道，洛成语心想这个文明的人，一定用了许多年的时间来凿这条隧道。也不知道究竟里面会有什么东西。

　　洛成语举起手，用指尖轻轻地滑过石灰岩顶壁：“我怀疑这不是他们一点点开凿出来的，这很可能是在一条已经存在的石缝基础上挖出来的。而且当年这些文明的主人们，他们的个头一定不矮。”

　　他们头顶的离着洞顶都还有约莫半米的距离，洛成语起码一米七五，说不定这个洞就有两米多高。

　　没有人回答洛成语的话，这时候好像包括那位神秘的，好像一直成竹在胸的斗篷男也变得紧张起来。

　　一行人的脚步声前后回荡，像池塘里的涟漪。洛成语知道自己正进入山体的中心，这是一种类似幽闭恐怖症的感觉。凝滞的空气变得非常沉闷，潮气也越来越重，把衣服上的灰尘都打湿了。

　　越往内人工雕琢的痕疾就越多，到最后映入众人眼帘地已经完全是一条用方形砖砌出的甬道。到处都是水浸的痕迹，有一些地方还有壁画。虽然这些壁画本来也就只是简单而又模糊，现在更是被水汽侵蚀成了一道道地线条。

　　又走了大约五十米米之后，他们进入了一个有一条长廊的小洞穴。

　　“小心，前面有亡者的气息！”走在最前面的斗篷男说道。在这一片沉默的安静之中，他的忽然开口，甚至差点把洛成语吓了一跳。

　　“我知道，前面应该有木乃伊！”走在队伍中间的艾伦，也有些紧张：“当初我祖先的队伍里，有好几个人死在了它们的手里！”

　　洛成语听着他们的对话，一下子就感觉到了口干舌燥。难道那木乃伊还能活过来杀人不成？

　　要是以往，洛成语对于这些肯定是嗤之以鼻的。但是现在，心中却就七上八下起来了。她想起了文飞，要是文飞在这里就好了。

　　只是文飞再是神通广大，也不可能找到这雨林深处这么神秘的地方。

　　“都别动，我来安抚死者，让他们的灵魂安息，回到地球母亲的怀抱之中！”斗篷男说道。

　　他的嘴里开始不断的念念有词，洛成语跟在他的身后，隐隐约约可以听到这个家伙不断的祈祷再赞美他的地球母亲，语气也越来越狂热。

　　“简直就好像是自我催眠一样！”洛成语心中想着。


第六十四章 地下的宝藏

　　洛成语刚刚想罢，忽然随着斗篷男的一声大喝，一股奇怪的波动，忽然从这斗篷男身上生了出来。迅速的掠过周围，想四周扩散开去。

　　“怎么这种感觉，有些熟悉和亲切？”洛成语有些疑惑，这种波动也从她身上掠了过去，让她感觉到了什么。

　　“好了，可以继续前进了！”斗篷男沙哑着嗓子说，看起来刚才的一下，让他消耗也不小。

　　前面这个洞穴类似是一个地下陵墓，四壁凿有蜂窝般的墓穴。几十个男子的木乃伊用漂亮的绣花羊毛斗篷紧紧地裹住，平放在墓穴里。

　　只是在这么一个潮湿的地方，那些羊毛斗篷都早已经腐烂，那些木乃伊身上也都长满了白毛，却丝毫都没有腐烂。

　　这些应该都是忠诚守卫宝藏的卫士尸体。即使在死后，他们仍在守护着，这个洞穴。甚至化为亡灵，也要保护这里，只是现在，随着斗篷男的走过，这些木乃伊直接化为了一阵飞灰，飘荡在通道之中。

　　只要想想这些都是尸体化成的飞灰，洛成语就感觉到力量浑身鸡皮疙瘩都要起来。死命的捂住口鼻，不肯吸进去一丝半点。

　　显然和洛成语想的一样的真不少，一行人脚步匆匆，向着前面奔跑。

　　“不要跑，前面……咳咳……”艾伦叫了两声，就吸进去了一大口的尸体化作的灰尘，刺激口腔之中那些娇嫩的粘膜，让他再也说不出话来。

　　突然，岩壁隐入黑暗中，他们冲进了一个像是大教堂的地方，这表示山的内部空得令人难以置信。

　　脚步的回声传遍整个洞穴，又被音乐会扩音器般的巨大岩石给放大了，愈发地令人毛骨悚然。

　　“啊……”跑在最前面的斗篷男，忽然发出一声惊叫，回荡在整个洞穴之中，让人毛骨悚然。

　　洛成语只看了一眼，心跟着也纠了起来。眼前明亮灯光下闪闪发光的阴森鬼影，活像是科幻恐怖片里的怪物的雕像。

　　她定下神来，笑道：“原来我们这位大贤者也会害怕，不就是一个雕像么？”

　　永远不要小看女人的小气，在通道入口的时候，洛成语被死神的雕像吓了一跳，被这斗篷男小小的嘲讽了一句。这个时候，洛成语就忍不住还了回去。

　　这个雕像的模样真是太吓人了，它笔直地站立着，龇着牙，面目狰狞，凹陷的眼睛睁得大大的，高高在上面俯视着他们。

　　洛成语可以断定，这可怕的东西比自己足足高出一个头。雕像的一只瘦骨嶙峋的手高高地举过肩膀，举着一根装饰华丽、一侧开有凹槽的作战用大棒，像是要把人侵者的脑浆给打出来似的。

　　不，不是好像。就在洛成语开口的一瞬间，那大棒已经当头向最近的斗篷男砸了下来。

　　斗篷男猝不及防下，拼命的往一边躲避，一边下意识的慌张用手臂去格挡。

　　“咔嚓……”大棒落下之后，是一声骨骼断裂的声音，和一声惊天动地的惨叫。

　　跟在背后的洛成语，可以看得十分清楚。斗篷男的手臂折成了一个十分古怪的角度，那是正常人的无论如何也不可能弯曲的角度。

　　下意识的，洛成语就判断出来斗篷男的手臂骨头被打断了。接着洛成语心中就升起了一个念头，原来这家伙也没有想象之中的那么厉害。

　　一直以来，这个黑袍人都给人以一种神秘厉害的感觉，让人高深莫测。成功的在洛成语心中营造出，这个家伙十分神秘厉害，差不多和文大天师一般的厉害。

　　但是现在，见到了这么一幕。斗篷男辛苦营造出来的形象在洛成语的心中轰然坍塌。在洛成语想来，文大天师应付这么一个“怪物”应该没有什么困难。

　　她还记得好几次，地球保护运动的人手，去伏击文大天师，武装到了牙齿。结果每次都被文飞杀的落花流水。

　　虽然心中这么想着，洛成语的动作一点也不慢。她可并不是温室之中长大的花花草草，甚至去过非洲做过自愿者的，经历了不少危险。她身子一矮，就从那怪物的旁边穿了过去。

　　那怪物显然行动并不是太过敏捷，迟疑了一下，向着前面的人冲去。

　　那人同样也是地球保护运动的人手，一个强壮的中年男子，手中甚至还提着一把枪。

　　但是他的反应慢了一些，枪都还没有来得及用，就被一棒子砸中了天灵盖，红的白的都被砸了出来，死的不能再死。

　　“开火，开火！”艾伦急了起来，叫道。

　　“不能开火，小心子弹反弹！”洛成语跟着叫。

　　但是被吓疯了人们，却根本顾不了那么多。对准那怪物就在拼命开火，疯狂的扣动扳机，枪口焰将这通道映的明灭不定，越发显得这怪物凶恶之极。

　　子弹在狭小的空间之中乱飞，洛成语早已经把自己的身体尽量低的伏在地上，缩小身体的面积子弹乱飞，再加上打空的流弹在石壁上反弹回去，一时间危险到了极点。

　　当所有人停火下来，那怪物已经被子弹撕成了粉碎。但是他们自己这一方，也有两个人中了流弹。

　　一个被反弹回去的流弹射中了脑袋，已经变成了尸体。另外一个却就还是那位倒霉的斗篷男，幸运或者不幸的是，他那条刚才被棒子打断的胳臂上，又中了一枪。

　　“我早都和你们说过了，让你们不要跑！前面有危险！”艾伦大发脾气。出师未捷，就已经伤亡惨重了。

　　“不要紧！”斗篷男一副很神棍的样子说道：“为了我们的正义事业，这些勇士牺牲的魂魄，都能回到地球母亲的怀抱里安歇！至于我的伤势，这些都是小事！”

　　他说着，手中洒出一点淡淡的绿色的光芒，撒落在自己的胳臂上。他的胳臂虽然没有马上就治好，但是显然已经不再流血了：“接着走吧，地球母亲一直在看着我们！”

　　说着，手中一撒，那些光芒就洒到了每个人身上。让他们都感觉到精神一振，好过了许多。

　　在这种实打实的力量之下，刚才跌落的士气，迅速的恢复了过来：“先把这些勇士的尸体放在这里，等我们回去的时候，再把他们带出去！”

　　这时候他们才注意到眼前这个巨大的山洞空间。

　　周围是凹凸不平的地面，远处有些积水坑，而头顶垂挂着数不清的，属于那种溶洞才有的石钟乳。

　　地面两侧也有一些如牙状突起，更有无数的水珠从岩石间滴落，将布满地衣的地表弄得湿滑无比。

　　地面和两侧的墙壁倒是没有什么生物留下的痕迹，最多有些老鼠一类的小型啮齿类动物留下的细小的摩擦痕迹。

　　穹顶开始变高，手电筒的灯束只能勉强地照出庞大的拱形圆顶，硕大的钟乳石从洞顶垂下来，和从地面上耸起的石笋融合在一起，形成巨人般的千奇百怪的石柱。

　　有些石笋的形状看上去就像是被冻结在异国土地上的怪兽。洞壁上的晶体闪着微光，像发亮的牙齿。灯光下，这幅富丽堂皇的美景熠熠生辉，使众人觉得自己仿佛置身于舞台灯光表演场地的中心。

　　就在这个山洞的中央，一个类似于祭台的方形石台上。一尊巨大的，和进入通道时候看到的一模一样的死神雕像出现在眼前。

　　只是这个雕像要更加巨大的多，看起来足有将近十米的高度，一直到山洞的洞顶，就好像一个顶天立地的巨人，撑起了这么一片巨大的石洞。

　　更加让人目瞪口呆的是，在那雕像的身上，挂满了无数的黄金制品。灯光照过去，那是一派超出常人想像力的梦幻一般的金碧辉煌。

　　巨大的，让人要流口水的金链，盘成一个巨蛇一样的螺旋，从神像的肩膀上伸了下来。

　　更有无数那做工精美、镶了无数宝石的各种首饰挂在这神像身上。还有金子做的植物、水莲、贝壳，与国王、天神、女人和美洲豹的纯金雕像，以及数不清的，镶着大块翠玉的精美祭祀用品都堆在神像的脚下。

　　此外，这里还像搬家货车里面似地堆了成吨的金雕像、家具、桌椅和床，全都刻有美丽的花纹。在这些东西的中间，摆着一张巨大的纯金御座，上面攘着银质花朵。

　　黄金在这里，好像变得不要钱一样的出现在每一个人的眼前，让人呼吸都要停止。

　　各种惊叹的声音，此起彼伏的从每一个人都嘴巴里发了出来。谁也没有想到，黄金这种东西，堆积这么多，居然会有这般的辉煌和耀眼。

　　“这……这……。”即使每一个人都有着思想准备，但还是被这一幕给惊呆了。

　　也都不知道过了多久，才有人反应过来。那是洛成语，她说：“难道你们所谓的奇迹，就是这里的宝藏？”语气之中带着一点讥讽。

　　“呼……，不，当然不是！”斗篷男反应了过来，长长的出了一口气：“当然不是！”他重重的又说了一次，给自己说道。


第六十五章 先知的真相

　　“小心！”艾伦说道：“这里还有危险，但是具体什么危险我也不知道。我的祖先他们就在这里狼狈的逃回去的……他们甚至不清楚自己到底遇到了什么……要知道我的祖先，同样也是一位伟大的掌握着神秘力量的人物。”

　　“我知道，这里有什么！”斗篷男听了之后，并没有太过畏惧，反而指着那神像的脚下说道：“知道么？你的祖先，他们见到了死神！这里是一片诅咒之地。”

　　听着这斗篷男的危言耸听，一些人都咕咚一声吞咽起了口水。在传说之中，宝藏往往和危险联系在了一起。

　　看到这么大的黄金宝藏，再听到他们所认为的大贤者的话，一个个都开始变色起来。没有人知道，这处的地下，会是一个巨大的诅咒之地，更不知道这里会有多么巨大的危险在等着他们。

　　斗篷男这时候并没有关注其他人想些什么，他朝着那巨大的神像脚下走过去。就在那些成山的黄金附近，有着一个大型的地下坑洞，彷佛通向地狱一般。

　　只是看了一眼，就让人心中突兀的一跳。坑洞之中是一片漆黑的不见底，给人以一种深不见底的感觉。

　　艾伦也跟着走了上去，甚至可以感觉到地狱之中喷涌而出的寒气。不由道：“难道这个地方，真的是通向地狱么？”

　　在这里发生的情况，他的祖先已经记载的语焉不详。因为当时他们差不多已经被吓的神经错乱了。

　　甚至回到欧洲，他的祖先还认为自己去了那恐怖的诅咒之地，身上已经带着了诅咒。那个地方的一切都是不祥之物。

　　所以，一生从此之后再也没有踏足过美洲的土地。甚至连记载生平的笔记本，舍不得销毁，却又怕家人发现，居然藏到了壁炉旁边的一个暗匣之中。

　　若不是艾伦这家伙无意中发现了，说不定这些笔记，还要封存在暗无天日的地方之中多久。

　　不过，据艾伦后来查到的家族历史。自己那个祖先，最后死的时候，果然像是诅咒缠身，惨不忍睹。足足躺在床上哀嚎了三天三夜才死。

　　原本艾伦并没有太过在意这个的，他觉着自己继承了德鲁伊的力量，又有这位神秘的大贤者在。应该不会惧怕那些美洲的原始巫术的，但是站在这个深坑之前，他的心里却一直寒气直冒。

　　强光灯打了开来，照射在水潭四周的岩石上，就可以见到原本那些坚硬的岩石上，呈现出一片暗褐色。这种颜色看起来就有着一种瘆人的感觉。就好像是血液没有擦干净，年深日久之下留下来的痕迹。

　　不，这不说好像。根本就是血液渗透了石头的纹理，年深日久才形成的颜色。这里原本就是血祭的地方。

　　“这下面到底有什么东西？”艾伦感觉到了一股极其邪恶的冰冷的感觉，恍惚之间，甚至觉着有着一个巨大邪恶的眼睛从黑暗之中望了上来。

　　那目光危险而有嘲弄的看着他，让他觉着手脚都冰冷到了极点，以至于一下子连感觉都没有了。

　　“哈哈哈……，就是这里了。”斗篷男放声狂笑起来，和艾伦的手脚发冷，形成鲜明的对比。

　　“这，这，这下面有什么东西？”艾伦心中生出了一种强烈不妙的感觉。

　　“这个坑洞，通向大地的深处，自然是通向我们的地球母亲了！”斗篷男狂笑道：“该你了，洛小姐，现在需要你贡献力量了！”

　　“等等，为什么我总是觉着这里很邪恶……”艾伦问道。

　　“不用担心，只要我们按照计划。唤醒了我们的地球母亲。母亲就会发动地震，火山，气候变化，一切的灾难都将来临，彻底的把人类这种寄生虫，从我们母亲的身上给抹去！”斗篷男狂笑。

　　“疯子，你别忘记了，你自己也是人类！”洛成语不屑的道。

　　“不，不会。地球母亲会奖励我们这些功臣，我们都将进入她的怀抱，享受永恒的幸福……看来洛小姐始终是执迷不悟，不肯加入我们正义的事业。”斗篷男阴惨惨的道：“那么，我也只要用强了！”

　　说着伸手虚空一指，洛成语顿时觉着自己的浑身都好像被冻了起来，浑身上下，再无一处能够支配。

　　“你，你干什么？”艾伦看着斗篷男一把抓起了洛成语，把她带到了坑洞旁边，然后抽出了一把匕首。

　　“很抱歉，艾伦先生。唤醒地球母亲，需要祭品。而一直以来，最好的祭品自然就是洛成语小姐了，谁让她身体里面有着神明的精气！”斗篷男得意之中说道：“她既然不肯主动为我们的正义事业牺牲，那么我们就要用强迫的手段了！”

　　艾伦叫道：“可是你开始没有和我说过！”

　　“那我现在和你说了。艾伦先生，你要知道，我们是在进行一个伟大而又正义的事业。”斗篷男淡淡的说道：“我们每一个人都会面临着牺牲，并不单单是洛小姐一个。如果需要的话，我们自己也会做的！”

　　他的语气悲天悯人，肯跟着他们一路来到这里的，都是最为铁杆的地球保护运动的信徒。他们纷纷叫道：“没错，为了保护我们的地球，为了让自然更加的美好。做什么我们都愿意！”

　　他们自己沉浸在自己所营造出来的一种充满着自我牺牲的伟大的情操之中，不可自拔。

　　艾伦耸耸肩，说道：“那么好吧，不过你开始应该和我们说一声的！”

　　“我很抱歉。”斗篷男道歉，给了艾伦台阶说道：“我事先是应该告诉你们的，想来我的朋友们，就算你们事先知道，也不会反对的！”

　　“我反对！”一个声音传了过来，在这巨大的山洞之中，造成了无数的嗡嗡的回响。而且这些回响，无休无止，不断的累积，声音不断放大，最后震的山洞之中的都在抖动。每一个人都站立不住。

　　“是你……”斗篷男脸色剧变，他已经听出了这是谁的声音，猛然一咬牙，匕首就要划破洛成语的脖子。

　　然而，他的手中忽然一空，洛成语已经不翼而飞了，这个斗篷男马上知道不妙，正要想反手掏枪，却被一只手按在了肩头，顺便把他脑袋上蒙着的见不得人的斗篷给摘了下来。

　　“好久不见了，我的使徒！”文飞淡淡的笑道。

　　斗篷之下，是一张熟悉的脸。就是文大天师十二使徒之一，那位在国内的时候，代替汤姆来到文大天师身边侍奉的杰克。

　　“你……”杰克浑身要颤抖了起来，虽然文飞只是一只手在他身上搭着，但是他却感觉到自己似乎被一座山压住一样。

　　“我也没有料到，我那一位忠心耿耿的虔诚使徒，居然会做出这种事情。实在是太出乎我意料之外了！杰克先生，能够告诉我是怎么做到的么？”文飞淡淡的说道。

　　不等杰克回话，文飞接着道：“是了，你这身打扮好像是魔石会的，你曾经和我说过，你是魔石会的执事是么？”

　　“你怎么找到这里来的？”杰克咬着牙，只有这样才不会让他因为害怕而发抖，导致上下牙齿给磕碰到了一起。

　　他身为文大天师手下的使徒，自然是知道文大天师的厉害。但是从来没有想到，文大天师居然能够厉害到了这个地步。在没有任何线索的情况下，能够在这茫茫地球的这么偏僻的角落里找到自己！

　　文大天师自然没有必要告诉这个家伙，自己是怎么找到这里来的。笑道：“天网恢恢，疏而不漏。难道你以为自己能逃出我的掌心么？”

　　“放下大贤者，你是什么人！”一个反应过来的地球保护运动的家伙，用枪对准了文飞。

　　文大天师只是随手一挥，就好像是赶走了身边的苍蝇一样。那人顿时就好像被一辆无形的火车头给撞上了，整个人凌空飞了起来，摔到十几米之外。

　　连手中的枪都直接变形，成为了一团奇形怪状的物事。整个人，更是半点气息也都不存了。

　　其他人的一下子都呆了起来，再看到连他们的那位大贤者都被文大天师如此轻易的制服。如同老鼠见了猫一样，这时候再没有人会傻的如此鲁莽了。

　　这些人现在为了所谓的理想愿意牺牲不假，但是面对文大天师这个高深莫测的家伙，毫无意义的死亡，却就不一样了。

　　“我知道了。”杰克好像丝毫没有注意到那人的因为他而死亡，反而一字一句的说道：“肯定是大卫那个家伙告诉你的，是不是？我早料到这家伙靠不住，还用催眠术消除了他的记忆，想不到居然还是被你查到了！”

　　大卫？听到这个名字，文飞忽然一下子就变得恍然大悟。很多没有明白的事情，散乱的线索，一下子都串联了起来。

　　大卫是魔石会的执事，这个杰克也是。他们两个之间有关系，不问可知了。

　　只是为什么，文大天师明明搜查过大卫的识海，却根本没有找到任何和杰克有关的记忆？


第六十六章 闹剧的收场

　　而且貌似杰克这家伙背着自己干的事情，大卫也知道。

　　想到这里，文飞露出了一个灿烂的笑容来，看来自己还是不够心狠手辣啊！

　　他也不多说，只是一掐诀。一个团亮光就出现在了面前。亮光之中，那位神将浑身发抖，导致这亮光也有些抖动不安。

　　杰克的眼神好像在喷火一样，望着贝列叫道：“你个胆小鬼，你什么东西都说了出来。你还叫什么魔神！”

　　文飞搭在杰克肩膀上的手微微一用力，杰克顿时被一股巨大的力量，压的胸口生痛，一句话也都说不出来。

　　“我说，我什么都说！”看着文飞的目光转了过去，贝列飞快的叫道：“他和大卫是一伙的，原本大卫就是为了拖住你。把你拖在米国，不给你机会发现杰克的小动作。”

　　文飞不动声色，继续听着贝列叫道：“大卫得到的那些查查波亚斯文明的古董工艺品，都是杰克帮着弄到手的。事实上，杰克在接触到了一个古老的神像的时候，就被羽蛇神的给诱惑了。”

　　“你胡说！”文飞的手稍稍一松开，杰克就开始大声叫了起来：“什么羽蛇神，我明明是得到了地球母亲的感召！”

　　贝列用怜悯的目光看着他：“你始终没有明白，那根本不是什么地球母亲，那是羽蛇神残留下来的意识。羽蛇神有着大地丰收之类的神性……”

　　“胡说，你这个骗子！”一时间杰克就变得怒发冲冠。任何人一个人以为自己变成了了不得的大人物，但是结果发现自己一直被人玩弄于鼓掌之间的时候，恐怕都会差不多。

　　这是一场闹剧，文大天师啼笑皆非。他再一次制住了杰克，问道：“然后呢？”

　　“然后，那位羽蛇神就想借助他的力量复活，逃出去！”贝列说道。

　　“那么，你在其中扮演了一个什么角色呢？大卫那家伙，似乎在其中，没有丝毫的利益可拿，他为什么这么上心。你别告诉我你不知道？”

　　不等贝列再说，就道：“或者，根本就是你和那位羽蛇神勾结起来，利用了大卫吧？”

　　文飞这么一说，贝列彻底的发抖起来。看来正被文大天师说中了！

　　“好了，这场闹剧演完了！”文飞微微一笑：“我原本还以为有什么厉害的幕后大BOSS，原来就是这样！”

　　正说话间，就有着一种奇怪的声音传了出去。这种声音极其古怪，甚至不成音节。就好像一个人刚刚学会吹奏某种乐器，但是气息却又跟不上的家伙，断断续续的吹着某种曲调。

　　文飞一看，只见下面的深潭躁动不安，有着巨大的寒气冲了上来。在这深坑的四周的岩石上，有着许多的小洞。那寒气冲出，水潭边的无数小洞口，就产生了一种乐器一般的共鸣效果，发出窸窸窣窣的声音来。又在这天然音箱一般的大山洞之中，不断的回荡。

　　这种声音，让每一个人都觉着头皮发麻。但是文大天师却“哈”的一声笑了出来：“怎么了，等不及想出来来了。要不要我帮你一把？”

　　说着用力在杰克肩膀上一按，杰克的头颅就爆了开来，鲜血在体内庞大的压力之下，冲天而起。却并不乱飞，反而集成了一柱，喷入无底的深坑之中。

　　“文飞，你干什么？”洛成语惊叫起来：“下面有怪物！”

　　文飞笑道：“我当然知道。”说着一脚把杰克的尸体给踹了下去。叛徒在任何地方，都没有好下场。

　　“走，快走，他疯了！”艾伦大叫一声，就想往外跑去。

　　文飞淡淡的说道：“艾伦先生，咱们两个的帐都还没有算完！”说着随手一招，就把艾伦的脖子给割了开来，尸体丢下了深坑之中。

　　“昂……”深坑下面浓的化不开的黑暗之中，发出了一声巨吼。

　　无数的黑气在空中乱飞，铺天盖地的，简直如同风暴一样，占据了坑洞的整个空间。

　　化为一个个张牙舞爪的魔头，迅速的扩散在整个山洞之中。如同雨点一样的密集。

　　“这是，这是重浊煞气？”文飞一下子认了出来。

　　他稍为一惊愕，就好好的大笑了出来。却不气急败坏的洛成语狠狠地掐住了耳朵：“你是不是失心疯了，不要派出一副反派大魔头的架势好不好，现在这么危险！”

　　文飞嘻嘻一笑，说道：“放心，我会保护你的。我说小语，我这么千里迢迢的来救你，你就这么对我？”

　　洛成语也觉着有些不好意思，赶紧把手给收了回来。文大天师的耳朵简直如同牛皮一样的坚韧，洛成语根本也拧不动：“我们快走，下面的怪物就要出来了！你看看，那些黄金……”

　　黑气不断飞舞，落在那些金碧辉煌的黄金上面，立刻的黄金就被腐蚀，变得失去光泽，甚至很快的就开始发黑。

　　洛成语看到触目惊心，谁都知道黄金耐腐蚀。但是现在看来，这黑气居然能够腐蚀黄金，简直比王水都要厉害。

　　“没有什么怪物！”文飞反手拉住了洛成语笑道：“不过这里是很危险，你先出去。”

　　洛成语一呆：“你要干什么？”文飞微笑道：“放心吧，外面有我的人手。你还不知道我么？这点小场面对于我来说，又不是什么大问题！”

　　洛成语看劝不住文大天师，她也不是那种婆婆妈妈的女人，知道这个时候她只能拖文飞后腿，不由道：“你小心！”

　　“出去之后，不要在沼泽停留。那个部落已经被我的人给控制了！”

　　文飞点点头在洛成语身上加一层光芒，可以挡住这些黑气的入侵。

　　“救我，救我！”贝列身周的光芒不断的被那些黑气化成的魔头给啃噬，他想逃走。但是却被文飞制住，丝毫动弹不得。

　　文飞嘿嘿一笑，说道：“明明给过你机会，你不肯珍惜。难道你还真以为羽蛇神会复活过来，给你好处么？你也不看看这是什么地方，这些都是地底煞气！”

　　贝列恐惧到了极点，根本没有听到文飞说的任何一句话，只会叫着：“救我！”

　　文飞也懒得再多说，一脚像是踢皮球一样的把贝列给踢下了深坑，然后自己也跳了下去：“我就让你自己看看下面是什么情况吧！”

　　无数喷发出来的地底煞气，通向地底的最深处。这已经不是文大天师第一次深入这样的所在了，不同的是，那个时候文飞功行还浅，还需要几个师兄殴打照顾。而现在，闯入这地方，对于文飞来说，再无丝毫压力。

　　一片如同彩虹一样的虹光出现在了眼前，光怪陆离，映照出种种景象。

　　“地底元磁，好东西啊！”这般危险的地底元磁，对于现在的文大天师来说，已经毫无威胁。

　　一直深入地底，那原本浓雾一般的煞气，所带来的比海底还要巨大的高压，对于文大天师来说，也算不上什么。

　　除了这混沌的浓雾，只有一个载浮载沉的骷髅。那具骷髅，原本看起来整个都是用水晶雕成的，但是在这煞气之中的时间长久了，也变得有些黯淡无光了。甚至下本身都已经朽化。只有那骷髅头，面前还保持着光泽。

　　“许久不见了！伟大的羽蛇神。看来你终于还是没有逃脱命运的摆布……”文飞淡淡的说道，甚至带着一点唏嘘。

　　当初在特拉巴兰见到羽蛇神那庞大的骸骨的时候，文飞还认为羽蛇神逃出了一劫。却没有想到，他逃过了那么一劫，却始终没有逃过另外一劫，最终陨落在这里。

　　想想这个文明的人肯定和羽蛇神有着深仇大恨，才会把他抛入这无底的深渊之中，而且在上面建造了巨大的死神像来镇压。

　　咔嚓咔嚓，这水晶骷髅，已经腐朽到了极点，微微一动，很多地方都粉碎了开来。一股强弩之末的意识，离开了身体的保护，孤注一掷的向着文大天师扑来。

　　咔嚓咔嚓……整个水晶骷髅的骨架，都粉碎了开来，消融在雾气当中。

　　“唉，何苦来哉！”文飞叹息一声，彻底的放开怀抱。任凭那意识冲入文大天师的识海内，还没有展开，就遇到一阵狂风暴雨的雷霆给劈了下来。彻底的把这意识给消灭了。

　　附在意识之上的力量那些残留下来的神职，就在这一刻彻底的被文大天师给吸收。这是代表了神祇，所掌握的法则的力量。

　　文大天师在这里呆的已经够久，这种地方太过危险。连他也不敢一直逗留太久。

　　便连这羽蛇神被镇压在这里太长时间，神力都被消磨的干净。如果文飞不来的话，顶多在有百十年的光景，他也要彻底的消失。

　　所以明明知道文大天师的强大，羽蛇神还要孤注一掷，想要占据文大天师的识海。结果，一切并没有出乎意外，奇迹也没有发生。

　　糟糕，居然找不到出口。当文大天师正准备出去的时候，却不知不觉的找不到了出口。


第六十七章 时空的穿越

　　这地底重浊之气之中，没有方位，也没有时间，居然一不小心，就被带离了出口。

　　在这种地方，连文大天师的意识也不敢放出去，放出去也会消磨。就好像一个人在浓雾之中一样，也许近在咫尺的地方，也寻找不到。

　　现在文大天师就遇到了这种情况，怎么办？文飞忽然一咬牙，他可不想落到羽蛇神的下场。

　　下一刻，文大天师的身形一晃，已经再次进入到了所谓的圣土之中。

　　蓝天白云之下，现在已经有着不少人在嬉戏，非是以前那种都是到处都是银狼的模样。这些都是足够虔诚的信徒，死后才被吸入这里。

　　文飞甚至看到了塞西尔和塞莉娜两个人的影子，她们欢叫着奔跑在草原上，和一头牛犊子大小的银狼玩耍着。看起来十分快乐！

　　这一刻，文大天师深有领悟。快乐就是快活，所谓的快活，就是快乐太短暂的意思。

　　一切美好的东西，在人世间那个物质世界之中都并不持久，只要在这净土之中才能一直保存。

　　因为这净土只是无所谓时间，或者时间还是有的，只是太过缓慢，以至于让人发觉不到罢了。所以幸福快乐，才能够永恒！

　　同样也因为如此，文大天师才能够破开时空，穿越到时空深处的北宋时空去。据那些研究量子物理的疯子说，时间其实是不存在的，也不知道真的假的……

　　但是现在，在这方独立的洞天灵境之中，文飞就可以很清楚的感觉到了无数密密麻麻的，如同火炬一样醒目的光辉，不断的吸引着自己。

　　那些火炬，就是北宋时空的鬼帝大尊的神像。其中最为巨大的一团，不用多说，就是鬼帝大尊本身了。

　　说着许多，其实也不过是一眨眼的功夫而已。接着文大天师的脸色就勃然变了。

　　一股黑色的地底的重浊煞气，从文飞进入的净土的地方，涌入进来。迅速的扩散着，接触到任何东西，都迅速的腐。

　　不论是这净土之中无处不在的光明也好，还是那蓝天白云，绿树草地，都直接被侵蚀发黑，最后变成同样的黑气。

　　“奶奶的。”文大天师有些傻眼，根本没有想到会发生这种事情。身上的光芒再次扩张出去，想要堵住这煞气的侵入。

　　无奈，那重浊煞气，却要比文大天师的神光厉害。文大天师的神光，虽然稍稍的把这黑气给堵住了，但是那黑气却在不断腐蚀着他的力量。

　　“怎么办？这样不是办法……”文飞终于知道这重浊煞气的厉害，难怪每一个人都谈之色变。

　　虽然文大天师以前接触过一次，不过那个时候，文大天师功行还浅，眼界见识都低，还没有真正的认识到这种地底煞气的厉害。唯有到了现在，才能清楚而已深刻的认识到。

　　这种事情，就好像你画的圈子越大，你圈子接触的未知也就越大而已。若是只有一个小小的圈子的话，那么说不定依旧还要坐井观天，不知道天高地大。

　　文大天师现在能够知道这重浊煞气的真正厉害，已经说明了他的圈子已经足够的大了。

　　鬼帝大尊执掌阴世，曾经说过三界轮回。天地万物，都有着生老死的过程。生命从昊天元气之海之中赋形而出，却最终消散在天地，回到昊天元气之海的怀抱的之中。

　　而所谓轻清上浮，重浊下降。这重浊煞气，应该就是对应的和昊天元气之海相对的力量。那是生命终极，物质和力量都还混合在一起的重浊混沌。

　　只是现在知道了这一些，对于文大天师的处境并没有什么太过明显的帮助。只是让文大天师一咬牙，心道：说不得这就是逼着我要走最后的一条路了。

　　他感应了一下，无穷远处，那时空深处，那些灯塔坐标隐约可见。他一咬牙，猛然之间发力。

　　下一刻，文飞身体微微一震。忽然就在这方圣土之中，激起了漫天的彩虹，无数的赞美祈祷的声音在他身边汇聚。一层层的累加在他的身上。

　　整个圣土之中都被震动，所有的在圣土之中的信徒的灵魂都开始跟着赞美祈祷。一下一下的震动，不断的传出，和那些处在遥远时空之中的火炬发生共振。

　　东京城之中，如今整个道门的最高权力机构，已经从文飞府中转移到了这神霄天宫之中来。

　　自从文大天师离开一个月之后，神霄天宫之中每隔七日，都在举行盛大的法事。原本空无一物的，神霄天宫的最高层。现在多出了一座神像，这神像微微含笑，天地山川，日月星辰，风雷水火，一一出现在他的冕袍之上。

　　只要看着这尊神像的人，都会知道。这分明是文飞的样子。

　　几个宗师级的道门高人，披发仗剑，脚踏罡步。而下面层层的都坐满了道士，从这第九层，一直到最下一层。怕不是有着五六万之众。

　　而更要无数的普通百姓信众，虽然不知其然。但是也在下面跟着虔诚礼拜。

　　王文卿正在主持着一场法事，如今的他看起来似乎和以前几乎没有什么变化。如果非要说有变化的话，怕就是他身上原本那种和尘世格格不入的气质，一下子变得收敛了起来。整个人看起来变得和光同尘。

　　但是在这主持法事的时候，王文卿踩这罡步，内有威仪，一眼看去，整个人好像就是宇宙一般的浩瀚和威严。

　　数万虔诚信徒，和这么多高功道士的力量齐齐的好像在这一瞬间集中到了他的手指尖。

　　剑诀当空一指，轰隆一声，无声的巨震回荡在每一个人的心底，震动的却似乎是整个天地。

　　忽然之间，剑指指处，好像震碎了天空一般。天空之中一亮，出现了一颗大星，足有鸡蛋大小。却在不断的坠落下来，很快就化为一颗流星，拖着长长的焰尾，连太阳的光芒也都遮掩不住。

　　只是那么一刹那，又似乎是过了无数年。文飞很难说清楚，穿越时空到底是怎么一种感受。无端的，让文飞想起了一根火柴被划亮。

　　对于外面的人来说，一根火柴燃烧的不过只是那么短短的一瞬间而已。但是如果那火柴之中有一个宇宙的话，那么这个火柴之中的宇宙，却是过去了永恒。

　　糟糕，在这包括时间在内的一切都被冻结的时候。甚至连文大天师的念头，都被冻结，不再转动，变得空白一片。

　　也不知道过了多么久，一股极其危险的感觉，刺激到了文飞，才把他给惊醒了过来。

　　这时候，文大天师如果能流汗的话，肯定是冷汗直流了。如果一直处在刚才那种状态的话，文飞怀疑自己会不会一直就那么‘冻结’到世界的时间的尽头。

　　但是下一刻，文大天师已经意识到根本不会，就在他被冻结的这也许是一瞬间，也许是过了千万年的时间之中。

　　他浑身的力量，已经消耗了大半。

　　远方的“灯塔”依旧在遥不可及的天边。而他回身望去，自己的来路也同样也渺茫之极。

　　现在的文大天师，前不着村，后不着店。陷在了时空的中间。

　　想不到穿越时空，居然比自己想象之中的还要危险这么多，文飞有些变色。幸亏自己没有莽莽撞撞的一开始，就想凭着自己的力量穿越回北宋时空。

　　也幸亏他文大天师，最近的力量增加了这么多，尤其是刚刚吸收了羽蛇神最后一点的精华。要知道，羽蛇神可是货真价实的美洲神系的主神级别的神祇，而且还是那种强大的上古神祇。

　　虽然已经在陨落的边缘，但是也只能说这家伙的运气实在太差了。明明拥有美洲数个文明，上亿的人口都供奉崇拜祂。

　　原本的地位应该来说是稳如泰山，但是谁也不会想到，一朝其他先进文明的入侵，就直接导致了他的信徒死光。自己也差点陨落下来。

　　羽蛇神的境界有多么的高，文大天师真的不好说。但是自从文大天师继承下来的这么一点羽蛇神的神性来说，就可以略微窥见几分了。

　　时间不敢说，但是这位羽蛇神，定然是能够单独开辟空间，也就是神国的强悍存在，也就是说必然掌握了空间的法则。

　　可惜，时间太短，文大天师还没有机会来慢慢的消化，要不然文大天师的实力更要跃升一个台阶。对于时空的领悟也要更加的深刻。

　　“我现在最大的问题就在于，自己还没有达到纯阳之躯。”文飞想道：“有着肉体凡胎的拖累，才会陷入到这种局面。如果这个时候，我肯抛弃肉身，只是凭借神魂，定然有可能直接越过时空阻隔，回到北宋时空去。但是这么一来，我就再不可能驻形世上。”

　　直到现在，文大天师才会明白那个可以让他轻易穿越时空，甚至能够带着那么多物质穿越时空的东西，有多么的强悍了。

　　现在想来，能够造出这玉佩的，又是何等惊天动地的存在？


第十五卷 两仪篇


第一章 久别的重逢

　　新书大概会在十号发布，到时候请各位兄弟们多多支持捧场……

　　想想自己，连穿越一趟，回到北宋时空就这么的困难。

　　文飞苦中作乐的想到，他之所以在这个时候，还能想这么多的东西。并不是说他文大天师已经放弃，千辛万苦，历经这么多，才走到现在的这个地步。

　　只要回到北宋，了结了最后一点的因果，不再被北宋的昊天元气之海排斥。他就能够踏出最后一步，步上道君之位。

　　在这种情况下，文大天师再怎么没有出息，也不可能就这般容易放弃。他的身形一晃，再次向那时空深处而去。并且做出了最后一点的努力：“救命，救命！”

　　却在这个时候，茫茫之中。有着一个声音淡淡的说道：“文大天师，我等等你多时了！”

　　这个声音瞬间，让文飞急剧的坠落，下一刻就出现在一个有山有水，有着长江大河，更有着云封雾绕的仙山胜景。

　　原本只是一个盆景大小，转眼间不断扩大。有那么一瞬间，文飞怀疑自己会不会在坠落的过程之中，脸先落地。

　　文飞站在一个孤峰的顶端，寒风呼啸，吹动衣袂。四周尽数都是云海，只有几个峰头，会在云海之中露出，恰如海中孤岛一般。

　　便在那云层之中，浮现出一个金色的天宫来。这个天宫厚重古朴，看起来和文大天师在大涤洞天之中收取的差不多。但是却更加的拥有质感。

　　更为重要的是，这不单单只是一座孤零零的宫殿，而是一整个宫殿群。由着千回百绕的曲折回廊串联起来。隐隐约约的，似乎可以看见无数穿着纱衣的仙女，在其中走动。

　　最大的大殿，却是坐落在不知道多少层的丹陛之上。其中有着无数的神祇，个个身上放出千百丈的光辉。

　　“我们已经在此等的很久了，欢迎你加入我们的行列！”一把宏大的声音传入文飞耳中。

　　文飞淡淡一笑，却道：“现在连我自己都知道，连我都在尝试着穿越时空。那么真正的神祇又怎么会受到时空限制。现代时空的你们，和北宋时空的你们，又哪里有区别了？”

　　“哈哈哈……”无数的笑声传了过来，震荡于整个云海之上：“既然你已经想通了这个问题，一时的成败得失，都算不了什么！但是你所说的那股现代时空，却已经渐渐成为神祇的牢笼，若非有你的玉佩帮助，我们也不会这么逃离那个牢笼。虽然这个分身只是在亿万时空之中的无数我们的之一！”

　　文飞露出了一个苦笑：“我早就该知道，玉佩不可能是你们的。”

　　是的，玉佩不可能是他们的。就在文大天师在现代时空感应到北宋时空香火愿力的时候。就已经清楚的明白自己中计了。

　　连他自己都还有彻底的转化为纯阳之躯，就已经不会受到时空的限制。只要他在现代时空和北宋时空，都有着信奉，都有着香火愿力，就可以自由来回于两个时空。

　　更何况是这些，不知道在多少时空之中，都有着无数信徒的神明们。

　　他们根本不需要从北宋时空抽取气运来填补现代时空的神道，因为他们本身就在无数时空存在。这是一个很明显的道理。

　　无非就是那彻底走上物质化的时空，对于神灵来说，就是最大的牢笼。对于他们这些来说，逃出牢笼才是最为关键的。

　　也许这只是他们在无数时空的其中的一个分身，但是没有任何一个有着意识的存在，会想要轻易的自我毁灭。

　　“大道之下，规则无数。时空之中，更有无数秘密！等到你那天悟通了这个道理，再来找我们吧！”说着，随着声音消去。

　　文飞大叫：“我好歹帮过你们，你们难道就不送我一程！”

　　“哈哈哈哈……”无数的笑声之中，文飞又是如同一个被高高抛起的球，或者更加像是发射出去的火箭。在这一瞬间，整个云封雾绕的世界就在他的眼前不断变小。

　　远方的指引他归来的灯塔猛然之间，就是爆发出耀眼的光芒。这种光芒就好像超新星爆炸一样的辉煌。

　　只是无奈的是，文大天师离着的距离太过遥远。就好像相隔亿万光年，再耀眼的超新星的大爆炸，传入眼中的也只不过是一颗稍微明亮的星星。

　　同样的，相隔无数时空，便是这一点灯塔再是明亮。传到他文大天师这里，也早已经微不足道。

　　“奶奶的，难道这些家伙真的要过河拆桥？”文飞郁闷之极。

　　归根结底，是自己还没有达到纯阳之躯。虽然自己的身体，已经在神魂光芒的照耀之下，再无半点的杂质，越来越是趋向晶质化。

　　但是离着纯阳之躯，终究还是差的太远。依旧属于血肉凡胎的范畴。穿越时空，需要额外强大多的力量。

　　就好比，最初的文飞，甚至刚刚能让阴魂出窍，还没有穿越的时候，就已经能够让那无形无质的阴魂飞起来。

　　但是真正的，能够让自己的肉身，也飞起来的时候，却还是要是在自己接触到大道法则，神魂开始转化之后的事情。

　　移动物质，远远要比移动非物质困难的许多。而改变物质，却又要比移动物质难的太多。

　　想清楚其中的道理，文飞感叹一声，看来归根到底，还是境界的关系。相差一步，天人之隔。

　　实在不行，也只好抛弃肉身了，只是凭着神魂渡过时空了！

　　却在这个时候，有人笑道：“小子，不是我们过河拆桥。而是留给你一个大机缘，就看你自己是不是能够把握住了！”

　　声音刚刚落下，遥远的时空之中，顿时生出了一股庞大的吸引力，就好像一个灯塔忽然之间，一下子如同超新星爆发一样的，明亮了千万倍。

　　※※※

　　却在与此同时，北宋时空，阴世深处。鬼帝大尊，默坐在大殿之中的身形一阵恍惚。接着消失不见。

　　好像一股光辉贯穿天宇，直接的落在了这尊刚刚造起的神像上。再次轰隆一声巨震，强大的光芒，溢出了神像，像四周扩散开去。

　　把整个神霄天宫，包括其周围一百步，都笼罩了进去。接着光芒开始收敛，一团光辉之间，文飞就抬步走了下来。

　　他微微的叹口气，本体还是没有回来，接着他又感觉了一下，在那遥远的时空之中，有着模模糊糊地一点光明存在。

　　文飞这才最终的安心下来，身上的光芒随着他的行走，一步步的收敛起来。变得和常人无二。

　　“恭迎教主法驾！”诸道士一声大喝，为首的居然不是别人，而是那位罗真人，这就微微吓了文飞一小跳。想不到，居然连这位高人，都给请动了，看起来这阵势当真不小。

　　“铛铛铛铛……”宏亮的钟声从神霄天宫之中敲响，转瞬间就惊动四面八方。

　　接着就最近的大相国寺的钟声也接连敲响，东京城之中，一个个道观寺庙，跟着鸣钟。将整个东京城都笼罩在了钟声之中。

　　同一时刻，无数的鬼帝大尊的神像冒出了熊熊火光一般耀眼的光芒。

　　皇宫之中，赵佶正在拉着赵福金闲话，说来文大天师，洞房花烛夜就跑了一个没影。简直让后世人觉得，就是一个拔鸟无情的典范了。

　　赵佶心痛女儿，不免让她常进宫内，抚慰一番。父女两个正在闲话，却听钟声不断响起。

　　接着有人进来禀报：“官家，尚父回来了！”

　　赵福金听闻大喜，问道：“尚父在哪里？”

　　“刚才有人见到一颗流星坠落在神霄天宫，然后神霄天宫就传来消息说是尚父回来了！”那内侍慌忙说道。

　　“我要去找他！”赵福金心中再是一喜，却是刚刚成婚，心中甜蜜的时候。

　　那内侍小心的禀报：“好像是神霄天宫今天正在举行什么大法事！”却是好心提醒这个时候过去不怎么妥当。

　　“神霄天宫举行什么大法事？”赵佶恍然大悟，他似乎也早听到过。不由笑道：“走吧，我们也去看看！最近神霄天宫经常在做法事，我都还不知道为了什么。”语气之中就稍稍的有着不满。

　　赵福金说：“一切爹爹做主！”

　　皇宫离着不远，一抬头就能看到神霄天宫。这让赵佶多少有些不太自在，他一直也觉得这皇宫格局太小了，现在又被神霄天宫当头镇压住，就一直起了一个念头，想要重新修建皇宫。只是这城中似乎已经无地可用了。

　　这神霄天宫这般高，若是真的凭了两条腿走上去，非要给累死不可。好在底下装了电梯，上去就容易太多。事实上整个神霄天宫内部，很多地方都做了电气化改造，虽然比不过号称水晶宫的讲道宫。但是也绝对不是这个世界的科技水平所能达到。

　　整个东京城都被这钟声笼罩进去，甚至一直传递到城外。无数百姓都被惊动了。

　　便连那位科穆宁也是一样，他正在是尚父府的客卿。在东京城买了房子居住，但是还是经常和武松等人混在一块儿。


第二章 北宋的时空

　　自从见识到那天，罗真人展现出来的手段之后，科穆宁就感觉到惊叹到了极点。认为自己要寻找的炼金师的终极奥秘，就蕴含在其中。

　　他当时清楚的看得一把剑，如何在短时间之中不断的变换形态的。这简直是炼金术之中，最令人着迷的奥秘之一，却在罗真人手中轻易实现。

　　科穆宁甚至上门几次求见罗真人，希望罗真人传授这些奥秘给他。但是显然，罗真人这人门户之见是极深的。连和尚都看不过眼去，更何况他这个海外蛮夷了。

　　好在文大天师接纳了他，让他成为尚父府的客卿。在科穆宁看来，这个职位，就类似于宫廷教师。但不是普通的宫廷，而是这个庞大的国家占据统治地位的教派的宫廷。

　　这就好像是在拜占庭那位大牧首的家里，去做教师一样。

　　这让他感觉到了一点点小小的兴奋，也许这可以让他更加容易理解这个在他眼中看来极其古怪神秘的宗教。尽管科穆宁是炼金师，对于宗教的了解并不是太深入。

　　但是每一个炼金师，都要拥有最广博的见闻和知识才行。

　　“到底发生了什么事情，也许我应该出去看看！”科穆宁自言自语说道。

　　他走出门，发现人们又一次的往神霄天宫去聚集。

　　不久，他就看到大相国寺的大批和尚们，也都在那位主持方丈，拥有怪力的鲁智深的师父，一个干瘦的和尚智真长老的带领下，也向着神霄天宫而去。

　　科穆宁仗着自己和智真长老并肩作战过，上去就打了一个招呼，笑着问道：“你们这是去神霄天宫么？到底发生了什么事情？”

　　智真长老看起来有些喜气洋洋的样子：“善哉，善哉。今日却是大喜日子。”

　　“大喜？”科穆宁不解，却听旁边一个须发皆白的老和尚笑道：“自然是大喜的日子，也是记载入青史的日子。你能赶上今天，也算是有缘！”

　　科穆宁耸耸肩，还是没有明白到底是什么大喜。但是他能认出这个老和尚来，叫做苦海。

　　虽然不能在这个老和尚身上感觉出半点力量的痕迹，但是无来由的，科穆宁却一直把他当成是罗真人同等级的恐怖存在。

　　这是心灵的认知，比其他任何感官都要可靠的多，对于炼金师来说，更是如此。

　　科穆宁不再问了，反正马上就能够看到。耐心是一种美德，不是吗？

　　他不再说话，苦海却再笑道：“听闻施主，是炼金师？那到底什么是炼金术呢？”

　　“地气水火……，差不多和你们的金木水火土五行一样。都是认为这些基本元素，是组成物质世界的基础。炼金术就是要通过干涉这些元素，改变物质世界！”科穆宁言简意赅的说道。

　　苦海和尚听了点点头：“善哉，善哉。可见天下之大，处处皆有圣贤。我佛门也有地水风火之说，认为这世界，这人身同样为这四大所假合。只是施主，认为干涉现实世界又为了什么呢？”

　　“真理！”科穆宁断然说道：“为了揭开真理。”

　　“善哉，善哉。果然是圣贤之理一也！人同此心，物同此理。”苦海感叹不尽。然后笑道：“我们马上就能够看到真理了！”

　　“真理也能够被看到？”科穆宁有些傻眼，不知道是自己所认知的真理和苦海认知的真理不同，还是怎么回事？

　　苦海微微一笑，却就不再说话，前方就是神霄天宫了。

　　无数人潮汇聚而来，科穆宁浑水摸鱼，随着这一群和尚直接走入神霄天宫。而其他的信徒，却就没有这个待遇，只能在神霄天宫之外了。

　　如今神霄天宫外面形成了一个巨大的广场，很多都是附近的人家主动搬迁而走。可以容纳数以十万来计的人群。

　　“好像是天师，看真的是天师！难道今天又是天师开坛讲法？”有人眼尖，就看到高踞在神霄天宫顶层的文飞。

　　这时候赵佶也到了，指着那神霄天宫的顶层笑道：“你看你那夫君不就回来了么？”

　　赵福金笑意吟吟的看着文飞，事实上在这种高度上，根本就看不清文飞的样子。人怕是连火柴棍大小都没有。却是在下面，有着一个巨大的影像，可以让人看见。

　　这就是投影仪的功劳了，别人不知道，反而只会以为道法莫测。而生出敬畏之心来。

　　整个布置，那神霄天宫的顶层，就好像高入云端的天界，高高在上。而直接把旨意，投影到下方去。

　　“轰隆隆……”肉眼所看不到昊天元气之海在不断的搅动，形成了一个巨大的漩涡。

　　“官家来了，还请上去。”一个道士见到赵佶，伸手相请。

　　赵佶笑道：“紫清先生，今日这打败我都差点认不出来了！”

　　白玉蟾呵呵一笑，他今天打扮的确实十分的浓重。和他一直以来不修边幅的模样大相径庭，他笑道：“今天是个大日子，所以打扮隆重了一些！”

　　“哦。”赵佶心中微微一动：“到底是什么大日子，怎么没有提前通知于朕？”

　　白玉蟾笑道：“今日教主刚刚回来，自然没办法通知官家了。他要是不回来，我们自然也不知道他什么时候回来！”

　　赵佶一听，也呵呵笑起来：“到底是什么好事情，回来连家门都不入，把我这可怜女儿都给扔到一边去理论！”

　　白玉蟾笑道：“就是上次火药的事情，留下了后患已经解除了。”

　　“这倒也算是个喜事！”赵佶琢磨道。却就是带着些不信的意思。

　　“今日也是我等道人为教主上尊号之日！”白玉蟾再说了一句。

　　上尊号？赵佶似乎想了起来。好像前几日，白玉蟾几个就求见过他，说起要给文飞这个道教教主加尊号，为“体神合真道君教主！”

　　结果当时赵佶还嫌这尊号不够响亮，又加了“至道大圣大明”几个字。

　　“原来这般。”赵佶叹息一声：“其实也该让朕来观礼的！”

　　白玉蟾笑道：“官家是真龙天子，我道君也是来辅佐官家的。如何敢让官家来观礼？”

　　这句话说的赵佶十分舒服，不过他还是道：“以天下来论，自然我是皇帝。以我道教来论，我也是道徒，为教主上尊号之事，理应少不得我！”

　　白玉蟾笑道：“这可就不敢当了！”

　　赵佶这人好大喜功，什么东西都想往大处去搞。这个时空，他没有机会成为道君皇帝，对于文大天师作为道君教主，也是心悦诚服的很。心中就在琢磨，如何让普天同庆一把。

　　却在这时候，只见得无数僧侣道士，百姓，齐聚而来。

　　赵佶刚刚走入那神霄天宫的顶层，就可以从大屏幕上看到，无数和尚在那苦海和智真长老的率领下，大喝：“弟子等请教主上尊号，为至道大圣大明体神合真道君教主。”

　　※※※

　　文飞就在那一瞬间，被一股强大到了极点的吸力给吸引了过去。整个人就好像被扔入洗衣机滚筒之中的衣服，被搅的七零八落。

　　若非是文大天师的现在的修为极高，勉强保住自己的身体，说不定，就已经魂飞魄散了。

　　他睁开眼睛，愕然而望。这是哪里？四周尽数都被森林所覆盖。

　　他就在一座红色的小山山头上，四周是一片巨大的湖泊。围绕这小山的这个湖心岛上面，有着无数石头垒砌成的，充满美洲风格的建筑，巨大的长条形的石头垒砌而成，以榫口紧密相连，以至于缝隙之间，连刀尖都插之不入。

　　整个城市的都是按照中轴线布置，大多都立在高台之上，有着无数的庙宇，宫殿，府邸，浴场之类的建筑。

　　而文大天师却就身在那个城市中央的巨大的梯形金字塔的顶端，四周黑压压的跪着不知道多少的美洲土著们。

　　他们狂热的向着文大天师欢呼叩拜，身边的地上，无数的血淋淋的尸体，被砍下脑袋，扒了皮，扔在了文飞的脚下。

　　以至于空气之中的血腥味道是如此的浓重，几乎都变得犹若实质一般。空气之中，都充满着一种神圣疯狂却又血腥的味道。

　　甚至连文大天师抬头去看那昊天元气之海，都是一片血色。

　　“奶奶的，我不会跑到美洲来了吧？”文飞愕然到了极点，甚至有些哭笑不得的意思。他能够感觉到千万里之外，有着自己的神力，有着自己香火愿力的存在。

　　而这个地方，却让文大天师感觉到了陌生而又熟悉。

　　没错，这里应该就是北宋时空之中的那个沼泽之中的废墟。

　　只是不同的是，在北宋时空之中。这里不仅不是废墟，而且还是欣欣向荣，一派生机盎然的景象。

　　看得出这个城邦的规模还没有后世的范围大，湖泊的大部分地方都还是湖水。还没有修造水渠，一点点的填湖，最终一直占领整个湖泊。

　　这是一个充满生机的，还处在上升期的文明。和现代时空那个断壁残垣的废墟，有着天壤之别。


第三章 赵佶和文飞

　　两相对比之下，越发让文大天师心中生出一种特殊的沧海桑田的感觉来。从来没有哪一次，对比的这般强烈。

　　因为再也没有哪一次，是如此短的时间之中，看到这个地方的繁荣和破败。

　　※※※

　　王文卿微微一笑：“师弟，你回来了！”语气平淡，好像文大天师只是出门到邻居家里转了一圈罢了。

　　“多谢师兄，多谢给位前辈，各位道友！”文飞稽首给四周行礼。

　　众道士欣慰喜悦，纷纷还礼。那罗真人却连正眼也没有看着文飞，只是对文飞说道：“那把宝剑呢？”

　　文飞微微一笑，一伸手，手中的钢珠，就变化为一把青钢宝剑，锋利之极。

　　“好，好，好。”一连叫了三个好字，罗真人哈哈大笑：“我果然没有看错你，你果然参透了这把宝剑的秘密。

　　这是吕纯阳最后飞升时候，给教主所留之物！”

　　什么？飞升了？文飞心中微微一震，踏出三界外，不在五行中了啊！想不到，自己始终也没能正儿八经的见到吕洞宾一面。

　　便是日后，能见到的这个叫做吕洞宾的神仙，也不过是一点灵光所化，亿万愿力而生。

　　他再次低头看这宝剑，这是一把无鞘的青钢剑。这时候光芒收敛，看起来似乎普普通通，黯淡无光。

　　“这次多亏了有这把宝剑，当真是帮了我大忙了。虽然没有机会谢过吕纯阳了，但是还要多谢罗真人。”文飞说道。

　　“这是吕纯阳用一口酒气所化……”罗真人似乎怕文飞震惊的不太过，接着说了一句。

　　文飞心中顿时一震，虽然道路不同，但是他现在已经迷迷糊糊地接触到了这个境界。更要比别人更清楚这之中的难度。

　　手指轻轻的一弹着剑身，那剑就嗡嗡的颤抖起来，韧性极佳。不论从哪方面看来，这都是极好的金属，兼有韧性和硬度，只看那锋口就知道，锋利之极，吹毛断发都不稀奇。

　　而这把宝剑，居然是一口酒气所化，这种手段说起来就已经能够让人震惊到麻木了。

　　更是给文飞立下了一个标杆，深切的知道自己到底差了多远。

　　“师弟，大家都在等着你登坛讲法！”王文卿的话语适时的提醒了文飞。

　　文飞再次一稽首：“有劳各位前辈，各位道友了！”

　　文飞高踞法座之上，正要说话。罗真人当先稽首道：“我等请教主，加道君尊号。为至道大圣大明体神合真道君教主！”

　　“请教主加尊号！”众道士自王文卿和陈泥丸一下，尽数俯首行礼。

　　加尊号，就好像皇帝上尊号一般，始创于唐玄宗，比如那位李隆基就给自己加的尊号为“开元天地大宝圣文神武孝德证道皇帝”。

　　后世那位嘉靖皇帝，却更是搞笑了，自称为“九天弘教普济生灵掌阴阳功过大道思仁紫极仙翁一阳真人元虚圆应开化伏魔忠孝帝君”和“太上大罗天仙紫极长生圣智昭灵统元证应玉虚总掌五雷大真人元都宝境万寿帝君”。

　　文飞原本对于这些东西不感兴趣，以为这些都是毫无意义之事。此刻见众道士，一起为自己加尊号，就好比皇帝上尊号一般。忽然就有着所悟，名不正则言不顺，这是要给他文大天师正名来着。

　　物质世界，物质力量太过强大，“名”的力量干涉不了物质。以至于名实不符。但是在非物质的世界之中，却就不一样了，名正则言顺。有着名，就有着大义，就代表着力量！

　　这时候神霄天宫之下，甚至也想起了山呼海啸一样的庞大的声浪，几乎不用扩音器都能听得清楚：“弟子等请为教主上尊号，为至道大圣大明体神合真道君教主！”

　　原本按理来说，文大天师这个时候，应该谦虚一下。大体来说，这个时候就要连续谦让两次，下面的人劝进三次。然后第三次时候，才说什么自己才疏学浅之类，惶恐不安的接受云云。

　　文大天师既然现在想明白了这个问题，却就当仁不让，说道：“诸位道人有心，既然如此，本教主就受了这尊号吧！”

　　虽然好像和剧本不太一样，但是接着诸人都反应过来，纷纷欢呼起来。

　　就在文飞开口的这一瞬间，冥冥之中，一种力量就降临到了文飞身上。这种力量无比的虚无缥缈，却又难以言喻。似乎是最为强大的气运，在这一刻，他似乎已经有着感觉。似乎和那整个昊天元气之海融合为一。

　　倘漾在这无边广大，包容一切的昊天元气之海。就好像回到了生命最初开始之前的摇篮，那种神秘美妙的感觉，几乎要让文飞忘记时间，忘记一切，永远的沉迷于其中。

　　刹那间前尘往事，一一都涌现心头原本就曾经梳理过的识海记忆，又再次涌过。从出生以至于到现在的点点滴滴，莫不是浮现眼前。

　　接着无数世的记忆纷至沓来，恍恍惚惚之间，自己化身为了一个熟悉的人物。少年为王，嬉笑风流。得意为帝，励精图治。河清海晏，丰亨豫大，却就渐渐的骄奢淫逸，不理朝政……

　　无数野蛮人的战士围困城池，一朝坐困愁城，无可奈何出城谈判，却就掠往大漠。后半生便在那北国凄冷荒凉的寒风之中无奈度日，最后像一只流浪狗一般悄无声息的死去，甚至无人知道……

　　一瞬间，文飞的身躯就差点就激烈冲撞，光芒闪耀不定。整个人差点都要爆炸开来。

　　好在文大天师现在功行越深，心性坚定。几乎就在一瞬间就醒了过来，张大了眼睛。

　　“原来如此，原来如此。”文飞哈哈大笑，犹若疯狂：“原来如此，钱塘江上潮信来，今日方知我是我……，难怪这鲁智深……”后面的话却就已经微不可闻了！

　　“轰……”的一声，文飞的四肢百窍之中，猛然的爆发出火焰来。这种火焰遇物不伤，却是极其的光明，直冲天宇。

　　也就是在这一瞬间，那火焰就收拢了回去。眨眼间就好像什么也没有发生过一样。

　　※※※

　　文飞似乎能够感觉到地球的另外一端，起了巨大的变化，以至于相隔两万多公里之外，他的身上如斯响应，一团白色的火焰猛然冒了出来，将文大天师看起来像是一个太阳，站在了金字塔的顶端。

　　“……嚎嚎，嚎嚎……”看到这么一幕，那些印第安人彻底的疯狂了起来。大声叫喊着，站起来跳着舞。整个城市，都在这一刻变得癫狂。

　　一股无比强大，带着疯狂扭曲的香火愿力，不断在空中累积。

　　一个个强壮的印第安人走上了高台，被祭祀抹断了脖子。他们神色平静，或者该说，他们是欢呼雀跃着迎接着死亡。甚至是带着一种扭曲兴奋的表情，迎接死亡。

　　每一个死者，都在最为虔诚疯狂的状态之下死去，每一个人临死。似乎连灵魂都会在这一刻燃尽，化为了强大之极的香火愿力。不断的涌入文大天师全身！

　　文飞原本穿越时空，将全身的力量差不多都消耗干净。但是这时候随着香火愿力的疯狂涌入。也让文大天师迅速的恢复起来。

　　这种香火愿力，比以往文大天师所接受到的要狂暴的汹涌的多。那种味道更加香醇和美味，简直是陈年的老酒一样。如果对比以前那种清酒一般的香火愿力的话！

　　空中堆积的几乎如有实质的香火愿力，简直如同山一般的庞大。而现在被文大天师疯狂的吸取，就好像变成了一个巨大的漏斗，将那些几乎快连肉眼都看得到的香火愿力给吸了进去。

　　“不对！”文大天师沉浸在那种比吸，毒都要快乐千百倍的快感之中苏醒了过来。心中生出了几分骇然：“不对，这些香火愿力太过狂热了，是以生命血祭。对于神明来说，这简直就是吸，毒！”

　　他猛然挣脱了出来，切断了和香火愿力之间的关系。就算如此，文大天师都觉着一种痛心疾首一般的空虚，就恨不得马上再回去吸取这些香火愿力。

　　“停止血祭！”文飞的声音响起在四周的每一个祭司的心里。意识的交流，根本没有任何的语言障碍。

　　※※※

　　科穆宁这次混在那些和尚的队伍之中，走入了神霄天宫。这还是他第一次有机会进入神霄天宫。一切都让他看起来太不可思议。

　　在科穆宁的思维里面，建筑就代表着文明的成就。而这神霄天宫有着太多的不可思议。有着太多人不可能完成的迹象。

　　虽然他曾经在来到东方的途中，特意的去过吉萨附近，看过那被风沙侵袭掩埋的了不少的大金字塔。论起规模之大来，要远远胜过这神霄天宫。但是在他看来，其他各个方面，都比不过神霄天宫的。

　　科穆宁身为罗马人，尤其是一个广博的炼金师，自然知道水泥的秘密。早在公元前的时代，罗马人已经都在使用天然水泥了。


第四章 轮回的记忆

　　但是那些水泥，无论如何也不可能用来建造这般雄伟的建筑，强度肯不够，支撑不起来。

　　尤其是科穆宁在听到人们说过这神霄天宫之中用了不知道多少的钢铁来支撑的时候，更是连赞叹的力气都没有了。

　　处于世界的中央的拜占庭还算好一点，有着从东方大食传来的许多铁制品。而这个时候的欧洲，几乎就是愚昧的代言词了。

　　罗马帝国留下的各项伟大工程，都被那些野蛮人给糟蹋的不成样子。现在大部分的农夫，甚至连种地都没有铁器可以用。

　　而在更加东方的大宋，不仅仅有着数以十万计的全部装备钢铁兵器，训练优良的军队。更是把那么多宝贵的钢铁给塞到了水泥里面，几百万斤，上千万斤。

　　这些铁器给了欧洲的农夫用来种田，科穆宁敢说欧洲的亩产都能翻上一倍去。

　　自然的，没有人会知道科穆宁现在乱七八糟的想法。更不知道科穆宁在感慨，这世界上如果真的有上帝的话，恐怕更加垂青东方。越是东方，越是富饶。

　　以后的世界不好说，在这个中世纪的世界之中，这却是一个颠扑不破的真理。

　　带着复杂的心情，科穆宁等人终于走过来了不知道多少层的台阶。登上了这个在楼下看来无比辉煌美丽的顶层。

　　这个神霄天宫之中的一切东西，都太过让初次进来的科穆宁震惊，以至于科穆宁的脑袋里一直没有闲过。都在胡思乱想。

　　直到这个时候，感受到了这些和尚们的情绪的不对头。尽管科穆宁来到中土时间并不久，但是也略略的知道和尚道士这两种神职人员不怎么对头。其实只要看看双方服装，打扮，就能够知道大相径庭了。

　　而在这个时候，给文大天师上尊号的时候，居然这么多的和尚都来了。这其中的一切，似乎都代表着有什么重要的事情将要发生。

　　“弟子等请教主上尊号，为至道大圣大明体神合真道君教主。”在那些道士们的大声而又整齐的呼喝声之中。

　　只见那些和尚们也不甘示弱，同样的拜倒了下去：“弟子等请教主上尊号，为至道大圣大明体神合真道君教主！”

　　科穆宁一时间傻掉了，他混在人群之中，原本不怎么起眼。但是这时候，似乎别人都在进行什么宗教仪式，而他却在这里傻傻的站着。

　　他心里叫着糟糕，这种事情，就好事正教的大牧首在做弥撒的时候，忽然一个新月教的混了进去。

　　不过值得科穆宁安慰的是，这个还算是好的。最怕的却是正教做弥撒的时候，混进去一个公教的……

　　总之，在科穆宁的慌乱紧张之中，他丝毫没有意识到自己见证到了中土历史上，最为关键最为重要的一次宗教改革。

　　也许后世的史家会这样记载这次事情：一是道教和佛教之中根植于本土文化而生出的大乘佛教，进行融合。

　　二是将其改造成为了一个严密的组织。从此，将这新道教，成为世界最大宗教所立定了根基。

　　当然现在或许有人会模模糊糊地认识到了这一点，但是现在除了文大天师自己，恐怕再也没有人会想到这些。

　　便是罗真人基本上也不可能想到，怕是自古以来，中土之人就不会关注外面的世界。

　　不是因为封闭保守，只是因为在几乎所有能够扩张并有效统治的土地，都被占据之后。中土基本上就一件丧失了扩张的动力！

　　也就是在这个时候，科穆宁感觉到了一种难以言喻的感受。事实上不只是在他，是几乎在场的每一个人都感受到了。

　　似乎就在一瞬间，时间就停了下来。接着一股无比伟大的浩瀚，让人感动的力量就从那面面相窥之降临下来。

　　“轰……”的一声，一股火焰从文飞的身上扩散了开来，将所有人都包裹进去，直冲天际。

　　在那么短短的一刻之中，被火焰烧到，科穆宁忽然似乎感觉到了什么。这似乎就是传说之中的真理，或者可以用其他的称呼来称呼，比如大道，比如法则……

　　但是还没有等到他好好体会，那种感觉就随着火焰消失的无影无踪了。科穆宁感觉到自己心中，就好像一下子失去了什么最为重要的东西一样，心中变得十分的迷惘。

　　他抬起头，却发现不止自己这般。似乎还有很多人一样，都露出了这种迷惘的表情。

　　“道可道，非常道。名，可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”

　　文飞的声音缓缓传来，彷佛黄钟大吕，在这一瞬间敲打在每个人的心上。

　　这是道德经开宗明义的第一段话，看起来最为简单，却也是最为提纲挈领的一段。简直可以算是日用而不知了！

　　每一个人，当然不包括科穆宁，都知道这句话，都对这一句话十分的熟悉。甚至每一个人对于这句话的含义，都比较清楚。

　　但是，这种理解，只是意义上的理解。而这一刻，在这刚刚感受到那种伟大无伦的力量之后，再由文大天师口中，诵出这段话来。那种感觉就完全不一样了！

　　可道者非道！

　　便是连科穆宁这个从来没有听过这一段的似乎在这一瞬间，都有了什么领悟。他似乎隐隐约约的摸到了一扇门的存在。

　　罗真人等人，却是喜形于色，笑道：“恭喜道君，贺喜道君！”

　　“恭喜道君，贺喜道君……”赵佶拍掌大笑，带着赵福金一路走了进来。

　　文飞忽然一眼望来，那目光之中似乎带着无数的东西，笔直的射入的赵佶的眼中。

　　刹那间，赵佶却就感觉到了一眼之间，自己就轮回了千百世去。

　　才子皇帝，冠盖佳人。

　　宫中流传，他赵佶出生的前一日，神宗皇帝游幸秘书省，看见南唐李后主的画像，惊叹其文采飞扬，儒雅俊俏。当天夜晚，神宗就梦见南唐李后主前来谒见，而且第二天正午，陈妃就生下了赵佶。一直有着一种说法，他赵佶是李后主的转世。

　　他向来是不肯相信的，虽然两人都是一般的才华横溢，工书善画，能诗擅词，通音晓律。但是赵佶向来自负赵佶治国的本事，可比那位李后主高的多了。

　　便是困扰大宋几十年的新旧党争，也是在他手里平息。那些在仁宗神宗面前桀骜不驯的大臣们，在他面前也驯服的犹若绵羊。

　　但是，他刚才看到了自己与赵桓一起穿着丧服，去谒见敌国的宗庙之中，作为俘虏被人献俘。

　　看到了自己卷曲在五国城之中的寒风里面，穿着破旧的羊皮袄子，头发花白杂乱在寒风之中犹若枯草。站在一片荒草瑟瑟摇曳，乱石黯然失色小土山，登高南望。

　　然而小土山低矮，望不到遥远的旧都开封，更加望不到新皇城杭州。所能见到的也唯有怪石和衰草而已。

　　在那北国荒原，远离中土万里之遥的寒风之中，掘地为穴，坐井观天。

　　也同样看到了身边的跟随妃子一个个被人掠走，却不敢言语。自己的六个女儿被诏令给与他人为妾。都要忍气吞声，以臣子的口气跪在地上写下了谢恩表：“臣佶奉宣命，召臣女六人赐内族为妇，具表称谢。”

　　人间之耻辱莫过于此，他可他居然一直忍耐活了下来。

　　一瞬间，赵佶的身上的血气就全部冲到了脸上，让他的脸涨的通红通红，眼中的寒光简直悲愤欲绝，那种身临其境的赤裸裸的羞辱，让现在的赵佶浑身都发抖起来。

　　在一个凄风苦雨的夜晚，身边再无一人的他，就那么卷曲着身子像是乞丐一般的死在了地窨子之中。尸体一直到好几天之后才被人发现！

　　无穷无尽的愤怒，羞辱，简直要化成无边的怒火将他给掩埋。噗通一声，赵佶晕了过去。

　　“官家，官家……你怎么了……”

　　赵佶发起了高烧，浑身热一阵子冷一阵子的不断发抖。迷迷糊糊之中，自己又不甘心，再投胎转世，却是千年之后，从一间医院之中，他听到有人高兴的笑道：“是个男孩，不如就叫做文飞好了……”

　　“不如就叫做文飞好了……”

　　“不如就叫做文飞好了……”

　　“不如就叫做文飞好了……”

　　轰隆隆的，宛如一个个轰雷劈在了赵佶的脑海。让他猛然巨震之下吓了过来，却已经汗湿重衣了。

　　“官家你醒了！”文飞看着他淡淡的说道。

　　赵佶百感交集，想要说什么，却发现自己的嗓子沙哑的真是厉害，居然一句话也都说不出来了。

　　他脑海之中，只记得最后那句：“是个男孩，不如就叫做文飞好了……”

　　“你，你，真的是我转世……”赵佶稍稍迟疑的问道。

　　文飞淡淡的道：“你说呢？”他的心中同样百感交集，原来如此。这恐怕才是他出现在这个时空最大的原因吧？


第五章 赵佶的愤怒

　　“我要灭了女真人。”赵佶咬牙切齿：“我要把女真人的老老少少一个不留的斩尽杀绝，我要完颜阿骨打的坟都给拆了，我要把完颜吴乞买抓到东京城来，千刀万剐！”

　　“放心，这些都会做到！”文飞的声音有些缥缥缈缈：“我会把吴乞买抓到东京城来，任凭你处置！走吧，我们出去，莫要让别人担心了。”

　　赵佶奋力的爬起来，却觉着自己腿脚有些发软，一个踉跄站立不稳，却被文飞扶了一把。

　　两人一起走了出去，这才发现还是在神霄天宫之中，某一间房间之中。

　　两人一出去，就被无数关心的人围了起来，嘘寒问暖。

　　文飞拉着赵佶笑道：“官家和福金都来了，不过一点小事惊动了官家，真是过意不去。”

　　赵佶很快收拾了心情，不会在臣子们面前失态，他笑道：“唉，这是哪里话来，我也是身为道教弟子的。再这么说，我可就生气了！”

　　“尚父先忙，我和福金在一边观礼就是了！”赵佶笑道。

　　文飞也不客气，今天确实是个重要日子。赵佶被赵福金扶着，走到了一边去，今天他不是这里的主角。他也完全没有注意什么。

　　赵佶冷眼旁观着文飞再次高踞法座之上，不言不动。却接着由罗真人出面宣布，从今以后，天下授箓之权，都归属于道君教主所有。

　　任何个人和门派，都不允许私自授箓，否则就要教规和国法处置云云。

　　这些事情，都是文大天师早已经酝酿的了，这个时候借着罗真人的威望来宣布。他是老牌地仙，有着足够的威望和能力来做这个黑脸。

　　文大天师伟光正，只要在这法座上坐了。当成泥塑木胎，自然有他把黑锅背过去。

　　不过这种事情，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨罢了。罗真人一生最大愿望，就是天地人神鬼之道。甚至超过了找赵宋报仇。

　　能够亲手，哪怕是辅佐实现这个愿望，也是让他做什么都肯愿意的。何况，文大天师几乎也能算是他罗真人的衣钵传人。

　　先是要把教派授箓之权给收走，然后颁布各种清规戒律，种种规矩。便是要将整个道教，从那一个松散组织，变成一个集权式的强大的组织。

　　在道家教主文飞之下，更设立元老会，以各派原本掌教，还有罗真人这种前辈高真，为元老会成员。负责处理日常事务，文大天师这个教主要继续垂拱而治……

　　大乘佛教作为道门其中一派，如苦海和智真长老这些，都进入长老会，作为长龙。算是佛道融合。

　　接着就是重新颁定道士等级，以开水林灵素等人定下来的二十六级道官太多。分为九等，以配合九等经箓。

　　还有道教婚丧嫁娶之仪式，随军道士的发扬，等等各路改革，都要公布出来。

　　这些现在都是文大天师没有精力去管的了，他只能提出来一个意见，让长老会去完善实施。

　　说起来，文大天师从来不是一个合格的管理者。更不是一个权力欲望太重的家伙，话又说回来了，若文大天师真的权力欲望太重，事事物物都要把持在自己手中的话，怕是道教也很难发展到今天这般规模。

　　种种事情，一直宣讲了三个多时辰。这才算是了结。

　　这一切是这么的真实，却又显得虚幻。在那梦中，他清清楚楚的经历过一切，里面同样也无比的真实，不论是听到的，看到的，闻到的，还是接触到的。

　　最后只剩下了羞辱，赤裸裸的羞辱，被女真人的小小士兵用鞭子抽在身上，因为他走不动了，一脚摔在了地上。

　　繁华的东京城，遍地都是烽烟，满城都是瘟疫。他所珍爱的艮岳，上面的花鸟禽兽，都被宰杀。作为守城将士们的军粮。千里迢迢从江南运来的各种花石，却被当做投石机的石弹给砸了出……

　　他的皇宫被火烧，他的女人被抢走，他忠心不二的跟着他远赴北国的大臣，却被那些女真人随意找个借口杀死。他被女真人封为昏德侯，并以亡国之君的丑态，被深深记载入青史之中。

　　他那忤逆不孝，一直排挤他这个老爹的前太子赵恒，梦中的宋钦宗，却被封为了重昏侯。

　　他的第十三个儿子沂王与其胥刘文彦，向金人告发自己和“左右及信王谋反”。

　　他那更加不孝的第九子泥马渡江，跑到杭州偏安一隅，却深深害怕自己这个老爹回去之后会和他争夺权位，一任他死在那五国城之中，不闻不问。

　　其心可诛，一个个都是其心可诛！

　　“父亲，你怎么了？”赵福金发现了赵佶似乎有些不对，脸色涨红，浑身不断发抖，有些担心的问道。

　　“我……没有事。”赵佶强笑道：“是了，四姐，你觉着你那些兄弟们到底那个好。”

　　赵福金吐吐舌头：“这我可不敢说……我觉得都好。”

　　赵佶轻笑两声，想起在梦中自己这个最为美貌的女儿凄惨的下场，一时间怜意大生：“四姐，可惜你不是男儿，要不然我这皇位就可以传给你了！”

　　在梦中这个女儿在国破之时方才22岁，初嫁宣和殿待制蔡鞗，因为容貌最美，因而为金人指名索要，为第一批送入金营者。

　　先为金二皇子完颜宗望所占，后完颜宗望死，又为完颜希尹所占。第二年，即天会六年八月即被折磨死于完颜希尹寨。

　　一想到这个，赵佶的心就颤抖起来。

　　“父亲，你怎么说起这个来了。”赵福金好笑道：“你人这么好，一定能长命百岁的，起码还能做几十年的皇帝……”

　　赵佶哈哈大笑，就站了起来，大声道：“我虽然是大宋官家，却也是道教弟子。道门逢此盛事，也需少不了我。”

　　那赵佶原本对于处理国事都不怎么感兴趣的，偏偏对于道教之中的事情十分感兴趣。在其中指手画脚，提了不少有用意见。

　　好不容易等着事情处理的差不多了，人群散去，差不多已经是太阳西斜了。

　　回到宫中，赵佶迫不及待的发出旨意：“赐死废太子赵恒，圈禁九皇子赵构，十三皇子赵朴……”

　　“贬宣和殿待制蔡鞗于衡州……”一连串眼花缭乱的却又没有半点征兆的诏令，看的人眼花缭乱，也在朝廷之中掀起轩然大波！

　　※※※

　　文飞被那些祭司和国王们，亲自抬着轿子，一路送入那神殿之中就寝。

　　他们每一个人都欢天喜地，经过了这么多次的祭祀，尤其是这次最为盛大的祭祀，足足杀掉了一万多人，终于请到了伟大的太阳神亲自下降。

　　这就标志着他们这个城邦将要强大，将要征服四周的一切的敌人。甚至不用打仗，只要附近的那些敌人听到了太阳神亲自的降临，那些其他城邦的国王和祭司们，就会老老实实地上门请罪，献上用来祭祀，讨神明欢心的祭品。

　　他们甚至策划着，马上就要举行规模更加巨大的祭祀。血祭一万人算什么，他们这次为了庆祝太阳神的降临，准备祭祀五万人。

　　他们相信这是有史以来最庞大的祭祀计划，说不定能够更加得到神明的欢心。

　　很明显，文大天师不知道把自己当成太阳神的那些信徒们再想些什么，若是他知道的话，不知道会不会吓的一个跟斗从轿子上面摔下来？

　　虽然文大天师也算是杀人如麻之辈了，对于杀几个人也没有什么太大感觉。但是这种为了讨好祭祀他文大天师，一下子宰杀五万人的疯狂计划，足以让文大天师不知道说什么好了！

　　要知道，这个城邦虽然繁盛，但是以文大天师的估计，不会超过两三万人。

　　用五万人进行血祭是什么概念？那简直就是杀掉四分之一的人口！这太疯狂了。

　　奶奶的，我本天师终于发现，世间上最为遥远的阻隔，不只是时间上的，而且还有空间上的。

　　在现代时空，从欧亚大陆跑到美洲大陆来，无非就是十几个小时的飞机行程。但是对于在北宋时空来说，却差不多不亚于在另外一个世界。

　　两块大陆之间，夹杂着浩瀚的太平洋。难道能让文大天师游水回去么？文大天师虽然能飞，却也不过顶多飞出十里八里而已罢了。或者造条独木舟回去？开什么玩笑？

　　也许文大天师可以一直顺着美洲大陆向北方走，一直到北美大陆的最顶端，那里的白令海峡应该很窄，说不定能用木船划过去。然后顺着西伯利亚，穿越茫茫的蒙古草原，回到北宋去。

　　也许凭借着我们文大天师的力量，和非人的体质来说，也许肯花个几年的时间，游遍大半个世界，回到北宋。

　　但是那个时候，恐怕黄花菜都凉了。说不定，连辽国都早被女真人拿下。而且物是人非，等到回到北宋去，谁又能知道大宋的情况会变得怎么样？


第六章 土着的圣女

　　苦恼啊，苦恼。现在文大天师唯一的希望就是坐镇阴世的鬼帝大尊，会亲自出马，收拾局面。

　　只是可惜，这两种文明无一点交集。文大天师只能够感觉到鬼帝大尊的存在，却一点交流都不可能。

　　虽然处在同一个时空，同一个地球。但是却好像处在不同的世界。

　　连昊天元气之海，都不没有半点的交流。

　　文大天师走入神殿之中，按照美洲很多的文明的传统。神殿之中，都有着圣女存在。

　　她们通常都是国王的女儿，或者大贵族的女儿。是专门为了侍奉神灵的而存在，也许哪怕她们永生永世也不可能有着见到神明的机会。

　　就好像文大天师踏足这座神明的寝宫的时候，就看到几位头戴色彩鲜艳的羽缨华冠，身穿窄窄的条纹短衫，下身系一条刚刚盖住屁股的短小筒裙，露出了大片古铜色的健美肌肤，以及一双结实紧绷、线条秀美的大腿，几乎都是半裸，穿的比比基尼还要少的几位少女迎了过来，这就是所谓的圣女了。

　　即使以文大天师的挑剔来说，看到这些少女也都会觉着十分惊艳。尤其是热带地方，女孩子的胸部似乎都发育的挺早，虽然几个女孩子年纪并不是那种太过宏伟壮观的规模。

　　但是这些女孩子的胸部已经足够的坚挺而又霸道，尤其还是她们穿的都很少的情况下。

　　上身也只是一件勉强能遮住胸部，却露出了整个腰肢的露脐装短衫，不仅露出了纤细平坦却又健美的小腹，而且连对胸部也几乎都隐隐约约的半露了出来。

　　文大天师一向喜欢东方的精致美感，对于白种人的美女大多数都没有什么感觉。

　　但是不得不承认，这些印第安人土著，同样也是属于黄种人的范畴。五官实在是很标致，一双眼睛更是熠熠有神，更让她显得十分俏皮可爱，洋溢着青春活力。

　　当这些少女围了过来的时候，文飞还在想，本天师似乎是意外流落到这个地方来的，可不是来布种天下的。

　　不过这些问题，很快就不在重要了。当这么一群漂亮的，还带着异域风情的半裸美少女围了过来的时候，一切都不在重要。

　　重要的是，文大天师记不得事情是怎么发生的。反正就是自然而然的和一群少女去滚床单地气了。好吧，没有床单，是去滚地毯去了。

　　胡天胡地的一夜，终于将文大天师内心的负面情绪给发泄了出去的时候。文大天师这才发现，没有想到的是，自己吸收了那些血祭的香火愿力之后，在原本通明的神魂之中，居然积累了那么多的负面情绪，主要是血腥和杀戮。

　　若果不是他的动作太过粗暴，以至于让某位少女痛苦的哭出来的时候，文大天师也都还没有发现这么一点。

　　当然，其实等着文大天师发现的时候，早已经发泄了差不多了，所有的少女身上都是青一块紫一块的伤痕累累。

　　“呼……想不到这种香火愿力，对于神明来说，是这么刺激，简直是和兴奋剂加毒品差不多。”

　　如果说正常的香火愿力，对于神明来说是普通的饮料酒水。那么狂信徒的香火愿力就是烈酒，而这种用生命血祭，把灵魂都先给神明吞噬的办法，就是兴奋剂，就是毒品。

　　却在这个时候，文飞一下子感觉到了一股强横无匹的意志，突破了一切的阻碍，以冥冥之中，神秘而又莫测的联系，联络上了他。

　　猛然间，文大天师就从睡梦之中惊醒了过来。手中便多出了一颗光芒闪耀的珠子来，下一刻文飞已经走了进去。

　　从那多雨闷热潮湿的雨林之中，一下子来到那到处光明充满，一片欢声笑语的圣土之中。无数的光芒不断的冲刷着他的身心。

　　只是这片净土看起来却毁坏了大半，那些似乎到处都是充满光明的完美草地上面，却出现了大块大块的触目惊心的黑色的痕迹。

　　甚至远处的雪山，胡泊，还有那蔚蓝色通透的天空也是如此。这就好像一个肌肤如雪，没有半点瑕疵的绝色美女的脸颊，却被人给毁容，割开了一个个皮开肉绽的可怖伤口。给人以格外触目惊心的感觉。

　　连文大天师都没有料到这方净土灵界，居然会破坏到了眼前的程度。幸好这里面庇护的灵魂并不是太多，没有出现太过惨重的伤亡。

　　几个美丽的，浑身带着朦胧光芒的女子轻轻来到文大天师的神魂，给他换上白袍。转眼间，又有一个同样的文大天师走了过来。

　　两人飞速接近，眨眼间就融为了一体，合而为一，目光之中就有着无数的复杂之极的符文闪过。也不知道过了多久，文大天师身上一晃，又再次分出一个分身来。

　　只是在短短的一瞬间的交流之中，两人的联系，就被一种强大的阻碍给切断。但是已经足够了，分开的两半已经充分的交流。

　　“事到如今，我辈越发能够感觉到时空的玄妙。只是可惜这等灵境，也只是一个桥梁，虽然能够让我等神魂交通，肉身却无法通过于此，回到大宋。大宋那般的事情，却就只能靠着分身勉力支撑了。五年，五年之内，我一定要想办法回到大宋去。”

　　“本尊不用着急，就算没有肉身护持。我也可以住世十年之久，本尊只管好生在这里经营，不出十年，我定当带领舰队来接本尊回去！”

　　“此地文明极其原始，经营起来却是不难。若有五年时光，想来我应该把能够把势力发展到海边去了！”

　　“此地宛如我中土的洪荒上古之时，本尊既然有意走那上古神祇之路，不妨在此地好好探究一二。”

　　“自然如此，上古神祇可以物质不灭，肉身住世。我见此地不异于上古绝地天通之前，当能一探上古神祇究竟。看看日后世界，此路还能通否？”

　　“砰”的一声，一股绝大的力量，从冥冥之中生出。不仅阻断了本体和分身之间的交流，更是让这片净土，加剧了破坏。

　　一股蛮狠的力量涌入这片净土空间之中横冲直撞，刚刚给文飞换过衣服的几个闪耀着白光的灵魂连哼都没有哼出一声，就被撕碎了。

　　那股力量冲撞撕扯，更是将这方净土搞的一团糟。

　　“我把这方净土带走，你把这个拿上！”分身说完最后一句话，身形和整个的净土消失不见。

　　文大天师被重重的摔了出去，狼狈的惊喜了那些圣女们。

　　文飞苦笑了一下，和这些印第安的美女打了一个招呼。

　　“嘘……原来分身已经接手了北宋时空的摊子。而且初步融入了昊天元气之海的位置，难怪居然可以打破文明之间的阻碍，联系到我！”

　　两个单独的，不发生任何联系的文明，其中的距离，比时空更加遥远。双方之间，甚至连阴世都不会有任何交集。

　　而一个文明所有的天地人三才所集合的昊天元气之海，就和一个大洋和另外一片大洋之间一样，更是绝少有着交集。

　　两个文明之间，互相没有半点接触。便是连阴世都没有半点连接，想要接触，当真是困难之极。还好我身边带着一个灵境的珠子，可以通过此灵境来交流，要不然事情可就难办了！

　　只是现在这颗灵境的珠子都已经损坏了，日后想要再交流起来，却就困难了。

　　不过文大天师手中却出现了一张似虚似实的画卷。他打了开来，就好像许多的丹青线条，自动的在空中组合成画图一般。

　　“是清明上河图……”这么大名鼎鼎的清明上河图文大天师自然记得：“想不到在这个时空之中已经化成了！”

　　他还记得自己当初登上那开宝寺铁塔，拍摄东京城的风景片的时候，就看到了张择端正在那里作画。当时这画还没有画好，而现在显然已经是成品了。

　　只有这般创作者全身精气神所汇聚进去的画作，才能将这画作之中的真意灵性给提炼出来。化为文大天师手中的这种东西。

　　这种精气神高度合一，灌注在笔下所画出的东西，简直和道教的符箓差不多了。

　　无数的房屋行人栩栩如生，好像现代时空的激光全息投影。让那些圣女们也都好奇的望过来，看着这些风格和美洲没有半点相似之处的城市街道，一个个却面面相觑力量起来。

　　“虽然麻烦了一点，但是自己动手，丰衣足食。看来还是要自己动手，把这祭炼为一片灵境啊！”文飞叹息了一声。

　　四周的香火愿力，依旧在源源不断的灌注过来。只是这规模却要比北宋小的太多。

　　那里足足有文大天师上千万的信徒，而这么一个小小的城邦，撑死了也不会超过两三万人。

　　可惜了，隔着时空自己都能感觉到北宋的香火愿力。但是现在在同一个时空，在同一个世界，却半点也感觉不到。物质的阻隔的力量，实在太过强大了！


第七章 鸿蒙之祖气

　　最后文大天师才苦笑的道：“我也没有想到啊，本天师英明一世，上辈子居然是赵佶这个窝囊废……尼玛啊，这是玩我，玩我，还是玩我啊！”

　　※※※

　　北宋时空，东京开封。

　　文大天师从闭关的静室之中走了出来，从外表上看，人们很难看出他其实没有肉身，只是单独的神躯。

　　甚至连功行境界极高的高手都看不出来，因为现在文大天师处于一种玄之又玄的状态。

　　在经过上次那次沟通昊天元气之海，那一次的“煅烧”之后，更是将困扰多时的伤势，全部驱除。原本那昊天元气之海对于他文大天师的隐隐的排斥，也都消失。

　　所谓的火焰煅烧，其实都不过是显现在外的表象罢了。真实的情况确实，在那一瞬间，借助上尊号的名义，占据了大义名分。昊天元气之海中，最深处的大门，已经为他文大天师打开。

　　那是先天一炁灌注于神时候，所产生的异象。这是真正的造化的源头，宇宙根源，鸿蒙开辟的祖气源头。到了这个时候，才有资格说一句，功参造化！

　　也就是说，文大天师拥有了直接干涉物质的力量，通俗一点来说，就是点石成金。

　　“我在这里的并不能坚持太长时间，虽然我可以再分出一个分身，坐镇阴世。但是没有身体，我就不能长久住世。顶多能够帮助本尊，维持个七八年的局面而已。不过想来这应该够了！”

　　原本，文大天师心目之中，隐隐约约的有着一个野心。他想独吞蛋糕，所以才这么重视海军。若单单只是为了女真人，或者撸草打兔子，把主意打到高丽倭国身上，其实也用不着这种蒸汽船的。

　　走马圈地的第一秘诀就是，吃柿子要捡软的捏。对于文大天师来说，现在高丽倭国都是软的不能再软的柿子。

　　或者高丽这个柿子，还算硬那么一点。但是平安时代的倭国，却是最软不过的了。

　　而相比起来，还有比倭国更软的柿子，却就是在大洋彼岸。

　　至于通过大陆岛，一路横扫过去。那就是不是要吃软柿子了。而是要砸核桃了。

　　时空深处的秘密，数不胜数。相比那些在无数时空都有根基的大神们，自己能够做的，却是要把整个时空的蛋糕吃进去。

　　不错，文大天师对美洲大陆了解的越多，就对那个地方越的充满野心。他想要在自己手中，提前走入大航海时代。

　　他甚至想着，带来数万部队，渡海跨过大洋，想现代时空的那些西班牙殖民者一样的，入侵那块大陆。把一切都给吃进自己的肚子之中。

　　不仅是要开疆扩土于数万里之外，更是要把那些美洲土著们全部征服，统统成为自己的信徒。

　　这一切，文大天师原本都还等着打败女真人，征服倭国高丽之后，再动手的。他估计这一切，起码要着十年左右的时光，如果一切顺利的话，那么到时候，他应该已经培养出了一只真正能够远航的远洋船队。

　　但是没有想到的是，阴差阳错之下。文大天师的本尊，却在这个时候，流落到了美洲大陆，甚至成为一个小小城邦的神灵。

　　“这不是逼着我，提早统帅船队，去把本尊给接回来么？”文大天师有些郁闷的想着。

　　“尚父。”赵福金有些羞涩，不好意思叫的太过亲热了。却也有些期盼的来到了文飞身边。

　　一般来说小两口刚刚成亲，正是蜜里调油，食髓知味的时候。赵福金自然不会例外了。对于文大天师一回来，就钻入静室之中闭关，还有几分幽怨。

　　文飞招招手，笑道：“过来！”赵福金脸色羞红，却也忍不住思念，乖乖走到文大天师身边去。

　　“尚父，今日天气晴好，带我去神霄天宫上面看看去好不好？”赵福金软语央求：“对了，青青也很想去看哩！”

　　文飞哈哈大笑，说道：“既然如此，今天我们一家人就去神霄天宫登高望远！”

　　当下派人叫来了，欢喜不胜的青青。一家三口，安步当车，就走去了神霄天宫，反正也不过几步路而已。

　　神霄天宫的电梯早已经停了，事实上，现在文大天师怎么也没有能力，跑到现代时空去搬运柴油回来。便是很多灯，若非是太阳能灯之类的东西在，也都早已经亮不起来。

　　好在这神霄天宫虽然高，但是文大天师只要稍稍施展一点法术，就能够让两女很轻松的走上去。

　　出乎意外的是，今日的赵佶居然也在神霄天宫之上，原本想凑过来和文大天师聊聊的。但是看到赵佶看到文飞和赵福金两个凑在一起，嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，就让赵福金满脸含羞。

　　赵佶这货虽然有些老不修的，但是毕竟是女儿女婿，也不大好意思凑近了去听。只好往不起眼地方走去。

　　整个顶层的神霄天宫，几乎就是一个大号的玻璃建筑，虽然透明，却也挡住了大风。要不然这么高的地方，无遮无挡的，那风都可够呛。

　　赵佶上来过两次，并不是太过好奇。可是赵福金却是初次上来，透过巨大的落地玻璃望过去。

　　江山如画，无数的房屋，河流一一都在眼底，彷佛大半个东京城都如同摊开来的画卷，展现眼前。

　　这般想的时候，果然发现那大殿之外的一处小房间之中，正有一个官员奋笔疾书，对着巨大的落地玻璃，铺开画案，似乎正画着什么一样。

　　赵佶本人也是爱画之辈，虽然不明白这个时候怎么会有人在这里作画。专门移动龙步，走到那人背后看去。

　　却见那人正一无所觉，正在以工笔描绘着什么。竟然丝毫没有注意到背后有人临近。

　　赵佶看了两眼，却见这人正在描绘一圈大体的轮廓。只是点点头，又摇摇头，心中却道：这些画倒也算得上精致。但是匠气太重，算不得绝品。

　　这个时候，文人水墨画也只是初露头角，赵佶便是其中最要人物。尤其是文大天师给赵佶带过几张后世的画作之后，更是让赵佶开阔了眼界，要从画作的写实方面，慢慢转入写意之中去。便对这种工笔画不怎么瞧得起了！

　　尤其是现在，这画作也没有成。还只是局部描绘轮廓的时候。赵佶再是内行，其实也很难判断出这画到底如何了。

　　大约是有些疲劳，那人终于抬起头，伸了一个懒腰。这才发现赵佶的存在，吓了一跳，赶紧行礼：“官家，小人画画太过入神，竟然失礼，恕罪恕罪！”

　　赵佶颇感意外，他今日微服出来，并没有穿皇帝的一身行头，这人能认出他来，想必是见过他来。可是赵佶对于此人却没有半点印象。

　　“你是……”赵佶有些迟疑，虽然身为一个皇帝，认不出下面的人来，完全可以说是天经地义。

　　“他是张择端字正道，原本是翰林待诏。”文飞笑道：“我当时去那开宝寺铁塔的时候，就见他在那里画画。算是慧眼识才，把他弄过来，专门给我画画了！”

　　“喔。”听闻文飞这般一说，赵佶也忍不住动容了。能被文飞说是人才的，可倒真不多。不由好奇：“尚父，看正道画了什么画？”

　　“清明上河图！”文飞得意一声大笑，这算是他在北宋最得意的收获之一了。

　　也不用赵佶再问，文飞伸手一划，凭空就多出了一副画卷，摊了开来。就见到画卷之上，一条大河，两岸店铺林立、市民熙来攘往，描绘了运载漕船往来。居然是这东京城的描绘，连赵佶见了，都不由大吃一惊，动容不已。

　　“官家，如何？”文飞笑道。

　　赵佶见那图画上全景式构图，生动细致地描绘了东京城的舟船往复，飞虹卧波，店铺林立，人烟稠密的繁华景象和丰富的社会生活习俗风情。

　　全图规模宏大，结构严密，构图起伏有序，其笔墨技巧，兼工带写，活泼简练，人物生动传神，牲畜形态，房舍、舟车、城郭、树木桥梁、河流、无一不至臻至妙，称得上妙笔神工。

　　他虽然现在已经渐渐转入了写意的手段，但是见了写实手笔，也不由惊叹之极：“刻画细致，界画精确，豆人寸马，形象如生。简直就把整个东京城装入此画之中了！”

　　文飞更是哈哈大笑，见到赵佶那副心痒难耐的模样，连忙道：“这画我要带回去给其他仙人看看，却是不能给你的！”

　　赵佶本来想厚着脸皮讨要，一听文飞这先把话给堵死，也只能无奈的叹口气。

　　他把目光一转，笑问张择端道：“正道现在还准备什么作品？”

　　“回官家，清明上河图是我几次登开宝寺铁塔所做。尚父说好则好矣，未能尽妙。便让我在这神霄天宫之中登临，要把整个东京汴梁的全景都给画出来！”张择端道。

　　赵佶听的喜动颜色，不由拍手道：“好好好，朕这如画江山，繁华汴京，就全在正道笔下了！”

　　张择端赶紧躬身还礼。


第八章 西方的术士

　　文飞正觉着有趣，却感觉到背后赵福金不断的扯着他的衣服。回头一看，只见赵福金娇痴的道：“尚父，我也画一幅神霄天宫图好不好？”

　　文飞失笑道：“我怎么忘记了，我家福金也是名家一个啊，家学渊源。”

　　这回轮到赵佶得意大笑，说起来北宋历代皇帝艺术修养都很不错。但是还是他成就最高，他的儿女们同样也都极有天赋。不论赵楷，还是那位废太子赵恒，或者其他儿女，写字画画都很不错。

　　“不是我自夸，我家福金的手笔，比那些翰林院的待诏们，都是不差的！”赵佶傲然说道。

　　文飞拿眼去看赵福金，却见赵福金有些羞涩，又有些自豪，低垂下眼帘，但是却挺起胸膛来。不由凑到赵福金耳边低低说了一句：“好像又长大了！”

　　赵福金开始愕然，不明白文飞这种被太多不良资讯给培养出来的无良家伙的戏噱。直到看到文大天师炯炯有神的眼光一直盯在她的胸口，才让赵福金反应过来。刚刚挺起来的小胸脯迅速的回了下去。

　　她满脸通红，把头低了心头，只感觉整个脸蛋都在被火烧一样。

　　文飞见到她这副不胜娇羞的模样，心中痒痒的，正要再调笑两句。却听耳边传来不断的咳嗽声音，赵佶一张脸似笑非笑的好像在说，小子当着老子的面调戏我女儿，太过分了吧？当我这个泰山老丈人不存在？

　　文飞回以微微一笑，直接扯起赵福金道：“我们先回家去，官家和正道兄慢聊！”

　　赵佶顿时气结，没想到文大天师居然脸皮如此之厚。

　　文飞抓住赵福金的小手，赵福金只是不好意思的挣扎了两下，就乖乖的被文大天师给拉住，扬长去了。

　　“是真名士自风流啊！”张择端感叹一句。

　　赵佶听了，也是大笑：“难怪说自古神仙最风流，果然不错！”

　　可惜文大天师的风流计划还是没有机会实现，他刚刚带着赵福金走出神几步。就被一个老外给拦住了。

　　虽然这个北宋时空，在大宋讨生活的老外不少。大部分都是从大食来的番人，但是能上到这神霄天宫之中来的，可是没有几个。恰好这个老外，文大天师还真有点印象。

　　“你好，伟大的教主先生。”科穆宁走上来给文飞施一个不伦不类的稽首礼，当然这种称呼也是足够的古怪了。让旁边的赵福金都差点笑了出来。

　　“还有你，美丽的公主！”科穆宁也照样稽首。大概这个时候，似乎洋鬼子那些该死的吻手礼还没有出来。文飞心中这般想着。

　　“福金，你先去一边歇歇。我和这位科穆宁大师，还有点话要说！”文飞道。

　　“是，夫君。”赵福金乖乖的敛衽为礼。

　　“那么，科穆宁先生。你找我有什么事情吗？”文飞觉着这老外的眼神似乎有些特别的可恶。不得不说话，打断这家伙几乎粘在赵福金背影上的眼光。

　　“哦，是的，是的。”科穆宁回过神来，赶紧说道。他知道文飞是个大人物，很难有这般能和文大天师对话的机会。

　　“我是一个炼金师，来自于遥远的罗马帝国。”科穆宁有些骄傲。

　　“不是拜占庭么？”文飞笑道。

　　“拜占庭就是罗马，罗马就是拜占庭！”科穆宁说道：“虽然罗马的荣光已经变成了昔日黄花，但是伟大的罗马始终还在拜占庭存在。”

　　文飞对于这个不感兴趣，虽然大多数人中国人都对于罗马历史并不了解。而且似乎总会觉得真正的古罗马是信奉那些奥林匹斯神明的。起码，在文大天师以前的印象之中一直都是！

　　“是吗？”文飞淡淡的说道。

　　感觉到了文飞的冷淡，科穆宁连忙道：“当然今天我不是和教主先生来讨论罗马的，你知道的，我是一个炼金师。在我们那里，所谓的炼金师其实就是追求真理的人们。我可以炼出长生不老药！”

　　文飞似笑非笑：“我记得你们西方的炼金术是从我们中土传过去的吧？你居然敢说自己炼出长生不老药？难道以为我比秦始皇还好骗么？”

　　“我不是骗子！”科穆宁有些急了：“是的，我是来东方追求真正的炼金术的奥秘。但是我们的炼金术，也有着不一样的发展。我知道教主先生您，正在准备一场伟大的战争，想要统一整个东方。所以你绝对需要我的帮助！”

　　“哦？”文飞有些感兴趣了。

　　科穆宁微微松口气，道：“我知道你的敌人，是那些野蛮游牧民族建立的国家。事实上，在任何地方，不论是东方还是西方。那些野蛮人都是文明的大敌！”

　　“就好像你们罗马被上帝之鞭给抽打过之后，被日耳曼人给摧毁一样。”文飞补充道。

　　“是的，还有那些该死的波斯人、斯拉夫人和保加尔人，还有更加该死的大食人……”科穆宁说道。

　　“你们如果你有能力帮我赢得战争的话，为什么不先去帮你那个祖国呢？我记得这时候的君士坦丁堡，现在的处境很困难吧？”文飞缓缓的说道。

　　这个家伙想要糊弄我吗？没有听说过什么道法，能够在战争之中起到什么作用。就连现在的文大天师，如果对上了一千武装完好的士兵，也只有逃之夭夭的份儿。

　　“当然不是。”科穆宁听了半天才听出文大天师根本不相信他。一下子把脸色都给涨红了。

　　事实上，文大天师要不是对于现在西方的世界比较感兴趣。根本就不会理会科穆宁这厮。北宋这个年头的外宾可真没有了不起的，文大天师更没有善待外宾的觉悟！

　　“我，我，我真的可以帮助你。”科穆宁脸色涨红了半天，方才说道。

　　文飞耸耸肩：“那把你派到战场上去，可以对付几个敌人？”

　　科穆宁愤怒了：“我是炼金师，伟大的炼金师。可以制造出各种工具来，甚至是战争工具！”

　　“你能制造希腊火，还是蝎子弩？”文飞毫不动容。说起各种技术来，文大天师还怕得谁来？

　　“你怎么知道这些东西？”科穆宁吃了一惊，他道：“蝎子弩的技术早就已经扩散开来了，但是希腊火的秘密还保存在我罗马人手中。你要的话，我也可以帮你制造！”

　　文飞嗤之以鼻：“区区一个希腊火而已，我还不怎么看得上。无非就是一种火油罢了，在海战之中也许有点用处。”

　　科穆宁没有想到文大天师居然对于罗马的东西，也有一些了解。他咬咬牙说道：“我还在拜火教的故地上，学会了一种千年不灭的火焰的制造……”

　　“无非就是一种地下喷出的可以燃烧的天然气体罢了，早在一两千年以前。我的祖先，就已经用这种技术煮盐了。”文飞漫不经心。

　　开玩笑，在十一世纪的时候，一个老外跑到之际的面前和自己说，他会什么样什么样的先进技术。这在文大天师这种穿越众，而且还是一个能回到现代时空去的穿越众面前，简直可以说是笑掉大牙了。

　　这个时代，东方的文明还处在绝对领先的位置。欧洲要想追上来，起码还要过个五六百年，一直到大明朝的时候。全面超过，却是要到辫子们所谓的康乾盛世了……

　　科穆宁咬了牙，事实上他早就有预感到文大天师看不上这些东西。他已经在东京城生活了好几个月了，虽然他和很多大宋人一样好奇，文大天师每次回去的天界到底是在哪里？但是并不妨碍他清楚，文大天师从‘天界’带回来的东西，究竟有多么神奇了。

　　这些东西，不知道有多少次，直接颠覆了科穆宁的世界观。

　　“那么，教主先生听说过吸血鬼没有？”科穆宁道。

　　吸血鬼？文飞嗤之以鼻，差点冲口而出，难道是什么德库拉不成？还是他忽然想了起来，这个年代的德库拉貌似还要几百年才能出生。

　　“难道是被你们那个什么神，抛弃掉的该隐？”文飞道。

　　“不，当然不是。那些都是传说。”科穆宁正色道：“和那些传说一点关系也都没有。事实上，这些吸血鬼，正是我们炼金师再研究长生不死的生命的时候，所研究出来的黑暗生物。”

　　“哦？”这时候的文飞开始微微有些感兴趣起来了。

　　“在炼金术之中，有着元素派和死灵派的区别。都是为了寻求长生不老的途径。元素派希望从四大元素的转化之中，提取永恒的元素。

　　而死灵派却是想在人的身体上，研究出不死的秘密。他们抓捕那些古代传说之中残留下来的精怪们，用他们的血来做各种实验……”科穆宁为、娓娓道来。

　　文飞微微摇头失神，果然是世间的聪明才智都是相通的。不仅仅是那些东方的古老方士们，想到了这个方法，就连西方那些炼金师们，也同样想到了这个方法。

　　当然也说不定，在久远的时间里面，这些古老的东方智慧慢慢的流传到了西方。就好像那些古老的炼金术也传入到了西方一样。


第九章 古老的神魔

　　当然了，最让文飞感到意外的是，和无语的是。居然是科穆宁？自己早就应该想到了。

　　文大天师和他的本尊，虽然只是在那一瞬间突破了无穷迷雾的阻碍，互相交流了一番。但是他和本尊，其实本来就为一体，一瞬间的交流，就已经足够让汤姆互相之间清楚了解对方发生的一切！

　　比如，时空震动，比如那因果。现在文飞更加发现因果之说，如果在错乱的时间线面前，其实都是漏洞。

　　在这一瞬间，文飞不由有些唏嘘起来了。结果都早已经出现，而前因却刚刚在自己眼前发生。

　　也许，这并不是自己在现代时空发生的事情的前因。当然，这一切都已经并不重要。

　　文飞忽然想起了关于时空的镜子理论，两面对着放的镜子，可以互相的映照出无数的镜子出来。而每一个镜子的内容，多多少少都会有些失真变异……

　　“结果你们就弄出来了什么吸血鬼和狼人之类的东西来？还是你要告诉我，能够造出这些东西帮我打仗？”文飞收回了思绪问道。

　　“不，不，不。”科穆宁赶紧道：“那些黑暗生物，虽然比普通人强大，但是他们惧怕阳光。是没有办法成为合格的士兵的，但是我可以帮你炼制药水，让你的士兵们变得不知恐惧，不知道疲劳，是真正完美的战争机器！”

　　文飞冷笑一声：“真的要是这么好的话，你们的拜占庭，好吧，罗马现在也不会被人打成这个模样了！说说吧，你的这些药水到底有什么缺陷？”

　　科穆宁坦然说道：“世间一切东西，都没有不劳而获的。获得多少，就要付出多少。这些战士们获得了力量，他们就要付出生命去，来换取这种力量。”

　　文飞再次冷笑一声，老外就是喜欢夸夸其谈罢了。不过一种刺激生命潜力的兴奋剂，居然被这厮吹成一朵花来了。

　　他有些失望，觉得和这老外聊了这么久，简直是浪费时间。就道：“如果是这样的话，那么你可以离开了。不要再耽误我的时间！”

　　科穆宁张张嘴巴，惊异的说道：“难道您就不想要胜利么？只要打垮了您的敌人，那些野蛮人建立的国家，你就可以统治整个东方！”

　　“没有你的药水我同意可以。”文飞淡淡的说道。他忽然一伸手，一点光芒落到了科穆宁的身上。

　　这种光芒让科穆宁很舒服，接着忽然一下子就觉着自己浑身的鲜血沸腾了开来。浑身的血液都开始加速运行，心脏的跳动的速度都加快几倍。他觉着自己忽然一下子有了很大的力量，整个人的精力变得无比充沛。

　　“你对我做了什么？”科穆宁有些恐惧，这种身体的陌生变化，让他觉着自己的身体都变得陌生了起来。

　　“没什么，我只是让你尝尝生命潜力都被激发出来的美妙感觉。”文飞淡淡的笑道。

　　但是落在科穆宁的眼里，却是充满了讥讽。他开始有些站不住了，头脑充血，只想要大叫，咆哮发泄……

　　“或者，你可以让你身上带着的老爷爷出来！”科穆宁意识就快要模糊的时候，听到文飞半带着嘲讽似的说了一句。

　　“老爷爷？什么老爷爷？”就在科穆宁的意识就要彻底模糊的时候。一股光明的力量在他身上爆发，将这种躁动，给直接压了下来。

　　在科穆宁的身上，显出了一个所谓的所罗门的印章。

　　这让文大天师更有兴趣，甚至袖手而观，看看到底还有没有什么变化。

　　在神秘学的魔法阵中，圆形魔法阵用于保护魔法师本人，而五芒星则被用于封印恶魔、其线条的五个交汇点被认为是可以封闭恶魔的“门”，可以将恶魔封在五芒星中间的五边形中。

　　当然了，据文大天师所知，在一些古代文献中记载，所罗门王拥有一个五芒星手环，可以召唤恶魔为其效力。总之这东西，怎么也和恶魔的封印和召唤扯不开关系。

　　甚至让文大天师联想到了现代时空的那位大卫！

　　炼金术士似乎还有一个名字叫做恶魔学者，这恐怕并不单单只是教会的诋毁这么简单。就好像东方的方士除了炼丹之外，还有巫术，而这些炼金师同样也掌握着神秘的力量！

　　这种光芒，明亮如同火焰，不断的跳跃燃烧。好像科穆宁在这一瞬间，就变成了超级赛亚人似的。

　　当然这一点，纯粹就是文大天师自己的恶趣味了。

　　火焰在科穆宁身上收敛，却在他眸子里不断的燃烧。那原本科穆宁棕色的眸子，这颗简直亮的如同钻石一般。好半天，这才收敛：“对不起，太久没有降临在人身上了。实在是太难以的操控了。人类的身体太过精巧和脆弱，稍为一不注意就会损坏！”

　　文飞淡淡的说道：“你就是科穆宁身上的老爷爷？其实我是不是应该说一句，我们又见面了？”

　　“果然是一位高明的神祇，我的一切都瞒不过你！”这位附身在科穆宁身上的贝列，貌似恭敬的躬身行礼：“但是您可能记错了，我似乎从来没有见过您！”

　　“没有见过我吗？”文飞微微一笑，这倒还真的是有趣了。

　　他一出现，散发而出的气机早就已经不知道惊动了多少人。负责神霄天宫护卫的道士们，远远的就包围了过来。

　　“我的名字，早已经没有了任何意义！”这个存在微笑着说道：“因为我这位古老的神祇，早在久远的历史长河之中，伴随着我本身文明的消失，而被遗忘。你可以称呼我为贝列。”

　　“统治地狱的魔神？”文飞问道。

　　“哦，您真的博学！”贝列随手给文飞戴了一顶帽子。接着道：“但是这其实是一种侮辱，其实我本来是一个好人。嗯，好的神明……”

　　文飞摆摆手，道：“你说的这些，我都不感兴趣。至于你是恶魔，还是神祇，在我眼中，都没有什么两样。说说吧，你附在这个科穆宁的身上，来到东方是为了什么呢？”

　　文飞隐约记得，谁和自己提起过。早期的那些一神教的天使形象，和后期的天使完全不同。

　　就如同佛门收服了大批的其他神系的神灵，作为本教的伽蓝护法一样。那些一神教也是一般，从征服了许多个文明的神灵，收服他们为天使。

　　也只有到了后来，天使的标准形象才成为那种没有性别的，纯粹的光所化。

　　似乎在十字教的前身之中认为所有希伯来人的祖先升天后，俱化为座天使。

　　更有不少权天使是由异地异族的神祗转化而来的，如尼斯洛克（亚述国的鹫头神祗），身兼地狱大厨师，权天使的首Anael贵为七名创世天使之一。

　　这其实和佛教把其他乱七八糟的神系教派之中的神给收编了，作为本教的护法金刚也都差不多了。

　　当然，还有一些桀骜不驯的。不肯听话的，就被镇压。

　　比如这位贝列其实好像也是一个倒霉的被征服，不过就不知道是被那个教派镇压的倒霉鬼了。

　　“您的睿智，可以照亮一切！”贝列再次躬身行礼：“我逃亡到东方，不过是寻找一位仁慈的庇护者而已。要不是拜火教的光辉熄灭，也没有可能机会逃脱出来，获得自由。遗憾的是，这个世界早已经和几千年前不一样了，再没有我的容身之所。”

　　“是因为大食教马上就要占领那些地方了么？”文飞问道。

　　“是的！”贝列老老实实回答。

　　在数千年前，那一块亚欧大陆的中央的地带，也许可能存在有数百种文明之多。太多的城邦文明，本身就只有一城一池的地盘。

　　每一个城邦，每一个部落，也许都有自己的守护神灵。就好像在中土，同样有着数万个“国”存在。就连周天子分封诸侯的时候，也都分封了七十一个诸侯。也只是在所谓的中原之地，后世中国的大部分地盘都没有包括进去。

　　比如楚国就差不多是蛮夷之国，湖北湖南，长江之南的大块地方，都还是蛮夷之地。还有许多不被周天子承认的小国。

　　眼前这位贝列，恐怕就是那个时候存留下来的古董存在，堪称是活化石了。

　　“那么，我为什么要庇护你呢？”文飞笑道：“换句话说，你能给我带来什么好处？”

　　文大天师现在对于整个世界，或者说对于整个时空都充满野心。尽管他早已经制定了先要征服美洲的政策，但是却并不妨碍，文大天师先一步获取大陆中央的情报。

　　贝列对于文飞的问题，看做是天经地义。言义不言利，似乎在别的文明之中，没有这种说法。

　　“我可以献上我的忠诚。”贝列说道：“把我的真名告诉您。成为您忠实的仆人！”

　　文飞好奇道：“既然如此，你又何必一路逃到着东方来呢？你肯低头，在大食教不也能待下来么？”

　　“这不一样，是的，不一样！您的教派是多神教的教派！”贝列说道。


第十章 自然的调节

　　原来如此，文大天师彻底的明白过来了。他笑道：“那说出你的真名吧！”

　　贝列动了动嘴巴，一连串音节拗口的字符就出现在了文飞的识海之中。这个绝对做不了假，因为真名可以牵动法则的力量。

　　“好吧，你可以下去休息了。很快我就可以让人塑造出你的庙宇，作为我手下的神将存在！”文飞说道。

　　“遵命，我的主人！”意识从科穆宁身上的退了开去，科穆宁这才恍恍惚惚的清醒过来。

　　只是这个时候，文飞已经对科穆宁彻底的失去了兴趣。

　　收留一个丧家之犬，并没有什么问题。但是文大天师神道之路，却要加快脚步了。

　　“夫君，刚才和那蛮夷聊些什么，这么入迷！”赵福金走了过来，翘起了小嘴巴。似乎对于文大天师冷落她这个娇滴滴的大美女，却和一个长的吓人的好像鬼怪一般的蛮夷聊的火热，而感到有些气恼。

　　文飞笑嘻嘻的道：“也没有什么，我只是忽然一下子想起来了土鳖的统战政策！”

　　“……”赵福金有些傻眼，虽然和文飞成婚时间不怎么长，但是很早之前就已经听说过了，文大天师这位神仙，有时候会说一些奇奇怪怪，谁也听不懂的话。

　　文飞哈哈大笑：“政治嘛，就是把自己的朋友弄的多多的，敌人弄的少少的。大概就是这个意思吧！”

　　文大天师始终对于其他的地方充满了野心，也许天方那个地方自己现在还鞭长莫及，但是并不妨碍他现在布下几颗闲棋冷子，先了解一下那些地方的情况再说。

　　他现在的战略目标很清楚，大陆战略始终是向东扩张。吃柿子要捡软的捏，东北亚对于文大天师来说，才是软柿子的所在。

　　这个方向只有一个强敌，同样也是一个必须被消灭的强敌。而只要消灭掉了这个强敌，整个东北亚，甚至西伯利亚，都要对他文大天师敞开怀抱，变得丝毫不设防。

　　说不定，他根本不需要舰队，只需要带领人一路往北，靠近北极，然后穿过白令海峡，到达阿拉斯加苏厄德半岛。只要渡过那最窄处只有八十多公里的海峡，就可以踏足那片新的大陆！

　　戴宗一口气狂奔而来，狼狈的在门槛上一绊，差点摔倒在地，他狂叫道：“尚父，好消息啊，好消息！”

　　“哦？什么好消息？”文飞问道。戴宗现在是他手下的情报主管，这般失态，看来真有事情发生了。他算算时间，笑道：“可是辽国？”

　　戴宗喜道：“尚父真是神机妙算，我刚刚收到消息。女真人在护步答冈和契丹人决战，左右包抄，全歼20万契丹铁骑，50万步卒作鸟兽散。辽国经历此次大败，看来是再也没有翻身机会了！”

　　文飞闭上眼睛，心中长叹，终于要开始了么？

　　他睁开眼睛，心中已经将各种复杂的感情尽数抛于脑后，对戴宗道：“这件好事，你去通知官家去吧！”

　　戴宗抱拳一礼，匆匆去把好消息通知赵佶去了。

　　赵福金不安的问道：“尚父，是不是又要打仗了！”

　　“打起黄莺儿，莫教枝上啼。啼时惊妾梦，不得到辽西。”文飞调笑道。

　　赵福金顾不得担心了，又一次被闹了一个大红脸。这“妾梦”到底是梦到了什么呢？成熟女子，想念远方的丈夫，肯定是春梦了！

　　※※※

　　北宋时空，遗失的城邦，卡帕克。

　　文飞在这里已经生活了十多天了，渐渐的对于这个城市有了一些粗浅的了解。

　　在这片美洲大陆的历史上，有着太多消失的国家的确切位置不能肯定，或者说，它们的名称被从历史地图上抹掉了。

　　甚至后世的历史学家们对于这个十一世纪之初的美洲历史可以说是一无所知，更何况是这个深藏在雨林深处的奇异城邦。

　　文飞只是大约知道，这个部落原本是战败者，逃入到了这雨林的深处。在这环境极其恶例，根本不适宜大规模的人类生存的地方，找到了这片湖泊，并开始在这里生活。

　　他们来到这里，也不过短短一百多年的时间。就因为此地的安全和富饶，飞快的强大了起来。

　　湖泊的淤泥和水源，让他们的土地极其富饶。而那湖泊更是一道天然的屏障，阻挡了敌人的入侵。更加关键的是，这里是雨林的深处，雨林的独特环境，使得大规模的部落无法生存。

　　所以，他们的周围不会有着强大的敌人存在。可以使他们高枕无忧的对付，四周的每一个部落和敌人，以至于，在短短的百把多年的时间之中，就让他们从一个上千人的小部落，发展成为了一个将近两三万人口的“巨大”城邦。

　　“杀，杀……”

　　大约是因为伟大的“太阳神”亲自降临，城邦的勇士们训练的起来格外的热情，以至于到了残忍的地步。

　　这是本座城邦之中的军事学校，一共只有两百多位“学生”，看起来都非常的年轻，顶多不会超过十五岁。而且他们都是贵族，拥有着这个城邦最高贵的血脉。

　　原本这些训练的学生们，拿着木刀在互相搏击。但是看到了文大天师的到来之后，这些学生们的搏斗就变成了血腥残忍的搏杀，即使是木刀制成的钝器，打到关键位置，也能把人给打死打残。

　　何况现在这些学生们，为了在他们的神明面前，表现自己的虔诚和勇猛，双眼都差点通红，手中不带半点留情。只是眨眼间，就有着五六个人负伤。

　　甚至一个学生的脑袋被木刀劈中了，惨叫一声，鲜血迸溅，滚倒在地上。他的对手丝毫都没有留情，重重的向着倒地的负伤者劈去。

　　“住手！”文飞愤怒的声音响起了在那个胜利者的心中，一下子把他震翻在了地上，半天爬不起来。

　　一下子，“学校”的训练都停了下来，每一个学生们不知所措的看着他们的太阳神。尽管文大天师自己不喜欢这个称呼，这会让他想起某种保健品。

　　陪同的大祭司，惶恐的跪倒在了地上，哇啦哇啦的说了一大通。大概是害怕文大天师觉着，这些学生们的战斗还不够血腥勇猛。所以请太阳神恕罪，他们很快就要举行规模更加庞大的血祭，来讨好太阳神的！

　　文大天师听的脸都差点绿了，开什么玩笑一下子杀五万人进行祭祀？简直都是失心疯了！

　　他文大天师还想要靠着这个部落的力量来扩张的，不说统一整个美洲吧。起码要把势力范围扩张出雨林去，要把势力扩张到太平洋的沿岸去。

　　有了这种念头，文大天师又怎么能允许他们进行这种毫无目的的杀戮？他黑着脸，声音在这位大祭司的心中响起：“停止一切……停止这次血祭。”

　　在那位大祭司目瞪口呆，不知道怎么是好的眼神之中。文飞一挥手，就有着一道光芒洒落下去，那些受伤的学生们，子要没死，立刻又变得生龙活虎的站了起来。

　　在这种神迹面前，所有的学生们欢呼起来，虔诚的叩拜起文大天师来了。但是文大天师却是差点抹了一把冷汗，暗中叫道：好险！

　　要知道，就在刚才文大天师下达停止一切血祭的命令的时候。头顶上，那美洲的昊天元气之海，就滚动翻涌起来，差点一股针对文大天师的天劫就要发出。

　　文大天师，已经吃过这么一次亏之后。自然不敢死倔到底，赶紧转变了口风。

　　他已经尝过一次，被昊天元气之海当成是肿瘤病变加以的排斥的滋味了，可不想在尝试第二次。

　　那一次，是文大天师一意孤行，非要实验火焰。却被上面的那些存在算计了一把，把玉佩的事情都给翻了出来，差点让文大天师万劫不复。

　　而若非文飞壁虎断尾，壮士断臂，把玉佩抛了出去。然后把自己打扮成人道的化身，和天道立下契约，得到昊天元气之海的承认的话，文大天师现在早已经身死道消了。

　　就算如此，他千辛万苦的回到了北宋，还被困在了这个鸟不拉屎的美洲大陆。

　　虽然文大天师早就有打算来到这里，但是文大天师可没有想过就这般一个人孤零零的流落异域。而是想的是，带领着大军浩浩荡荡的入侵美洲。

　　有了这么惨重的教训，可想而知。文大天师对于引发昊天元气之海的变动，有多么的顾忌了。

　　是了，上一次引发昊天元气之海对于本天师的排斥，是因为本天师差点就想肿瘤癌症一样的危及了整片时空的存在。

　　那么这次呢？又是为什么？按理说了，停止血祭对于人道来说，不是天大的功德么？要救活多少人命？

　　如果在整个美洲废除血祭的话，多的不敢说，一年起码要能救活好几十万条人命。

　　一年按最少的十万人算，一百年下来，就要救活上千万的人口。而美洲大陆直到那些西方殖民者的入侵的时候，也才不过一两亿的人口。


第十一章 城邦的神灵

　　新书十号发布也就是后天，希望大家到时候关注……

　　想到这里，文大天师忽然就明白了过来了。为什么废除血祭，会导致昊天元气之海的反弹了。

　　就好像文大天师最初的所感触的那般，血祭制度在美洲大陆，其实就是一种有效的人口调控。使的人口不至于太过扩张，破坏了自然生态的平衡。

　　尤其是中美洲和南美那些热带雨林生态环境更是脆弱的之极。文大天师甚至想起了，在现代时空听到的种种新闻，还有他深入雨林时候雇佣的那艘拉木头的船只。

　　热带雨林上空的湿气主要来自植物的蒸散作用。如果热带雨林大量消失，降水量就会大减，气候将变得乾燥。

　　即使有些降水也只会冲刷裸露的土地，而无法被林木吸收，结果原本是热带雨林的地区，就可能会变成草原，最后甚至变成沙漠，使得栖息于热带雨林的物种濒临灭绝。

　　这还不算，关键是开垦雨林出来的地，只能耕作几年，就会肥力丧尽。变成贫瘠荒漠。

　　每年会有十余万平方公里的热带雨林遭砍伐用作木材、或烧毁，或遭清除用于农业。据报道说，森林砍伐的前沿以每分钟超过四个足球场的惊人速度往前推进。

　　大量的森林砍伐导致当地生态坏境遭到严重的破坏，水土流失严重，土地越来越贫瘠，而且大面积的森林砍伐会导致区域性气候异常，自然灾害也会频发。

　　再联想到血祭制度，分明是一种自然对于人口和环境之间的平衡。而不像是中国那般，在几千年的漫长时间之中，将太多的环境给损坏。

　　很多地方，自然环境的破坏甚至不是现代开始的。就比如甘肃陕西之地，原本就是所谓的金城千里，天府之国，反倒是四川，却是后来冒用的名号。

　　经过大唐一代的繁荣和开发之后，在北宋这个时候，环境都被破坏，土地都已经贫瘠。

　　而燕云之地，这个时候还算是相对富庶的地方，是大辽国万里疆土之中最为富饶的地方，财富的根源。到了现代，也只好每天蒙着口罩出门了，先是沙尘暴，接着是雾霾，沙漠离着首都不过几十公里，简直就变成了不适宜居住的环境了。

　　这般横向纵向对比下来，让文大天师对于环境和人之间的关系越发的认识深刻。也就越来越体会到，为什么会有地球保护运动那种极端环保组织出现了。

　　但是这并不代表了，文大天师就信服了他们的理念。实在是太过极端了。

　　同时，文大天师也就深刻的了解了。为什么自己一说要停止一切血祭，立刻就差点被昊天元气之海反噬。这是要破坏整个美洲的文明存在的基础，要破坏这个平衡，难怪会差点引发天劫。

　　只是在文大天师以后来者的眼光来看，这个平衡就等于是一个死结。就好像古代中土的文明陷入治乱循环的死结打不开一样，那么这美洲的文明就一直陷入在用血祭来平衡人口环境的死结。

　　如果没有外敌入侵的话，这种平衡可能一直延续下去。但是文大天师却清清楚楚的知道，这不可能。不论是四五百年以后的西方人，还是现在的文大天师，都对于这块大肥肉虎视眈眈。

　　偏偏这种血祭，就是在不断的给自己放血。若是没有强大的外敌入侵还好，若是有强大的外敌入侵，这种文明模式，简直就没有什么抵抗之力。

　　“你们都是我的勇敢的战士，要给我不断的征服土地，帮助我获得更多的信徒。只有战场上，才是你们的归宿。只有战场上为我的散播荣耀者，才能得到我的庇护，死后进入我的神国！”

　　文飞的话声不断传入每一个学生的心中。让每一个年轻的学生们都激动起来，这是神灵亲自对于他们的期盼和嘱托。

　　“你们要使我的道，行于整个大地之上！我也比将用我的荣光，来庇护你们的灵魂。”文飞再次宣布。

　　“吼吼吼……”所有人一下子兴奋激动了起来，挥舞着手中的兵器大叫了起来。

　　文大天师的嘴角有些抽筋，这些学生们，每一个都穿着兽皮草裙差不多的衣服，脸上身上都纹着纹身。不断的挥舞着木刀，并没有给他们添加多少气势，在指挥过千军万马的文大天师看来，这些简直比大宋的农民义军都不如。

　　“伟大的太阳神，我们马上就会为您展开新的战争。为您获得更多的奴隶和祭品！”大祭司说道。

　　“我现在不需要祭品，我现在的需要的土地，是信徒。我现在需要的是把这整块大陆，都收入我的麾下！去召集我的战士，让我看看我的战士们有多么的威武！”

　　“遵命，伟大的太阳神！”大祭司谦卑的说道。

　　很快整个城邦的战士们都被召集了过来，这些头上戴着花花绿绿的羽毛的战士们，足有一千七八百人。是这片丛林之中最为强大的武力，甚至比大多数的部落的总人口都还要多。

　　但是看着这些大多数光着上半身，手中拿着木刀石刀之类武器的战士们。

　　却是让文大天师却深深的觉着，自己好像穿越到了洪荒的年代。带领着一群原始人，要去玩争霸天下的游戏。这一下子让文大天师压力山大！

　　尼玛。文大天师根本忘记了，这美洲文明不仅没有发明轮子不说，甚至都没有金属冶炼的工艺，连铁器都没有。更不要说是铁质的兵器了！

　　如果，现在玉佩在手里就好了。这一刻，文大天师忽然深刻的怀念着自己的玉佩。

　　沉着脸回到自己的神殿之中，似乎那些圣女们都感觉到了文大天师的不高兴，努力陪着笑容，歌舞着想要取悦她们的神灵。

　　文大天师对于这些视而不见，天天看这些女孩子跳舞，看的多了，也早该厌倦。

　　他走到大殿的中间，整个建筑都是用形状不怎么完整的条石垒砌起来的。按照两三万人的这种小型城邦的生产力来说，建造这么巨大建筑，简直就是透支。

　　足足动用了两万人，修了十几年的时间才修起来。让城邦之中巨大的资源，消耗在了其中。

　　十比一的人口数量，完全脱产不事劳动和生产，就为了建造这么一个没有实际用处的庞大宫殿。要是换了其他地方，说不定所有百姓早就造反，但是在美洲的文明之中，却一切显得理所当然。

　　当然了，想要进一步装饰这宫殿，以期望符合文大天师的审美观来说，那就根本不可能了。也只有文大天师睡觉的地方，才能够铺着厚厚的地毯，墙上画上一些色彩鲜艳的壁画。

　　文飞一脚踢开了地毯，轻轻的把几块石头给翻了过来，露出一个黝黑的深洞。

　　这里就是对应着现代时空，那个密道了。他现在住的这个神殿，想来就是后世那个早已经废弃了的，被无数藤蔓给包围的巨大建筑。

　　现代时空的这座岛屿上面的建筑规模要比北宋时空大的多，可以想见这个城邦在日后的日子里还在不断的修建更多的宫殿建筑……

　　※※※

　　当欧阳侍郎再次走入大宋这东京城的时候，已经是感怀万千了。他这已经是第三次作为使臣来到东京城，第一次是带着优越感的俯视的眼光的。

　　那个时候，辽国国力正盛，他带着辽国对于宋国的心理优势，咄咄逼人的面对大宋君臣。那次他闹了个灰头土脸！

　　第二次，却是辽国乱象已生。而大宋却是如日中天，刚刚打下了吐蕃，甚至把契丹保护之下的西夏都给灭了，正是气势如虹。

　　他再来的时候，已经处于心理劣势了。虽然文大天师信誓旦旦的，大辽百万铁骑打不过那些辽西深山老林子里钻出来野蛮人。但是这并不足以让欧阳侍郎完全相信。

　　可是这一次，文大天师的预言完全实现了。这让欧阳侍郎，完全的失魂落魄。不仅仅是辽国大败，国势一蹶不振，更是因为文飞料事如神。好像世间之事，都一直在他掌心之中一般。

　　这种感觉，其实是最可怕的。

　　大宋这次派出来接待欧阳侍郎的只是一个小小的员外郎，待遇十分减慢，可是他已经完全顾不上计较这些了。他现在就好像马上要淹死的人，拼命的要抓住一根救命的稻草。

　　“使臣请和我到驿馆住下。”秦桧文质彬彬的，风度翩翩的道。但是在欧阳侍郎的眼中，看起来却是如此的可恶。

　　“我要见你们的皇帝，我要见尚父！”欧阳侍郎叫道。

　　秦桧嘴边露出一个轻蔑的笑意，转眼间隐去了。他依旧温和的笑道：“官家和尚父正忙，日理万机。暂时没有时间接待使臣！”

　　欧阳侍郎心中的怒火刚刚生起来，要是以前没有那些女真蛮子的时候，大宋君臣哪里敢这般……但是他接着却意识到大辽国已经不是那个大辽国了。

　　他只好陪着笑脸道：“在下真的有急事要求见官家，求见尚父。麻烦员外帮忙禀告。”


第十二章 君臣的商量

　　秦桧笑道：“这是自然，不过我只是礼部一个小小的员外郎。也见不到官家和尚父。也不知道自己的话，能不能传递上去，还请欧阳使臣见谅！”

　　这时候的秦桧，大感扬眉吐气。作为文大天师派到东京城之中的无间道，配合着里应外合的把那些理学串联起来的反对势力给一扫而空。

　　虽然让秦桧落了一个反骨仔，背友卖荣的名声，落的声名狼藉。但是却成功的成为了文大天师手下的嫡系势力。

　　现在虽然他官职不高，还只是小小的员外郎。不过只是从兵部转到了礼部。但是秦桧明白，这只是让他躲躲风头罢了。

　　因为他秦某人的出色表现，让数千低级官员，太学生，还有一些商贾，和尚联合而起的反对势力全部头跳了出来，被一网打尽。东京城外，整整几个月，每天被流放到岭南塞外的都不知道有多少。

　　不知道多少人对他秦桧恨之入骨，便是那些中立派，和天师派，也是暗中不齿他秦会之的为人。但是秦桧丝毫不在乎，时间会冲淡别人对他的恶劣印象。

　　最为关键的是，他得到了尚父的信任。这比什么都重要。只要想想，上次尚父大婚，就是用他来安排礼宾，还有这次招待辽国使臣，也是由他出面，就知道文飞对他的看法了。

　　最让秦桧洋洋得意的就是尚父和公主大婚让他来安排礼宾了，看起来似乎只是管家下人做的事情，有些有辱朝廷命官的身份。

　　但是话又说回来了，满朝文武大臣，那个不想坐到他当时的那个位置上去？秦桧敢打包票，文大天师说一声，让礼部尚书去给他做这个活儿，保证这道貌岸然的老头子会跑的飞快过去干活。

　　没看到，自从那一天过后，原本对他避之唯恐不及的家伙们，现在见到他秦会之不也要陪着笑脸么？便是他该管的上官，那些侍郎尚书们，见到他不也要寒暄几句？

　　凭什么？还不是凭着，文大天师让他去做这个位置，就是没有把他秦会之当成外人？就算有些嫉妒的家伙，暗中说他秦桧是尚父府上的家奴，秦桧听到了也丝毫没有生气。开玩笑，他还巴不得让天下人都知道。换成是你，想到尚父府上去做家奴？尚父会要你吗？

　　想到这里，秦桧越发洋洋得意。不过他心中还有几分戒惧，知道一定要把文大天师交待的事情给办好了。文大天师和官家这个时候不见欧阳侍郎，并不是表示不重视这个家伙。相反是大大的重视，十分的重视。

　　艮岳最终还是没有修建起来，只能算是建了一半，略微有些山势的痕迹。却也不能一直荒芜着，就在上面种植了一些花木，建了一些建筑。如今看来，颇有野趣。

　　只是游山的几个人其实都没有半点心思在这山上，商量的正是欧阳侍郎的事情。

　　这时候正是隆冬和早春交汇的时候，刚刚下过一场雪。城中的雪虽然都已经化尽了，这山上却还有不少残留。腊梅开的正艳，黑沉沉的生铁一般的树枝上却吐出那些娇嫩的红花，对比越发的强烈。

　　前不久那个倒霉的王黼站错了队，居然身为宰相，还想首鼠两端，和那些反对文大天师的势力勾勾搭搭。自然是倒了大霉了，原本是要被赶到岭南去吃荔枝去的。但是这货得罪的人太多，不差落井下石的，结果这厮就去了西北塞外。

　　在岭南那些地方，虽然叫做瘴疠之地，虎豹狼虫极多，却还有荔枝可吃。但是塞外更是黄沙大漠，怕是只能吃沙子了。

　　如今这大宋的宰相虽然还是蔡京，但是这货已经彻底的老糊涂了。坐在朝会上，不出几分钟就能睡着了流口水。现在也只是占据个位置罢了。

　　因此，现在这真正的宰相，就是眼前这几个。一个是张邦彦，同样也是赵佶的好基友。另外一个却张叔夜。这两个少壮派的人物。

　　再加上兵部尚书方琼，还有户部尚书聂昌两人。其他再无别人，却算是朝廷核心部门的人手都到齐了。

　　而更在那一处人造的山谷之中，却有着一大群的人，正在忙忙碌碌。

　　一座炼钢的小高炉被竖了起来。开始冒着滚滚的黄色浓烟，将这原本干净清洁的空气，变得污染了起来。将原本寒冷清冽的空气，变得无限的浑浊起来。

　　这时候正是开炉的时分，红通通的铁水随着流了出来，如同岩浆一般的带着高温。让那些北宋最好的铁工匠人们看到，都在目瞪口呆的发出欢呼高叫起来。

　　“妙，妙，果真绝妙！”赵佶不断发出惊叹声音，似乎还很享受这高炉排出来的工业废气。让文大天师摇头不已！

　　他原本想把这高炉放到郊外去的，但是赵佶听说了，却是无论如何都要把这高炉放在皇宫的边上。并且振振有词：“这是军国神器，不放在我床面前，我连觉都睡不着！”

　　不论是山谷之中那些工匠，还是赵佶君臣们，都是一片的喜笑颜开，就连这工业废气，在他们嗅来，都要比龙涎香还要好闻几百倍。

　　这种早已经被淘汰掉的高炉，是不知道文飞花了多少力气，才搞到手的宝贝。现代一直被打击取缔，污染环境能耗大。

　　但是在这现代时空，却是妥妥的神器。一炉就能出铁三百吨，对于北宋时空的这些铁匠们来说，简直就是梦幻一般的数字。

　　要知道大宋原本一年的钢铁产量，也只有区区三千多吨而已。

　　（十五万斤这是网络上流行的数据，大约只有七十五吨左右。但是想想都知道其中有多大的问题，那么大的国家，几千万的人口……经过俺再次的查找资料核对，北宋一年的钢铁产量应该是在三千五百吨左右。）

　　而现在这一炉的铁水，却就差不多已经有了大宋一年十分之一的钢铁产量。这如何不是神器？

　　这也只可能是上界才有的宝贝，神仙们的炼炉，才会有这么的厉害。

　　虽然这种东西，便是乡镇那些私人企业都看不上这种早已经被淘汰落后了的小高炉。但是放到北宋这个时空来，已经妥妥是富国强兵，镇压气运的大杀器了。

　　“恭喜官家，贺喜官家！”聂昌大笑道：“有此神器在，我大宋从此无敌矣！”

　　“臣等为陛下贺！”两个宰相对视一眼，齐齐山呼拜舞。这可是真正的增加王朝实力的东西，再怎么高看都不为过。

　　有了这个神器在，源源不断的兵器，铠甲，甚至农具，都会源源不绝的从此而出。和那些训练精良的士兵们在一起，组成大宋王朝的铁和血！

　　最为重要的是，这个小高炉的出现，不会像是火药一般。会引起时空的反噬限制，毕竟这是一个“器”，而不是“道”。

　　火药就是“道”，是能够改变时空的东西。而这么一个小高炉，就算年产十万吨钢铁，也还是一个“器”，不能带给这个时空本质上的变化。

　　而炼钢术的改进，却就属于道的范畴看，是虽然不会像是火药那般的极端激烈，但是还是会润物无声的改变整个大宋时空。

　　这是文大天师在把决定放弃玉佩的之前，所带来的最为重要的一件东西。

　　在文飞想来，其他的东西，或者都可能是一次性。唯有这个高炉，可以源源不断的产出钢铁，是最为紧要的。

　　难怪赵佶不放心放到城外面了，事实上要不是文大天师说了两句。赵佶甚至差不多还想把这东西锁到延福宫去……就放在自己的床面前……

　　“别高兴的太早了。”文飞虽然是不怎么懂得工业。但是没有吃过猪肉，也是看过猪走路的：“这种高炉需要焦炭来炼钢。并不能用普通的煤炭，也就是石炭！”

　　烟煤在隔绝空气的条件下，加热到950-1050℃，经过干燥、热解、熔融、粘结、固化、收缩等阶段最终制成焦炭，这一过程叫高温炼焦（高温干馏）。

　　只有这种焦炭才能拿出来炼制钢铁，没有炼过焦的普通煤炭，是不行的。

　　炼钢其实就是将铁里面的过高的碳脱掉，使含碳量降低而成为钢。普通的煤炭只要听听名字就知道不能用了。也只有这种焦炭，高温炼焦之后才能用来炼钢。

　　中国古代，开始一直都没有搞明白这个问题。所以呢，虽然有用煤炭来炼制钢铁的规模却一直不大。尤其是作为兵器的钢材，更是只能用木炭来炼制。

　　炼铁高炉采用焦炭代替木炭，为现代高炉的大型化奠定了基础，是冶金史上的一个重大里程碑。

　　文飞虽然从现代时空带来了很大资料，但是这些东西，能不能帮助北宋的工匠们成功的炼出焦炭来，文大天师也不是很有把握。

　　他对于这些东西，也都是一知半解。似乎并不什么样的普通煤炭都炼成焦炭的。而且似乎焦炭还要分成三个大类，能用来炼钢的，似乎只是其中之一。


第十三章 地下的秘密

　　想到这种东西，文大天师就有些头痛了。难怪有些担心这些北宋工匠们到底搞的定搞不定？

　　现在这一炉钢，所用焦炭都还是文大天师从现代时空带来的。无非也就是试炼而已！

　　对于文飞的犹豫，赵佶却显得信心满满，道：“尚父不必担心，焦炭之法尚父都已经说的如此清楚了，这些匠人自然能制的出来。我现在担心的只是，千万不能把这种军国秘技给外泄出去了！”

　　张叔夜道：“这个好办，我看要把这些匠人全部控制起来，专门办到一处居住。和外人隔绝起来……”

　　在古代条件之下，技术垄断比现在容易多了。君不见意大利甚至把制造玻璃的技术给垄断了好几百年？不就是把所有能够制造玻璃的工匠们都搬到了一股岛上去。

　　说起这个，文飞也道：“官家应该重视这些匠人，我看日后的开科取士，也要专门开一科招收匠人……”

　　文大天师的反动言论，没错，在赵佶这些君臣心目中，文大天师这种言论简直是反动了。个个大惊失色，却由不好直接反驳文大天师，脸色都变得十分古怪起来。

　　文飞知道他们想些什么，不过这种观念转型问题，现在文大天师并不想操心。他道：“起码要给那些一技之长的人，提高社会地位，起码也要是翰林待诏级别的吧！”

　　翰林待诏，大部分就等于皇家养的清客，大部分都是些琴棋书画这些。虽然在正统儒家看来，这些都是小技，登不上大雅之堂。但是也都认为这起码是风雅之事，而让这些脏兮兮的工匠们成为翰林待诏，这个可是真有点有辱斯文了。

　　不过说来说去，起码比国家开科取士，取一些匠人可要好的多了。赵佶君臣面面相觑了半天，这才勉强捏着鼻子同意了下来。

　　赵佶赶紧的岔开话题，说道：“拿我欧阳侍郎还杂驿馆之中等着，尚父看怎么回复他才好？”

　　“先晾着他一晾。”文飞淡淡的说道：“不过这出兵的事情，却就要夹紧准备了！”

　　文飞有些烦恼，局势变化的太快。把他安排的计划很多都给打乱了。比如，文大天师本来还正准备再回江南去的。要不然也不会在临走时候，那般和白素贞说了。

　　但是现在看来，江南是没有时间回去的。就算现在回去，怕是也起不到太大用处。毕竟这么短的时间里，文大天师也不敢确定自己的海军到底成军没有……

　　在任何一个时代，海军都是高技术兵种啊！不是随便找几个泥腿子的农民，训练个两三天就能去打仗当炮灰的。

　　好在文大天师也不是那种患得患失，犹豫不决之辈。很快的就做了决断，海军就当成偏师吧。自己还是得带领大军，收复燕云，随便把女真人给灭了。

　　争取在五六年之内，可以带着庞大的船队去美洲。不仅要和本尊汇合，而且还要想办法征服美洲大陆。

　　现在的海军还不成气候，就作为一路偏师，可以从背后渡海到去辽西。这么一来，也不适合他文大天师去了。

　　这一路偏师肯定是要去骚扰女真人留在老家的部落里面的妇孺，说不得就要做些烧杀抢掠之类的事情。文大天师一贯伟大光荣正确，却是不能将形象抹黑地！

　　“这次出兵，我不仅要收复燕云，而且要彻底的解决契丹和女真人！”文飞大声说道。

　　每个人都知道文大天师对此筹谋布置了很久，知道没有办法打消文大天师的念头，也不做此想。只是个个开口：“臣等恭祝皇帝陛下，混一天下。祝尚父出兵，马到成功！”

　　轻轻一颌首，文飞心中却道人道之发展，还是要靠科学技术。这些人不重视工匠，看来本天师还是得想些办法才对。

　　想到这里，文大天师也懒得和这些人争辩。这些事情，自己慢慢做着就好，很多时候，信仰力量比行政命令更要巨大。便是他文大天师下令重视工匠，写入教义之中，说不定比官府下令更要移风易俗！

　　※※※

　　北宋时空，美洲，卡帕克。

　　文大天师一个人走入了这条熟悉而又陌生的地道之中，在如今这个时候，大概这个城邦还没有信仰死神。或者是不需要死神在下面镇压羽蛇神？

　　总之，通道口空无一物，并没有那个小型的死神石像，想来到了下面也不会有大型的死神雕像。

　　刚刚文飞正准备下来的时候，那些神女们都露出了十分恐慌的神色来，看来她们造就知道有这种地方存在。

　　不过这也并不奇怪，据文飞所知。很多美洲的文明都有这种崇拜，把金银宝石之类的东西，扔到那些地下暗井之中去，来祭祀神灵。就是不知道这个时候，这个地方的下面到底有什么样的古怪？

　　文大天师还没有忘记，自己在现代时空所见到的，那个在卡帕克外围所看到的巨大的尸骸。这都说明了，放生在这个城邦附近的故事，并没有那么的简单。

　　黑暗的通道根本阻止不了文飞的脚步，当文大天师终于走入那个巨大的地下空间的时候，果然没有看到那个巨大的死神雕像。也没有看到那么庞大规模的黄金，甚至最为关键的是，那么一个巨大的，直接通向地底深处，重浊淤积的所在的地方的大坑，现在也无影无踪。

　　让这片大洞，看起来就更像是普普通通的一个巨大的溶洞。除了一个巨大的骨架之外。

　　这头骨架早已经看起来半人半兽，却被洞顶石笋上面滴落下来的带着石灰质的水质，长年累月的滴在身上，现在的外面，早已经包裹上了一层厚厚的石灰质，猛然一看，都还以为是一具雕像。

　　“哒哒……”沉重的脚步声飞快的从身后的通道传来，火光明灭。好半天才见到城邦的城主和那位大祭司，带着一群卫兵慌慌张张的追了下来。然后跪在文大天师面前，唧唧咕咕的说了半天。

　　原来这是他们城邦之中的神灵，也是带领着他们部落千里迢迢的迁徙之中，终于发现了这么一个世外桃源，在此定居下来，带着他们部落慢慢发展成为这次城邦的英雄人物。

　　这个名字已经失落在历史之中的人物，原本要成为他们城邦之中史诗传唱的英雄神话的主角。一如中土的炎黄二帝，或者如同雪域高原的格萨尔王，或者英伦半岛上面的亚瑟王之类的。

　　然而不幸的是，这位生下来其母吃了一颗神奇的鸟蛋，生下来的孩子就有着灵异。据说是太阳神之子的史诗英雄，到了晚年，却却变得越发的残忍暴躁，甚至开始发疯。

　　最后忍无可忍的城邦的人们，使用了计策，把这那位史诗英雄骗到了这个山洞之中，困死在了此地。

　　由于这件事情，实在太不光彩。整个城邦的人们竭力忘记掉此事，以至于关于这位史诗英雄的所有传说和记载，都被人摸去，两百年来，现在还只有城邦的大祭司和城主还记得此事。但是也都已经语焉不详，说不清楚细节了。

　　比如这位半兽半人的史诗英雄，怎么会变成这般样子的？他是怎么通过那个狭小的通道，进入到这个地底的空间的？当初城邦的人们，是使用什么样的计策，把他给骗进来的？这一切早都已经不可考了！

　　让文大天师啼笑皆非的是，那位大祭司和城主，都还以为文大天师是太阳神亲自降临，来寻找自己“儿子”的下落。

　　如今终于找到了“儿子”，却被他们祖先杀死，难怪这些人会如此的惶恐不安。这算不算是喜当爹？

　　“你们不要害怕，他并不是太阳神之子。”现在的文大天师深刻的了解人性，自然知道，这个时候要给这些人一个放心药吃。要不然人在走投无路的绝望之中，什么样的铤而走险的事情都能够干出来。

　　文大天师可不想自己马上就遇到弑神的场面……虽然文大天师不认为这些家伙会给自己带来多少的威胁，但是这却是何苦来哉？

　　安慰了这些家伙几句，文大天师直接把那位史诗英雄定义成为受到了魔鬼的蛊惑云云，这才打消了这些人的疑虑。

　　原本想要在这地底慢慢研究一下这个尸骸的，现在怕这些家伙们多想。也只好宣称，这尸骸受到了魔鬼的力量污染，让他们把这尸骸搬出去。文飞要亲自主持净化……

　　这般一来，果然就把这些城邦土著们给糊弄住了。一个个放下心中的隐忧，兴高采烈的命人把这尸骸给拆散，一点点的搬了出去。

　　那位大祭司甚至高兴的要去通知全城的人们，要举行盛大的仪式，将这邪恶的骨骸给净化掉。

　　文飞感觉到一些啼笑皆非，原本只是想看看北宋时空和现代时空那地下空间有什么不同，以此来推测这么千年之间到底发生了什么故事。


第十四章 未灭的神灵

　　文飞却根本没有想到，居然弄出了这么一件根本和他文大天师毫无关系的事情来。

　　不过这并没有让文大天师失望，他甚至能够觉得，这可以让自己更加清楚的窥见上古神话的一角。

　　这位原本应该是人的，号称是太阳神之子的史诗英雄到底如何变成了这半人半兽的？

　　要知道不管在哪一种神话传说之中，最早的神灵，都有着这种半人半兽的形象。而美洲这种与世隔绝的文明，绝对是一个活标本。

　　骨骸被那些卫兵们拆解开来，一点点的带上了城中间一座高大的三角阶梯祭坛。

　　在文大天师看来，所谓的美洲金字塔，原本也不过就是祭坛罢了，和中土的有异曲同工之妙。完全和埃及那种金字塔不同！

　　却在这个时候，文飞心中敲响了警钟，让他心中生出了不妙的感觉。向着祭坛上面望去。

　　祭坛上面架着无数的柴火，原本就是要净化焚烧这具尸骸的。但是现在，在阳光下面一晒，那具尸骸上面就开始散发出一种黑气来。

　　“不对劲？”文大天师迅速的反应了过来，身子几次轻点，已经来到了这祭坛上面。

　　然而这时候已经晚了一步，那黑气散发出来的好快，眨眼间就把祭坛上整个笼罩。

　　原本在上面摆放柴火的奴隶们，顿时被这黑气给笼罩住了。发出声嘶力竭的惨叫来，那声音只是持续短短的几声，就停了下来，显而易见的是里面的人已经死掉了。

　　眼见着文飞冲了上来，黑气一个吞吐，就有着两具浑身鲜血淋漓的，皮肉都还没有剥干净的骨架走了出来，眼窝之中跳动着火焰一般的幽蓝光芒，就向着文飞扑了过来。

　　显而易见，这两具骷髅就是刚才那两个摆放柴火的奴隶。

　　此时，满城的人们都被叫了出来，正要观看净化那邪恶骨骸，就发生了这么一幕，足以让满城的居民们惶恐连天了。尤其是那两个骷髅走出来的时候，猜到的人可不会少！

　　就在别人惊呼之际，文大天师轻轻一挥手。身边就出现了十几个白色的火焰一般跳动的影子，挥舞着手中的影子兵器，和那两具骷髅战斗到了一处。

　　那团黑气似乎有些忌惮一般的后退，黑雾急速的收缩，眨眼间化为一颗雾气组成的头颅，一个意识在文大天师心中响起：“远方的神祇啊，这是我的国度，难道你想要和我战斗，夺取这块地方么？”

　　文飞微微有些诧异：“你复活了？难怪你居然号称是太阳神之子，倒还真的有点门道！”

　　那个头颅在空中猛然收缩了一下，咆哮道：“我当然会复活，这些叛徒以为会杀死我。可是一位尊贵的神灵又哪里会这么容易死？我只是被困到了不见天日的黑暗之中，太久没有见到阳光罢了！”

　　“这么说，还是本天师把你救活的了？”文飞嘴角边露出一个古怪的笑意来：“想不到，你还真有太阳的神力属性。”

　　文大天师自然知道，要是这里有真正的太阳神的话，定然是昊天元气之海之中的法则具现的人格化的存在，也就是所谓的先天大神。

　　这种存在，就算是如今的文大天师也绝对不愿意招惹。但是现在，他居然见到了一位有着太阳神性的神灵，而且还是落难凤凰一般的家伙，以文大天师的秉性来说，肯定是不会放过。

　　这片大地上，几乎都属于蛮荒时代，连神道的发展同样如此。几乎就等于上古神道的活标本一般！

　　“噼啪。”文飞手中有着一个小小的雷霆闪耀着，一步步的向那神灵接近。

　　那具漂浮在空中的头颅，显出了几分的畏惧的神色来，不断的退后。他色厉内荏的大叫道：“远方的神灵，难道你真的要和我决一死战么？”

　　文飞晒然笑道：“区区一个神火都还没有点燃，纯阴都还没有炼尽的家伙，顶多算是一个地祇罢了？也敢张口闭口都是神灵？还有，你真当我在地下的时候，没有看出端倪么？无非是你根本逃不出我的手掌心，才陪你玩玩罢了！”

　　面对着赤裸裸的歧视，这位半神终于忍不住了，咆哮叫道：“我要杀你，把你的灵魂放入冥火之中，永恒的煅烧！”

　　“嘴炮厉害，就要看你实际行动了！”文飞淡淡笑道，在那半神看来，却充满了嘲弄。半神一下子扑了过来，还没有靠近，就被一道从文飞手中跳出的雷霆给劈了回去。

　　那半神果然狡猾，再一次的作势向着文大天师扑来，却猛然的向着惊骇欲绝的城主和大祭司飞遁过去。

　　原本文大天师是有意能够相救的，心中却迟疑了一下。任凭那半神把那卡帕克之中，最为位高权重的两个家伙带着护卫们一起给吞噬。

　　得了这个两人的精血补充，半神顿时的气势大盛，连那黑气弥漫的头颅之中，都开始生出清晰的五官轮廓来。

　　“原来如此，看来这些都是你的后辈子孙，有着你的血脉！”文飞淡淡的说道。

　　“我是太阳之子。”半神大叫道：“拥有太阳的力量，这里都是我的子孙，血脉后裔，难道你还想和我抢夺这里的么？你抢的过我么？”

　　“难道你不知道，现在你的子孙早都已经抛弃你了么？”文飞晒然道：“落难的凤凰不如鸡！”

　　半神大怒，张口喷出一片火焰一般的光芒来。却被文大天师轻轻松松的躲过，说道：“你这种小小土神，在这么一点人口之中，当做神灵。也不过只是在井底称王称霸罢了……便是你全盛的时候，也都不放在我手里，更别说现在了！”

　　说着掌心雷霆一记记的发出，劈在半神身上。让他怒吼连连，身上的黑气一层层的不断消弱，却丝毫靠近文飞不得。

　　“你是雷神？”半神惊骇欲绝。

　　文飞一笑，雷霆白光就淹没了过去，让这半神最后一点惨叫都没有发出来，就在白光之中消融的无影无踪。

　　“轰……”祭坛上面的柴草无火自燃，一下子全部都烧了起来把那些骸骨都包裹进熊熊的大火之中。

　　所有城邦之中的人口都开始欢喜欢呼起来，在他们的眼中。正义终于战胜了邪恶，原本那位不小心被放出来的恐怖恶魔，却在他们崇拜的神祇面前，被打败，被火焰烧成了飞灰。

　　而文飞同样也露出了满足的笑意，大火熊熊燃烧了三天三夜。所有城邦的居民，都在下面载歌载舞，围绕着火焰还有文大天师欣喜的放声歌唱。生怕那恶魔还没有死去，不断的往里面添加着柴火。

　　一直到最后，连那祭坛上面的石头都开始被烧焦，烧融，大火才慢慢的停歇下来。所有的骸骨都已经不见了踪影，反到地上出现了许多一根类似水晶琉璃的骨头。

　　※※※

　　夜色深沉，一轮明月却是极其明亮，即使不是秋日，也能让四下看的一片分明。

　　此时早已经是万籁俱静的时分，便连那通宵的夜市，也少看几分喧闹，多了几分安静。

　　神霄天宫之上，更是无比的安静，再无一丝杂音能够传递上来。

　　文飞就轻轻的盘坐于一间静室之中，任凭那月光从打开的玻璃窗之照了进来。照入手中的一副画卷。

　　这副画卷正是那清明上河图，此刻沐浴在如水一般的月光之中，泛起点点的如同银粉一般的白光。

　　在这点滴流动的光芒之中，整幅图画，却似乎好像活了过来。原本绘于纸上的，只有豆芽火柴大小的人马，此刻都活了过来，在那栩栩如生，彷佛真实一般的桥梁屋院之中行走生活。

　　“七天七夜，终于成了！”文飞松了口气，费了这七天七夜的功夫祭炼，终于将这清明上河图的绝世画卷祭炼成了法器。

　　天光渐渐亮亮亮起来，东方开始泛白。就在第一缕氤氲的紫气照过来的时候，被文大天师随手抽出，送入这图画之中以后。

　　他再随手一抽，那无数的光芒就从图纸上面飞了出来，汇集为一个五彩斑斓的小球。而那纸上却变得一片空白，不论是房屋建筑，还是各色行人，河流舟船，都没有了踪影。彷佛这张纸上，原本就没有这么一副绝世名画，而就本来是一张白纸一般。

　　一轮红日就升了起来，渐渐从一团火红，变成了金红颜色，也开始刺眼了起来。

　　文飞终于大功功成，便是在这祭炼过程之中。他终于把自身如今的境界给沉淀了下来。

　　刚刚走出神霄天宫，白玉蟾就大模大样的找了进来，说道：“师叔，匈奴未灭，你这可不能沉迷于英雄冢之中啊！”

　　文飞大汗，没好气的道：“你这厮来找我又有何事？莫非是找揍么？没看到我刚刚闭关才出来？”

　　白玉蟾嘻嘻笑道：“师叔是闭关才出来么？我都还以为是沉迷温柔乡之中忘记了正经事……”

　　如今这个时候，敢跑来打趣他文大天师的人不多。偏偏这白玉蟾就是其中一个，让文大天师没好气的说道：“有话快说，有屁快放！”


第十五章 求援的忠臣

　　作者君新书《无限世界修行者》已经发布，请大家多多捧场……

　　白玉蟾也不恼火，反而笑嘻嘻的道：“师叔也太过狠心，放着家中刚刚过门的娇妻美妾不去搭理，居然跑到这里来闭关……”

　　“你要是没有正经事来说，我可就走人了啊！”文飞说道。

　　“别啊。”听到文飞这般说了，白玉蟾方才拉住文飞说道：“师叔不是一直说要再次重排神灵位次么？怎么上次不见动静！”

　　文飞笑道：“有些事情只好说，不好做。而有些事情，只好做，不好说。”

　　看着白玉蟾似乎若有所悟的样子，不由加了一句：“那你吃过泥鳅钻豆腐没有？要是开水锅里直接丢泥鳅进去，保证所有的泥鳅都会弹出锅去。

　　但是在冷水里放入泥鳅，盖上锅盖，那泥鳅无路可逃，也就只能往豆腐里钻。等到最后，豆腐熟了，里面的泥鳅跟着也熟了，却就是无上美味！”

　　白玉蟾听了半天，咂咂嘴道：“还有这种做法，找机会我也要来试一试！咦，师叔看你愁眉苦脸的作甚？”

　　文飞说道：“我那手下人才虽然多，但是一时半会儿居然想不出能够独当一面的。”

　　他这次要从正面带领大军，收服燕云，打败辽国和女真人。但是那一路从海上的偏师，却就不知道由谁来统领好了。

　　这个人不仅要独当一面，而且要心狠手辣。毕竟过去是做脏活的，去扫荡女真人的后路。烧杀抢掠这些事情，也都少不了。文大天师想来想去，也没有想到太过合适的人选。

　　“这个简单！”哪知道一说之下，白玉蟾就叫道简单：“你把宋江派去不就行了么？”

　　文飞顿时眼睛一亮，当真是一语惊醒梦中人。宋江这货果然合适。独当一面是不用说了，人家好歹是做过梁山大头领的人物。心狠手辣这些，估计也没问题。

　　最妙的是，这货的忠心也不会成问题。不是文大天师不相信李忠君那货，世间背叛都有成本。体制内的人，为什么不容易背叛呢？是因为牵绊太多，背叛成本太高。

　　比如宋江这货，一辈子的关系，田亩，亲族这些都在大宋。只要安排妥当了，他很难做出背叛的事情。但是李忠君这货，虽然把家眷送到了杭州去。但是其他方面的羁绊就太少。

　　更加重要的是，去袭击女真人的后方，可不是单单凭那几只船就行的，关键还是要有一只军队搭船过去。这支军队，也不是李忠君能够统帅的了的。

　　“教主，辽国使臣欧阳侍郎求见。”有人进来禀报。

　　“不见。”文飞微微皱起了眉头，这些人搞什么。难道不知道本天师打算晾着他那位欧阳侍郎吗？

　　“可……”那道士吞吞吐吐的说道：“可是他已经在外面大半天了……”

　　文飞冷眼一闪，觉着这道士太不知进退，自己已经说的很明白了，不见。

　　“呵呵，教主都说了不见，你就让他先回去。”白玉蟾给这道士打眼色。

　　“可，可是他不肯走，说是要效法申包胥，跪在门口，一直要等着尚父出来见他为止！”

　　“哦？”这下子连白玉蟾都为之动容，说道：“师叔……”

　　现代的人，大概都只是听过伍子胥为父报仇，鞭尸楚王的故事。却不知道这个故事还要下半段，那就是申包胥哭秦庭的故事。

　　伍子胥和申包胥两个是原本是好朋友，同样都是楚国的年轻一辈的俊才。但是在伍子胥全家被杀之后，交出我一定要灭亡楚国的时候。申包胥也同样发誓，我一定要维护国家。

　　后来便是伍子胥借吴兵攻进郢都，追杀楚昭王，“既不得，乃掘楚平王墓，出其尸，鞭之三百，然后已。”

　　而国破家亡的申包胥，只能孤身跑到秦国去，求秦伯救楚，当时的秦哀公不愿意趟这趟浑水，坚决不答应。

　　于是申包胥站在秦国驿馆里，日夜嚎哭，七天七夜，悲声不断，继泪以血。终于感动了哀公。哀公出兵，加上吴王阖闾之弟夫概想自立为王，吴王弃楚回国。楚国终于被保存了下来！

　　这是这位欧阳侍郎，想要以学着申包胥，来求救兵了。

　　“师叔，你看……”白玉蟾问道。

　　“不急，我倒要看看他能跪到什么时候！”文飞淡淡的说：“还有，把这件事情给我宣扬出去。”

　　很快的，整个东京城都知道了，辽国快要灭亡了。他们的使臣跪在尚父府的大门前，不吃不喝，已经一天一夜了。想要求着大宋出兵，去就辽国。

　　一时间，每个大宋的百姓，都有着一种扬眉吐气的感觉。

　　无数百姓扶老携幼的跑到尚父府门前去看西洋景，看着一位辽国的大官，真的跪倒在尚父府的大门前，不动大哭大喝，嗓音都沙哑了。一时间，许多的百姓心软，都觉着是不是咱们大宋应该出去救那辽国一救，好歹也和辽国是那兄弟之邦……

　　那欧阳侍郎也是一个狠人，干脆的就一跪不起，跪到第三天头上，就一阵恍惚的晕了过去，惹得无数百姓惊呼一片。现在，已经是同情他的人居多数了！

　　而在府中的文大天师早已经知道了发生什么事情，却半点不动声色。外面无数百姓巨大的喧哗声音，都已经传入了进来。

　　让几个正在和文大天师回话的小官儿们，一个个不知所措的很。

　　这几个小官真的是很小，甚至有几个还没有入品，只是小吏而已。这么鸡毛蒜皮的小官，这几天却不断被尚父叫到府中，一聊就是好几个时辰，连中午饭都是在尚父府吃的。

　　传出去，莫说是和他们同级的官员了，便是那些尚书枢密们，也都有些眼红了。可想而知，这些小官们，又该如何的压力山大了。

　　“我准备成立一个农业发展司，你们这些人都要进去。”文飞不紧不慢的说着，一点都不为外面的喧哗所干扰的样子。

　　“是，尚父所说的培种育种之法，当真是良策。这般只要坚持个几十年下来，想来我大宋的庄稼产量定然大增。”一个小吏说道。

　　“种子是一个方面，还有的就是肥料了。我告诉你们的配制肥料的技术，你们都要回去试试，实验出合理的配方来。要最省钱，但是肥料也要好用！”文飞交待着：“配方不能传出去了！”

　　“是，我等明白。这些是军国利器！”几个小官马上反应过来。

　　文飞点点头，道：“知道就好，还有……”

　　正准备再说，那白玉蟾就风风火火地跑了进来，叫道：“师叔……”

　　文飞挥挥手，几个小官很知趣的道：“尚父还有要事，我等告辞。”

　　“好好做，本天师自然会替你们记上一笔功劳。”

　　不提几个农业技术的官僚的喜形于色的离开，白玉蟾叫道：“师叔，外面都快闹翻天了，亏你还能沉住气，和这些小官儿们在一起胡扯！”

　　在白玉蟾面前，文大天师也没有什么架子可摆的，笑道：“我这怎么叫做胡扯了，在我看来。这种一代代的将种子择优留育的办法虽然麻烦了一些，但是持之以恒的坚持下来。定然会让我大宋的庄稼大大的丰收的！

　　在我看来，这是功在当代，利在千秋的好事。比出兵辽国的事情更加要重要千百倍！”

　　“可是你让人宣传的，现在整个东京城妇孺皆知。那辽国使臣跪在你家门口，三天三夜，刚才都已经晕了过去，早已经让全城百姓们，变得同情了起欧阳侍郎了！刚才，就是外面百姓在叫喊，请师叔你出兵，救援辽国的。”白玉蟾道。

　　文飞嘿嘿一笑，说道：“那些百姓无知，被舆论操纵。我等这些治国理民的上位者，岂能如此？《孙子兵法》云：主不可以怒以兴师，将不可以愠而致战，合于利而动，不合于利而止。”

　　白玉蟾道：“可是师叔你不是说要出兵去辽国么？”

　　文飞伸出一根手指头，摇了一摇，说道：“谁说我要去救辽国了？孙子兵法之中，说的还不明白么？国家和国家之间，没有友情，只有利益。我虽然要出兵救辽国，却不是为了救辽国，而是为了争取我大宋的最大利益。”

　　白玉蟾明白了过来，却笑道：“师叔，你现在越来越像是一个浑身铜臭的商人了，什么都要计较！”

　　文飞一瞪眼，喝道：“去去去，这次也不能让你清闲了。”

　　“难道这次出兵，也让我去？”白玉蟾眼睛一亮。

　　“嗯，你把连横两个带……”说了一半，文大天师眼睛一转，没有说下去了。

　　宋江这货出兵，是要乘船直接深入到敌人后方，扫荡女真人的老弱的。让白玉蟾这货跟去，万一他的圣母脾气犯了，不让人杀人，这可就不好办了。

　　因此就笑道：“总会用到你的，你放心！”

　　※※※

　　“杀啊，杀啊……”怪叫声和惨叫声响彻在丛林之中。

　　一个部落被文飞手下的大军给包围了，战事虽然打的激烈，在文大天师看来，却乏善可陈，无味的很。


第十六章 土着的械斗

　　作者君新书《无限世界修行者》已经发布，请大家多多捧场……

　　这个部落虽然是附近最大的一个部落，但是总共也才一两千人口，还没有城邦的士兵多。

　　而且这些人的战争，在文大天师看来，更多的像是打群架，一点没有战争的美感。双方之间，都没有任何的排兵布阵，甚至这雨林之中，也根本没有地方给你排兵布阵。就是冲到一起互相厮杀。

　　双方之间用的都还是木质的石质的武器，在文大天师看来，连械斗都称不上。

　　起码人家械斗都拿着钢管砍刀之类的，说不定还有狠角色，手里有着喷子。

　　唯一让文大天师有些动容的是，在这里的战斗，死亡者的灵魂并没有进入阴世。

　　要知道，不是任何人死了之后，都会有灵魂存在的。大多数人，庸庸碌碌，缠绵于病榻之间，死之前七魄就先消散，到了最后三魂跟着离散，消弭于天地之间，回入昊天元气之海之中。

　　大块芸芸，归根复命。上古道家，体悟大道一切奥秘都只在于此。

　　然而却有许多，临死有一口气在胸，不能吐出者，死后灵魂却不会那么容易消散。

　　后之世，有阴世存在。那些死后有灵者，大多转入阴世之中，继续存在。

　　然而像是此地蛮荒，极其类似中土上古之时的，这些灵魂却就无处可去。

　　偏偏这战场之间，热血杀戮，往往死者或激愤，或含冤，或不平，或昂然……

　　却是这战场之中，有着最多的灵魂的存在。只是一场大规模的械斗，便有数十灵魂战死之后，呆呆傻傻的离开身体，漂浮在空中。

　　有些离着双方交战之地太近的，被双方杀戮交战的血勇之气一冲，顿时魂飞魄散。有些就稍稍有了一点本能，趋利避害，往四周飘散去。

　　这些灵魂没有肉身庇护，自然脆弱之极，要是无人去管的话，风吹雨淋，闪电烈日，便存在不了多少天。所以这些灵魂就本能的开始寻找藏身之处，往往寄托于石头草木之中。

　　“是了，这就是自然灵。”文飞一下子恍然大悟，也就是中土所谓的山精野怪。

　　这些自然灵多了，虽然多数脆弱，便是有着藏身之地，照样坚持不能太久，就要消散，不过多苟延残喘一段时日而已。但是年深日久，数量多了，总会有些得到造化，化为有灵性的山精野怪。

　　若是显出灵异来，被附近的人家供奉香火，说不得慢慢就有着成就。成为地主图腾之类的神灵。

　　不过现在在文大天师手里，这些灵魂，自然不可能有着这种造化了。

　　“收……”文大天师一掐诀，四周的那些亡魂都被拘了过来，一个个呆头呆脑的站到了文大天师的身边，没有半点反应。

　　反倒是有着几个城邦之中的战士，信仰文大天师这个太阳神的，死之后化为灵魂，却自发的被吸引来到了文大天师的身边。

　　亡魂刚死还没有意识，只有过了大概七天，才会重新产生意识和记忆。只是大多数的灵魂，不等七天时间，就早已经消散。

　　“算你们运气好，遇到本天师，如今超渡尔等！”文飞天师暗念一句，手中一片光辉就撒了过去。

　　部落开始抵抗的十分顽强，但是接下来的却败下去的更快。原本还在抵抗，却见到文大天师伸手白光撒出，光芒之中，就有数十个身形显现出来。

　　那些影子，原本还算浑浑噩噩的模样。被这光辉一洗礼，就开始恢复了意识，好像大梦初醒一般。

　　只是一眨眼之间，原本那些还在顽强抵抗的部落的武士们，看到了这么神迹的一幕，一个个勇气马上不翼而飞了，就开始跪在地上投降了。

　　他们有勇气和胆量对入侵自己家园的侵略者进行战斗，可是却没有半点胆量违抗神灵。

　　卡帕克的武士们开始欢呼，挥舞武器，向着文大天师的所在不断的叩拜。却让文大天师感觉到乏味之极，奶奶的，本天师可真是到了石器时代来玩帝国征服的游戏了！

　　好在收获了几十个鬼兵，可以多多少少起到一点用处。

　　“嘿嘿，若不是分身送来了一项法宝，这些家伙还真不好招呼！”

　　文飞嘻嘻一笑，手中已经多了一个色彩斑驳的小球，看起来似虚似实，却又非虚非实。

　　那团颜色在文飞手中铺展开来，居然像是一团图卷。卷中有着山山水水，沟壑千万，然而却在气势万千的山川之中，却显露出了一片军营，画角楼立，旌旗生寒，似乎隐隐约约的藏着万千甲兵。

　　文飞随手一摄，便将手边这几十个战魂投入那其中。

　　这些战死魂魄，就算恢复了意识，无奈生前便不是见多识广，聪明伶俐之辈。一下子出现在军营之中，顿时被那无数的敌楼阵列给看得呆住了，一时间手足无措。

　　这些家伙不过是丛林之中的一个与世隔绝的小小城邦而已，便是算起人口数目来，也都顶多及得上中土一县之地。

　　其他若是说起富裕繁华什么的，更是丝毫没有比拟。哪里见到过这种整齐肃杀的军营？

　　但见一员将领，带着数名护卫走了过来。个个身上都是金属的铠甲，腰间钢刀，手中执戟。那般威势，就先把这些土著们看的呆傻了起来。

　　良久，那将领方才冰冷的说道：“看起来不过是几个化外之民，既然我家大尊收下尔等，尔等便为时候手下兵丁，须得老实听话。可曾明白了么？”

　　这些魂魄之间交谈，自然没有语言阻隔，不会被言辞阻碍意思。

　　那些土著们都畏畏缩缩的看着这些贵人，口中应是。便是这些铠甲兵器，其也非是这些拿着石刀木刀的土著们所可以想见。

　　那将军说了一句，便不再理会这些个土著，只管自己去了。留下了一个卫士，带着他们走入军营之中，一路登记了，发下武器铠甲，还没有等到这些家伙爱不释手的多看两眼。

　　就被带到了校场之上，开始训练。便是分清左右这些，都不是一朝一夕之功。

　　※※※

　　差不多已经是早春三月，萧太后运粮河都已经解冻了，河边的柳树都已经开始长出嫩芽来了。

　　只是今年到了这个时候，从东京辽阳府运送过来的粮食，也没有见到一星半点儿。河道两岸的庄稼，也没有看到有人耕种，全部抛荒。

　　原本这福利繁华的，拥有三十万居民的幽州城，现在人口变得更多，起码有着四五十万人，但是却变得无比萧条起来。

　　不论是汉、契丹、奚、渤海、女真等族，如今都有着大批的难民涌入进城。

　　城内划分了26个坊的坊门都被关了起来。和大宋不同，大宋早已经取消了自古以来街坊的制度，而这大辽国的幽州城还保留着。

　　各坊有围墙、坊门，门上有坊名，以此管理城内居民。把坊门一关，就是一个独立的堡垒，可以凭借坊墙抵抗入侵者。

　　只是这坊门虽然关了，这坊之中，却没有什么人守卫。就连把守城防的士兵们，也都个个失魂落魄的，士气低落到了极点。

　　前方刚刚大败，辽国的天祚帝集合举国百万兵马，和女真人那些野人一场决战。结果谁也没有想到的是，关键时刻辽国内讧，让女真人捡了个大便宜，一举打垮了辽国的数十万大军。

　　现在谁也不知道辽主天祚帝的死活，有的说他死在了乱军之中，有的说是他逃了出来，更有的还说天祚帝已经被金人俘虏……

　　凡此种种谣言，在这南京析津府到处流传，让每一个人都人心惶惶，不知道如何是好。

　　现在幽州城之中，简直是一夕三惊，只要有人在大街上叫一句女真人打过来了，肯定会让整个幽州城的人惊慌失措，到处逃命。

　　昨天就发生过了一次这种事情，让满大街的人逃命踩踏，连守城的士兵们都跟着崩溃。一直乱了大半天，最后才知道是误会，就这已经死伤了数百人，大都是逃命时候，被踩踏而死。

　　也就是在这么混乱的时候，有着这么一个黄袍道士，手中拿着一杆拂尘，就这么走入了幽州城之中。

　　辽国朝野上下信佛，并不怎么信道。这道士数量不多，很少见到。如今有这么一位道人行走在满大街的难民之中，越发显得鹤立鸡群。

　　只见这道士身无长物，连一个包裹都没带。但是看到一些饥饿难耐的难民的时候，总能从身上掏出一块半块的面饼给人。

　　这些难民害怕凶残的女真人，离开家乡，来到着幽州城之中避难，自然多是身无长物。不论吃住，都没有半点着落。

　　若说那强大富庶的大宋，还有可能安排几十万难民的赈济的话。那么比大宋穷的多的辽国，可没有这种能力。尤其是在这种时候。

　　这些难民更是饥民，眼看着这个道士心善，纷纷围了上去，伸手讨要食物。一眨眼之间，那道士身边就不知道围了多少难民。


第十七章 燕京的道人

　　却见这道士来者不拒，只要是有人上来讨要，就把大手伸入袖子，一摸就是一块面饼出来。

　　不大一会功夫，就发给了上百人之多。这个时候，是个傻子都知道不对了，纷纷跪倒在地上大叫道：“神仙啊，神仙来了……”

　　很快的这里的乱象就惊动了巡城的人马，昨天出现那种踩踏事故之后，今天林牙耶律大石就派出了手下的兵马，开始整顿城中秩序，要不然这样下去，还没有等到女真人打过来，整个幽州城都要崩溃了。

　　这个时候，见到人群猬集，就以为又出了什么情况。一群兵马就围了上来，开始驱赶聚集的人群。

　　“你是何人？为何在此聚集生事？”一个奚人将领，指着道士，用有些生硬的汉话喊道。

　　辽国统治北方百年，上层多半都已经汉化了。就连这奚人将领，也会说汉话。

　　“贫道冲霄子，今日云游到幽州，不过是看这些难民可怜。送些吃食于他们罢了！”冲霄子淡淡的笑道。

　　那奚人贪财，一看这道士居然能够送出这么多的东西给人吃，说不定身上就还有什么值钱之物。

　　奚族，本名库莫奚族，是中国北方古民族，源自东胡，为东部鲜卑宇文部的一支，与契丹人同出一源。

　　辽国建立后，奚族虽然被契丹征服，但是地位最高，远远超过其他杂胡，变成契丹人的左右手。后来甚至加入了辽国的统治集团。

　　如今天祚帝拥兵百万，一战大败之后，契丹人的力量，就更加捉襟见肘，反倒不得不更加倚重这些奚人的力量。

　　这时候，这个奚人小将，起了贪心，喝道：“我看你不像是好人？说，你是不是女真人派来的奸细？”

　　那道士好笑道：“这位将军有话好说，不要随便给人扣帽子，那女真人到底是长的青面獠牙，还是三头六臂，贫道也都还没有见过！”

　　这道士说的好笑，那奚人将领却不管那么多。他又哪里能称得上将领了？不过奚人之中的百人长之类的下级军官而已，要不然眼皮子也不会这般浅。

　　他喝道：“休要多说，我看你就是奸细。来人呐，把这奸细给我抓起来！”

　　冲霄子呵呵一笑：“既然如此，贫道我就不奉陪了。”说着悠闲的跨步出去。

　　一大堆的士兵围了过来，想要抓住那道士。却见道士，悠哉悠哉的几步跨出，让别人都还没有明白是怎么回事的时候，就已经跨出了包围圈。

　　“站住，这人果然是奸细，快把他拿下！”奚人将领气急败坏，从马鞍上取下弓箭就要去射，无奈磨磨蹭蹭这么久，等到弓箭在手，那道士就只剩下一个背影了。

　　“想跑！”奚人将领打马追了过去，眼看的离着那道人不远，再把马停下，弯弓搭箭，箭支斜斜的在道人身边半米之外掠了过去。却被那道人随手一抓，就抓到了手里。

　　不等这将领再次放箭，道人脚下加快，只是几步，就消失在了眼前。

　　“奶奶的，这些契丹人的骑射功夫也不怎么样嘛。难怪被女真人打那么惨！”

　　这个道人不是别人，正是我们的文大天师。恐怕谁也没有想到，大宋正在轰轰烈烈的向着幽州进军，而身为大军统帅，精神领袖的文大天师，居然会一个人跑到了这幽州城之中来。

　　“战马奔驰射箭的功夫都没有，准头也差的可以。难道是辽国人的精锐都丧命在了互步答岗？”文飞随手把这杆雕翎箭给扔在了地上。

　　这箭的不管是箭头的铁质锋锐，还是箭杆的制造，都有些粗糙，比不过大宋的军品。

　　但是在原本的时空之中，童贯伐辽的时候，就三番两次的败在了这样的守军手下，一直到和反水的守将里应外合，才拿下了幽州城。

　　到底是大宋的军队真的有这么弱？被女真人打出翔来了的这些辽国兵马，打起大宋的军队就变得这般勇猛了？这一直都是历史上一个巨大的谜团，也让文大天师有兴趣一个人混入这幽州城之中来，查看查看军情。

　　幽州城的规模并不大，当年契丹占据幽州后，将其改名为南京析津府。既没有心思经营，也没有实力对旧城进行大规模扩增。

　　几百年下来，依旧大体上保持着大唐幽州时候的原貌。但契丹人信佛，城中修建了不少的佛寺，依旧保持着大唐时代的建筑风格。以雄朴为主，结构完固，不尚华饰。至于道观么，却是一个到没有见到。

　　大街上到处都是难民，也没有人救济。反倒是街坊全部关了起来，文飞一路随意散着食物，一边犹如闲庭信步。终于来到一座大寺门前。

　　“悯忠寺……就是这里了！”看着那寺院后面挺立而起的三层高阁，文飞一笑就往庙里走了进去。

　　这座大寺原本修建于大唐时候，贞观十九年，唐太宗李世民征讨高丽。回师幽州的时候为悼念征辽阵亡将士，“收其遗骸，葬幽州城西，建悯忠寺。”

　　当时建筑规模宏大，一直到武则天万岁登封元年完成，历时五十一年。可惜却在大唐中和二年，遭火灾焚毁，塔阁均已无存。

　　景福初年，节度使李匡成重修，为供奉观音菩萨曾建三层巨阁，有“悯忠高阁，去天一握”的说法，可见其高大。

　　但是到了辽代清宁三年，因幽州大地震，全寺又被毁，后奉诏修复。现在文大天师所看到的就算清宁三年所修复的悯忠寺。

　　在现代时空之中，元末大悯忠寺遭兵燹之厄，宏壮华丽的气象就此一去不返。到了明朝正统二年寺僧相路再重修，改名“崇福寺”。清雍正十二年改称“法源寺”，一直沿用到二十一世纪。就在后世京城的于宣武门外教子胡同南端。

　　文大天师在现代时空曾经路过过这个寺院，现代时空的法源寺虽是中国佛学院所在地，却只是一方普通伽蓝，寺院狭小鄙窄，好在庭院还算翠蔓静幽。

　　更是让人想不到的是靖康之变，金灭北宋解递俘虏北归，曾将那宋徽宗和他的儿子宋钦宗这两位皇帝拘押在这眼前这座大悯忠寺中。

　　千载悠悠，让人神往！只是文大天师既然站在这里，一切的历史都将改变。

　　“干什么的。”寺院的僧人们穿着左衽的僧袍，厌恶的挡住了文大天师的去路：“这是供佛的地方，虽然让你乱闯了？”

　　辽国道士难见，这些和尚也没有认出来，反倒是把文大天师认做了难民，就要把文大天师往外赶。最近城中多了许多难民，寺中一向戒备，深恐这些难民乱闯了进来。

　　文飞也不理，一挥袖子。几个和尚还没有碰到文大天师的衣服，个个都摔了出去，滚倒在地上，爬不起来了。文大天师看也不看那些和尚，闯入寺中，到处寻找。却丝毫没有找到当年唐太宗李世民供奉那些阵亡将士的牌位，不由得幽幽一叹。心中就在无趣味，袖子一挥，就要走人。

　　却听一记佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。贫僧昨晚梦到神佛降临，天雨宝华，想不到今日就能得见尚父天师仙趾光降，我悯忠寺上下，不胜荣幸之至！”

　　文飞回头一看，却是一个四十来岁，肥头大耳的和尚，却是满面红光，一片笑容，彷佛真是为他文大天师的来临，而感到十分的高兴。

　　“兀那秃驴，你认识本天师？”文飞问道。

　　那和尚苦笑一声，道：“天师是神仙中人，和我佛比肩。本寺若不是在那契丹人的眼皮子底下，早都想为尚父天师立像了！”

　　“哦？”文飞淡淡的哦了一声，就凭这么一句话。文大天师就知道现在的幽州，已经多么的人心惶惶了。连这些和尚，都开始想找后路了。当然了，这也要这和尚不是骗他的。

　　“当年此寺为我大唐太宗皇帝亲征高丽，为供养阵亡将士所立。却不知道当年这些阵亡将士的神主何在？”文飞不置可否的问道。

　　那主持一听，顿时大有喜色，道：“原来尚父是为此而来，还在，还在！”

　　“带我去看看。”文大天师说道。

　　“尚父，请跟我来，请跟我来！”主持忙道。

　　一路穿过这大殿，悯忠寺足有三进，一直走出最后一进的院落，却有不起眼的一座荒凉小山处，方才有着一个一间年久失修的房子。

　　“阿弥陀佛。”主持宣了一声佛号。对文飞说道：“当年这些将士骸骨都在此地埋着了，这是当年的封土。本来是外形是像长白山的，几百年过去，风吹雨淋，变成了这般模样！”

　　文飞点点头，这是历来名将之墓的习惯。

　　似乎最早起源于汉武帝之时，为卫青霍去病所立之墓，就象征这卢山和祁连山，代表着这两位名将之功绩。霍去病的功劳在于两战河西，祁连山是其象征，卫青著名的战役有卢城之战。

　　想来当年太宗皇帝，便是循着旧例子，将这些阵亡将士的坟墓修建成这长白山的模样。代表着当年征讨高丽。


第十八章 汉家的召唤

　　新书《无限世界修仙传》呼唤各位兄弟的火力支援，点击，推荐……

　　这些和尚甚是警醒，见文大天师这次来是专门为了看这些，立刻就有人过来，打扫，除草。更有人打开了那一座房门，里面却是密密麻麻的神主牌位，很多年久朽烂，看不清楚了。

　　那位主持颇为尴尬，正要亲自挽起袖子来打扫。却见文大天师只是一挥袖子，凭空就有着一股柔和的水汽生出，在房间之中转了两转，整个房间之中就像是被人仔细擦拭过一般，变得十分的干净整洁。

　　那主持打了一个哆嗦，一直都听说大宋的这位尚父天师，法力通天彻地，是神仙下凡。却没有想到，今日一见，虽然只是稍稍出手，就可看出着实的可畏可怖。

　　内行看门道，外行看热闹。这位主持也是修行中人，自然能够看出文大天师这一手有多么的难得了。难怪文大天师敢一个人，进入这敌国的都城之中。

　　却在这时候，文大天师已经开口道：“吾为大宋代天理民尚父，护国天师，执掌皇宋气运，鬼神，一切诸事。我大宋为华夏之正宗，大唐之苗裔。感怀我大唐之忠勇将士，沦落敌境百年，锦绣之山川尽染腥膻。今日本天师代表八千万华夏苗裔，大宋百姓，为诸位忠勇将士祭。”

　　话音一落，就有着一股紫色的龙形之气，张牙舞爪的从文大天师身上飞了出来，落在这一些神主牌位上。那主持就听到一声巨龙咆哮，差点一屁股摔倒地上，勃然变色。

　　无数的神主牌位轰然响应，就有着一股气柱冲天而起，无数金戈铁马，铁甲铿锵的士兵，在这片白光之中一一现出身来，向着文大天师行军礼。

　　“诸军当年随我大唐太宗皇帝，征讨不臣之高丽，最终擒其魁首，灭其社稷，扫其宗庙，报我华夏父老两代之仇。今日我皇宋起兵，定要恢复燕云，直捣黄龙。使四方诸夷，知我华夏之天威……”

　　“轰……”这气柱猛然冲起，向着四面八方的扩张开去。

　　阴世之中，原本一片黯淡沉眠之所在。这是一片被巨大的金山所镇压的山谷之中，黑暗之极。那金色巨峰之上，虽然光辉无比，但是却没有半点的光辉传入此地，反倒是巨大的阴影让此地更加的黑暗沉沦。

　　却在猛然间就有着一道龙形气运降临下来，一声如同巨龙咆哮一般的声音。原本那金光之中，显得无比富贵华丽，如同仙境一般的高峰，却轰然坍塌。

　　巨大的紫色苍龙，扑入黑暗的山谷。顿时间光明大作，大地都开始颤抖起来，裂开了巨大的缝隙。

　　使那沉眠的将士们纷纷复生，从坟墓之中爬了出来，在这龙形紫气的洗涤之下，浑身变得一片光彩。便连身上甲衣，刀剑都恢复了光彩。

　　然后无数的战魂，就整列成队，向着四面八方杀了过去，蹄声隆隆之间。前方不远处，便是一片摇摇欲坠的光明照耀之所，那里就是幽州城隍阴司所在了。

　　幽州阴司城隍高大，如同黑色的怪兽一般的盘踞在这阴世的大地之上。阻挡住了大军去路。

　　可以看出便是这支汉家讨伐大军，也分为两支，甚至两家旗号和铠甲兵器都是不同，看起来相当泾渭分明。

　　其中一员大将站了出来，胯下连着战马，居然有着一丈高下，看起来雄伟到了极点。

　　他浑身穿着厚重的铠甲，上面还插着几根羽箭。在厚重的头盔之下，看不清面目，只有一对眸子，却发出慑人的精光。

　　“不意这五百载以下，连幽州都被蛮夷占据！”那将领慢条斯理的说道：“都是尔等逆唐无能所致！”

　　另外一支大军的将领同样面无表情，他身上的气机远远比不得那位堪比魔神一般的将领，说出来的话，口气都要弱上了三分：“不论是你大隋，还是我大唐，都已经是过眼云烟。既然继任的汉家天子恩典，祭祀我等，我等自然要拿下这幽州阴司再说！”

　　那员将领顿时一震，哈哈笑道：“正是这个道理，大丈夫封妻荫子。我大隋虽然灭亡已久，但是后世天子，既然得了汉家气运，要一统天下。用得着我们这等百战之魂，我等自然要好好表现！不负尚父册封。”

　　“麦公名将。”那位唐室将领，拱手礼让：“某等甘拜下风！”

　　被称为麦公的嘿嘿一笑，再不多说。只是喝道：“儿郎们，我大隋社稷虽然已绝，但是后世天子用得上我等。我等自然戮力，求得新朝供奉！跟我杀！”

　　说着带领大军就向那阴司城下冲去。

　　如同怪兽一般的阴司城墙上，忽然透出一道光明，竟然有着一队骑兵跟着冲了出来。和隋军兵马厮杀在了一处。

　　另外的唐军战魂们，也只是稍稍等了一刻，就跟着冲了上去。

　　隋唐都已经灭亡，纠结于昔日恩怨毫无作用。他们都是已经国破绝祀，沉沦黑暗之间。

　　如今汉家新天子，既然能用得上他们，机会难得。若不乘机努力建功，求得新天子的册封祭祀，那么日后可就再无机会了！

　　阴世之中的战斗如火如荼，文大天师随之收回了目光。

　　唐太宗当日三征高丽，就有那要报前世之仇的，为隋炀帝三征高丽战死辽东的百万士兵报仇的心思。

　　当年修建这悯忠寺，可不单单是自是收敛祭祀那些唐军战死的骸骨。就连能够寻找到的隋军骸骨，同样供奉祭祀。

　　因此这文大天师一道命令之下，便有两家大军从黑暗之中出征。数万大军，攻打幽州阴司。

　　然而，文大天师却嘿嘿一笑。只是凭着这两只大军自然不可能顺利打下幽州阴司。但是却可以试探出了，那些燕云之地，被契丹人供奉的神佛，却都是不看好契丹人了，居然没有一个雪中送炭来帮助的。

　　这既可以说是天命不可违，也可以说是所谓国家祭祀神佛，只是锦上添花，关键时候，一无所用！

　　※※※

　　“什么，一个黄袍道士？”箫干手中的握着刚刚抽打过人的马鞭，问道。

　　被抽打过的正是那根奚人将领，他也是倒霉，为了追文大天师，闹出了太大的动静，结果惹得幽州城之中的百姓再次受惊。结果悲催的箫干给撞上，捆起来，就狠狠地抽了几十鞭子。

　　“我们大辽好像没有多少道士。”箫干皱着眉头说道：“难道那位道士是从大宋来的？”

　　辽国是契丹人所建立，自然对于胡人宗教的佛教更有好感。反倒是对华夏正宗，也就是所谓土生土长宗教的道教不怎么感冒。幽州城都找不出几个道观来。

　　作为奚人的六部大王兼大辽的总知东路兵马事，如今幽州城之中最有权势和实力的人之一，箫干的见识远非手底下原来放羊的小将可比。他念叨了几句，忽然间脸色就变得无比难看起来：“不好，是大宋的那位尚父天师！”

　　挨打的奚人将领还在大叫晦气，一听他们的奚王这般一说，心中还在奇怪什么样的人物能让他们位高权重的奚王这般震惊。接着就回过味道来，一股寒气直从脚底板窜上了后脑勺。老天，是大宋的那位尚父天师！

　　完蛋了，这回真的是完蛋了！

　　话说文大天师是从后世来的，自然知道舆论战线的重要性。从来是不肯放松这舆论战线的。一直不遗余力的在民间宣传自己的厉害。

　　原本他文大天师的种种，本就是神奇的让人津津乐道的了。再加上有意识的引导宣传，评书讲古，都编成了无数话本。

　　什么《天师平妖传》，《尚父西征》，《大尊地狱征讨录》之类种种般般的东西，早已经在民间不知道把他文大天师神话成什么样子了。

　　如果他文大天师还只是在民间的无知小民口中流传，倒还不算什么。但是关键还是文大天师所作所为的事情，太过富有传奇性了。

　　文大天师自从降临大宋以来，为大宋治盐业，铸钱币，救灾民，灭帝国，讨不平。种种般般的事情，便是三天三夜也都说不清楚。

　　这名声不仅在辽国，便是在高丽，大理，倭国。甚至遥远的海外大食，都有着文大天师的传说在流传。差不多早成了不要迷恋哥，哥只是传说了！

　　作为和大宋百年敌国的辽国，文大天师的名声更是老弱妇孺皆知。尤其是在灭了西夏之后，作为辽国人，更是感觉到压力山大啊！

　　西夏虽然是小国，但是却在当年给了大宋和辽国老大的教训。这一百多年来，东亚的历史，几乎就是大宋西夏和辽国这三个国家的三国演义。

　　而现在就是这么一个西夏，就不声不响的被大宋给灭亡了，对于辽国人的震动可想而知了！

　　更关键的是，文大天师预言的天祚帝和女真人的决战，会败的不能再败。这事情被欧阳侍郎传回去之后，还被天祚帝当成笑话，传扬的妇孺皆知。却没有想到时隔不久，天祚帝就以七十万大军和女真人的两万人决战。这种差距悬殊到不可思议的战争，都能打败。


第十九章 李逵的冤枉

　　文大天师所说的一切都已经应验了，对于辽国朝野之间的震动，简直可想而知。

　　现在辽国风雨飘摇，女真人随时都会杀到这幽州城下。而大宋越发的兵强马壮，连欧阳侍郎都跑到大宋去请援兵去了。

　　就是这么一个文大天师，居然被他这个吃了雄心豹子胆的家伙给骂了，居然还想去追杀。

　　一想到这里，这个奚人将领的心里简直就是哇凉哇凉的。发现他身边的人，都下意识的离开他站远了几步，简直就差没有把他给当成是瘟疫了。

　　要知道那位文大天师可是传言之中的，地狱的主宰者。你就算不怕死，要死了还得落在文大天师手上。只要想想这个，这些迷信的契丹人和奚人们，都有点腿脚发抖。

　　连萧干的脸色都匾额十分的阴晴不定起来，巨大的沉默之中，半晌这位萧干方才下定决心，看着这个奚人将领的眼神已经变得冰冷无比，如同看着死人。

　　阴世之中，一队笼罩在紫气光芒之中的大军，向着幽州城隍进军。一处处金光笼罩的所在，俱都是各大寺庙之中供奉神佛的所在，在阴世投影而出。

　　只是这个时候，契丹人花费倾国之力供养的神佛们，却在这只大军开过的丝毫，不敢有半分阻拦。

　　只有一个奇形怪状的神灵跳了出来，他光芒黯淡，带着一群魑魅魍魉一般的妖魔一样的手下，挡住了大军的路途。

　　双方更不交谈，掩杀在了一处。几乎就是一个回合之间。大军就已经取得了胜利，强推而过。

　　这点事情，不过小小的插曲，翻不起半点浪花。那神灵，不过就是契丹本部的神灵。只是几乎早已经被契丹人自己忘却。也只有他，在这最后关头，挡了大军一下。

　　接着，大军就毫不犹豫的，冲向了幽州城隍。现在辽国的龙气，正是黯淡之极，连着整个城隍的光辉，也都风雨飘摇，明灭不定，似乎随时都可能熄灭一样……

　　“什么？”王厚拍案大叫道：“尚父一个人去幽州了？你，你是干什么吃的？”

　　跪在帐下的不是别人，正是文大天师的亲兵统领李逵。这货浑是浑了一点，但是这个时候，也知道自己理亏，谁让自己是亲兵护卫的，居然连文大天师跑了那么久才发现。

　　“拉下去，给我重重的打一百军棍！”王厚恶狠狠地说道，勉强把心中想的拉出去给砍了咽了回去。

　　“大帅息怒。”几个梁山系统的将领纷纷求情：“尚父神出鬼没的，莫说是这黑厮，便是谁来也看不住尚父啊！”

　　王厚虽然知道这个道理，但还是冷淡的道：“照打，给我狠狠地打。我就是要打开尚父看的！”

　　一群人顿时闭嘴，用同情的眼光看着李逵。

　　却听王厚冷笑：“只有把这黑厮打的狠了，日后尚父行事才有些顾忌，也该为身边人想想，不会在肆意而为了！”

　　李逵听的目瞪口呆，叫道：“贼厮鸟，还有这种说法。这亲兵统领俺不干了，不干了……”

　　“咆哮节堂，罪加一等。再加五十军棍！”王厚再次冷冷的说道。

　　几个亲兵上去不由分说的把李逵裤子一扒，露出那两瓣黑黝黝的屁股蛋来。然后棍子就噼里啪啦的打了下去。

　　“还真打啊。”李逵原本还以为只是做个样子，谁知道那棍子打下去，钻心的痛。一下子就被打急了，张牙舞爪的想要跳出来。

　　却被林冲走上去，一脚踹在他腰间，让李逵浑身过电一样的一麻，原本正准备跳起来反抗的李逵浑身的力气都不由自主的散去了。才低声喝道：“你这黑厮，挨几下板子算什么！”

　　李逵顿时闭口不言，咬紧牙关硬挨。他虽然犯浑，却不是真蠢。

　　果然，王厚打了他二十大板之后，方才叫道：“住了，这军棍暂时记下来。等尚父回来，在他面前再打！”

　　一行人唯唯诺诺，对着王厚的手段觉着心服口服。又十分羡慕嫉妒恨的看着李逵，让这厮觉着莫名其妙。老子刚刚挨而是军棍，你们这么羡慕的看着我干什么？难道是嫉妒我挨打？

　　没有人理会哼哼唧唧的李逵在想些什么，韩世忠叫道：“大帅，其他事情咱们往后再说。现在咱们是不是应该派出一支兵马去接应尚父？”

　　“不错，就你去吧！”王厚点点头，说道：“你此去务必小心，不得浪战，接应尚父要紧。其余众军随我前往白沟河驻扎！”

　　“末将听令！”一个个现在又羡慕起韩世忠来来来。

　　待的军议完毕，李逵被人抬着担架送回营帐。他一把拉住林冲叫道：“你今天不给我好好说道说道，我跟你没完……”

　　“蠢材，得了便宜你还不知道！”杨志在一边骂了一句：“等到尚父回来，你为尚父挨板子的事情，他自然会知道了。”

　　“知道了，又怎么样？”李逵大咧咧的道。

　　杨志恨铁不成钢的骂道：“你说你替尚父挨这军棍，他能不记着你的好处么？”

　　这么一说，李逵猛然间恍然大悟，张开大嘴就笑了起来：“这么说，我这二十棍子挨的还有点少了……”

　　“少不少我不知道，要是你被记下来的棍子当着尚父的面打了，你这黑厮才叫做真正的发达了！”林冲笑道。

　　李逵傻笑半天，忽然说了一句郁闷死别人的话来：“这就叫做老实人有福气……”

　　不提这李逵傻笑，韩世忠点起了本部的三千精锐骑兵，就向着幽州城一路而去。

　　他这骑兵虽然不多，但是个个都是精锐，马如龙，人如枪。一路上风卷残云一般的卷过茫茫大地，不过几个时辰，便从雄州一路直到白沟河而来。

　　此地历来为宋辽两国的分界线，说起来离着幽州城不过一两百里地而已。辽国原本在此地驻扎重兵。在现代时空的历史之中，十五万宋军进攻燕云十六州，适辽国兵败于金。就在这白沟以哀兵一战击破宋军，宋军大败，尸横百里。

　　如今这历史之中，大宋兵威远远强过现代时空。辽兵根本没有信心和文大天师所统帅的人马在野外决战，把大多数的兵力都撤回到了幽州去。白沟此地的驻军便不是太多，也就是驻扎了三千人马。

　　辽国守将见到宋军来攻，开始还大吃一惊，准备“转进”。哪知道一看宋军只有三千人马，立刻大喜过望。

　　宋辽两国虽然百年没有打仗了，但是抱着老念头的人还不少，认为宋军在人数相同的情况下，定然远远不是辽国骑兵对手。当下就派出人马，要来和韩世忠决战。

　　韩世忠又哪里是好像与之辈，一直打那西夏人没有打过瘾，今天正是要试试这些契丹骑兵的成色。

　　当下也不管王厚交待过什么，直接冲锋了上去。

　　此时正是下午，阳光正盛的时候，一群骑兵换上明光铠，冲锋起来，在太阳之下，宛如一片天兵天将下凡。还没有冲过去，几乎就晃瞎了那些契丹骑兵的狗眼。

　　战马更是娇贵的动物，被刺激到眼睛，一时间发狂闹的到处人仰马翻。还没有接战，那契丹骑兵就乱成了一团。

　　韩世忠统帅的这本部人马，并不是按照步兵那种整齐阵型训练出来的龙骑兵，而是选择骑兵之中精锐专门组建的游骑兵。

　　他们还没有交战，手中就投掷出一片黑压压的东西出去，落在辽国骑兵前列，顿时炸开了一团团的黑雾。

　　这种黑色火药论起威力虽然远远不能和真正的炸药相比。但是足够让那些没有专门受过训练的战马给炸的惊了。

　　辽国骑兵的战马一受惊，大宋的骑兵就冲了上去。骑兵交战和步兵不同，根本没有那种纠缠在一起连续打半天的事情，往往一个照面就分出生死。

　　韩世忠统帅的军队，不论是装备还是训练都要比辽国人好的太多。再加上辽国骑兵上来就乱了阵脚，只是一冲之下，辽国骑兵就大败。连统兵的将领都被人一捅下马去。剩下的辽国骑兵顿时飞快的朝着幽州城退走……“萧干，见过文大天师！”萧干老老实实地来到文大天师面前行礼，他带着一支军队，怕不是有五六百人之多。但是见了文大天师，却不敢有丝毫的失礼，更不敢有半点不敬。

　　“你就是萧干？”文大天师淡淡的看了一眼：“哦，不错，居然身上还有两分帝王命格！”

　　一句简简单单的话，就让萧干一下子心跳加速，连嗓子也变得发干起来。但是他依旧极力的保持镇定，说道：“天师是统帅大宋兵马，如何来到我大辽国？莫非是看到我大辽衰弱，也想如同饿狼一般的咬上一口么？”

　　“此言差矣。”文飞淡淡的道：“是你们家天祚帝派了欧阳侍郎到我大宋求援来着，甚至已经说过了，只要我大宋帮着你们打败女真人。你们辽国不仅要把燕云之地还给我大宋，还要向我大宋称臣。我如今不过先一步来幽州看看罢了！”


第二十章 天师的神通

　　萧干面露愤慨之色，叫道：“阿果昏庸无能，差点覆灭我大辽。此等之辈，早已经死在了女真人的铁骑之下。如今我大辽国的皇帝已经是耶律淳，何时答应什么要把燕云送给你们宋国了！”

　　所谓的阿果，就是天祚帝耶律延喜的小名了。就在耶律延喜这货打败仗之后，逃入夹山生死不知后。后方的萧干和耶律大石就拥戴起了耶律淳为皇帝。

　　文飞一听，脸色顿时冰冷了下来，他也不和这家伙扯什么天祚帝耶律延喜没有死，只是逃到了夹山之中去了。只是冰冷冷的道：“这么说你们是想赖账了，是不是要本天师亲自大军来取？”

　　“你……”萧干怒目而视，根本没有想到文大天师如此嚣张。被几百把弓箭给围住，居然还敢说出这般样的狠话来。都不知道到底是谁威胁谁了！

　　文大天师上前一步，哗啦一声，萧干手下的士兵们都忍不住紧张的往后退了一步。望着文大天师的目光之中，都充满恐惧。果然是人的名，树的影。文大天师在他们眼里干脆就不像是一个人了，简直如同洪荒猛兽一样。

　　估计在这一刻，他们想到的都是那些悲催的西夏兵了。在传说之中，文大天师一怒之下，一雷就劈死了十万大军之类的事情，可不单单在大宋和西夏流传。

　　“……”看到自己手下那些丢人的表现，再想想关于文大天师的种种传说。萧干原本还有些咄咄逼人的气势一下子就怂了下来：“这个，除非大宋承认我家耶律淳陛下，否则和阿果定下的契约我等是不会认的！”

　　国难当头，不知道同舟共济匡扶国家，反而还在争权夺利个不休。难怪这辽国，落到了如此田地，可以说辽国就不是被女真人打败的，完全就是内讧之中，被自己搞散架的。

　　甚至，文大天师还知道不久之后。萧干这货还会自立为帝，当了几个月的皇帝，然后在内外交困之中病死。

　　文飞心中鄙视这种货色，但是面上只是冷声道：“你再威胁本天师么？”

　　萧干的心咯噔再一响，架子也绷不住了，赔笑道：“不敢，不敢。我只是……”

　　他话都没有说完，文大天师已经很腹黑的道：“你们辽国是谁当皇帝那是你们的事情，我们大宋管不着。但是，不论是你们谁当皇帝，这燕云之地都要还给我大宋，还有都要向我大宋称臣！”萧干心中一震，试探问道：“要不是耶律家的人呢？”

　　文大天师淡淡的道：“我是大宋尚父天师，可不是辽国的。”意思很明白，你们这些破事，我是不管的。

　　萧干听了，反而大喜，笑道：“大宋是中华上国，若是我一朝得志，肯定是愿意向大宋称臣的！”

　　这话说到如此露骨，文大天师却只当不知，给辽国找点麻烦，那是应该的。虽然文大天师早已经有了念头，要把这辽国铁骑，都收入自家麾下。

　　接下来萧干就殷勤的要派人送文大天师回大宋去，或者干脆到他府上暂时居住几天云云。

　　却在此时，又有一只大军，围了过来，当先两员大将，打马飞奔而来。其中一人喝道：“休要放走了文飞！”

　　萧干勃然变色，道：“不好，是耶律大石来了。这厮怎么听懂消息的？”

　　耶律大石？文飞心中一动，这次来幽州，正是要见识见识辽国的英雄豪杰。萧干见了，不过如此。而这耶律大石，正要会上一会。

　　“天师不如先走，我帮你挡上一挡！”萧干有意交好大宋，已经有了自立的野心。

　　文飞微微一笑，道：“耶律大石么？我正要见上一见，还有一位将领是谁？”

　　萧干道：“那位便是常胜军的郭药师了！”

　　郭药师！好，好，好的很。今次要见的人物，算是一次性都见了。

　　文大天师大大方方的走了出去，慢条斯理的问道：“前面可是耶律大石？本天师正是文飞！”

　　耶律大石一听文飞所说的话，顿时大喜，喝道：“来人呐，把天师给请到我府上去住上几日，千万莫要伤到了他！”

　　文飞呵呵一笑，说道：“林牙太过客气了，本天师可没有这么多闲工夫。不过此次本天师来，就是要告诉你们一声。这燕云之地，却就要还给我大宋了！”

　　他这最后一句话，原本声音也不甚大。但是却远远的传了开去，如同雷音一般的滚动在幽州城的上空。疾驰而来的战马纷纷受惊，希律律的一片人仰马翻。

　　连耶律大石都为之失色，不过他却是真正的枭雄之辈，知道机会难得。只要能把文大天师控制在手中，就有足够筹码和大宋谈判。他是辽国宗室出身，自然最为关心大辽的命运前途。

　　“林牙不可。”看着耶律大石张弓搭箭，对准文飞。吓的旁边的郭药师面无人色，这时候的辽国风雨飘摇，大多数的人都已经开始找起了后路。

　　比如这郭药师，一早就想要投靠大宋了。他是北地出身，天然对于大宋就有亲切感，对着富庶繁华的大宋，当然比那些穷山沟里跑出来的女真人要有好感的多。

　　“嗖……”耶律大石不为所动，手中长箭离弦，已经射向文飞左腿。

　　耶律大石文武双全，以契丹人身份参加科举考试，考中了殿试第一名，翰林应奉，故称林牙大石。林牙就是辽国的翰林官。

　　更是从小精于骑射，老于军阵。这一箭是又准又狠，飞在空中发出呜呜的恐怖声响，直取文飞左腿。

　　要看着那长箭要射入文大天师的血肉之中，却有一只手，彷佛从天外而来，轻轻松松的就把那箭支接到了手中。

　　“来而不往非礼也！”文飞嘿嘿一笑，抬手就把长箭投掷了出去，他只是用手投掷出的，但是来势却比耶律大石用两石弓射出去的还要凶猛的多。

　　耶律大石只是刚刚升起了一个要躲的念头，手中一轻，铁胎弓就已经断成了两半，接着肩头一痛，一股巨大的力量就被他撞下马去，死死的把他钉在了地上。

　　见到这么骇人的一幕，关于文大天师种种的传说，都涌上那些追兵的心头，一个个心中都心惊肉跳。只剩下耶律大石，这个未来到中亚开辟崭新国度的一世枭雄，被长箭钉入地上，声嘶力竭的惨叫起来。

　　空气之中的气氛紧张到了极点的时候，忽然一阵金锣之声传了过来：“不好了，不好了。宋人的大军已经来了！”

　　听到这个噩耗，原本就是士气低落到了极点的辽国士兵们，更是慌乱成了一团。正不知道该如何是好的时候，却见那郭药师咬咬牙，跳下马来，跪在地上道：“某常胜军统制郭药师，率领常胜军归降大宋，再无二心！”

　　说着，抽出刀来，剁向耶律大石的脖子上。这一刀如果剁实了，一代枭雄，还没有开始自己人生之中最为辉煌的丰功伟业，就这般轻易而死。

　　要看着耶律大石的脑袋就要和身体分家，文大天师身体一晃，已经跨越七八丈的距离轻轻捏住了郭药师的宝刀，淡淡的道：“留着他还有用处！”

　　“某等愿降！”郭药师的手下纷纷投降。

　　“放下我家林牙……”眼看着事态往不可控制的方向发展，耶律大石的手下开始鼓噪起来。连萧干也有些跃跃欲试，他原本是想和文大天师合作的，但是如果真的被大宋打下了幽州城的话，他可不敢保证自己还有足够的筹码，让宋人们重视。

　　“统统给我住手……”文飞一声大喝，轰隆隆的如同一架飞机在头顶上起飞。震的每一个人耳朵都在发麻。

　　“不想耶律大石死的话，就给我投降！”郭药师咬着牙，把钢刀架在了失血过多晕过去的耶律大石的脖子上。

　　这下子耶律大石的手下开始投鼠忌器起来，一时间不知道该怎么办才好了！

　　文大天师冷哼一声，飞了起来。伸手向着远处城楼的一角就是一掌挥了过去，口中叫道：“哪一个不拍死的，只管过来试试！”

　　“轰隆……”几十丈外的城楼一角，忽然发出惊天动地的火光和烟尘，在所有人惊惧到了极点的目光之中，夯土铸成的，足有七八米高，五六米长的一段城墙连同整个城楼坍塌了下去。

　　“哗……”所有人不分敌我，都惊的不能自己了。无数人腿脚发软，把手中的兵器掉落在地上，都还不自觉。

　　要知道这可是夯土夯实的，从大唐开国之初，罗艺时代修起来的，又经过历代不断维护重修的幽州城墙，就这么在文大天师如此拉风的一掌之下，坍塌了下来。

　　原本很多人都听说过文大天师一记掌心雷劈死了西夏十万大军的传说，在这个时候，都纷纷涌上心头来。以前相信的，这个时候更加害怕。以前不相信的，这个时候也变得相信起来。


第二十一章 雷霆的威力

　　就连心中交战不已，一直没有拿定主意是不是要和文大天师翻脸动手的萧干，见了这么一幕，也变得脸如土色。心中发寒，若是刚才文大天师反手借箭，把耶律大石给射下马来，虽然夸张，但还是人们理解的范畴。

　　可是这一掌劈垮了整个城楼这种事情，已经只能说是神仙手段了。要知道这种夯土的城墙，可是一点不比钢筋混凝土的差的。

　　当年那位赫连勃勃用夯土修建起来的统万城，那可是屹立在世间一千多年的，从魏晋南北朝的时候修好。直到北宋的那位赵光义，才下令拆毁。

　　可以说这么一段城墙，就算用攻城车投石机，没有个十天八天的冲击，也休想把它给撞垮。

　　可这么一段城墙，却偏偏就是在文大天师的挥手之间，就把它给炸垮了。这种手段，不是神仙，又是什么？

　　在这一刻，原本野心勃勃的萧干，也都失去了信心。更别提那些小兵们的了，呼啦啦的就跪倒了一地。

　　文大天师的肚子里暗笑，许久没有做过这般装神弄鬼的勾当了，今次再来，却是很爽。

　　就算是文大天师成了地仙，也没有如此强大的干涉现实的力量。他能引动昊天元气之海，刮风下雨，闪电雷鸣，甚至地质合适，连地震都能引出。

　　但是什么都没有，就凭着一双手，随便一招就把这段城墙给弄垮。除非吕洞宾来，否则文大天师还真没有办法。

　　这却是文大天师进城之前给自己准备的后路，在那段城墙之下埋上了炸药。他文大天师亲自动手，只需要几个小小的障眼法，便是谁也猜透不来。

　　这个时候，招手引爆。顿时城楼就被炸塌了下来。果然把这些辽人吓的要死。

　　看来本天师真的是把这火药给玩到了出神入化的地步，后世不知道会不会把本天师当成火药之神？

　　耽误这么长时间，萧干内心挣扎着，要不要干脆不要这幽州城了，跑回奚人的地盘去，反正这幽州城也保不住了。

　　但是心中又再想，就算是跑回奚人地盘又能如何了？面对这么恐怖的文大天师，就是自己能回去召集百万大军，也不过是这位天师挥挥手的功夫就能解决？心中一片心灰意冷！

　　再看看他那些手下的奚人的士兵们，个个一副失魂落魄的样子，连手中的武器掉在地上都没有发觉的样子，心中一片心灰意冷！

　　却在这个时候，听见城外不远处传来角号的声音，马蹄声如雷。萧干心中一惊，这些宋军来的好快。

　　接着就是一个念头，不好了，城防……城中闹出这么大的事情，一片慌乱。幽州城之中的三位军队统帅，现在又是一个投降，一个死活不知。还有一个自己被困在这里……

　　完蛋了，这次。萧干终于叹息一声，心中天人交战了半晌，终于咬紧牙关，也下马跪了下来，说道：“某也愿降！”

　　看到自家的奚王都投降了，其他的那些奚人战士们顿时松气，这时候让他们和文大天师为敌，就算再给他们三个胆子，他们也是不敢的。顿时飞快的跪了下来，把武器抛下了一地。

　　韩世忠这厮胆子极大，一路追着辽国的败兵，杀到了幽州城下。

　　却见这幽州城，并不是如同自己想象之中的那般戒备森严。反倒是连城门都没有来得及关闭，城上的守兵更是慌张一气。再一看，韩世忠顿时倒吸一口凉气，却见南边城楼一角，连着五六丈的城墙都坍塌了下来，不由惊道：“难道这幽州城发生了地龙翻身了不成？”

　　不过机会难得，这家伙又胆大。根本不会浪费这么好的机会，一边派人回去报信，一边咬牙叫道：“兄弟们跟我冲！”

　　“小心有诈！”韩世忠一声令下，顿时把人都给吓了个半死。居然带着三千人马，而且还是骑兵，就敢往人家这种重兵把守的都城之中冲。也不怕，人家有陷阱，等你冲进去之后来个关门放狗！

　　只是天才和普通人的最大区别就在于，天才的思维方式和普通人大大不一样。换在战场上，那就是名将有着更敏锐的战场直觉。可以轻易的抓住稍纵即逝的机会，从而建立不朽的功勋。而庸人只会在犹豫和怀疑之中，让胜利从手心之中溜走。

　　就好像滑铁卢之战之中的那位格鲁希元帅，最终没有能抓住那么一个瞬间，在徘徊和犹豫之中。没有去救援自己的皇帝和统帅，结果导致了拿破仑最后的大败亏输。

　　而无异的是，韩世忠却绝对拥有一个不世名将的素质。根本就不听别人说些什么。只是一句跟我来，就带头冲向了幽州城。

　　当然了，事后你可以找出一万种理由，各种蛛丝马迹来说明，其实幽州城之中已经是一片混乱，城防空虚之极。

　　但是当韩世忠一眼之下，就往里面冲的时候，绝对是没有时间考虑那么多。世界上的事情往往如此，成功是百分之一天才，加上百分之九十九的汗水，但是那百分之一的天才才是最重要的。

　　而这个世界上最不公平的事情就在于，这个世界是有天才的。大部分的事情，每一个人都能做，但是最后登峰造极的往往并不是相信勤能补拙的普通人，恰恰是那些天才。

　　为什么宣扬的偏偏是那些勤能补拙最后成功的人物？还不就是这种人物太少？

　　比如某只土豆一本成神，而本作者君三本书了，还在扑街的边缘晃悠。世间事情，往往如是！

　　军法森严，一军主将都已经冲杀了上去。其他人便是再有想法，这个时候也只能咬牙跟着冲上。

　　十几个辽兵慌慌张张的想要关上大门，被宋兵轻易的给杀散了。其他的大部分辽兵见到大军入城，不是跪地投降，就是放羊乱跑。

　　到了这个时候，便是傻瓜也能看出来这城中已经真的是乱成一片了，并不是有什么陷阱。

　　这个时候，已经不用韩世忠催促，每一个人都呼吸紧促了起来。这次可是要真正的立下不世奇功了。

　　正在兴奋之间，顺着大街迎了过来，当面堵住宋军的去路。韩世忠一咬牙：“狭路相逢，敢战者胜，只要打垮他们，这幽州城就是我们的了！弟兄们，跟我……”

　　话都没有说完，就听一声哈哈大笑，一个文大天师身穿明黄道袍，很拉风的骑着一匹高头大马，越众走了出来，叫道：“何来之迟也？本天师早已经等候多时了！”

　　※※※

　　“驾……”一只骑兵出现在初春的草原上，尽数身穿红袍，看起来就像是一只红色的巨龙一般的蜿蜒在草原，居然都是大宋的兵马。

　　此地原本为西夏国境，和辽国接壤之处。只是如今西夏为大宋所灭，这地方就成了大宋铁骑驰骋之所了。

　　带领这支万人大军的居然就是苗雷，而前锋，却是文大天师的弟子，如今声名鹊起的岳鹏举。

　　远方的山脉隐隐，看起来色泽黛青如铁，有如一条苍龙一般的伏在大地之上。

　　“那里就是阴山了！”苗雷指着远处山脉放声大笑，喝道：“前面河流停下，饮马休息！”

　　他们这只大军十分奢侈，特别是对于大宋的军队来说，居然是一人三马。虽然这般，但是该要节省马力的时候，还是要节省。

　　“也不知道天师把我等派到此地为何？”苗雷有些郁闷，没能去攻打幽州的大军，反而带领一支偏师，来到这大草原上，让苗雷郁闷的不轻。

　　太祖赵匡胤未能统一天下就死了，太宗赵光义亲征燕云，结果屁股中箭狼狈而回。从此之后，收回燕云就成了大宋军人的最高的荣耀。收服燕云者为王！

　　可想而知，他苗雷不能去燕云战场立功，反而跑到这鸟不拉屎的草原上，他有着多么的郁闷了。

　　岳鹏举闷声不响的松开捆在马肚子上的鞍带，让马儿休息喝水，掰开豆饼子，放在手心里给战马吃。

　　对于骑兵来说，战马就是生命。总要把战马侍候好了，才能休息。就连主将苗雷也是一般，也要先侍候好了自己的战马，并不肯假手于人。

　　马通人性，只有自己亲手照料的战马，才会在战场之上，和主人配合的天衣无缝。否则，战场上一个意外的小疏忽，就能让人丧命。

　　“前方就是辽国西南面招讨司的地盘了，那夹山应该就属于西京道丰州辖地，北麓地带增设了净州路天山县。”副将刘法说道：“虽然咱们不能去打下燕云之地，但是只要能迎到辽国的天祚帝，咱们就是最大的功劳了！”

　　苗雷一听也是，这可是辽国的皇帝啊，虽然是个落难的，逃到山中隐藏的皇帝，但是好歹也是压在大宋头上一百多年的辽国皇帝不是？

　　想想把这厮带到东京城去，该有多么的过瘾？起码自己死了之后，在史书之中也要加上这么一句：“擒辽天祚帝……”


第二十二章 战神的勇武

　　正在神驰之际，带领着斥候骑兵的岳鹏举可就遇到了麻烦。

　　他是前锋营的统领，却是一军之中，最为劳烦，忙碌，责任最大，也同样是最为威风的一个职位。若不是他是文大天师的弟子，怎么样也不可能抢到这个位置。

　　所以，岳鹏举更不敢有丝毫的轻心。每次都是亲自带领斥候，远处数十里外查探。

　　他眼神极好，百步穿杨都是不虚。然而还没有等他看到什么，就感觉都地下的草皮都有些震动起来。这种感觉，他丝毫不陌生，微微变了脸色：“有大队的骑兵来了！”

　　再过片刻，就见到卷起的灰尘直上半天，如同龙卷一样的席卷而来，竟然似乎有着千军万马奔来。

　　岳鹏举手下的一队斥候们，个个都变了脸色，叫道：“将军，我们赶紧回去报警！”

　　岳鹏举点点头，说道：“你先回去报警，我在探看一番。看看是哪路人物，人数几何？装备怎样？”

　　他这话说的每一个人的脸上都变色了，人家大队骑兵来了，你还不赶紧逃命，真的想拜包了饺子？

　　只是岳鹏举既然这么说了，手下也只能认命。凡是能当斥候的，个个都是军中最为精锐的勇士，这个时候也不能拉稀不是？

　　岳鹏举冷静的翻身下马，其他人跟着做了。这却不是准备投降，而是马力能节省一些就是一些，等下逃命的时候，可是真正要用着战马出力的。

　　虽然敌军来势惊人，但是距离其实还远。在草原上一马平川，离着数十里就能看见，不一刻敌军似乎就已经发现了这几个胆大妄为的人马，居然敢在大军前路张望。立刻就派出了同样的斥候兵马，冲了过来，驱赶这些胆大妄为的家伙们。

　　“是女真人！”看到那些一支百人左右的敌军骑兵冲了过来。岳鹏举的手下们都开始有些浮躁起来。

　　要知道他们总共只有十几个人，而对方却派出上百骑兵，人数是他们十倍。再加上这些斥候，头上接着发辫，面容粗糙凶厉，身上的衣服也都穿着的花花绿绿，各种各样。有着穿着皮甲，有的却穿着辽国的铠甲，看起来混乱，但是却有着一股凶厉之气扑面而来。

　　“是女真人？”岳鹏举手下的斥候们惊呼出来，辽国人他们见的多了。却绝对没有这种打扮和气势。

　　人的名，树的影。女真人以区区数千之众起兵，攻无不克，战无不胜，打败了拥有大军百万的强大辽国。号称女真不满万，满万不可敌。不论是气势还是信心，这时候都已经膨胀到了极点。

　　就连大宋的军队很多人也都听说过，自然有些气势为之夺。

　　“上马！”岳鹏举冷喝一声，当先上马，却不后退，直接向女真人扑了过去。

　　那些斥候原本自认是军中勇士，对于岳鹏举这个名不见经传的家伙当了先锋营的统领，本来是不大瞧得起的。虽然一直以来，岳鹏举也都是以身作则，严以要求自己，让这些斥候们对他稍稍改观。

　　但是毕竟时间还短，算不得心服口服。这个时候，见到岳鹏举悍勇无匹，在人家女真人大军之前，就敢冲去和数量十倍的敌人厮杀。这种勇悍，让那些刚才都想逃跑的斥候们又羞又愧，只好跟着杀了上去。

　　双方战马飞速接近，却见岳鹏举两腿控马，将背上的弓箭给摘了下来，箭如流星。还在一百五十步之外，就有一个女真人被射下马来。

　　那些女真人大哗，便是这些最为精锐的女真斥候，也不是人人都能在奔马上开弓射箭的，而且还是离着一百多步之外，这种射术，简直可以称神了。

　　骑兵用的弓箭，为了适合马上所用，要比步兵弓箭小的多。

　　但是岳鹏举是什么人？原本历史上就要记载一句：“（岳飞）生有神力，未冠，挽弓三百斤。”

　　宋朝一斤是五百九十七克，当时三百斤，等于今天三百五十斤，岳飞能拉开三百宋斤的强弓，说明他双臂一晃，至少有三百五十斤力气。而这时候，他还“未冠”，也就是说，还不满十八岁，就有这般神力。古老相传，岳鹏举修行的就是佛表道里的易筋经。

　　而在这个时空之中，他更是拜了文大天师当徒弟了，那就变得更加厉害了。文飞虽然自己的功夫十分稀松，但是莫要忘记了文大天师的修行到了这种底线境界，一通百通。

　　便是肉身的力量，也随随便便的抵挡过两三个武术的大宗师。帮着岳鹏举伐毛洗髓，伸展筋骨，让岳鹏举的比原本历史上更要厉害的太多。

　　这一箭简直是惊世骇俗之极，一箭就从一个女真人的眼窝射进去，从脑后贯穿，一直插到尾羽。

　　那些女真人顿时大哗起来，这般一箭，莫说是见过了，便是听都没有听过。

　　但是这一箭只是个开始，便见岳鹏举箭如流星，一箭接着一箭飞出。每一箭射出去，就有一个女真人落马。转眼间，女真人就倒下了十几个。

　　这般神话一般的箭术，让那些女真人们头皮发麻，连反击都做不到。要知道这么远的距离，那些女真人的骑弓，甚至连一半远的距离也都射不到。

　　这种只能挨打不能还手的架势，让女真人的胆量和气势一下子跌到了谷底。干脆的打马就往本阵逃去。

　　岳鹏举犹自不肯罢休，打马就从后面追去，一箭一个的射落在地上。双方一追一逃，那些女真人的斥候们心胆俱寒，一心逃入本阵之中，根本没有半点留下来反抗的心思。

　　在岳鹏举这个煞神手下，那根本就是没有半点反抗的可能的。只是凭借距离，就能把他们慢慢的磨死。

　　这个时候，连女真人的本阵都加快了速度，飞快的要和自己的剩下的斥候汇合在一处。

　　女真大军虽然也是骑兵，但是便是骑兵，也不可能一直纵马狂奔，马匹肯定吃不消。不是战阵冲击的时候，一般都不会把马匹的速度给催起来的。


第二十三章 女真的惊骇

　　然而这个时候，却管不了那么多了。

　　这要是任凭岳鹏举一个人把这么多的斥候在大军面前杀个精光的话，简直太伤士气了。

　　然而，岳鹏举本来就是来冲阵的，哪里又会给这些斥候逃回去的机会？一路追杀过去，他马上带着的四壶羽箭都射了一个精光。

　　眼看着最后两个女真人的骑兵马上就要和本阵汇合到了一处，却见岳父一个裆里藏身，已经从射下马的女真人斥候尸体上捞起了一个带血的长箭，看也不看就是一箭射出。

　　那长箭发出凄厉的鸣叫，震动空气，从一个女真斥候的背后射穿出去，去势不减，追上最后一个女真人斥候。

　　那最后一个女真斥候大惊，拿出了一个小圆盾挡在了背后。

　　长箭却在穿透了一个人的身体之后，毫不客气的撕裂抱着厚厚牛皮的木盾，射入了那人背心之中……

　　那斥候原本从岳鹏举这个煞神手中逃脱性命的喜悦之中，转为不可置信，接着光芒黯淡，嘴角流出了一丝血迹。就那么倒在自家大军的马蹄之下。

　　“轰……”女真人大军硬生生的停了下来。在这么一刻，整只军队的士气简直就已经衰落到了极点。

　　“此地已经是我大宋国境，尔等女真居然敢犯我国境。莫非是想我家天师，亲自提兵与尔等相会么？”岳鹏举义正词严。

　　声音传过数百步之外，即使知道岳鹏举这一个人再是厉害，也没有可能杀打得过他们这两万骑兵。但是这个时候，面对这么一位威风凛凛的一员小将，却变得失魂落魄。

　　看这些女真人不敢追过来，岳鹏举哈哈大笑三声，和自己手下的斥候汇合，眨眼间就去的远了。

　　“娄室，还追不追？”完颜习室问着自己的都统。

　　完颜娄室一时间居然踌躇了起来，这是他一生人之中，十分少见的情形。谁都知道完颜娄室智勇双全，他们金国骑兵以来，很多次关键性的战役，都是靠着娄室的坚持，才打下来获得胜利的。可是现在，面对这么小小一个的小将，他居然犹豫不定了。

　　“难道你怕了么？你可是我们女真人之中的海东青！”完颜习室大叫道。

　　完颜娄室叹口气道：“我自然不是怕了这么一个小将，而是担心这南朝，兵力强盛，人才有这般多。便是一个斥候都有这般的厉害……”

　　最后他的声音转入微不可闻：“何况，还有那么厉害的一个天师……”

　　说到这个完颜习室也是心里有些发虚，原本的历史上。最初的女真人对于那地大物博，兵多将广富饶之极的大宋还有几分的畏惧。

　　所以在原本的时空之中，还和大宋签订协议，遵守合约，把打下来的燕云十六州还给大宋。但是一当发现大宋其实是外厉内荏，虚有其表，连他们手下大将的辽国人都打不过之后，就完全转变了脸色，直接入侵中原。

　　但是这个时空却不一样，这个时空的大宋军队，由于有着文大天师的关系，更加要强大太多。而文大天师的种种传说，甚至随着商队，都流传到了女真人的耳朵之中去了。

　　作为一个刚刚开化不久，几十年前还在刀耕火种之中的民族，女真人要更加迷信。也要更加畏惧文大天师的多！

　　也就是在这个时候，前方一片山崩海啸一样的声音。入目所见，漫山遍野的都是一片红色，好像草原上着火了一般，迅速的蔓延了过来。这是大宋的骑兵，在得到消息之后，很快的赶了过来。

　　“他们没有我们人多！”完颜习室也是打老了仗的家伙，很快就分辨出来宋军的大概数量，心中一喜：“他们顶多一万多人，只有我们的一半。娄室，要不要给他们一点教训！”

　　这个时空，大宋和女真人可没有立下什么海上之盟！

　　“打。”终究是女真人的傲慢占据了上风，完颜娄室的眼中闪过寒光说道：“我看这些宋人的大军出现在此地，应该没有打什么好主意。说不得也是为那个人的！先让我们试试，这些宋人的斤两再说……”

　　女真不满万，满万不可敌。这句话给女真人带来无穷的信心，尽管对于宋人多少有些顾忌，但是那种百战百胜之中养出来的无敌气势，却不会这么容易让女真人服输。

　　今天一个宋人就敢冲到他们大军之前，杀尽百余最为精锐的女真斥候，若不找回场子的话，怕是整个大军的士气都要丧尽。

　　“杀光这些宋人！”完颜习室用女真话大喝一声，顿时惹得军中传来欢呼一片，各种语言的欢呼声都响成一片。

　　女真人不满万，满万不可敌。从另外一个方面来看，也就说明了女真人的人口有何等之少了。据说起事之初，那女真人里面最强大的完颜部，连老弱妇孺加在一起，也不过只有数千人而已。

　　便是这完颜娄室带领的精锐大军，其中的真女真也不过万余，其他的不过都是归附女真的各族降兵而已。这个时候，喊起口号来，未免就显得参差不齐了。

　　他们刚刚欢呼，那些穿着红色战袍，裹着明光铠的宋军们，就如同洪水一般的冲了过来。

　　“好好，这些宋人不知道我们大金的厉害。居然敢和我们野战，这次长生天在上，我们一定要杀光这些宋人！跟我冲……”

　　双方大军都开始慢慢的提起马速，缓缓靠近起来。一时间蹄声如雷，简直是要把整个草原连着远处的阴山一起震垮。

　　女真人原本是在深山老林之中，以渔猎采集为生，并不是契丹人那样纯粹的游牧民族。但是却比享受过了差不多两百年好日子的契丹士兵要坚韧的多，组织力也要好上不少。

　　更加难得的是，这些女真人有着一种野性，冲锋打仗的时候尤其如此。这刻刚刚被那岳鹏举一个人给羞辱过了，当时被震慑住了。

　　但是接着现在过了这么久，也已经反应了过来，心中自然恼羞成怒的很了。决意把眼前这些宋人全部冲垮，撕成粉碎，以此来报那刚才的之仇。

　　但是这会儿，那站在高坡上观战的完颜娄室的心却一下子沉到了谷底。宋人的大军同样毫不畏惧的冲了过来，甚至阵型还要更加密集，闪亮的明光铠，甚至开始发射着日光，让这些包裹在光芒之中的军队，看起来就好像是天上的天兵天将的下凡来了一般。

　　“请兀室帮忙出手，这些宋人居然是劲敌！”完颜娄室恭恭敬敬对于这一个手中拿着骨杖的完颜兀室说道。

　　尽管女真人占领了辽国大半的土地，已经建立金国，很多女真人已经喜欢上了绫罗绸缎，穿金戴银，但是完颜兀室依旧保持着昔日阻止族中时候的模样。

　　而今天更是换上了代表萨满的祭服，戴上了一个面具，穿着大红大绿的各色鸟羽编织的衣服，腰间系这骨哈铃，手中拿着绑上利刃的手杖。开始跳起舞蹈来。

　　见到这么一幕，所有的旁边的女真人们都敬畏的跪在地上，祈求着长生天能够帮助他们打赢这一场胜仗。

　　每一个人都对完颜兀室充满了信心，也许宋人的那位文大天师在，或许可以和他们族中的巫祝相比，但是现在他们那位天师，明显没有在这大军之中。

　　伟大的长生天定然会保佑着他们，他们女真人是长生天的宠儿。会保佑着他们打败一切的强敌，就好像当初的女真人还是一个小小部落的时候，辽国派大军讨伐的时候，长生天就一次次的派遣祖先托梦给了阿骨打，才让他们用三千七百女真人大败了辽国的十万大军。

　　这次，更会是一样。在长生天的面前，一切敌人，都会倒在地上，成为野草生长肥沃的肥料。

　　完颜兀室跳着祭祀的舞蹈，他们相信这种舞步可以和长生天沟通，后世流传的跳大神，便是从这种萨满舞蹈之中延衍而出。如果文大天师在这里看到的话，就会发现这种舞蹈和道家的禹步大有异曲同工之妙。

　　随着完颜兀室的舞蹈，一种神秘而又奇异的感觉从冥冥之中降临了下来。这种感觉说不清，道不明，却是最让这些女真人所熟悉。

　　他们知道，兀室已经沟通了长生天的意志，很快就有奇迹会降下来。

　　“崩……”一声如雷一般的轰响，传遍了整个战场，即使双方骑兵飞速接近的马蹄声都掩盖不住。

　　随着这声声响，完颜兀室，这位兀室金初的宰相完颜希尹，本名又叫谷神完颜贵族中的显赫人物，创建女真文字的一代萨满。整个人就离地飞了起来，几步之后落在地上，却是脑袋都已经变成了烂西瓜。

　　巨大的恐慌一下子笼罩住了所有的女真将领们。连完颜娄室这种见过无数的风浪，历经了几乎所有女真人对辽国战争的名将，在这一刻变得手脚发冷，嘴唇发白。


第二十四章 名将的死亡

　　看着完颜兀室的烂成一团，红白飞溅的脑袋，良久都没有反应过来到底发生了什么事情。

　　“兀室萨满居然是死了！”良久完颜娄室一片空白的脑海之中才升起了这个念头，接着就是一种不可思议的恐惧，那就是兀室萨满是怎么死的？

　　而在几百米之外，躲在一片草丛之中的一个抱着狙击枪的狙击手，却更是一动不敢动的。他身上穿着迷彩的伪装服，正是文大天师亲自训练出来的亲卫之一。

　　他原本潜伏到了这里，是为了狙杀女真人的一军主将完颜娄室的，但是看到一个穿着花花绿绿的老女真人在跳舞。他却就忍不住了，鬼使神差的放过了娄室，却向兀室开了一枪……

　　虽然在向着宋军接近，但是那些女真士兵们，却在无时无刻的不再注意那位在大军后方的高坡上跳舞的萨满。

　　在这些女真人的心目之中，萨满是无所不能的，它具有沟通人神之间、天地之间的本领。在女真人看来，是天的使者，萨满也是倍受尊敬的对象。甚至比部落首领还要尊贵，或者说部落的首领，很多都兼任着萨满。比如完颜阿骨打，便是完颜部落之中的大萨满。

　　康宗七年的时候，女真人们生活的地区遭受了洪水之灾，农业颓废。许多人卖儿卖女，甚至跑到山里做起强盗来。

　　阿骨打手里拿着绑着布帛的，象征着萨满权威的手杖，向女真众人宣布免征三年税收。无数次长生天也是通过阿骨打来向着族人们预言托梦。

　　兀室虽然比不过阿骨打的地位，但是依旧是女真人之中最为厉害的萨满之一了，无数次给他们带来信心和胜利。然而这位萨满在跳起祝福胜利的萨满舞的时候，却在一声雷响之后，飞了起来，向着断翅蝴蝶一样的重重摔在地上，再也没有爬起来。

　　到底发生了什么事情？那些女真人们顿时心中一片茫然。

　　这只部队虽然高达三万，但是最为核心精锐的战斗力，还是一万女真人。这刻那些女真人们一下子变得茫然不知所措起来，其他各族的附庸军们，士气顿时也大受影响。

　　“难道……是宋人的那位天师？刚才那一声雷响，是那位天师在作法？”完颜习室也都吓傻了，嘴巴里面喃喃自语。

　　谁都知道，那位在传说之中无所不能，神通广大的天师，最为擅长的就是御使雷霆闪电了。

　　在冰封的黄河上，一雷击穿冰层淹死了十万西夏大军的故事，甚至随着商队，在女真人起事之初，就传入到了他们的耳朵之中去了！

　　现在见到完颜兀室就突兀的这么死了，其实不只是完颜习室就连完颜娄室都是这么想的。难道大宋的那位天师真的这么厉害？比长生天保佑的萨满都还要厉害？

　　在一片茫然之中，女真人和大宋的骑兵眼看就快要撞上一起的时候。忽然听到一声声剧烈的轰响声音，一道道黑烟从女真人前锋之处升了起来。

　　“这又发生了什么事情？”完颜娄室的一个念头都还没有转完，他的脑袋一下子也跟着爆了开来，血肉和脑浆跟着一起飞溅。

　　“崩……”是那道宛若催命符一样的响声再一次的传了过来，让那些明知道马上就要和宋军骑兵撞在一起的女真人仍旧忍不住分神，往后望去。这次飞出去的是他们的都统，那位战无不胜的名将完颜娄室。到底发生了什么事情？

　　“兀那女真蛮子听着，你们的主帅已经被我们天师施法，用雷霆给劈死了。还不赶紧投降！”

　　这般女真话响起，顿时让整个军阵之中都开始焦躁了起来。完颜兀室和完颜娄室飞了出去，是他们亲眼看见的，骗不得人，难道这真的是……

　　“崩……”又是一道闷雷似的声音，战阵后方的那一杆高高竖起的，足有碗口粗细的帅旗，真的好像被雷劈了一样的从中折断，缓缓的倒了下去。姿势就和刚才完颜兀室和完颜娄室差不多。

　　这一下子，所有的女真人的勇气一下子消失的干干净净。即使和宋军的骑兵已经近到可以看清楚对方的脸面了，战马奔驰的速度可以说马上就要撞上。

　　但是这个时候，女真人士气丧尽，支撑他们一直胜利的洞穴，在每一个人心里莫名的坍塌。当长生天也保佑不了他们的时候，这些勇悍的，号称女真不满万，满万不可敌的女真人调转马头就要逃跑。

　　在高速的集团冲锋之中，调转马头是一项无比危险和容易导致混乱的动作。尤其是这大规模的动作，整个女真骑兵的阵型一下子乱成了一锅粥。

　　那些归附军们的勇气都是建筑在这些女真人的身上的，连他们的女真主子现在都慌乱成了这样，其他各族的归附军更是不用说，跟着慌乱起来。

　　可惜这是大军冲锋的时候，便是跪下来投降，也会被马蹄给踩死。要不然很多人早已经投降。当然了，这个时候也难免被惊惧吓过头的家伙，自己找死跪下来的。

　　“嗖嗖……”一阵箭雨射入那女真人的大乱阵型之中，并没有给女真人造成太大的损失，却让他们更加的混乱。

　　女真人除了天生勇悍野蛮这些不说，他们在装备上面，自然也是极好。他们的铠甲比不过大宋的精良，甚至连辽国的都比不过。但是他们天生的耐力和力气，却可以让他们身上穿着数重甲胄，手中也都是重刑武器。终日作战不觉疲累。这才是他们最恐怖地方。

　　然而这次，还没有开战，他们就丧尽了士气。这般长处一点都没有发挥出来，反倒是身披数重甲胄，让他们在宋军的箭雨之下，没有收到太大的损伤。

　　但是接着就不得了了，那些宋军骑兵们扔出一个个黑压压的小罐子。砸到女真人的战阵之中，就爆炸开来，碎石铁钉飞溅，虽然大多数都被甲胄给抵挡住了。但是巨大的声响和火光，还是让无数的战马受惊，更是让原本都已经慌乱的女真大军更加慌乱停不下来。

　　“杀啊……”苗雷一马当先，要杀入女真人阵中。但是却轻易被岳鹏举给超越了过去，气的差点破口大骂。

　　却见岳鹏举手中一杆钢枪，杀入敌军阵中，只是左右横扫。生生把那些附近的敌骑都给砸的口喷鲜血，落在地上，后面战马跟上，落马的骑兵根本没有闪躲的机会，就被踩成肉酱。

　　“奶奶的，怪道尚父偏心，收这厮为弟子。原来这般勇猛！”苗雷倒吸口凉气，只是眨眼之间，岳鹏举单人匹马，硬生生的就从人家女真人阵中开出了一条通道来。

　　这时候苗雷也顾不得多想，生怕岳鹏举有失，带着亲兵跟着冲入。这些女真大军早已经并无战心，又遇到这般变态的勇将，更是心胆俱丧。轻易被苗雷带着大军凿穿了出去，却见整个女真人大军都已经崩溃，四面八方的逃去。

　　“什么女真不满万，满万不可敌。在我大宋天兵之下，也不过土鸡瓦狗而已。继续追，把这些女真人给我杀光！”

　　苗雷发了兴致，大声叫道。

　　“苗将军，此举怕是不怎么妥当吧？我们这次来，可是奉了天师之命，把天祚帝给接回大宋去的。若说是把女真人打的太狠了，却不知道天祚帝还会不会跟我们回去！”

　　苗雷嗤之以鼻：“都打成这样了，还叫着不狠？我管他天祚帝肯不肯和我回去，便是不肯的话，我就把他抓回东京城去，总之不会耽误了那厮给尚父还有官家跳舞的！”

　　说着更不迟疑，追杀上去。冷兵器时代的战争，大部分的伤亡都是出现在追击的时候。正面有着两三成的伤亡大军就要崩溃，也只是大军追击的时候，敌人顾不得反抗，杀伤最多。

　　苗雷深深知道这个道理，他嘴里虽然轻慢那些女真人。但是这厮从军久了，打老了仗，自然一看就知道那些女真人的厉害。若非尚父派下来在暗中的狙击手，干掉力量女真人的主将，想来这些女真人却不会这么容易垮掉。

　　而他现在绝对不能给女真人清醒过来的机会，要在他们回过神之前，就算不能把这些女真人全歼，起码也要把士气打掉大半，让这些女真人以后听到他苗雷的名字都要躲在被窝里面瑟瑟发抖。

　　这场追击战已经持续了三天三夜，从云内州一直追击到东胜。那些女真人刚刚以为逃出生天，睡到半夜，又被苗雷这厮带着大军追上。

　　一场混战，早已经如同惊弓之鸟的女真人残兵，再次连夜奔逃到宁边，又被追上。一直到女真人最后逃入辽国西京道的时候，已经算不上是大军，只剩下了完颜习室自己所率领的两千多人马。

　　苗雷这货最擅长的就是打烂仗，从乱中取胜的。一路从后世的内蒙，直接追杀到山西。那西京原本就是后世的山西大同，一路追击，足有千里。


第二十五章 一路的追杀

　　新书上传《无限世界修仙传》，求兄弟们火力支援。前面的尼玛刷子多啊……

　　莫说是三万契丹大军投降和走散了一大半，便是苗雷手下人马，也都差不多失散了大半。这货居然只靠着手中一千多人马，追击了十几天，足有千里之远。

　　这一仗传出，震动天下。原本投降女真人的辽国州县，现在见到苗雷大军过处，纷纷归降。往往是几个走失的骑兵，来到某地，当地官府听说大宋兵马到了，二话不说就开门投降。

　　等苗雷杀到辽国西京城下的时候，辽国治下的西京道，已经大半归降了大宋。

　　连岳鹏举都因为追的太快，和大军失去了联系，不知不觉间就和大军失散了。

　　现在岳鹏举手下只有七八十个士兵，战马倒有着五六百之多，一个人都能合下来七八匹战马。

　　这些一路上都是从女真人手中抢来的，也只有这般多的战马，一路换乘，这才坚持了下来。饶是如此，他们这一路上骑毙掉的战马也都有一两百之多了。

　　这些士兵原本都不是岳鹏举的手下，可以说在一路追击之中早已经乱了编制。这些人是跟着岳鹏举一起杀的起了性子，一路杀到此地来的，自然是见过岳鹏举的表现，对这位年轻小将佩服到了极点。

　　“岳统领，我刚才已经打听过消息了。我们现在已经进入了辽国西京道治下的大同府地界，前方就是云中县城了！”一个都头来禀报道。

　　岳鹏举哦了一声，连自己都为之动容。想不到他们一路杀出了兴致，居然跑到这么远的地方来了。

　　要知道他们这一伙人一直追杀在最前面，但是从昨日起却已经见不到女真人的踪影了，连小股女真人都影子都已经不见。正纳闷之间，就想不到自己居然已经追杀到云中来了。

　　这个云中县和汉唐时候的云中郡可不是一回事儿。这个云中县却是在大同治下，日后在蒙古事情并入到大同县境内。也就是说他们这些人居然一路冲杀到了辽国西京的边上来了。

　　正说话之间，却见尘土飞扬。这下子连岳鹏举都淡定不住了。眼看着他们居然深入到了敌国境内，只有这么几十个人，便是每个人浑身都是铁，又能打几根钉子？这要是女真人大军杀了过来，他们这深入敌境，想逃跑都没有那么容易。

　　这时候，却见那烟尘缓慢繁杂，竟然不似大军行动。岳鹏举就微微松了口气，大军行动有素，望之烟尘也是整齐。

　　这么乱七八糟的烟尘，扬的也并不高，就说明了这些不会是骑兵，而且还是没有怎么训练过的乌合之众。再一看规模，来的也并不多，恐怕也只有数百而已。

　　不止是岳鹏举看了出来，其他的人也都看了出来，怒道：“这些女真人就这么看不起我们，居然派出几百个乡勇就敢来找我们的晦气。定然是没有把他们杀的怕了！”

　　却听岳鹏举笑道：“我看这次好像不是女真人的人马，倒好像是一群百姓，而且好像还不是来找我们麻烦的。”

　　他这么一说，其他诸人也都发现了，个个都松了口气。他们又不是铁打的，连续追击十余天，颠簸往来，全身骨头都快要散架。

　　若非一口胜利的亢奋之气支持着，现在的他们说不定马上就能倒地不起。自然没有口中表现的那么好战！

　　岳鹏举还好受一些，自幼打熬筋骨，伐毛洗髓。又被文大天师收做弟子，用从那西夏番僧显胜和尚那里得来的炼体之法，帮着岳鹏举再进一步的熬炼身体。即使这般马上追击千里，厮杀无数，但是他依旧精神奕奕精力充沛。

　　果然，那些百姓行得近了，居然是本地的辽国官吏带着本地的耆老大户，甚至还有当地部族的一些头领们，带着各种牛羊和酒水等物，前来迎接，居然是来献城投降来的。

　　还没有靠近过来，离着远远的本地官绅父老就跪地大声叫道：“某等拜见大宋天兵，女真无道，杀戮百姓。多谢天兵解民倒悬之苦。”

　　岳鹏举站出来答道：“某等是大宋天师座下神威军，见尔等辽国无故被女真所侵。辽主又派出使者，求于我尚父门前，跪拜啼血三日。我大宋衣冠之国也，文明之邦也，特此发兵，解救尔民！”

　　那些辽人一听宋兵居然过来是帮忙的，顿时喜出望外。听那岳鹏举又道：“辽主派下使者，向我大宋皇帝和尚父许诺，只要我大宋发兵相助，就把华夏故土送回大宋。云中，本我华夏故地，日后还于大宋。尔等都是我大宋子民，我等宋军自然有保护之责！”

　　那些辽国的官绅和一些部落的族长们听了，真的是又喜又悲。

　　说起来他们对于辽国还有多少忠诚那是扯淡，辽国这些年来政事混乱苛捐杂税极多，说起民不聊生都是不假的，境内反叛处处。

　　再加上天祚帝亲征率两三万大军一战败于达鲁古城，二战率七十万大军败于护步答岗。都是于帝王之尊御驾亲征，在绝对优势之下大败给对手。早已经让大多数人，对其失去了信心。认为其失去天命眷顾了！

　　而那些女真人每占一地，便废除辽苛法，减免赋税，安抚民众和降俘，以巩固占领地区。但是这些女真人却是刚刚从刀耕火种之中走出，秉性野蛮残暴，对于打仗来说，还能胜任。但是对于治理地方来说，却是半点无能为力。

　　何况女真人以军功起家，保持军队战斗力的自然都是抢掠。这也是没法阻止的事情。辽国普通百姓自然对于女真人恨之入骨，偏偏女真人扩张太快，统治力量薄弱，也只是能够占领一些京畿重镇，其他地方都管不过来的。

　　这就更让这些地方官绅豪强们没了顾忌，那女真人稍稍一大败仗，辽国人都恨不得群起而攻之，更何况是眼前这种大败了。

　　再加上大宋富饶天下皆知，谁人不是心中向往？文明优势所产生的软实力，绝对不可小视。就好像后世的西方的月亮比较圆一般。

　　辽国既然已经没什么指望了，那么在大宋和女真人之间挑一个，你看看大多数人会挑谁？

　　这也是原本时空之中，如郭药师和张觉等人降宋的原因所在了。这还是大宋军队表现的如此窝囊的情况之下，换了这个时空，大宋军队如此强悍，那一心降服的却就更多。

　　岳鹏举当机立断，道：“某虽然只是神威军前锋营的统领，官微职小。但是某家师父却是大宋尚父，护国天师，道教教主。只要尔等一心降服大宋，日后我定然亲自在尚父面前，给各位请功！”

　　他这一句话说出，原本就谦卑的辽国官绅酋长们这下子恨不得五体投地了，来表达自己的虔诚了。云中县令说道：“将军大概还不知道，尚父天师已经兵不血刃的收复了燕京，向上京进兵了！”

　　“哦，这么快！”岳鹏举顿时动容，根本没有想到自己这边战事顺利。苗雷临战果决，死缠烂打之下，居然生生把一路金军给拖垮。

　　而文飞那边居然更快，已经收复幽州，现在又向辽国上京道进去了。那便是汉唐时候的塞外之地了！

　　※※※

　　美洲，卡帕克城邦。

　　喊杀声渐渐的弱了下来，一片大雨又落了下来，劈头盖脸的浇下，让人连眼睛都睁不开。这种天气莫说是厮杀了，便是干什么也都不行。

　　十几个护卫奋力的展开伞盖，想要护住太阳神头上的雨水。只是这般大雨之下，那简陋的伞盖根本起不到半点作用。

　　文大天师很不客气的把这些人都挥退了下来，似乎有着一层无形的屏障，让豆大的雨点落将下来，却又奇迹一般的两边分开。

　　他对于这雨林之中的气候腻味透了，下起雨来，就没完没了。连打个仗都能遇到这种大雨，让这般的械斗一样的搞笑场面，更是变成了一场闹剧。

　　已经在这个破城邦呆了几个月了，原本文大天师还打算像是玩一个帝国时代的游戏一般，用六七年的时间把势力范围发展到沿他太平洋的海岸去。

　　但是在这里呆了几个月之后，文大天师不得不承认，自己太过异想天开了。

　　莫说是自己没有了玉佩，不可能带现代的物品开发雨林。便是有玉佩可以源源不断的带来各种物资，凭着这么一点的人力资源，和恶劣的自然环境，也撑不起他梦想之中的帝国。

　　方圆千里之内的大小部落都被征服，城邦的人口也没有能够超过五十万。更让文大天师头痛的事情是，这片地方的出产绝对不够支撑五十万的城邦。

　　“回城！”文飞黑着脸下了命令。说着并没有等其他人，身边水雾笼罩起来，带着文大天师向卡帕克城邦飞去。

　　咦，他刚刚准备回去，忽然发现不怎么对劲，这大雨似乎来的有些蹊跷，彷佛不是偶然。


第二十六章 所谓的迁社

　　反倒是现在操纵水汽，正要离开的时候，却发现了一点端倪，似乎在这大雨云层之中，有着一种十分隐晦的力量痕迹。

　　文大天师精神顿时一震，在这个鸟不拉屎的地方早已经腻味透顶了，能找到一点不寻常的地方，对于现在的文大天师来说，已经是难得的娱乐了。

　　是了，我早知道这片区域不会这么简单。但是征服了周围的数十个部落，却一直都没有发现什么。今天终于给我找到一点蛛丝马迹了！

　　文飞冷笑一声，驱云布雨的手段么？也没有什么了不起的！

　　到了文大天师这个地步，甚至各种道法都不用行持，便能驱云布雨。正是所谓的雷霆变化，无远无迩。神动天随，气至将灵。

　　便如这刻，文飞心中念头起处，便有光芒冲出，张口一喷，就化为大风。一下子吹的便是连这雨林之中几人合抱的大树都摇晃个不定，累积于半空之中的云层，更是一下子被吹飞的到处乱跑。

　　那大风足足吹过了一顿饭的时间，若是这雨本为自然所来，文大天师再有本事也抗衡不得。但是现在的雨水既然是有人在暗地里使力，文大天师一口气吹出，自然就将那种潜藏的力量吹的七零八落。

　　等到风停之后，那原本瓢泼一般的大雨也同样停住了。

　　“碰……”，便是雨林之中的部落土著，也要沿着水边聚居。就在这一道大风吹过，那沿着河岸的部落之中，就发出了一声了爆响。

　　文飞几步走入那部落的聚居之地，便看到那部落房屋围城了一个圆形，中间空出老大一片的空地来。在这一片空地中间，却是一个竖起来，足有两三米的石柱子。

　　这个柱子显然经过这些部落土著们的精心修饰打磨，上面刻满了密密麻麻的花纹，让文飞心中一动，莫非这就是图腾柱？

　　只是这刻那图腾柱却已经炸裂开来，一个明显的裂缝从头裂到尾。甚至不用多看，便是一个外行人都知道这个图腾柱再无作用，灵气全失。

　　见到这图腾柱炸裂开来，顿时那原本就没有多少斗志的部落土著们跪了一地投降。

　　文飞微微一笑，常人感觉不到。但是文大天师却可以清楚的看到，这个图腾柱的阴影投入大地之中，却显现出了一片奇妙的空间所在。

　　这是一片类似道场的存在，规模也并不是太大。却有山有水，甚至有着连绵起伏的建筑，无数的魂灵生活在其中。

　　将这个部落聚居地，连同他们活动的牧场周围，方圆十几里全都给笼罩住了。刚才便是这么一些魂灵一起施法，才召唤风雨。只是在文大天师的反击之下，整个灵界，现在都已经混乱一片，彷佛刚刚经历过地震一般，连那些建筑都不知道倒坍多少。

　　“这便是社了！”文飞忽然一下子有了明悟。社在古代就代表了土地神，也有着神坛的意思。

　　而这个部落之中的图腾柱，其实已经起到了这个作用，居然演化成了一小片小小的阴世，居然可以庇佑这个部落死去的先民们，不使其变为孤魂野鬼，也就是自然灵。

　　反过来，这些受到护佑的祖先魂灵，又可以保佑一地的风调雨顺。在上古之中，代表着土地神的社和那代表五谷神的稷，便是最为重要的东西了。

　　在中土上古时分，每一个方国，都要立下社稷。正是所谓的人非土不立，封土立社，示有土也。

　　所以在上古的战争之中，灭亡另外一个方国（部落），首先就是要把战败者的社给毁了，而把稷给迁走！

　　卡帕克的战士们，却欢呼着冲了过来。使劲的推倒了图腾柱，笨重的石柱摔在地上，断为了几截。

　　原本的部落土著们，见到这般一幕，顿时就变得一个个面如死灰，眼神之中透着绝望。代表着部族传承的图腾柱就这般毁掉，部族就会永远消失……

　　武士的首领，一个头上插着三根羽毛，居然长的有些像是黑旋风李鬼的家伙，跪在他的脚下，唧唧咕咕的说了一通。

　　上次文大天师借刀杀人，将卡帕克的城主大祭司都给通通干掉，又当着全城人的面，打败了可以吃人，可以把人变为枯骨的半神之后。整个城邦的权力，就已经牢牢的掌握在文大天师手中，再无一丝违背。

　　尤其是城中的上千武士，更是跟着文大天师在外出征，连灭了周围十数个部落，毫无百集。战胜的喜悦，还有极重的战功赏赐，几乎每个战士都被赐下了奴隶和搜刮来的钱财。让这些武士们现在变成了最坚定的文飞的支持者！

　　以往虽然有着出外的征战收获，但是大批的战俘不是城邦最上层瓜分，就是直接被充作了血祭的对象。胜利的果实，和他们都没有太大的关系。

　　而现在文大天师并看不上这些俘虏和所谓的财产，自然不会和他们争抢，大多数都分发了下去。人是逐利的动作，莫说城主大祭司他们已经死了，便是没有死，现在也休想能指使他们了！

　　“放火，把东西给我放火烧掉！”文飞淡淡的吩咐着，他还是第一次见过拥有这图腾柱的部落。不由的想起了按照中土最为古老的传统。

　　那些战士们就欢呼起来，原本在他们那里。是要把整个图腾柱给砸碎，每个人都可以分得一小片，作成护身符。大块的却被城主祭司们拿去，作为装饰宫殿的东西。

　　但是现在文大天师开口要焚烧这些图腾柱子，那些武士们也都欢呼起来。并没有什么好难为的，无非就是一块护身符而已。有着伟大神灵的护佑，根本用不着这些石头。

　　武士们很快的就找来了大批的柴火，尽管刚刚下过大雨，附近的树木都已经湿透。那些武士干脆的把原本部落的那些原木和树叶搭盖起来的房子，给直接拆除，挑选干燥的堆放整齐。

　　转眼间，大火就熊熊燃起。火焰格外的旺盛，黑烟带着草木灰飞舞之间，文飞分明听到了无数的惨叫和呻吟。那一片的小小的灵界道场之中，无数房屋都跟着陷入熊熊的烈火之中，跟着灵界震动，所有都在垮塌。一副世界末日的景象。

　　大火烧了好几个小时，整个石柱都被烧的焦黑一片，然后就地用土掩埋住了。

　　整个过程，就是上古时代战胜者对付那些战败方国的“社”的仪式。只是这美洲土著部落和华夏上古之时不同，虽然有社，却没有稷。要不然竖立在谷仓之中的稷却就要被迁走，当做战利品，会送到自己家的方国。

　　今日文大天师重演了上古时代那么一幕，见到这其中发生一切，心中自然有着许多与众不同的感悟。

　　“若果本天师要占领这片土地的话，那么就不应该毁掉这图腾柱，而是要保留下来，变成自己家的。”

　　遥想当年上古时分，华夏先民也是如何在那蛮荒大地上，历经千百年来的挣扎求存。从数以几万计的方国，一步步的吞并演化，最后到了春秋时代，剩下几百个。而到了战国，却只剩下七个国家，直到最后祖龙统一。

　　只有看着后世那些印第安人的凄惨下场。对比之下，方才知道，三皇五帝，秦皇汉武那些祖辈之功业。

　　一时间，更是让文大天师浮想联翩，感概不已了！

　　※※※

　　忽忽……朔风烈烈，旌旗招展，幽燕平原在马蹄之下不断的飞退。

　　无数的森林湖泊和草地，都在大宋战士眼前一一浮现，又被甩到了马后。

　　这个时候的幽燕大地，绝对不和千年之后一样。千年之后，这里的环境被破坏殆尽，整日被雾霾所笼罩，而这里却依旧是山青水绿，是牧人们可以放牧的牧场。

　　“尚父……”王厚迎风大笑：“汉唐以来，我等是华夏第一只重新踏入此地的汉人军队。”

　　文飞心中也生出一片豪气，指着远方一条气势雄伟，蜿蜒如龙的大山说道：“那里想来就是燕山了，却不知道祖龙修建的长城在不在？本天师要在长城之上祭天祭祖……”

　　“万胜，万胜！”身后传来无数战士们的欢呼声音，响彻云霄，似乎都已经知道了此地虽然是汉唐故土，却已经被契丹强占了近两百年来。

　　当年太祖太宗们，一力苦心想要收复的这片大地，现在已经被他们轻而易举的踩在了脚下。他们做到了两百年来汉人军队的最大希望，得到了汉人军队两百年来最高荣耀！

　　似乎，唯一美中不足的好像就是，这荣耀来的太过简单了一些。不是他们这些人流血牺牲而得来的，总觉着有一丝的不完美。

　　像是文大天师这种飘在上头的，还没有发现这种情绪，那一直呆在军中，亲自统领这大军的王厚，却对于这种情绪再明白不过了。

　　他喝道：“儿郎们莫要大意，我等还要在秦汉长城之上，和那些女真人决一死战。让女真人熄了那入侵燕云的心思！”


第二十七章 大宋的番兵

　　听到这话，那些求战不得，满心都是欲求不满的士兵们发出狼一般的叫声，欢呼声音，充满了渴望。

　　让文大天师都有些不自觉的打了个激灵，想不到自己什么时候带出了一群饿狼来。

　　“天师，前方就是古北口了！”

　　带路的郭药师只是颤巍巍的指着前面山势起伏的关隘，颤声对文飞言道。

　　一直都知道大宋军队雄壮，但是到底雄壮到什么地步，以前还没有一个底。但是今天见到这些宋兵饿狼一般的求战欲望，就知道这支部队士气高昂之极。

　　然而这还不是最让他心惊的，他心惊的是文大天师亲自率领的一只亲军，人数也不怎么多，大约都是一万的骑兵。一路上闷声不响，甚至连刚才欢呼的时候，都没有听到他们的半点声音。

　　郭药师老早就听说过这支部队的名字，叫做番兵。知道这支军队，是文大天师当年征讨吐蕃的时候，从那些番人部落之中招募的骑兵。据说在和吐蕃西夏的战争之中，立下了无数的功勋。

　　连那西夏最为精锐的，连辽国都头痛之极的铁鹞子见到这支大军都脸上变色，甚至到了后来就直接崩溃的。

　　要知道铁鹞子是西夏最著名的骑兵，是西夏大军之中王牌中的王牌，向来以悍不畏死著称。

　　这支骑兵装备精良，乘善马、重甲、刺斫不入，用钩索绞联，虽死马上不坠。甚至号称是纵横天下的蒙古铁骑出现之前，是世界上最凶悍的骑兵，也是所有党项敌人的梦魇。

　　不论是大宋还是辽国的军队，在这一只铁鹞子面前都吃尽了苦头。

　　但是在大宋军队灭亡西夏的战场上，铁鹞子就碰上了文大天师手下的那支番兵。双方一场决战，惨烈之处简直是无可言语。

　　结果最后铁鹞子残存下来的大军开始逃跑，番兵三千之众，死的剩下来的只有五百人不到。

　　古代冷兵器战争，战损一成人马，军队就要撤退。能坚持伤亡两三成的，都已经是精锐之中的精锐了。一直到近现代以来，军队能够承受的伤亡到了一半以上。

　　而在这些番兵战损了八成，在铁鹞子逃跑之后，又冲向了西夏大军的战阵之中。

　　这一次，看到这些浑身都被血浆给包裹住的，如同地狱冲出来的厉鬼的时候。西夏军队不战自溃，这些番兵冲到什么地方，哪里的西夏军队都不肯抵挡，不是逃跑就是投降。大宋军队乘机猛攻，一战歼灭了西夏的主力。

　　从此之后，这只大军就名扬天下。在文飞重新赐名叫做神罚军之后，又再次补充到了一万人。

　　如今在这么一只沉默的军队面前，郭药师都感觉到了一种难言的压力。偷眼看着这只军队，不仅沉默，而且装备的豪华也是眩人眼目。

　　清一色的都是重甲，现在虽然没穿，在身边的马匹上面驼乘着，只有战阵时候，才会穿起。个个都是长达一丈多的骑枪，厚重尖锐的三棱枪头，让人可以想见在这种枪头之下，再结实厚重的铠甲，也都只有被轻易的刺穿的份儿。

　　郭药师正在为这只军队失神，却听文飞问道：“前方便是古北口么？”

　　文飞没有等到郭药师的回答，也不需要他的回答。前面就是隔绝了塞外和幽燕大地的蜿蜒燕山山脉，在巍峨起伏的山势上头，古旧的长城，只是盘旋在山巅之上。

　　辽人已经惨败不堪，哪怕是这种的战略要地，进入幽州的门户，却都已经乏人守卫。望着这千年不变的雄关险隘只是空荡荡的展现在眼前，王厚的心中却也只剩下了是无限的感慨。

　　一百多年前，契丹部族在一代雄豪耶律阿保机的率领下，不知道有多少次从这里破关南下，横行幽燕，甚至直抵黄河以南。

　　然后就是那位遗臭千年的石儿皇帝，将燕云十六州拱手送给了契丹人。从此这般汉唐时代军事重镇，拱卫中原北方的门户，就被契丹人所给占据。

　　让那些契丹人可以一路通行无阻的牧马南下，百万铁骑随时就可以直达东京城。就好像是高悬在大宋头上的达摩克利斯之剑，随时都可能当头落下。

　　转眼又是百年，契丹人却连在这种要隘布置防守的能力都已经失却，只剩下一个幽州城苟延残喘。

　　在原本的时空之中，更为凶恶的女真人，挟着塞外白山黑水之间的寒风，再度从这里席卷而出，直至倾覆天下？

　　而现在一只旌旗招展，士气如虹的汉人大军，却要在这里和女真人展开决战。甚至要直捣黄龙，打到女真人发迹的老家去。

　　一时间浮想联翩，让人不能自己！

　　风突然大了起来，天上朗日白云，突然就黯淡下来，却是无数团乌云从天边翻滚而来，在远处堆积。却是暴雨将至，席卷大地，将山川大地笼罩在一片晦暗当中。

　　天边乌云当中，一道道闪电露出了狰狞的形容，将天地映照得明灭不定，风越来越大，掠过春天的草地，只是发出凄厉的呼啸声音。

　　便在这个时候，明灭之间，一座宛如巨龙一般的古旧建筑，随着山势游龙一般的起伏，竟似蹲伏在山峰之中。

　　※※※

　　高高坐在原本的大殿之中，一队队的城邦勇士鱼贯而入，他们跪在文大天师的脚下，向着文大天师宣誓效忠，早已经没有人还记得原来的城主和大祭司了。

　　一个个头上插着羽毛的战士，按照头上的羽毛的多少，来分出阶级。最高的就是一个头上有着三根羽毛的壮汉，浑身漆黑，面容居然长的和李鬼有着五六分相像。

　　这些美洲土著居民，原本就是黄种人。长相和宋人有些相像其实却是再正常不过了。

　　尤其是这个卡帕克城邦，虽然深入在这雨林之中，但是其实却是两百多年前，从外面逃入此地的。大多数人身材高大，和雨林之中那些本来的土著们大大不同。

　　雨林之中原本的那些土著部落，却就身材矮小，皮肤更靠近棕色，却是所谓的红种人了。不过那所谓的红种人原本也就不过黄种人分支罢了。

　　“我要把这城邦改名，以后就叫做抚远城吧！”文大天师的声音直接在某一个武士的心中响起。

　　虽然没有一个理解他们的神灵，为什么好好的要把他们早已经习惯了的城邦改名。但是现在城主和大祭司都已经死在了那个恶魔的手中，而那个恶魔却又被他们的太阳神消灭。

　　现在文大天师所说的每一句话，都也再无任何一个人去质疑去多想。这个城邦的文明还很原始，除了统治者之外，大多数人还都很淳朴，没有那么多的花花肠子。

　　既然文大天师已经说了改名字，所有人虽然不理解。但是已经全部跟着欢呼了起来。

　　文大天师再道：“日后我要教你们新的语言，那是作为你们神灵的我所使用的语言文字。你们每一个人都要学习……”

　　他顿了顿，当然知道在生产力低下的时候，每一个人都学识字是不可能实现的事情。文大天师自然也不会打这个注意，但是却要让每一个人都要学会汉语，以此来实现他文大天师的文明改造计划。

　　所有人都再次欢呼起来，学习他们神灵所使用的语言。这个理由对于这些把信仰当做一切的城邦武士们来说，简直太充分了。在任何一个美洲文明之中，一切的生活和战争，都是围绕着神灵祭祀所展开。

　　“而现在，我座下这些虔诚的武士们，我将赐予你们新的名字。你作为城中唯一的一个三根羽毛的战士，我就把你叫做……李鬼！”

　　那和李鬼长的真的有五分相似的战士，根本就不知道他虔诚崇拜神灵的恶趣味。反而感动的涕泪横流，跪在地上大喊大叫，然后抽出一把黑曜石的小刀子来，在自己的脸上狠狠地划开了几刀，顿时血流满地。

　　呆在这个鬼地方时间长了，文大天师对于这些土著居民们动不动就自残早已经习惯了，知道这是表达忠心的仪式。也就没有多说什么！

　　只是这厮本来和李鬼长的都有五六分相似，已经够丑的了，脸上还纹着纹身，这刻再往脸上割了几刀，那就是更加丑怪了。让文大天师也不想多看。

　　虽然再丑的样子，也吓不住他。但是这般臭的模样，总是影响胃口不是？

　　挥手让李鬼下去，第二排的插着两根羽毛的武士们，文大天师就没有那么好的兴趣一个个起名字了。

　　就干脆用着百家姓之中的姓氏排列，后面加上数字，一个个叫了下去。赵一，钱一……这样一路下去，都给起了名字。

　　顿时的每一个被赐下新的名字的武士们，都感激无比。能够被神灵赐下名字，这是无比的荣耀。他们一个个划破自己的脸面，发誓一定要忠诚于伟大的太阳神，要给伟大的太阳神获得更多的俘虏，来举行血祭，取悦神灵云云。


第二十八章 文明的改造

　　整个城邦也不过只有千余名武士而已，却已经是方圆数百里，说不定还是方圆数千里最为强大的武力。要知道雨林之中不适合大规模的聚居，一般的部落有着千把人就已经规模很大了。可以说这个卡帕克，哦，抚远城的武装力量都已经超过方圆数百里大多数部落的人口了！

　　这么多的人数，熙熙攘攘之下，足足过了一个多小时，全都赐下了新的名字。个个不是范十八，就是李十九，却都喜气洋洋的辞了出来。整个城邦到处都开始升起篝火，载歌载舞的欢腾起来。

　　神殿之中一时安静了下来，文飞反而微微叹口气。他肯定不会是闲得无聊才做出这样的事情，而是心中有着打算。只是不知道这般的文化殖民最后的效果到底如何？

　　就在一片欢腾之中，文飞再次钻入了神殿下面的地下通道之中。

　　那个巨大的空间之中，原本那位卡帕克城邦的始祖，史诗英雄的骨骸早已经烧为飞灰了，只剩下一根有如水晶琉璃的骨头，分外的漂亮。

　　在这黑暗的空间之中，那这个水晶骨头散发着微光，看起来十分的漂亮。甚至和文大天师在大卫家中，所见的那个紫色水晶骷髅头有着异曲同工之处。

　　整个地下空间极大，想来一般人绝对想不到，这么一个湖泊中间的岛屿下面差不多都是中空的。

　　只有走到另一端去，才会发现有着一个巨大的水潭，隐隐约约的可以在黑暗寂静之中听到水流的声音，明显这个水潭之中都是活水，和外面的湖泊连成一片。

　　似乎觉察到了文大天师的临近，哗啦一声水响，就有一个巨大蛇头猛然从黑暗的水潭之中窜了出来，张开獠牙大口，就向着文飞咬了过来。

　　文飞冷哼一声，还没吸取教训。反掌拍在那脸盆大小的蟒蛇的脑袋上面。鳞甲坚硬而又光滑，只凭接触的手感，就不难感觉到这东西是如何的刀枪不入。

　　然而在文大天师一掌拍下，又是何等力量？碰的一声，蟒蛇脑袋重重的被拍在了地上，砸的七荤八素。

　　那蟒蛇吃了大亏，害怕了起来，急忙想要缩回水潭去。只是文大天师上次让这东西跑掉了，这次怎么还能让它如愿？

　　单掌一按，就是一记雷霆劈了出去。强大的电流迅速的传遍整个蟒蛇的身体，让它一下子僵住了，动弹不得。接着这蟒蛇连惨嘶都发不出，被文大天师随手插入坚硬光滑的蛇鳞之中，生生把这东西从水潭之中拽了出来。

　　这蟒蛇看起来足有十几米长，可以去上演狂蟒之灾去了。

　　然而现在被文大天师随手抖了几抖，便听到噼里啪啦的一阵声响，那蟒蛇居然浑身都被抖的脱节，再动弹不得，瘫痪在地。

　　这原本就是捕蛇对付蛇的手段，却没有想到文大天师能够拿出来对付这般巨大的蟒蛇。

　　看着这蟒蛇再逃不掉，文大天师随手把这蟒蛇扔在地上。他的手指上黏黏腻腻，却是沾上了蛇血。放在鼻端一嗅，除了那蛇血的腥臭味道之外，更有着一股淡淡的，让人几乎发现不了的馨香。

　　“果然如此。”文飞喃喃自语了。上次他独自进入此地，发现了那个蟒蛇之后，心中就有了几分猜测。今天更是证实了他自己的猜测，大概明白了那个史诗英雄，那位半神地祇，是为什么会钻入这地下来的了。

　　拖着这么巨大的一条蟒蛇，走出了通道。立刻就让神殿之中的圣女们惊呼了起来，见到这蟒蛇的目光之中就充满了恐惧。

　　“叫几个人进来，把这东西给我扒皮放血，我有用处！”文飞淡淡的吩咐道。

　　一个圣女慌慌张张的跑了出去，另外几个却一下子跪在了文大天师面前，叽叽咕咕的又急又快说了一大通。不外是这些蟒蛇是邪恶的源泉之类的。

　　很快几个武士听到召唤跑了进来，见到这巨大的蟒蛇，也都是跟着变了颜色，警惕的抽出武器。但是看了半天，才发现这巨蟒已经没了动静，知道被文大天师制服，也跟着欢呼起来。

　　文飞淡淡的道：“把这蛇给我杀了，血都放出来我有用处！”

　　武士们敬畏之极，那个刚刚被新起了名字叫做李鬼的武士首领，飞快的说道：“已经很多年没有见到过这种巨蟒了，还以为早都被杀光了。没有想到伟大的太阳神居然又遇到了这种恶魔！”

　　原来当初卡帕克部落在这片湖中岛屿生存落脚，也并不是一帆风顺的事情。当初这岛屿上盘踞着这么一种巨蟒，害的方圆几十里都没有任何人敢于接近。

　　最初的卡帕克也是逼到无奈，他们辗转迁徙千里，在找不到安全的徙居地的话，说不定都要灭族。

　　所以最初的卡帕克部落也是花费了极大的代价，靠着人类的智慧布下陷阱，将这些巨蟒给杀的差不多了，占据了这个湖中小岛。

　　就是靠着这个安全，有着湖泊作为天险，卡帕克部落才发展起来，一步步的变成城邦。

　　但是最初卡帕克部落在这里安居的时候，最大的敌人不是别的，就是那些残余巨蟒。不时的窜上岛来，吞吃族人。

　　后来经过几十年的时间，一点点的捕杀，这种巨蟒就越来越少了。后来就很少再有这种东西出现，谁都以为这种巨蟒已经绝种了，没有想到文大天师居然又抓了一条出来。

　　文飞冷冷一笑，看着那些圣女们也不多说。只是让那些武士们，把这巨蟒给扒皮放血。然后才对这些圣女们说道：“你们该告诉我这到底是怎么回事了吧？”

　　几个圣女瑟瑟发抖，显然是害怕之极。但是不用她们多说，文大天师其实就能够猜到大半，要知道便是这些巨蟒再是长寿，如果没有人喂食的话，关在那地下水潭的巨蟒怕是也早都饿死了。

　　“再不是说清楚，拉出去，全部杀了！”文飞冷冷的说了一句。这些都是城邦之中身份最高贵的女子，也只有城主或者大祭司的女儿，才能进入成为神的侍女，进入这神殿之中。

　　那些圣女们吃了一惊，忽然就有着一个跪在地上的圣女，抽出了一把锋利的黑曜石小刀，就向文大天师扑了过来。

　　不用文飞动手，刚刚获得文大天师亲自赐名的武士们就为了表示忠心，手中的长枪捅入少女柔软的腹部。

　　美洲文明大都不会冶炼金属，这些武士手中的长矛也不过是硬木削尖了，或者上面不过就是石头打制的矛尖而已。比不过铁器锐利，刺入身体之中，自然带来更为巨大的痛苦。

　　那个圣女被四根长矛捅穿肚子，一时居然还没有死，剧痛之下，浑身都在不断的痉挛着，好像插在树枝上大鱼。只等那矛尖拔出，这才气绝。

　　见到这么一幕，其他几个圣女更是吓的发抖，却没有这般刚烈的性子，软瘫在了地上。

　　文飞这才喝道：“说不说，不说都和她一般去死！”

　　那些圣女们被这般一吓，才老老实实地交待了起来。喂养地下空间之中的巨蟒，原本就是城邦之中的传统，几百年来都是由她们这些圣女来喂养。

　　而文大天师在卡帕克呆的时间虽然不长，但是越来越和卡帕克城邦的传统相违背。连卡帕克的名字都改成了抚远城，甚至连地下空间之中的巨蟒都抓了出来。

　　简直和城邦最初的那位史诗英雄的始祖差不多，让她们怀疑文飞是不是也被魔鬼上了身……

　　文飞冷笑了两声，他所行所为的事情，却已经和昔日卡帕克城邦的那位始祖差不多了？看来自己猜想之中的果然不错，那位始祖，怕也是借助这上古异种的血脉突破啊！

　　只是这些圣女们的反叛，恐怕还没有那么简单。如果文大天师所料不错的火花，恐怕还有感情上面的因素。

　　他文大天师一来，城主和大祭司都全死了，还要把这几百年的卡帕克城的名字都给改掉。对于大多数人来说，这无所谓，但是对于这些掌握城邦“文化传统”的圣女们来说，恐怕就是有些接受不了。

　　事实上，原本就也没有什么好说的，总归就是任何改革势力都会遇到的旧有势力的反扑而已。

　　文大天师要鹊巢鸠占，推行中土的文明来改造这个卡帕克城邦。对于大多数的当地居民来说，没有什么所谓。只有那种占据文化的城邦最上层的，才会被触动。

　　只看看周围站着的那些武士们，听着这些圣女们说话时候不以为然的样子，就已经知道了很多。

　　想到这里，文飞自然没有了兴趣。莫说是书生造反，三年不成。就是这么几个无权无势，什么也都没有的女人，又能起到什么作用了？

　　不过这些女人可不能留在身边了，文大天师现在虽然道法已经渐渐接近纯阳之境，但是现在还只是肉身，总归有着弱点。可不能留她们在身边！


第二十九章 图腾的秘密

　　“把她们赶出神殿去，剥夺她们的圣女身份。”文大天师淡淡的宣布。几个武士一听，顿时再不客气，连赶带吓，把那几个女人都给赶了出去。

　　这对于文大天师来说，不过是一个小小的微不足道的插曲而已。

　　不一刻，就见到几个武士，亲自抬着一个巨大的盆子走了进来。一股刺鼻的血腥气味，顿时弥漫了开来，那原木的盆子之中，居然装满了蛇血。

　　文飞轻轻伸了一个指头进去，一股极度阴寒的感觉，差点把他的手指给冻僵了。

　　“便是这种东西。”想到当初雪域高原上的那个原始的萨满教派，便是用这种手段来获取上古血脉。就让文大天师感概万千。果然是古今中外，聪明才智之士都是一般，想到了一起。

　　他的手指轻轻在盆子之中搅动着，满盆蛇血都被搅动，化为一个漩涡。然后文飞手中一跳，满盆鲜血都如巨龙一般的飞了出来，随着文大天师的手势，在空中盘旋而舞蹈，一时间的那些抬着盆子的武士们，早已经看着呆傻了起来。

　　随着一片光芒闪耀过去，文飞的目光一凝，伸手在这道巨龙身上一抽，抽出一条脊髓来。那血液化成的巨龙就好像真的蛟龙一样发出惨痛咆哮，轰然的散开，落回盆中。

　　看起来那血液没有什么变化，但是文大天师手中已经多出了一点淡淡的如同细丝一般的丝线。

　　“把这些血液收拾了吧，我用不着了！记得，找个地方挖坑埋了，那里面有毒。”文飞声音淡淡的传了过来，让那些看傻了眼的武士们反应过来，赶紧施礼，硬着头皮，把那盆血液抬了出去。

　　文大天师心情变得极好，那一点红色丝线，从掌心之中转入他的皮肤，转瞬不见。

　　“喔，美洲之地，不愧是未经开发的荒蛮之地。尤其是这雨林之中，更是人迹少的可怜，方圆千里之内，也不过数十万人口。难怪还有这般异种存在，血脉颇为正宗，要比雪域高原上，那种用香火愿力造就的精怪却要好了太多！”

　　文飞想到这般巨蟒，血脉如此纯正，居然带着一丝龙气。不由联想到万里之外，自己那乖乖徒弟了。

　　他走向另外一座大殿，这是抚远城之中，和他所居住的神殿和祭坛之外，另外一座巨大的建筑。这里是原先卡帕克城主和大祭司所居住的地方，同样也是祭庙的所在。

　　和神殿是供奉神灵，等待神灵下降居住的地方不一样。这祭庙的所在，却是供奉祖灵，这也是整个城邦在那位史诗英雄的祖先死了之后，维持着整个卡帕克城，不被邪灵骚扰的关键所在。

　　这种遍地蛮荒的地方，若是没有保护，很容易就被各种邪灵所找上。像那些没有图腾柱保护的部落，祭司的地位之所以比首领族长还要高，很大的原因就在于族中经常会有人被邪灵附体骚扰，都要靠这些祭司来驱除。

　　其实莫说这种在千年以后，文明都笼罩不到的地方。便说是千年以后，那些偏僻人口稀少一些的乡村，都会时不时的发生怪事，撞邪附身之事，层出不穷。

　　为什么东北的保家仙，会能够一直流传到现在？说白了，也是和以前，东北地广人稀，环境恶劣有关系。就需要供奉保家仙，出马仙这些来对付那些邪门鬼道的事情。

　　文飞漫步走入那祭庙之中，原本这个地方的守卫相当的森严。担心现在对于文大天师来说，只是形同虚设。

　　不论是城主还是祭司都死了，连那些圣女们刚才都被文飞解决。而现在城邦之中，最大的武力又被文飞所收服。

　　看到文飞走了进来，祭庙之中留守几个年轻的祭司，眼中却流露出了刻骨的恐惧和仇恨，向文大天师扑了过来。

　　这么“庞大”的城邦之中，自然不可能只有一个大祭司。而有着很多的“见习祭司”“预备祭司”“祭司”这些，怕是不下十几个。

　　然而，永远是年轻人最有火气冲动，冲出来的只有那极为见习的祭司，或者说是祭司的学徒也可以。

　　只是他们勇气可嘉，但是实力嘛……却就不值一提了。根本还没有靠近文大天师，就一个个软绵绵的倒在了地上。身上没有一丝伤口，但是人却都已经气绝身亡。

　　祭庙甚至要更加的华丽一些，文飞饶有兴趣的步入其中。看着里面石壁上画着各种壁画，只是人物比例么，却就相当古怪了，太过夸张，根本看不清壁画之中的人物真正的样子。

　　甚至文大天师看着这些画，心中有着一种极其强烈的感觉，这些壁画之中的人物，并非是活人。

　　画上所画的当然不可能是活人，而是并非以活人的形象来作画。而是那些画画的祭司们，在这种恍恍惚惚的通灵状态之下，所见到的祖灵的们的形态表态。

　　这种事情，玄之又玄。

　　在这般的只有两三万，孤零零的，不和其他文明有着接触的城邦。文明程度，相当的低，甚至在文飞看来，也许就只在奴隶社会的早期。

　　甚至大多数的职业，都没有分离诞生出来。能够掌握知识的，怕都不会超过一百个人。

　　所以能够在这神圣祭庙之中作画的，也就只有这些祭庙之中供奉的祭司们，根本不存在专业的画家。

　　整个祭庙除了这些最为显眼之外，还有一些残缺不全的，各种质地都有的柱子，有石头的有木头的，甚至还有泥塑的。但是无一例外，这些柱子上面同样密密麻麻的刻着许多古怪的雕刻。

　　只是这些雕刻风格各不一样，但是经过精心的摆放，却有着一种凌乱，却又特殊的美感。

　　“图腾柱……看起来当年的卡帕克城邦消灭的部落也不少啊！”文飞轻叹一声，眼前起码有着数十根的图腾柱，看起来，最起码有着几十个拥有图腾柱的部落，被摧毁灭亡，连图腾柱都被当做战利品放在了这里。

　　文大天师甚至怀疑，这周围一千里之内，到底能不能找到这么多拥有图腾柱的部落？

　　“不单单是战利品这么简单。”文飞心中暗道，这分明是把敌方的图腾柱给迁了过来。也就是迁社！

　　在上古传承，靠着血脉亲缘维系部落统治的时候。一般来说，保护部落的土地神，肯定是自家的祖灵。怎么也没有道理去把人家的“社”，也就是人家的祖灵迁回去供奉。

　　三字经之中记载，夏传子，家天下。四百载，迁夏社。说的就是商汤要迁走夏朝的社的记载。

　　只是三字经这种东西，不过是古代用来给小孩子当成是启蒙读物的。这就好像后来的科普文一样，虽然浅显易懂，但是其中错漏之处，却同样是极多。

　　《夏社》传：“言夏社不可迁之义。”

　　更有记载云“遭大旱七年，明德以荐，而旱不止，故迁社，以弃代为稷。欲迁句龙，德莫能继，故作《夏社》，说不可迁之义也。”

　　此段解释意思很多，但是在文大天师看来，很简单。就是商汤革命，想要占据夏代的社稷而没有成功。

　　而现在，文大天师却可以见到成功的例子，而且不止是一个。这么多的图腾柱，都被迁移到卡帕克城邦的祭庙之中，而且这些图腾柱之中，灵性未失，甚至道场灵界都没有被破坏掉。

　　反而都是被人用一种奇怪的手段，将这些的图腾柱在阴世投影出来的灵界，全部统一到了一处。或者说，被卡帕克城邦的祖灵们给吞噬占据了，变成一个更加巨大的灵界，甚至已经微微有了福地的意思。

　　“你闯入这里干什么？”一个壮年的祭司，穿着正式祭司的皮袍，大声对文飞喝道：“神鬼不相侵犯，你没什么要来斩尽杀绝！”

　　当然，这人说的话，文大天师当然是一句都听不懂的。但是没有关系，现在也不是这个祭司在说话。而是附在他身上的东西，而且还不止一个。

　　色厉内荏，这是文大天师的第一个感觉。莫看这家伙说的凶狠，气势汹汹的样子。但是他真的有底气的哈，就不应该是这般来质问了。

　　比如有人来找文大天师的麻烦的时候，文大天师就绝对不会去质问你为什么要来找我麻烦？肯定是先把那人打的连他妈都不认识。

　　再比如，一个老是去抗议反对的国家的威慑力。和老米或者北极熊那般的，你惹了我，我就先去揍你的威慑力根本不可同日而语！

　　“其实我原本只是来看看。”文大天师似乎心情颇好。还有心情多费两句话，大概也是为自己的鹊巢鸠占，有着几分的过意不去？

　　“在我的家乡，有一个历史典故，叫做商汤革命。其实我今天来，大概也是做同样的事情，变革总是要有牺牲的，你说是不是？”

　　“你要拿我们当做祭品？”附在人身上的祖灵们又惊又怒。


第三十章 灵界的城池

　　若非双方之间都是用神识在交流，如果只是从字面上的意思来讲，肯定早就已经把人给绕晕了不可。牺牲，最早就是祭祀的时候，献上的贡品……

　　不过其实用在这里也蛮合适的，文大天师要鹊巢鸠占。要进行改造计划，把这个遥远的离着中土几万里之外的飞地，进行文化改造，自然容不得这些代表传统和历史的祖灵们存在。哪怕是这些历史和传统，简陋的可笑。

　　所以么，在这场大改造面前，甚至可以用一个嗡嗡嗡取代的十年专有名词来代替。而这些个祖灵们，却难免成为悲剧的牺牲品了。

　　“你们理解的不错！”文飞微笑道。

　　那祖灵怒了，一股股的阴风夹杂着扑鼻而来的血腥味道，彷佛让此处都一下子变成了阿鼻血海。

　　“看来这些祖灵同样也享受血祭！”文飞淡淡的笑道。这些祖灵来势骇人，难怪可以保佑这个卡帕克城邦，成为周围最强大的势力。

　　但是现在，在文大天师的面前。这些祖灵却根本就不够看的。

　　一个个血红色的影子，从一个个壁画，甚至那图腾柱之中扑了出来，凶恶的向文大天师扑杀。

　　“雷来……”却只是听到这么淡淡的一声呼喝，晴空之中顿时怒雷震响，彷佛就在祭庙的屋顶响起，震的这整个屋子都差点的跳了起来，扑簌簌的灰尘都往下掉。

　　夫雷霆者，天地枢机。故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆为雷司总摄。这句话绝对不是虚言。

　　一道雷霆之中在屋外震出，就有一种溟滓大焚，寥廓无光的力量从雷霆闪耀之处生了出来，就彷佛雷霆只是一个门户。就将这天地开辟，洪荒未孕的力量再一次的泄入这世间。

　　只是一瞬间的功夫，这般鸿蒙未判之元炁，混沌未开之无极，生成万物之太极，天下之根的鸿蒙祖气，就演化开来，生育天地，长养万物。

　　这些祖灵鬼物，又是血祭供奉的邪物。在这代表万物的生生之力面前，轰然成灰。

　　这是先天雷法，雷法已经推衍到先天之境。刚才生出的那一点浑浑沦沦，浩浩荡荡，不生不灭，不增不减，不垢不净，空而不空，不空而空，至神至妙，故为万物生生不息之始炁。

　　也就是所谓的先天一炁，却同样在这一刻洗礼着文大天师的全身。让文大天师原本就已经至纯至净，有如琉璃水晶一般的神魂光辉，又再起了变化。

　　这般的变化是本质上的，光辉变得至清至极，无可言语。将原本还有炼化未纯净的神魂和肉身洗礼，一点点变得有如实质一般，彷佛不再是一团光，而是一片通明的没有半点渣滓的人形水晶。

　　修道即返还我先天一炁而已！人盗天地之炁以为丹，此命在天即先天清空一炁，在人即太和一炁。

　　此炁落于人身，变为阴阳二炁，以生五行幻化之身。我于是将阴阳五行仍返而凝成一炁，即丹矣。元炁即性，惟能以一元之神，运一元之炁，得道矣。

　　到了现在，文飞堪堪踏足的便是这般境界，若是神魂肉身彻底的合一，化去所有阴质，散则成风，聚则成形，便是纯阳之躯了。

　　到了那个时候，文大天师甚至有着信心，单凭个人之力，横渡大洋，回返大宋。到了那般时候，更可以凭着现代时空对于自己的香火信仰的坐标，回到北宋时空去。

　　这先天一炁，并不是只有雷霆生发。此炁浑浑沦沦，浩浩荡荡，虽无形无象，而天下之有形有象者皆从此无形无象中出，诚为大道纲惟。

　　当初，文大天师在那洞宵宫处，得了胡姥姥的之助，大洞回风百神帝一，就开始彻底的转向了纯阳的过程。

　　先天一炁，可遇而不可求。非是那么简单的可以采取。要想彻底的化为纯阳，也不是一个简单的过程。

　　咔嚓擦，一块块的图腾柱炸裂了开来。只是一雷之下，起码有着三分之一的图腾柱炸裂，让文大天师有些措手不及，没有想到这一雷之威，居然恐怖如此。

　　“糟糕，忘记留手。”文飞有些小小的郁闷，只能怪这里太过脆弱。

　　他漫步走了两步，就进入到这片福地之中。整个地方，都好像刚刚经历过暴风地震，山崩海啸一样，总之是一片灾难过后的现场。

　　不论是大地，还是透着淡淡的微微红光的天幕，都显现出了触目惊心的大裂缝。更有无数的建筑物，在其中被摧毁，更加显得哀鸿一片，到处也都是血红一片。这些都是血祭的才会生出的标志。却都是血煞所缠绕凝聚。

　　甚至在这片福地遭到这般毁灭性的打击之后，许多空气之中漂浮着的黑红色的煞气，就开始有着生成的迹象。

　　“这个邪恶的神灵，毁了我们的家园，和他拼了！”一声咆哮之间，就有着一个身高起码过三丈的巨人，手中更是提着一个大树一般长大的武器，悲愤之极的向文飞扑来。

　　文大天师根本没有动手，便有着一团血煞忽然缠绕上了。这是被血祭的亡魂们，神魂俱灭之下，最怨恨的诅咒。也许这灵界强盛的时候，还有办法镇压，但是到了现在……

　　那位巨人一般的战士痛苦的在地上翻滚着，身体之中好像有着异形要破体而出。让他的身体不断的翻滚之中变形，惨叫声音，更是几乎可以把玻璃都给震碎，如果有的话……

　　文大天师只是冷冷的看了一眼，就没有多看。这种事情，他又不是没有见过。当年在解州城隍的时候，地底煞气泄露，不也是有着无数的厉鬼变异么？

　　随手一道雷霆解决了这个东西，四周畏畏缩缩的迎上来无数的武士。这些都是卡帕克城邦在两百多年来的时光之中，积累下来的灵界武力。

　　比正常的应该出现的战魂数量多了太多，看来都是因为血祭的原因。

　　只是见识过文大天师的厉害之后，这些战魂，怎么也不敢履行责任，消灭文大天师这个邪恶的神灵。

　　文飞微微一笑，如此才好，这些战魂以后都是他的武力，全部消灭太过浪费了。

　　这片福地范围不小，恐怕有着数百里的方圆。原本的建筑大多数的都被摧毁，这却正合文大天师的意思了。

　　他缓缓的走向这片福地的一角，整片福地很多都是掠夺的其他部落的灵界道场拼凑而来，地形都显得十分凌乱。而这卡帕克城邦，即使两百年的血祭，也不可能生出太多的灵魂，将所有空间都给占据。

　　文大天师并没有去选择那福地正中央的所在，那里原本是整片福地的核心位置，也是血色光辉最为明亮的所在，现在却也是废墟最多的地方。

　　而这个偏僻角落虽然光芒黯淡，但是文大天师却根本不需要血祭的光辉来庇护。

　　轻轻喷出一口气，就有着一片带着光尘一般的大风生了出来，将四周清扫的一干二净，甚至连那那淡薄到了极点的血光也给远远的吹了开来。

　　接着，文大天师手中展开了一张水墨丹青的画卷。如果赵佶在这里的话，就可以认出，这分明就是清明上河图。却不知道如何出现在这里！

　　随着那图案的不断展开，一片繁华热闹的东京城的景象，就出现在了这两万多里之外，那无垠的雨林深处的阴世福地之中。

　　在那微微的如同天光的光芒之中，一切都活灵活现起来，有着冠带整齐，被家丁们多簇拥着的官贵，有着青衣儒衫，手拿折扇的士子。更多的却是贩夫走卒，推车的扛活的，来去匆匆的。

　　一段汴河之中，就有舟船往来，繁华之极。两岸边更是青草铺锦，仕女嬉戏。

　　这般繁华热闹的景象，又哪里是那些长在这般几乎还处在石器奴隶时代的那些战魂们所见过？一个个看花了眼睛，不自觉的想要靠近。

　　但是这片天上人间一般的富足繁华，周围却有着一层淡淡的光辉所隔绝。让汤姆根本靠近不得分毫，让他们再是羡慕，也只能远远而惯。

　　只有两个幸运儿，却找到了一片城门，居然没有光辉阻隔，可以走入进去。但是，门口却有着守门的兵卒，拿着锋利的武器，虎视眈眈。

　　“站住，此为城隍所在。闲杂鬼魂，不许进入！”两个守门兵卒一声大喝，手中闪亮的钢刀挥了下来，几个卡帕克的土著战魂吓了一跳，慌不跌的往后就退。

　　阴世一切都为无形之物，却也有质，总要依托阳世所化。这美洲土著阳世都没有钢刀铠甲，阴世之中自然也没有。

　　见到这些不知道哪里来的城池和守军，不仅仅是城池繁华的超出任何人意料之外，便是那种装备，也是他们闻所未闻，见所未见。

　　“拿去吧……”几个包子面饼扔了过去。让几个土著战魂恶狗抢食一样的抢到手中，贪婪的吞吃。


第三十一章 祭祀长城上

　　阴世一切也都是香火供奉演化，只要有足够的香火供奉，阳世之中能够享受什么，阴世之中也同样能够享受，甚至比阳世享受的更多。

　　文飞点点头，慢慢的从这几个抢做一团的战魂身边走了过去。虽然早晚要收敛这些战魂，但是现在不急。且先晾它们一段时间再说。只有得不到的东西，才是最好的！

　　※※※

　　暴雨过后，空气格外的清新。燕山此地已经是汉唐时代，塞外和中土的分界之处了。自然比不得南国的春天来的早，文飞从东京城出发的时候，地处中原的金明池畔，柳树都已经发芽，此地大多数地方还是萧瑟一片，却在不起眼的地方，大地已经回春，悄悄染上绿意。

　　文飞登上了如今这长城之上，见着这长城早已经破败到了极点，便是古北口这等要隘，也是不知道多少年没有整修过了。

　　这是汉家河山的天然屏障，到汉家强盛之时，大军就从此地源源不断的出发，征服那些塞外之地，立下郡县。若是汉家衰微之际，却可以凭着这天然的屏障，阻挡那蛮夷大军的南下。正是进可攻，退可守。

　　想想不管是汉唐时分，这幽州之地，便是汉家精兵所出之地。靠着这条山脉，加上这道关墙阻击那些蛮夷铁骑。

　　甚至那六七百年之后，若非是吴三桂放开山海关的，让出这道天险壁障，汉家河山也没有那么容易沦陷。

　　作为后世来人，如今的大宋的尚父，护国天师，走在这祖龙所修的城墙之上，看着夯土所垒砌起来的万里长城，如今大半早已经不见影踪，所能看见的偶尔还有那些高大的土台，一时间也是感概的不能自己。

　　汉唐进取，在辽东辽西立下无数郡县，使这城墙失色，再无作用。大宋失去燕云，鞭长莫及之处。辽人游牧，国土万里，此处只是腹地，这城墙更是被人所遗忘。

　　也只有到了后世大明中后期，汉家武力再度衰弱，边患日重，这才重修此城墙，便是后世所能见到的了。

　　前生后世，纷至沓来。文飞一步步登上烽火台上，便见到祭坛早已经布置妥当了。十万大军，不论是神威军神罚军，还是刚刚投诚大宋的辽国军队，都变得沉静下来。

　　文飞手中捏着请那文人名士写下的一篇文辞华美的祭文，看了两眼，却直接把这祭文扔在了一旁。开玩笑了，里面那么多的生僻字，让文大天师几乎以为自己受过那么多年的教育，都还是一个文盲，照着念怕是也都念不下来。

　　他干脆丢下了稿子，大大方方的站了上去。到了文大天师现在这个境界，便是一句口含天宪都不是假的。

　　“燕山本我汉家旧土，长城为无祖龙营造。千百年来，无数英雄战士，于此守卫神州，血洒沃土。

　　然而自晚唐以来，石氏不肖。出卖我燕云之地，换其一家之尊荣，称臣契丹。实国贼也！

　　致令我神州之地沉沦腥膻，汉家衣冠从此左衽。迩来已经一百余年矣，今我皇宋，得天地鬼神山川社稷之佑，为我汉家正宗，为华夏正统苗裔。夙兴夜寐，整兵秣马，吾皇宋尚父，护国天师，道教教主。承神灵祖宗之气运，吊民伐罪，誓师北伐，恢复神州，混一天下。

　　以统管河山大宋天子，统管鬼神大宋尚父。致祭英灵不远，尚飨！”

　　十数万大军怎么也不可能聚集在一处，散播在十数里方圆。

　　然而也不见文飞丝毫提高声音，那字字句句就直接传播每一个人的耳朵里面。这祭文原本就是浅显，便是听不懂的，一等那声音入耳，自然而然的就听的懂了。其中更有一种慷慨沉凉的悲壮味道，让每一个听到的人，都变得热血沸腾。

　　随着文飞的祭文，莫说是大宋官兵们了，便是那些刚刚投降的辽国兵马，也是汉人居多。这时候听了，自然是百感交集。

　　随着文大天师的编纂的各种教义，以各种话本说唱形式，流传天下。外夷狄，内华夏。种种般般的观念，经过这么多年来，已经深入人心。

　　不仅那些大宋子民们相信文大天师所说的，华夏正统之论。便是随着各种渠道流入辽国境内，潜移默化之下，无数北地百姓们，也都有了各种心事。

　　这刻听了，文大天师亲自诵读的祭文，更是百感交集。不论怎么说，现在大宋是当今世上，最为富饶，文明最为先进的国家。

　　这般文明上面的优势所带来的巨大的向心力，远远超过人们想象。便如同后世的老米，被人称为灯塔国一样。

　　而现在大宋对于其他诸国的文明优势，相对于后世灯塔国对于其他国家来说，更要强的不知道多少。

　　以这种文明上的优势，再加上文大天师穿越以来，一直执行的那种潜移默化之下的宣传舆论战争，更是放大了不知道多少倍。

　　而且辽人管辖粗疏，对民间的控制力可达不到后世的辫子的百分之一，居然对此一无所查。

　　但见文飞话音刚刚落下，就有青牛白马，被刀宰杀，血液飞溅，喷入那烽火台下。

　　再有玉璧太牢，直接投入大火之中，浓烟刚刚，一时间刚刚晴朗不久的天气，又变得莫测起来。

　　转眼间，四面山上风吹草动，树阴摇晃，再下起小雨来。彷佛山鬼夜哭一般，便连十数万大军在此，也镇压不住这股阴气。让那一个个统兵大将们脸色大变。

　　又见到无数星星点点的，如同萤火虫一般的亮点从那城墙内外的，那雄壮盘旋的山河之间飞了起来。逐渐汇成一处，形成光幕一般。

　　原本暗沉下来的天色，又被这一片光明照亮。那光幕之中，闪过无数画面，尽数都是腥风血雨，刀枪剑阵。都是无数汉家子弟在此和入侵胡人厮杀战斗之情形。

　　文飞见了沉默不语，良久方才喝道：“致礼！”

　　一声令下，大军整齐行军礼，有如演练过的一般。

　　轰隆，万千白光冲霄而起，宛如天柱，迅速的汇合入大宋的气运天柱之中。

　　原本在燕云大地之上氤氲散播的白气，一下子突破藩篱，和大宋的天地人气运，汇合在了一处。

　　阴世之中，变化更加巨大，简直是翻天覆地。

　　一只大军从腹背冲入了风雨飘摇的幽州城隍之中，契丹人两百年来供奉的无数神佛，默然而看，再没有一个胆敢插手。

　　只是这毕竟是一只孤军，虽然勇悍，从无尽的黑暗沉眠只是苏醒过来，但是杀入那幽州城隍之中，却毕竟不占上风。

　　数万战魂，听从文大天师的召唤，从最黑暗的沉眠之中苏醒。杀入那契丹人的幽州阴司，要行那改天换地之事。

　　但是契丹人在此处经营两百余年，虽然现在风雨飘摇，龙脉残存。但是凭着深厚底蕴，犹在和这一支孤军杀的难解难分。

　　一支支军队，从阴司深处杀出，将这支孤军团团围住。

　　原本还分出隋唐两家的大军，这时候都已经被打残了，再不复那种泾渭分明的状态，合兵在了一处。都有那位麦公统帅。

　　虽然太宗皇帝当年挫于安市城下，未能灭亡高丽，从战略上来说，自然是失败了。然而从战术上来说，并没有吃亏，不像是隋炀帝那般大败亏输，更没有战死名将。因此这唐军战魂，可就比不过隋军英灵了。

　　便是这个时候，实际上已经陷入绝境。那位被称作麦公的大将，也没有丝毫动容。便是他现在的身上的铠甲都已经再次的残破不堪，甚至比他当年战死在济桥的时候，更要狼狈太多。

　　但是他的脸色也丝毫不见半点变化，甚至一点也没有期望援兵到来。自从响应文大天师的召唤，在辽国人的腹地起兵的时候，他就有了现在的思想觉悟。

　　阳世的幽州城已经被收复，阴司的战斗还在继续。便是他们都再次战死于此，也是不虚了。

　　想到此，麦公躲过一直射向面门的羽箭，却用肩甲主动迎上了另外一只羽箭。现在想要躲开全部的攻击，怎么也不可能，无非就是选择是轻伤还是重伤罢了。

　　他手下的战士，已经不足三分之一，若是在阳世的战斗惨烈到了这个份儿上，自然自有溃败逃散的份儿了。但是阴世之中的战斗，却要战到一兵一卒。

　　像是幽州阴司的兵马，更是借着城隍之利。不断的有战死者从城隍之中复生过来，再次加入对他们的围攻。

　　汉家军队越打越少，但是幽州阴司的守军，却始终没有多少减少。

　　却在这个时候，眼见得穷途末路之际。阴世那昏暗的天空之中，就有着一道紫色光芒降临下来，在这一瞬间甚至让附近的幽州的阴司黯淡失色。

　　“是气运，王朝龙气！”

　　便见那股紫色龙气，化为一条鳞甲俱全的紫龙，张口发出一声龙吟。一记神龙摆尾，狠狠地抽打在那幽州城隍之上。


第三十二章 女真的献祭

　　新书《无限世界修仙传》求支持……

　　原本就显得风雨飘摇的城隍阴司，挨上这么一记，整个城隍到处发出漏电一般的火光来。接着就是一片轰隆隆的乱响，大段大段的城墙坍塌，连着其中的无数的建筑，都直接化为废墟。四周无数守军被殃及池鱼，一下子都被震爆，化为一团团的黑气。

　　在这一记之后，那股龙气也爆散了开来，亮光所照耀之处，原本战死在地的战魂们就再次复苏过来，连那些残余下来的战魂们身上的各种伤势消耗，也都全部补齐。

　　接着又见那亮光之中，一道随着山势起伏，蜿蜒如龙的城墙两侧，无数的战士杀了出来。他们服色各异，从秦时的黑色铠甲和战袍，一直到大唐战士的铠甲都有，历朝历代的战士彷佛都涌了出来。谁也不知道有着多少，以那种涨潮一般铺天盖地的气势涌了上来。

　　麦公哈哈大笑：“儿郎们，此战咱们胜了，努力建取功勋！”

　　※※※

　　吴乞买也在跳舞，自从两年前继承了他的哥哥阿骨打的金国皇帝之位的同时。他也同样的继承了完颜部的族长外加大巫师的地位。

　　只是和他那位得到了长生天眷顾的哥哥不同，他并没有那么强大的，可以沟通长生天的力量。

　　但是作为大巫师，在这个惶惑不安的时候，他还是不得不跳起了祖先流传下来的萨满舞蹈，企图沟通长生天，给予他指点。

　　现在，他们刚刚强大起来，不断的扩张，原本比烈火还要炽热的气运都开始有些萎靡了下来。

　　尤其是他在收到了遥远地方，那个传说之中，拥有比辽国还富裕几万倍的。拥有无数雪白细腻的瓷器，还有各种轻滑丝绸，甚至有着其他女真人梦寐以求的，只以为天上才有的东西。

　　和他的完颜部的上一代首领，女真人刚刚建立起来的金国的第一代皇帝阿骨打不同。

　　阿骨打对于远方的那个叫做大宋的国家，多少还有一些敬畏，甚至曾经在知道这个国家和辽国是世仇之后，也曾想过派人联络大宋，一起夹攻辽国人。

　　但是吴乞买不同，他一门心思要在消灭了辽国之后，再次南下，把这个大宋也给灭掉。

　　除了这个国家不可思议的富饶之外，更为重要的是。阿骨打生前感受到过长生天的旨意，这个国家忤怒了长生天。因此长生天才赋予他们这个小小的女真完颜部以气运，让他们强大，最后消灭那个国家。

　　吴乞买对此深信不疑，不仅仅是阿骨打临终前的交待。也是吴乞买自己接任了大巫师之后的，那一夜高烧的时候，模模糊糊地感觉到了同样的意志。

　　只要有长生天的庇护，便是那么一个拥有百万大军的辽国都被他们打败，更不要说打不过辽国的宋国了。

　　然而，不知道什么时候开始。一切都已经变了，似乎长生天已经改变了主意，似乎不再想要消灭宋国了。而且长生天似乎也不在眷顾他们的大金国，他们完颜部了。

　　就在前不久，吴乞买在夜里，就看到南方，那辽国的南京道方向光芒耀眼，一股光气直冲天宇。

　　从那之后，吴乞买就再也没有感觉过长生天的意志了。

　　不久，就有快马传过来消息。大宋的那位天师，居然亲自带领人马，进入了幽州城之中。

　　这个消息震动了整个刚刚建立的大金上心，他们刚刚千辛万苦的打败辽国，刚刚可以享受那些原本的契丹贵人才能享受到的珠宝美人，各种美酒佳肴。可没有兴趣和比辽国更加强大的国家再次的战斗！

　　事实上，在历史上女真人腐化速度，就和他们崛起的速度一样，让人膛目结舌。在原本的历史上，他们还没有完全的打败辽国，大多数的女真人，就已经开始腐化堕落，享受起自己曾经恨之入骨的那些契丹贵族的生活。

　　若非是在原本的现代时空之中，大宋实在表现的太过不堪，在童贯那个太监的带领下，连幽州城都打不下来，甚至打了一个接着一个的烂仗，让人看到他们是不堪一击的软柿子的话，很多女真人高层在内根本对于攻打大宋没有半点兴趣。

　　而就算勉强灭亡了北宋之后，那些女真人的也已经腐化的差不多了。历史上的金兀术之所以迫不及待的几次攻打南宋，很大原因就是在于要抢在女真人彻底没落之前，解决这个对手。

　　差不多也就是在一百年，面对蒙古人的攻击，这些女真人的表现，比他们现在看不起的契丹人，更是要窝囊的多了。

　　眼前这发生的一切，都让吴乞买忧心忡忡。别的还好说，尤其是在那位天师来到北方之后，连长生天都改变了意志，不在庇佑女真人了。

　　这更让他心中生出了一股极其浓重的危机感。

　　无论如何，他要沟通长生天，再次获得长生天的欢心。要不然……

　　仪式很隆重，无数的牛羊牲畜，还有各种抢掠来的金银财宝，绫罗绸缎，都堆积在高台之上，投入熊熊大火之中，进献给长生天。

　　跪在地上的女真贵族们窃窃私语，很多不以为然。

　　在进入辽国之后，他们在被那先进的物质文明给征服之后，也很快的被那先进的精神文明给影响。所以，很多人对于把这些财宝白白烧掉，显得有些不以为然。

　　但是没有人敢蠢的在这个时候说这些话来，反正这些财宝也都是从契丹人手里抢来的，大不了以后再多抢一些罢了。

　　但是那些刚刚投靠女真人的原本的那些辽国的儒生文官们，却对于这般的祭祀，视为了荒蛮，摇头叹息不已。只是这些家伙不肯为辽国尽忠去死，自然也不能指望他们上去劝谏，为女真人尽那份忠心。

　　整个祭祀一直进行了两三个时辰，一直没完没了，许多人饿着肚子，跪在地上，却都有些坚持不住。

　　只有那位已经年老体衰的金国皇帝，却亢奋的异常，一遍遍的跳着萨满舞蹈，想要沟通那长生天，获得启示。

　　吴乞买的岁数本来就不大，但是这些塞外之族，寿命原本就不长。能够活到五十来岁，就是长寿的了。那种单调的太多肉食的饮食结构，还有那塞外的风霜雪雨，战斗杀伐的戎马生涯，让那些塞外的民族的平均寿命，也不过十几二十岁而已。

　　以吴乞买现在这种岁数，在女真人之中，已经到了老年。身体看起来还算强壮，但是底子却早已经都掏空。

　　这个时候连续跳了两三个小时，居然显得亢奋之极，有些女真老人，便就显得忧心忡忡起来。

　　“献祭，再给我献祭！定然是祭品不够，才没有打动长生天！给我用人祭！”

　　一声令下，这女真人都轰动了起来。虽然女真人是刚刚从刀耕火种的部落时代走出，但是废除人祭也很久了。

　　并不是人道的问题，而是他们实行奴隶制度，自然知道人口是极大的财富。便是战俘，也都是可以当做奴隶使用，是极其宝贵的财产。

　　然而这时候一叫出人祭，莫说是那些毫无准备的女真贵族，便是那些辽国降臣们，也都喧然大哗起来。

　　女真人建国不久，还保留这不少部落时代的遗留。虽然在十几年前，完颜阿骨打就将女真族那极其富有部落时代特色的都勃极烈、国相、各勃极烈参与的庞大的议事会，改组为皇和少数国相级别的高级核心官员共议国事的勃极烈制度。

　　尽管如此，女真人内部也没有做到那种高度的集权，也并不是吴乞买一个人就能够一手遮天的。

　　这般人祭一出口，到处都大哗起来。眼看这情势就要失控，忽然几个老家伙站了出来，大喝道：“吵什么吵，忘记我们女真人的规矩了么？”

　　这些个老家伙如辞不失和斜也，都是原本部落时代，完颜家的长老勃极烈，现在虽然早已经靠边站了。

　　但是依旧德高望重，在女真人之中有着极高的威望，这刻居然站了出来，帮着吴乞买说话，一时间压制了所有反对的声音。

　　“你们这些兔崽子，在外面跟着那些辽国人都学傻了。那些瓷器丝绸能当饭吃么？我们女真人靠着手中的刀枪，还有长生天的眷顾，才能屹立在白山黑水之间无数年。现在更是在长生天的眷顾之下打下了辽国。

　　奴隶算得了什么？死光了就再去抢就是了。只要有着长生天的眷顾，只要我们手中有着刀枪，什么东西抢不到手？亏你们这些没有出息的，为了这么一点东西吵吵嚷嚷。难道你们都忘本了么？你们的祖先的灵魂，可都在长生天的怀抱之中看着你们！”

　　这些老家伙上来压住阵脚，夹头盖脸的一顿乱骂，把所有的那些吵吵嚷嚷的女真人都给震住了。

　　很快就有一队队的奴隶，被拉上了祭台，割开脖子，投入大火之中，作为长生天的祭品。


第三十三章 天命的眷顾

　　原本在这般屈死情形之下，应该有着许多的灵魂生出。但是在祭祀的熊熊火焰之中，便是这些死的再是憋屈的无辜亡魂，也都没有生出一个。

　　足足数百的奴隶，被人祭。就有一股强大的力量从祭坛上弥漫了开来，吴乞买大叫了两声，萨满之舞再次跳起来。

　　“轰隆……”一股无声无息的，只在在场每一个人心中感受到的巨震，让在场不论每一个心中转着各式念头的人，都变了脸色。

　　然而在这个时候，吴乞买已经改变顾不得这些了。就在祭祀了数百个奴隶之后，那种轰然巨震之中。

　　就有着一个穿着极其古老的女真人走了出来，在他的背后影影绰绰的有着一片画卷式的亮光，里面有山有水，竟然好像和他们老家按出水差不多，似乎其中还有着无数的女真人在其中过着他们祖祖辈辈打渔狩猎的生活。

　　“我是你的祖先函普。”那个衣着古老的女真人手中高高的举着一个缠着利刃的权杖：“我来告诉你，长生天的旨意已经改变了！”

　　“什么？为什么？”还顾不得高兴的吴乞买，就听到了这个消息，心中巨震：“我曾经在继任族长的时候，发过高烧，亲自感受到过长生天的旨意！”

　　“那是因为宋国的那位天师，比我们更加厉害，他已经比我们更得到长生天的欢心，我已经感觉到了长生天的眷顾，已经在他那里，在大宋那里。”函普一字一句的说道：“你要小心了，站的越高摔的越重。我们完颜家带着女真人已经站的太高了，如果跌下来，就会粉身碎骨！”

　　吴乞买顿时一慌，他虽然一时之枭雄，但是听到这样的消息，心中也是惊惧之极。

　　“我会去和那位天师谈判……”函普叹口气说道：“看看结果会如何吧？如果谈判成功的话，一切都还好说，如果不成功的话，那么你就要早作打算了。也许那时候，我们可以退入那无尽的林子之中去了！”说着身形消失不见。

　　只留下吴乞买站在原地苦笑，花这么大的代价，只是得到这么一个消息。难怪让他不知道该如何是好了，只剩下苦笑了。

　　老祖先他根本不懂，由俭入奢易，由奢入俭难！现在这些已经尝过荣华富贵滋味的女真人们，再让他们退回那白山黑水之间的老林子去，天天穿着粗糙兽皮，饥一顿，饱一顿迎着寒风下水抓鱼，雪上狩猎，那又怎么可能？

　　不说别人了，你让他吴乞买重新回去，过以往那种日子，他也是不愿意的。便是他身上这祖祖辈辈传下来的萨满的服装，让他偶尔穿一下还差不多。这兽皮鸟羽做成的东西，哪里比的过锦绣绫罗穿在身上华美舒服？

　　只是，希望老祖先和那天师谈判一切顺利吧！大不了，就把辽国占据的燕云十六州还给他们大宋好了。

　　却在这般时候，一骑急报飞快的奔了过来，用女真话叫道：“都勃极烈，不好了。娄室他战死了，全军覆没……”

　　“什么？”听到报信，吴乞买如同当头挨了一棒，眼前就是一阵发黑，耳中嗡嗡直响。连附近那些人大哗的声音都变得无比的遥远，他努力的咬着牙，振奋起精神来，一把抓住那信使，咬牙切齿的说道：“你知道自己在说什么吗？”

　　那信使有些不知所措，但是还是老实的回答：“完颜娄室带着大军去追杀天祚帝，不料却在夹山以北，遇到了宋人军队。双方一场大战，兀室跳起了萨满舞，想要祈求长生天的眷顾。却被一雷劈死。接着娄室也被雷劈死了……然后，我大军就崩溃了，被宋人一路追杀到了西京道……”

　　“噗……”的一声，尽管早已经有了思想准备。知道长生天已经不再眷顾他们女真人，但是听到这般消息，吴乞买也是再也承受不住，一口鲜血喷了出来，人仰后就倒！

　　这一下子，安静的可怕。原本还再起哄大哗的女真贵族们。这刻就变得无比的安静，甚至落针可闻。

　　只有几个被吴乞买挤的靠边站的老家伙们一下子反应了过来，赶紧过去扶住吴乞买，叫道：“都勃极烈，你莫要吓我们啊，这个时候没有了你，女真人可是不成……”

　　一阵子捶胸拍背，吴乞买才终于醒了过来，压低声音说道：“我刚才见了老祖先函普，他告诉我女真人已经不再得到长生天的眷顾了。我们要退回老林子去，记住，把那些投降辽人全都给杀光……”

　　函普身形出现在这片灵界之中，看着眼前这片的熟悉的，和阳世十分相似的山山水水，尤其是远处高手如云，熟悉之极的白头雪山，心中一下子就惘然起来。

　　想当初，他一个人背井离乡。来到了这片土地，开枝散叶，成为完颜部落的祖先。而完颜部落也是日渐强大，甚至慢慢得了长生天的眷顾，能够庇护于他。

　　是他看着这片灵界，只有一个院子大小，只有他这么一个祖灵存在，随着部落的强大，人口的变多。香火愿力也越发的旺盛，让这个道场慢慢的变大，能够庇护的祖灵也越来越多。一直到了今天。

　　在函普的眼前，所有的祖灵都围了过来。在这其中，最为强大的却是阿骨打，他身上有着一道紫色的龙气，盘绕在身上，让他的更加显得无比的威猛强壮。

　　甚至他也是手下最多的，除了这些祖灵之外，还有数千跟着他麾下战死的战魂，围绕在他的周围。毕竟，他是女真人的最杰出的都勃极烈，同样也是大金国开基立业的太祖。

　　要不是女真人的现在立下的金国只是一个空架子，一切典章礼仪都不完备，更没有办法有效治理刚刚打下来的大片土地的话，那么他现在的成就绝对不止如此。

　　饶是这般，自从阿骨打死亡之后，来到这灵界之中，灵界的范围扩大了起码十倍，甚至让灵界拉高出了阴世大地一大截。

　　“让我去吧，老祖！”阿骨打沉声说道。

　　“不行，你是大金国的根基。我们都可以消散，你不行！”函普摇摇头，说道：“只有我带着人去。我一个灵，没有办法穿过上千里的路，去阳世找那位天师。需要你们的帮助。汉人说，养兵千日用兵一时，部落供奉你们这么久了，现在也轮到你们出力的时候了！”

　　大体平庸之辈，很难化为灵魂。若非是一口气搁在胸中不泄化为厉鬼战魂。便是生前就是非凡之辈，富有智慧，意志超绝之人，死而方才有灵。

　　那般蝇营狗苟，浑浑噩噩一世之人，死后灵魂之人泯灭，回入天地之间，昊天元气之海之中。又哪里会有灵魂留存？

　　事到如今，这些祖灵都有了觉悟。一起说道：“那我们便一起去会会那位天师去吧！我就不相信那个天师真的有那般厉害！”

　　虽然口中说的响亮，但是其实每一个祖灵心里都很清楚。这次去见那位天师，十分危险，可以说九死一生。

　　先不说那位天师本人如何了？只是凭着他们这些，想要飞过一千多里的距离，去见到那位天师，都不是一件容易的事情。

　　他们虽然是祖灵，无非还是强大一些的灵魂。原本让阿骨打去，最有把握。但是就像函普所说的一样，阿骨打是他们的根基所在，真要出了个万一，可就不妙了。

　　灵魂无形有质，没有往来阻隔，行走千里也不过转瞬间的事情。但是却脆弱之极，这么远的路途，可以遇到无数的意外，真的要凭着灵魂往来千里，那几乎是找死的事情。

　　不论是遇到山神恶鬼，还是暴雨大风，甚至连星月光芒，都会对于这些灵魂有着影响。因此这般根本不可能凭着灵魂去到千里之外，最大的可能就是找到半路上，遇到一阵大风，就把灵魂给吹散了。

　　几百个祖灵一起运用起法力来，聚拢四周的水汽，一层层的累积过来，化为一团笼罩巨大的黑云，飘在了空中，向着幽州方向而去。

　　云雾虽然是水汽凝聚，但是毕竟有了质量，却就可以托庇存身。虽然速度慢了许多，但是却可以尽量的减少意外。

　　※※※

　　气运消长，文飞看着大宋的气运越发炽烈，如同大火一般的席卷过幽州大地，甚至往西京道而去。不由微微的咦了一声：“咦，想不到苗雷那些家伙还挺能干的。居然打下了西京道！”

　　只是他一个人站在这春夜的山巅寒风之中，自然没有人回答于他。

　　而在东北方向，原本女真人的龙气，却显得黯淡了下来。并且这种黯淡的程度，远远超过了文大天师的意料之外。

　　由于古代交通限制，信息传递的速度十分慢。就连文大天师也都不知道苗雷打了胜仗，甚至把完颜娄室和完颜兀室这两个大敌都给轻易的杀了。


第三十四章 气数的盛衰

　　但是就算如此，平心而论，女真人的实力也只折损的不到十分之一。

　　打败占领了大半个辽国，不仅使得女真人的声势更加的如日中天，更使无数的辽国人投降，使得他们的力量更是滚雪球一般的膨胀了起来。

　　然而，现在还拥有这般庞大势力的女真人龙气黯淡的速度快的惊人，几乎一下子就变得和众叛亲离，国土几乎大部分沦陷的辽国差不多了。这还是太出乎人的意料之外了！

　　“鱼跃龙门，不胜则死！”文飞忽然之间就有了这么一种明悟。

　　以女真人的根基底蕴来说，要吞掉幅员万里，强兵百万的辽国，原本就是蛇吞象似的彻头彻尾的冒险。又好像那星星之火，可以发展成为燎原大火，但是在其发展成气候之时，恰好被打断，一下子就要遭到反噬了。

　　虽然不知道苗雷打了什么样的胜仗，但是文大天师给苗雷那货一支兵马，原本是要让他打破女真人的封锁，那天祚帝接到大宋去的。但是他今夜夜观天象，就知道辽国西京道差不多都被苗雷收服。肯定是和女真人交战过，不仅战而胜之，而且还是一场大胜。

　　如此就解释了，女真人的龙气为何如此黯淡了。燎原的大火，还没有成气候，就被拦阻。蛇吞象吞到一半，却被意外袭击。

　　女真人原本势力便不是很强，人口是最大的硬伤。女真不满万，满万不可敌，即使说的女真凶悍，怕也是说的女真人兵力之少，凑齐一万之数，都是十分困难。

　　他们之所以在原本的时空之中，席卷天下，连灭两国，其实算起来战绩比后来的蒙古人更要耀眼的多。蒙古人的人口基数可比女真人大的太多。

　　只是因为其从无败绩的，每次以弱胜强打出来的无敌气势。携带这般声威和气势，席卷天下。就好像是瀑布携带亿万顿的水势飞流直下，根本就是无可抵挡。

　　但是这种气势，只要稍稍被打断，就再无这般猛烈了。

　　故善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。任势者，其战人也，如转木石。

　　木石之性，安则静，危则动，方则止，圆则行。故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也。

　　孙子兵法之中，对此论述的再清楚不过了。

　　便如同后世抗日之时，倭寇以精兵利器，携带战无不胜之威势入关，一路势如破竹，无可抵挡，占据大半中国。却在平型关一役，不过损失一个辎重部队，便让其这般无坚不摧的气势，为之一沮。

　　更何况女真人是吃了这般大的亏，而女真人和大宋辽国之间的势力差距，又远远没有当初倭寇和中国之间的大。

　　难怪女真人吃了这么一场败仗，龙气居然就有崩溃散乱之势了。

　　天下大势，纷纭如火！

　　看来自己等在这燕山之上，想占据地利和女真人一战的想法落空了。马上文大天师就下了决心，要主动出击，乘着此消彼长之势，一举把女真人给扫落进历史的尘埃之中去。

　　却在这个时候，明朗的夜空之中，却有着一片黑云飞速的接近过来。文飞微微一咦，就站定了。

　　那黑云似乎根本不敢接近这大军所在的长城。在他眼里，这里不仅有着十数万强军散发出的来的烈火一样的熊熊燃烧的铁血煞气。

　　更有着那触目惊心，比他们更加要庞大的灵。彷佛那蜿蜒如龙，起伏不定的长城内外的土地，每一寸都有着无数的灵在盘踞着一般，让他根本不敢靠近。

　　而最最让他骇异的不是这些，而是那个站在一座敌台上面的存在。只是看了一眼，他就露出了无限的骇异。眼前站着的分明是一团光，一团无尽的光海。又哪里是一个人了？

　　这团光海无尽浩瀚，似乎要和苍茫无尽的长生天融为一体。让他惊骇的不能自已，难道是长生天眷顾如此？还是长生天亲自降临，根本就是长生天的化身？

　　函普原本来此和文大天师谈判的勇气，一下子就好像积雪见到阳光一般飞快的融化消失，不留一点。黑云颤抖着，不仅仅是他，便是构成这黑云的女真人历代无数的祖灵们，也都在瑟瑟发抖，恨不得直接掉头离开。

　　却在这个时候，那团光忽然动了。一下子来到了黑云之前，在这团光芒之下，整片黑云都有蒸发的架势。

　　这是他们女真人两百多年来，得了大气运庇护下来的全部祖灵。这才能以全部之力，一起聚拢水汽，依托这黑云，往返数千里，前来谈判。

　　他们甚至要在天亮之前赶回去，要不然的话，等到天亮。这水汽积累的黑云虽然可以帮着他们阻隔一部分的阳气，但是也是危险之极。

　　而在眼前，这团光，甚至比白日的阳光更要厉害无数倍。甚至那浓重的水汽，都根本挡不住半点。

　　好在光辉来到他们的身边，一瞬间收敛了起来，要不然他们非得融化，灰飞烟灭。

　　“你们是女真人的祖灵？”文大天师饶有兴趣的看着这些东西。

　　虽然在文大天师面前看起来，这些家伙们弱的瑟瑟发抖，不值一提，也就是稍微强大一些，得了香火供奉的鬼魂罢了。

　　但是文大天师更加知道，这些家伙在这个时空之中，不过是时运不济而已。在原本的时空的历史之中，随着女真金国的彻底建立，龙气稳固。这些祖灵都被册封，都有龙气庇护，就会一飞冲天。

　　然而在这个时空之中，他们明显的没有任何机会了。消灭这些家伙不过是随手的事情，但是文大天师现在却对他们为什么跑到自己面前来送死，反而更加感兴趣一些。

　　“我就是完颜家的函普？”一个最为强大的祖灵站了出来，向着文大天师施礼：“强大的巫师啊，居然这般为长生天所眷顾，难怪敢称之为天师！”

　　函普是谁？很有名吗？文大天师不负责任的心中吐糟，表面上自然还是笑嘻嘻的：“你们这些祖灵，飞了这般远，想来应该越容易吧？”

　　这话说的他们心有戚戚焉之极，就算是他们合力，又趁着夜间，但是一路飞来，也遇到了许多没有想到的意外。

　　尤其是在一处刚刚过去不久的战场上，就有着无数的战魂厉魄，那些还依旧沉迷在战场上让人疯狂的煞气之中的魂魄，只剩下疯狂的战斗本能和意志，差点就追上了他们，把他们全部撕碎。

　　说来说去，只能怪他们女真人崛起太快，败落的也太快了。一切根基都没有夯实。

　　“天师，我们是来找你求和来的。我们女真人没有和你为敌的意思，辽国的南京道和西京道都是原本你们汉家的地盘，我们并不敢染指。

　　但是辽国其他的地盘，都是塞外风霜苦寒之地。想来你们这些富裕温暖地方的贵人，对于这种地方，应该也没有什么兴趣。”函普说道。

　　文飞摩挲着下巴，貌似在考虑。女真人已经不足为惧了，要是换个别人，说不定还会考虑一把。自古以来，任何这种根基浅薄的游牧民族，想要席卷天下，靠的就是一鼓作气的气势。

　　只要半途之中，遭遇挫折，或者是放缓脚步。这股锐气一失，从此之后，也就再无机会了。

　　若是比起持久来，就该知道，无论如何比不过人口众多，土地肥沃的汉家王朝。最为关键的是这些游牧民族所创建国家，腐化堕落的速度会远远的超过汉人王朝。

　　不论是契丹，女真，还是蒙古。那些骁勇善战的战士们，腐化的速度都超过任何人的想象。

　　便连后世的辫子，所谓天下无敌的八旗，也都在康麻子所谓的盛世的时候，就烂掉了根子。打仗都要靠着汉人的绿营兵。

　　若是像后世的辫子占据了九州神器，正统大义，还能靠源源不断的汉家人才来维持统治。

　　当然，若是蠢的像是蒙古人一般，不知道用汉家人才，反而当成奴隶欺压的话，那就难怪其王朝短命如此了。

　　女真人，经历此次挫折之后。除非他们有勇气，敢提兵前来，和自家做一场最终决战，并且能打败自家的话，那么，还有两三分可能再次席卷天下。若是连这点勇气都没有，退缩回塞外的话，也就再不足为惧了！

　　这般得失算计的很清楚，但是文飞却偏偏没有半点给女真人留情的念头，不说宜将胜勇追穷寇。文大天师对于原本时空之中，灭了北宋的女真或者是后世冒充女真后代的辫子，都没有任何的好感。

　　何况，文大天师就算需要有着一个游牧势力的存在，压制其他游牧民族崛起空间的话，也有契丹人这个更好的选择。

　　文飞淡淡一笑，却说出了一句让函普差不多绝望的话来：“普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣！本天师就在这里等着你们。不是说女真不满万，满万不可敌么？本天师却就想要见识见识……”


第三十五章 神丹的成就

　　北宋，杭州，海神庙。

　　最近这一年多以来，凤凰山上那本地百姓们称为娘娘庙的海神庙香火越发的鼎盛了。

　　不论是达官贵人，还是地方商贾，甚至升斗小民，都常常来着海神庙祈福。

　　据传这海神是本朝尚父天师的弟子，十分灵异，尤其是本地神灵，一次潮神献宝之事，更是让无数的杭州百姓津津乐道。

　　更有当地官府和本地的士绅们捐资扩建，让海神庙占地越发的巨大，而且规模更加壮观。

　　如今正值春日，阳光明媚，份外喜人。在城中憋屈了一个冬天的百姓，纷纷出门踏青，少不得也要到这娘娘庙之中上香，表表诚心。

　　刚刚有着几个娘子，在海神娘娘的神像之前，烧过高香，虔心祷告过。不知道什么时候，那庙中就多出了一个白衣女子。

　　只是她从无数的香客面前走过，却也没有人能够看到她。要不然这等惊世骇俗的美貌，还不知道更要惹出何等样的动静！

　　这女子一路袅袅婷婷，看起来走的并不快。但是晃眼间，却已经出现在了葛岭上。

　　如今的葛岭原本就从一方圣地，变得守卫森严。尤其这些日子，官府更是直接派出了一队厢军，在此把手，不允许任何人接近此地。

　　杭州城的父老都在流传，说是葛岭之上的葛仙庵，正在给天子赵佶炼制仙丹，如今看起来是快要大功告成了！

　　这般消息虽然不知道是从何地传出？但是只要看那葛岭上面终日飘散的黑烟，就可以知道空穴来风，未必无因。

　　白素贞显出身形来，那把手道路的厢军都头远远见到这个身形。又是渴慕，又是根本不敢抬眼去看，老远就在抱拳叫道：“娘娘来了……”

　　也没有听到有人应声，便是一阵淡淡的香风刮了过去。那都头再看，就只见了一个背影，依旧无限美好。但是晃眼之间，那白色身影就已经被草木给遮住了，再看不到。

　　这都头心中有些丧然若失，抬起头来，看着自己的手下一般的兄弟，都是一幅幅痴痴呆呆，往山道上伸长脖子去望的情形，不由心中大怒，喝骂道：“一个二个看来是嫌脖子上的脑袋长的太久了，想要落地是不是？”

　　那些厢兵们这才如同大梦初醒，一个个正在讪笑。却听那都头狠狠地骂道：“一个个瞎了狗眼，白娘娘是尔等这些狗眼能看的么？是不是不想要命了，莫要忘记了上次罗三几个人是怎么倒霉的！”

　　一听这话，那些厢兵们就噤若寒蝉，脸上就露出了恐惧的神色来。当初那些个家伙们，无非是看着白娘娘露出了一些丑态，结果刚好被那前来巡视的新任杭州知府撞上，二话不说，就拉下去，打了三十大板，差点去了半条命。

　　看到手下露出恐惧的神色来，这都头才满意一笑，说道：“你们知道害怕最好，要不然等到哪天闯祸，可是没有人能救得了你们……”

　　“你们说这葛仙庵里面到底天天练的是什么丹，怎么天天好像打雷一般？”

　　那都头嘿嘿一笑：“这些事情你幸亏问我，要是问其他人，他们肯定是不知道的！”

　　“哦？”这都头一说，其他人都好奇起来，一起围了过去。所谓的厢军，就是地方的杂牌儿部队。在大宋甚至连杂牌儿都算不上，早已经烂到根子里面去了。文大天师便是整顿军队，都还没有顾得上这些厢军。

　　要是正规部队，自然做不出这种事情来。那都头嘿嘿一笑，卖关子要的就是这种效果，他笑道：“我上次听人说过，这葛仙庵再炼制火药！”

　　一个小兵不相信，嗤之以鼻：“火药又不是什么了不起的东西，过年过节那些烟花，药发傀儡百戏，还不都用上了火药？”

　　“你懂个屁！”都头恼羞成怒，重重拍在小兵的脑袋上，骂道：“你说的那火药和这些火药能一样么？我告诉你，这火药可是尚父从天庭带下来的方子，便是一座山，瞧见没有……就是这么一座葛仙岭都能炸飞了去……”

　　刚刚说到这里，就觉着一阵地动山摇，几个人马步不稳，都摔倒在地。但闻“轰隆……”一声巨响，夹杂着一股黑烟从葛岭之上冒了起来，冲上几十米的空中，有如什么妖魔鬼怪逃脱了封印，在半空之中，张牙舞爪一般。

　　白素贞一路刚刚快到那初阳台的时候，就听到一声虎啸龙吟一般的声音，呛啷一声冲上云霄。顷刻之间，就不有一道金光跟着冲上天空，但见那金光氤氲，显现出龙虎相斗之态。莫名的香味，距离几十丈远，依旧传入到了白素贞的鼻子之中。

　　“神丹出炉了？”白素贞又惊又喜，顾不得多看，身形再次加速。堪堪来到着初阳台上，就见一个硕大的丹炉，此刻那顶盖早已经被冲了起来，一道金光就是从丹炉之中冲出，映出万千光彩来。

　　那葛元路拼命想靠近丹炉收丹，无奈那金光之中，居然靠近不得。金光之中，一颗足有鸡蛋大小的如同夜明珠一般发出宝光的丹药，居然浮浮沉沉，有着飞走的架势。

　　天地设位，而易行乎其中矣。天地者，乾坤之象也；设位者，列阴阳配合之位也。

　　不知道为什么白素贞的脑海之中飞快的闪过这么一句话来。

　　“居然如此异象，看起来，这丹药果然是练成了！”白素贞心中大喜。

　　眼见那颗丹药猛然一震，居然冲出鼎炉，向着天边飞去。葛元路早就有着准备，派人用着黑色的大网，当头给罩住。

　　没有料到那金光一冲，半空之中，那大网根本落不下去，却被霹雳一声，顷刻之间，就炸的四分五裂。一颗神丹，就冲上了空中。

　　白素贞身形一晃，猛然就来截住那颗神丹。那大鼎之下却是猛然一震，轰的一声巨响，炸了开来。橘红色的火焰带着气浪，在短短的瞬间膨胀不知道千万倍去。让空气都变成极大的杀伤之物。

　　白素贞急忙护住手中的丹药，硬生生的挨了一记爆炸。雪白的衣服，都变得焦黑了一片，整个人足足摔飞出去十几丈远。

　　半天才站了起来，她的脸上忽然露出潮红之色，却又在地上踉跄了几步才站稳。

　　葛元路这才匆匆忙忙的跑了过来，也是受到了刚才爆炸的波及。甚至连整个炼丹炉都爆炸了开来，碎屑飞溅。葛元路离的太近身上被炸伤了好几处，狼狈异常。他却顾不得那么多，来不及寒暄，就递过来一个玉匣，叫道：“快，神丹放进去！”

　　说话之间，又是一道雷霆劈了下来。白素贞动作极快，手中神丹就放入玉匣之中，盖上了盖子。

　　葛元路这才飞快的咬破指尖，在玉匣上面画了几道符箓，彻底的放心下来。笑道：“多亏白小娘子来的及时，要不然我神丹飞走，我可就铸成大错了！”

　　“这便是神丹？”白素贞有些讶然，她刚才也接触到了神丹，入手感觉坚硬无比，好像宝石一般的质地，和她想象之中的九转金丹决然不同。

　　“哪里有这般容易？”葛元路闻言苦笑：“凭老道的本事，自己哪里可能炼出这九转金丹来？原本是炼丹到了最后，却是要教主自己动手。只是他如今不再，贫道能把这丹药炼到如此，也已经是教主大气运的庇佑了！”

　　“可我怎么就感觉这所谓的神丹比钢铁还要硬？”白素贞奇道。

　　葛元路闻言哈哈大笑：“这个你不懂，要是教主见了，自然明白。有此神丹之助，教主必然能够炼化最后一着，体返纯阳！”

　　又打了个哆嗦，道：“刚才实在是危险，想不到这火药如此厉害！”

　　“火药，不是炼丹么？”白素贞有些不解。他知道自己师父就曾经火药上面吃过大亏，结果出了些意外，导致了没有时间，不能来找她。

　　白素贞听了眼珠子顿时一转，一把将这玉匣抢了过来，道：“这东西，我要亲自交给师父！”

　　葛元路顿时大骇：“白小娘子，万万不可。教主如今出征燕云，你这道场却在杭州，如何能轻易离开？”

　　白素贞闻听，得意一笑：“你可莫要忘记了，我可是海神。师父的一只兵马可是要从杭州出发，前往辽东的，可是需要我一路护送保护！”

　　葛元路一时哭笑不得，这才想起来，白素贞可不只是本地的潮神，和保佑地方的神祇。居然被文大天师封为了海神，难道是文大天师早就想过了这么一天？

　　而此刻，白素贞心中却想的不是渡海前往辽东。她心中想到，你这老道士不知道师父的真神是在大海对面，几万里之外，带兵去燕云的只是我师父的分身。可是我是师父的弟子，师父可不会骗我。我可不去辽东，我要渡海去找师父去！

　　想到这里，她就是一阵意动。可是那大海茫茫，更是在几万里之外，连师父流落到了那里，都不好再回来。


第三十六章 海神的救护

　　她想要去找师父，那也是千难万难啊！要不要先去找师父的分身商量商量？

　　想到这里，白素贞就趾高气扬的对葛元路道：“老道士，我去找师父去了。你的功劳我自然会给师父禀告的，你还有什么话想让我转告的么？”

　　葛元路苦笑：“老道可没有什么话，敢劳烦小娘子的。小娘子只要祝师父旗开得胜，马到成功，收服燕云就好了！”

　　白素贞点点头，大模大样的道：“好吧，我一定帮你带到。”

　　“等等，那火药也是炼成了！”葛元路道：“这东西威力巨大，教主大军之中肯定用得上的。你不如帮我带一些去！”

　　白素贞好奇道：“师父出征前，不是从你这里带走过火药么？是了，连我师父那么厉害。都练不成火药，两次受伤，你是如何炼成火药的？”

　　她对于此事好奇到了极点，没有人更比她清楚踏入天人之境的文飞的厉害。但是文大天师前后两次练火药，都没有成功。后一次，甚至连赵佶也都差点被炸伤。

　　据说连文飞本人都受了很重的牵连，本尊都流落到了万里之外的蛮荒去了。这个貌不惊人的老道士，又何德何能，难道比自己师父更加厉害，可以炼成火药么？

　　“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得！”葛元路洋洋得意的摸着自己的山羊胡子，这才发现已经被大火烧的七零八落的了。

　　“这火药原本就是我道家炼丹时候所发现的，孙真人丹经内伏硫磺法有云：取硫磺、硝石各二两，研成粉末……”

　　说的兴致洋洋，却听白素贞毫不客气的打断道：“我又没问你这些，只是问你我师父这么厉害都练不出火药。你怎么练成的！”

　　葛元路被白素贞打断了谈兴，一下子也没有兴趣多说了，他知道这些白素贞也不会感兴趣。直截了当的说道：“方子错误了……”

　　“怎么会，那不是我师父从天庭拿出来的配方么？”

　　“天庭？嘿嘿？”葛元路嘿嘿两声，显然不以为然，但是却没有对此评论，只是道：“那方子固然没错，但是物性不一。便是天庭的配方，用在我们这人间，也有着细微的不同了……教主他们是没有发现这些啊，用着的还是天庭的方子，不仅惹来天劫，而且制出的火药太不稳定，便是放在那里就会无缘无故的爆炸！”

　　“那怎么办？”白素贞有些紧张。

　　葛元路想了想，道：“这是军国机密，教主下令不准我泄露出去的。我只能告诉你，其中少了一样的佐药，用着教主的话来说，就是稳定剂！”

　　“不说算了。”白素贞一跺脚，她对于这些炸来炸去的东西可没有什么兴趣，本来就只是关心她自己的师父而已，才会对这火药感兴趣。现在一听自己师父已经能够解决这问题，顿时松口气，却不想知道其中的详细。

　　白素贞道：“我要直接从海中遁去，可没有本事再带什么了火药，你自己想办法送去吧！”

　　说着迫不及待的身子一晃，就往出现在了钱塘江边，没入了水中。

　　她既然被封了海神，日日有着无数百姓香火祭祀，渐渐的灵异更盛。只是一入水中，就感觉到如鱼得水一般的自在。很快就随着钱塘江的河道，出现在大海之中。

　　到了海中，和江中又是不同。白素贞一下子就觉得天空海阔，钱塘江虽然宽阔，又哪里比得上这无垠大海？心头顿时畅快起来。

　　开始那海水还有些混杂，但是离岸远了，便绝海水通透起来，阳光射入海水之中，让那海水越发的蔚蓝，美丽十分。

　　让白素贞一时不由得十分的欢快，足足在海中嬉戏了半天，把那鱼虾调戏的够了。这才想起正经事来。

　　操纵着一道水流，白素贞很快的在海上前进起来。海上不比江河，她的神识甚至能够延伸到几百里之外去。

　　只是她出了杭州地界，就觉得自己身上的力量飞速的衰弱了下来。心中暗道，自己虽然不是杭州的地祇神灵，但是自己被封神的时间太短。虽然在杭州城之中，香火还算旺盛，但是离开杭州城，就再没有地方祭祀了。

　　这还是只在大海边缘就已经如此了，想要横渡大海，几万里之遥到达大海的对面去寻找师父，那可就更加是难上加难了！

　　白素贞想到这里，心中便有些难受了，心中却在想，大海彼岸离得那般遥远，来往这般艰难。也不知道师父的真神如何能够回来？

　　心头正在黯然之间，忽然就感觉到了暴风雨的来临，空气之中都彷佛充满着一种躁动不安的感觉。

　　前方隐隐约约的见到漆黑一片，无数的电闪雷鸣，即使相隔极远，但是这种威势，也足够让白素贞为之变色了。虽然说神祇主宰一切，无所不能，但是在这种真正的天地之威面前，也是骇然的紧。

　　转眼间暴风雨还没有笼罩过来，海上就开始掀起大风大浪，一个浪头接着一个浪头，居然有着钱塘江潮的味道。

　　连白素贞都为之天地之力而变色躲避的时候，却感觉到前方几十里处，有着船只陷入了这风浪之中。

　　心中犹豫挣扎了半天，忽然想起自己身为海神，最大的职责却就是保佑风平浪静，保护出海船只的安全。怎么能够在遇到船只遇险的时候视而不见？

　　这般想了，白素贞便只好向那船只遇险之处而去。此地离开杭州已经数百里之遥，远离道场。若是寻常神灵，离开自家道场这么远，才已经什么都算不上了。

　　可是白素贞毕竟是踏入天人之境的，转化为人的，也不单单是地方神祇。因此此刻神力虽然跌落到了极点，毕竟还是有着本身的法力。

　　待赶到那船只遇险的地方，便看到一只海船，正在随着风浪而不断的抛起抛落，有如大海手中的玩具一样。那船上的桅杆已经断折了，风浪还不肯放过，一下子就被这海船跌入到十数米的浪头谷底。

　　这让白素贞心中一沉，都还以为这船只再也爬不上来的时候，那船又好像水洗的一般，从浪底钻了出来。

　　船上的船夫们，这个时候都早已经吓傻了，原本还有几个还跪在甲板上拜祭。然而现在如此颠簸，顿时将那船夫抛入海中去了。

　　那几个船夫落入冰冷却又狂暴的海水之中，饶是他在船上讨生活，水性不错。然而在如此巨浪之中，他们却连蝼蚁都不算。

　　海船在巨浪之中的，不断的发出让人恐怖的呻吟声音，似乎在下一刻就要解体，然而每每却又撑了过去。

　　这风暴来的快，去的也快。不过一两个是从之后，虽然浪头没有停歇，但是却变得小了太多，连天上下起的大雨都停了下来。显然这风暴是已经过去了！

　　险死还生的船夫们，来到一片狼藉的甲兵上，忽然看到那几个掉入海中的船夫居然奇迹一般的躺在船板上，顿时惊叫起来。

　　待的落水的船夫们被救醒，一个个就跪在船上使劲的磕头起来。

　　没用的多久，很多地方沿海渔村，甚至码头之上。就流传出白衣娘娘，救下落海船夫的事迹来。一时间，各处地方，不用官府下旨，就纷纷的开始兴建那娘娘庙来。

　　而这个时候，白素贞已经赶上来了刚刚从密州市舶司再次出海的大宋船队。

　　这片大军相当壮观，数十艘船只，在近海航行。尤其是十几艘冒着高高黑烟之中夹杂火星的火轮船，更是显眼到了极点。

　　更有其他船只，居然都是被铁索串联在一处，被那火轮船拖拽而行，速度颇快。

　　白素贞还没有靠近，就被人发现。便听一声大喝：“何方妖魔鬼怪，敢靠近我朝廷大军？”

　　随着一声大喝，便有着一个邋遢的道士，窜身上了一艘帆船的桅杆之上。这些木制船只，都没有升起风帆，只是被火轮船拖拽。上面光秃秃的，站着一人却是太过显眼不过。

　　白素贞还没有想好怎么和这道士说话，便听那道士发出一声大喝，如同雷霆震鸣一般，连白素贞都有些头昏眼花的架势。

　　但见海水之中冲起了一道水柱，落在一艘船的甲板上，化为一个白衣女子。毫不客气的指着那道士叫道：“你这道士，大呼小叫的这般大的嗓门，吓到了本娘娘怎么办？”

　　桅杆上的道士正是白玉蟾，被文大天师分派了任务，带领第二批的船队和兵员渡海前往辽东。原本在海上感觉了一股陌生的气机，还以为有什么样的妖魔鬼怪，敢来冲撞大军。没有想到一个白衣女子出来，却恶人先告状，反倒是把他给教训了一通。

　　察觉这白衣女子身上的神力颇为纯正，白玉蟾猛然想到了什么，连忙道：“来者可是我家师妹白娘娘，我是白玉蟾！”

　　白素贞听到是白玉蟾顿时吓了一跳，知道这是自己师父的师侄。算起来也是同门师兄妹。


第三十七章 发现的硝石

　　白素贞听到是白玉蟾顿时吓了一跳，知道这是自己师父的师侄。算起来也是同门师兄妹。

　　只是她没有师父的命令，就一个人跑来追赶大军，心中不免正有些心虚，眼珠子一转，就叫道：“好啊，居然是白师兄。我到师父面前，非要告你一状，说你明明认识我，还专门吓唬我！”

　　白玉蟾顿时啼笑皆非，没有想到自家这那位教主师叔，怎么会收了这么一位宝贝师妹？便正色道：“大军出征，你是鬼神之属，冲撞军营，不要命了么？”

　　白素贞一时哑然，但是接着就没好气的道：“师兄又来吓我，看看你带着的这些鱼虾兵，虽然出征，又哪里来的煞气？我好歹是海神娘娘，怕你们出征遇到风浪，特来护佑。你反而三番两次的吓唬我，我非要到师父面前告状不可！”

　　白玉蟾一时大感头痛，只好求饶：“师妹，师妹，我错了，不该吓唬你……对了，你还有两位师兄在这大军之中，却都是你师父收下的弟子，你要不要拜见？”

　　白素贞听了眼珠子一转，却道：“我才不要拜见他们呢。我是记名弟子，没有正式列入门墙的。是了，白师兄，你这大军之中，怎么没有半点煞气。我可是在杭州见过师父平叛方腊的大军，那般血煞之气，可是直冲天宇。没有师父护持，我都不敢接近的！”

　　白玉蟾听了，更是再次苦笑起来，这话真问到点子上去了。他现在可不是一般的焦头烂额。

　　原来白玉蟾跟着的是第二批海上出征辽东的大军，第一批却是宋江带领的三千人马，大多为梁山水泊军队为根基建立起来的。

　　当初文大天师派出这路海奇兵，就是要杀向女真人后方的。在女真人起家之地，来一个窝里开花。

　　女真人人数本来就不多，又是倾国之力和辽国开战。后方早已经空虚到了极点，文大天师存心不良，打的本来就是要对其老弱进行打击的。

　　怕白玉蟾这等道士，心慈手软，所以才没有把这货派到宋江身边去。反而让其作为第二批的援兵出发。

　　宋江那一伙人也是争气，居然顺着海岸，一路到达辽东金州，便是开始了蝗虫般的破坏生涯，甚至一路带着大军经过二十余日的跋涉，奇袭了女真人的上京，连皇帝寨都烧了。

　　消息传出，女真人举国震动！这第二批援兵，却就是要和宋江的大军汇合，按照文大天师的计划。不仅是兵锋直指那女真人后路，便是高丽，也没有怎么打算放过。

　　只是现在船队却遇到一些麻烦，让白玉蟾头痛不已。他这船上运送的神威军的士兵，在海上漂泊的时间虽然不长，但是那些北方人为主的士兵们，已经晕船晕的七荤八素。

　　听完了原由，白素贞大大方方的说：“这个好办，交给我了！”

　　白玉蟾顿时大喜：“多谢师妹！”

　　毕竟符箓和丹道不同，一个借助外力，一个却凭己力。而且白玉蟾就算功行再是精进，也不过白素贞这么一个已经修得地仙之境，化身为人的蛇妖。

　　更何况，白素贞还被封了海神，是有职正神，香火旺盛。论起法力来，却要比白玉蟾强的太多。

　　※※※

　　美洲。

　　文飞站在那高高的祭庙之中，城邦的武士们载歌载舞，兴高采烈的把一样样的战利品，展示在了他的面前。

　　整个祭庙早已经大变了样子，甚至原来的主人们见到也不会认识。

　　原本其中所有的雕塑壁画，全部都被毁掉，便连那些图腾柱上面的雕刻的东西，也都没有逃过毒手。

　　如今按照文大天师的审美习惯，重新布置了起来。看起来就有几分相似那赵佶皇宫之中的紫宸殿的模样，不过却显得简陋了千万倍罢了。有些画虎不成反类犬的意思。

　　灵界道场之中，更是大变模样。在一把熊熊的大火之中，原本存在的各种废墟建筑，都在那种让任何灵魂害怕的毁灭之火中，化为乌有。

　　整片灵界加起来怕已经有了千里的范围，已经初具阴世的雏形了。在阳世之中，笼罩的也足有两三百里的范围。

　　在此范围之内，再有新死的魂魄，就会直接被拉入阴世之中。而不是像以前那般，会留在阳世，化为自然灵而存在。

　　一个部落的酋长垂头丧气的跪在文大天师的脚下，他的身边尽数都是部落之中的最好的东西，却都是今天来献给文大天师的贡品。

　　然而那些所谓的最好的东西，无非也不过是几个陶罐，里面装着自己用野果酿造的酒。除此之外，也就是几张毛皮了，甚至有着一张美洲豹的皮，这就有些难得了。

　　不过，自然的这些东西，肯定不入文大天师的眼睛。尤其是知道这些部落的家伙们怎么酿酒之后，文大天师更是碰都不碰。

　　他们所谓的酿酒，根本就是把一些野果放在嘴里大嚼，等到嚼烂了，就吐进罐子里面，密封好，等着发酵。文大天师可没有吃这些家伙口水的爱好！

　　唯一让文大天师有些看重的，却是进贡来的吹筒。这些吹筒倒没有什么特别的，但是关键在于里面的吹针上面涂着的一种毒药，厉害无比，见血封喉。

　　更厉害的是，死了之后尸体甚至会全身畏缩萎缩。让文大天师见了一次之后，不知道怎么就想起中国古代传说之中的牵机毒来了。

　　文大天师率领这些抚远城的武士们折损最多的就都是死在这种毒箭之下，很多时候文大天师都来不及医治，人都已经死了。

　　短短几个月时间，虽然征服了周围数百里的几十个部落，但是他手下也都阵亡了两三百。

　　这让文大天师在上次见到那图腾柱之后，不得不改变了策略。那些土著部落的土地牧场，对于他来说，就好像进攻的这些贡品一样，毫无半点的作用。

　　而且这城邦能够容纳的人口有限，便是把所有那些部落的人口全部掠回来，也没有地方安置。毕竟围湖造田也不是一朝一夕之事。

　　所以，文大天师该变了策略，只要这些土著部落肯臣服，按期进贡贡品和人口，那么就不需要再一个个攻打这些没有多少油水的部落了。

　　到了现在，文大天师越发理解了，为什么古代中国那么强大，却始终奈何不得那些四周蛮夷了。

　　攻打那些蛮夷，完全就是得不偿失，劳神费力，没有多少油水好处的事情。

　　文大天师手中把玩着一块小小的石头，色泽淡黄，稍稍还有些结晶。却是这个部落之中的特产，可以治病，洒在屋子外面还能避虫蛇之类的。被这部落当成了神物，巴巴的连当做贡品进贡了上来。

　　这个部落的酋长跪在地上，唧唧咕咕的说了一大堆，估计连抚远城都没有几个人能够听懂的土话。但是内容不外是表达臣服之类的话语。

　　文飞微微一笑，随手把手中的石头扔入了一个火堆之中，那石头一见大火，火焰猛然一旺盛，顿时烧起了一股紫青色的浓烟，呛人之极。

　　那首领吃了一惊，不知道文大天师为什么会不满意，把这石头给烧掉？难道是不满意么？

　　却不知道这个时候的文大天师已经暗暗的欢喜起来，果然没错。真的是硝石！

　　文飞抬抬手，示意不用紧张，安抚住这个疑神疑鬼的部落首领之后，文飞又拿出了一块，放在手中打量，果然见这硝石相当的纯净，大是难得。要知道自然界之中，很难有这么纯粹的硝石存在。

　　而眼前这种硝石，却是十分的纯粹，没有夹杂那些芒硝和盐分的存在。刚才燃烧的火焰，之中是纯粹的紫色，不掺杂半点的黄色，现在放在眼中看来，也没有见到其中有什么杂质。

　　好东西啊，文飞叹口气。自己可被这东西给整惨了，没错硝石正是制造火药的最重要燃料之一，可是他文大天师两次栽在试验火药上面，根本没有想到自己按照现代时空所配方所制造的火药，在这个时空根本就不能用。太过不稳定了，稍稍有些变化，就是空气之中的稍微干燥了一些，或者是晃动了一些都会爆炸。

　　简直是比后世的硝酸甘油炸药都还要不稳定，更容易爆炸的多。

　　谁也没有想到，现代时空的火药配方，放在这个时空根本不能用。居然要另外一种稳定剂的存在。

　　看来这两个时空，可并不单单只是时空不同那么简单。甚至连物质在细微之处，都有了不同。

　　这种事情是他开始从来也没有想过的！

　　“你这硝石是怎么发现的？”文大天师的声音直接传入这个首领的脑海之中，让他疑神疑鬼的四处看了半天，这才反应过来，更加的敬畏的看着文飞，叽里呱啦的说了一大堆来。

　　虽然听不懂这个首领的语言，但是并不妨碍，文大天师直接弄懂这家伙话里面的意思。


第三十八章 图腾的作用

　　这个部落的首领指手画脚的说了半天，意思就是在他们部落附近有着一窝鳄鱼。这些鳄鱼比起其他的地方的更要强大，算得上他们部落的守护者了。

　　在那鳄鱼洞里，就有这种石头的存在。也只有他们部落的勇士，才敢深入那鳄鱼洞之中拿出这种石头。

　　对于他们部落来说这种能够治一些皮肤病，又能驱赶蛇虫，得到的有艰难，还带点传奇色彩的硝石，就是他们部落最为贵重的东西，所以才拿来进贡给卡帕克的神灵云云。

　　一块破硝石都当成了宝贝，文大天师差点嗤之以鼻。不过想想其实也很正常，物以稀为贵。很多文明的古老县民们，不都是用贝壳做过货币的么？便是汉字之中，财从贝，最早贝壳就是财富啊！

　　当时的先民们居住的地方远离大海，贝壳都十分稀少……还是物以稀为贵啊！

　　文飞使出了一个眼色，站在附近的武士顿时会意。立刻跑下去吩咐开来，事先安排好的戏码就开始上演。

　　一队抚远城的武士们，抬着一根合抱的巨木，来到文飞脚下，欢呼起来。

　　这个巨木早已经剥光了树皮，露出那平滑的结实的树身，上面却满满的雕刻着各种图案，全都十分的抽象，赫然是一根木质的图腾柱。

　　那族长看了，顿时浑身一颤。他的部落还没有资格立下图腾柱，而眼前这个被刀砍斧劈，留下许多伤痕的，也不知道是哪一家的图腾柱，居然被当做战利品，送到了文大天师的脚下。

　　在大型的部落和势力之中，有时候部落首领会和祭司分开，然而在小型的部落之中，首领和祭司却往往都是一体。

　　这位部落的首领，就也是一般，不仅身为部落首领，同样也是部落的巫师。

　　他已经年老体衰了，若非是能够通灵，作为巫师的话，作为老人和小孩，那是在部落之中待遇最差的。生存困难，生产力低下的时代，可没有什么尊老爱幼的说法。

　　这位首领可以清晰的感觉到这个图腾柱上面还有着未曾消散的强大灵力，还有着强大的“灵”存在。

　　然而这些在他眼中强大到了极点的“灵”，在文大天师面前，却显得恐惧到了极点。

　　却见文大天师手指轻轻一指：“出来吧！”

　　那图腾柱上面，一个个萤火虫一般的“灵”都飘了出来。慌乱的想要四处找地方躲避，甚至有着一个胆大凶悍的向着这位部落的首领扑来。

　　那部落的首领浑身一个激灵，手里赶紧掏出了一个护身符来。这是美洲豹的牙齿，却被几代部落的族长们当做是护身符和供奉，专门克制“灵”。

　　虽然手中拿出了护身符，但是首领心中却没有半点把握，他对付过许多的“灵”。但是那图腾柱里面的“灵”不一样，要强大的太多。

　　他当然知道被这些“灵”附身之后，会有多么的悲惨，往往都会变得发疯，最后就算是把“灵”驱走，也会大病一场。而倒霉的，就只会疯癫而死。

　　眼看着那“灵”都扑了过来，其他如同萤火虫一般的四散的时候。文大天师忽然一张口，就有一道狂风生出，就将这些四下乱飞的“灵”都给吹的灰飞烟灭。

　　一屁股跌坐在地上的部落首领，好半天才爬了起来，恭恭敬敬地跪在地上，表达自己的谢意，和对文大天师这个强大神灵的虔诚。

　　这时候，文大天师的声音直接在他心中响起：“虔诚不是看说的，是要看你做的。你回去，把这个雕像供奉在部落里面，我自然会保佑你们！”

　　那首领听了，抬眼过去。就见到文飞手中再次一指，祭坛上面的一块黄土忽然跳了起来。彷佛一下子就有了生命，不断的变化着，很快就显出了四肢五官，看起来和文大天师居然一个模样。

　　更重要的是，居然连身上的气机都和文大天师有些相似。甚至在这位能够通灵的首领眼中，这根本就不是一个泥土的塑像。而分明是，一团光，一团纯粹的，纯净的浩瀚无匹的光芒，如山似海。

　　这种手段堪称是神迹了，让部落的首领更加恭敬而有谦卑，发誓一定要把这塑像供奉在自己部落之中。

　　没有更多的繁文缛节，这个首领就带着自己的族中的勇士们，抬起了塑像，坐着木筏一路出了湖泊，在文大天师若有所思的目光之中，却向着远方的水道而去。

　　这么大的一个湖泊可不是一个死水湖，有着河道相连。便是文大天师几次带领城邦武士出征，也是坐的木筏。要不然在雨林之中，走那陆路，绝对都是一场噩梦。

　　在这平缓的河道之中，水流并不湍急，木筏行走的也都颇为平稳。但是走了不过半天，那河道之中就遇到了礁石，水流也湍急起来。

　　一行土著也只好把木筏连着雕像一起小心翼翼的抬了起来，绕了半里多，等到河道再次恢复平缓，他们这才又再次下水。

　　如此这般又行了三天，这才回到自己部落之中。

　　就在他们回家的途中，刚刚路过一片看似平静的河道，但是这些人每一个都紧张起来。

　　不一刻就见到水面上水花翻腾，一根根枯木一样的东西都活了过来。却是让人头皮鳄鱼，大的有五六米长，小的也有两三米，足足有着四五只，让人看得头皮发麻。

　　要是真的被这些鳄鱼给扑上来，恐怕他们都没有一个能够活下来。

　　好在这里有鳄鱼的事情，他们早已经有了防备，已经准备了一些肉干。这个时候，赶紧掏了出来，扔到水里去。来的时候，他们就是用这一招顺利通过。

　　但是这一次，他们的办法似乎就有些失效了。那些鳄鱼们，似乎对这些带着腐臭味道的肉干再不感兴趣，要知道鳄鱼本来就是食腐动物。

　　可惜，不知道为什么。这些鳄鱼们对于这肉干一点不感兴趣，向木筏扑了过来。

　　眼看这些鳄鱼扑过来，这简陋的木筏肯定是支持不住的。上面的人，搞不好都要全被这些鳄鱼给撕碎，囤积到鳄鱼洞中，慢慢堆积腐烂，作为粮食。

　　那位部落的首领都快要吓傻了，此地离着他们的部落并不太远。

　　这些鳄鱼和他们作为邻居，一向和他们这个部落关系不错。可以说是一种共生的关系，有这些鳄鱼的存在，可以帮他们吓阻敌人。

　　而他们部落自从搬过来的这十几年来，也会经常喂养这些鳄鱼。不仅是部落里那些死人会喂这些鳄鱼，甚至捕获猎物也在富余时候，也会喂给它们。所以一般来说，这些鳄鱼并不会攻击他们部落的人。

　　就连部落准备立下图腾柱，都在商量着要把这些鳄鱼雕绘于其上，作为部落守护的图腾兽而存在。

　　然而这次，却不知道什么原因，这些鳄鱼像是发狂似的扑了过来。在这位首领脑袋一片空白，就准备等死的时候。

　　忽然那个塑像亮了起来，这下子那首领才反应过来。看着那塑像忽然发出刺眼光芒，照耀的周围什么都看不清楚。

　　等到这位部落首领恢复视力一看，那些鳄鱼已经仓惶的逃了开来。他心里这才长长的舒了口气，跪倒在塑像面前祷告起来。

　　其他的勇士们不知道发生了什么事情，但是看着首领祷告，险死还生的他们，也跟着祷告起来。

　　那塑像上面的光芒收敛，看起来再无一丝灵异。然而不论是首领还是勇士们，都这塑像有恭敬了几分。

　　只有那位首领，心中隐隐约约的猜出来了几分，这些鳄鱼恐怕就是为了这塑像才会攻击他们的。但是现在已经有了选择，自然就不能再后悔了。

　　不论是哪一种文明，聚居地往往都是靠近水边。雨林之中自然也不会例外，水边不仅靠近水源，而且地势相对空旷，不会被那些参天大树，把所有的阳光都给遮蔽。

　　他们这个部落也不算小，在附近也算是最为强大的部落之一了。哪怕是方圆百里之内，似乎只有其他两个更小的部落。

　　虽然比不过抚远城那让人眼红的绝佳的地势环境，但是他们这个部落的环境，相比起别的部落也要出彩的多。

　　要不然只是短短的一二十年的时间，这个部落也不会发展到这么强大。

　　部落的所在地，穿过一片更为狭小的被茂密的藤蔓遮掩的喝道，眼前却豁然开朗，出现了一个一两里范围的水潭。

　　围着这个水潭，地势开阔起来，无数不在的，那绿色的树盖，稍稍退让，露出了一片天空来。

　　也就是在这里，就是整个部落的栖息地。

　　看到首领们回来，放哨的勇士们发出唿哨，惊动了整个部落。所有人都在等着他们这一行人的回来，看看到底带回来的是什么？

　　这里离着抚远城已经三天的路程，可以说已经是抚远城势力所能够辐射到的最远范围。如果首领七天不能回来，或者带回来的是坏消息的话。


第三十九章 图腾的竖立

　　那么他们就不得不背井离乡，离开这个他们所好不容易找到的，让他们部落繁衍生息了十几年的所在。

　　“抚远城已经接受了我们的投降。”这位部落首领高兴的大呼：“只要每年我们的首领去朝见一次，送上礼物。那么抚远城就不会攻击我们……”

　　他的话让所有听到的部落土著们，都高兴到了极点。他们并不想离开这个辛苦找到的聚居地。

　　“抚远城的太阳神，甚至给我们送来了图腾。”首领再次大呼：“仁慈的神灵会保佑我们的……”

　　“哗”的一声，这个意外之极的好消息，让每一个人都不敢相信。

　　图腾柱虽然重要，是部落强大的标志。但是并不是每一个部落，都有资格立下图腾柱的。

　　便如他们这个部落，论起势力来说，勉强已经够了。但是他们移居这里才短短的十几年时间。部落还没有足够的守护灵的诞生，所以现在就算立起图腾柱也没有什么作用。

　　现在没有想到伟大而又仁慈的神灵会这么大方，居然亲手送给了他们图腾。让这些一直只听说过抚远城赫赫凶名的土著人们几乎不敢相信。

　　很快，这些人就在部落正中间搭盖起了一座木屋。说起来建筑十分的简单，无非就是砍伐木料，用木板和树皮围城圆形的屋子。然后屋顶上面用着芦苇，或者是一些阔叶搭盖成屋顶。

　　整个部落所有人都住的是这种房子，能够如同抚远城那般，用石头修造建筑，在这些部落土著们眼中，简直就是神迹。

　　而且那些抚远城的居民们，不仅比他们这些部落的土著张的更加高大，甚至被这些当地的土著们称之为云族。

　　和他们这些土生土长的雨林民族不一样，这些云族，一直被他们当成洪水猛兽，神秘并且恐怖。

　　因为这些云族的人，不仅高大，而且更为强壮不是，他们还拥有修筑石头建筑，和制造陶罐之类的神奇技术。

　　现在看起来这些云族，果然是从天上那白云之中搬迁下来的部落，要不然也不会有这么多他们土著不懂的技术。而且还拥有这般强大的神灵了！

　　在新建起的从没有人任何人居住过的木屋之中，伟大神灵的塑像被安放了进来。

　　作为部落首领加巫师，带着所有的部落之民，不论是老人还是小孩，一起跪在了塑像面前，手舞足蹈的，发泄着他们的虔诚还有喜悦。

　　就在这一刻，每一个人似乎都感觉到了一股极其强大的意志，从塑像之中散发了出来。

　　“轰……”整个部落四周栖息的鸟类还有各种蛇鼠之类的小动物，都被惊动，朝着四面八方的惊慌逃去。

　　这些部落的土著们不仅不害怕，反而露出了无比欣喜的神色来，围着木屋手拉着手跳起舞来。

　　这是雨林之中传承无数年的祭祀舞蹈，甚至没有这个部落之前，这种来自于祖先的祖先的舞蹈都一直在流传。

　　从来没有这么一刻，跳起这舞蹈的时候，他们能够这么清晰的感觉到一个伟大的存在，降临在了部落的上空。

　　这个存在，就好像一团光，一团火。甚至不单单是一团光，那光简直无有穷尽，甚至比整个雨林还有辽阔。

　　这个意志笼罩在了整个部落的聚居地附近的几里远处，在这个范围之内，甚至连阴暗潮湿的绿色林海，都变得明媚了起来。

　　图腾柱立起来，就能够驱赶范围之内的各种“灵”越是强大的部落的图腾柱，所覆盖的范围也就越是巨大。而抚远城神灵所赐予的图腾柱，却要远远比想象之中的更要强大的多，一直覆盖住了三十多里的范围。

　　这一代的人口是如此的稀少，百里之内的人口都不会超过两千。自然不可能积累下太多的自然灵。在图腾柱立起的这一刹那，不是逃的快的逃出图腾柱的威力的笼罩范围，就是直接被化为了飞灰。

　　“轰隆……”抚远城的城隍阴司外围猛然一震，又有一片新的土地生出。开始只见一点光芒不知道何处天幕之上降了下来，有如舞台上的追光灯一样，落在阴世之中发散开来。

　　就见原本混沌一般的黑暗之中，忽然就翻滚起来，彷佛得了那一点光芒照耀，就要重演那开天辟地时候的情景。

　　鸿蒙未判前，天地未兆，人物未形，混混沌沌，混然一炁，无边无际，无量无涯。乍一看就有几分相似，其实不然，这是天地清浊那九地之下，无边重浊之气，却不是那天地未开的混沌。

　　但是文大天师亲眼目睹，忽然就生出了几分明悟来。按照道家理论，鸿蒙未判前，天地未兆，天地未有之先，原是虚虚无无，鸿鸿蒙蒙，一段氤氲先天太和元炁。酝酿久之，炁化充盈，忽而一觉而动，太极开基。动而为阳，轻清之炁上浮为天。静而为阴，重浊之炁下凝为地。天地开辟，而人物滋生。

　　自太极一动而分阴阳，开天地，演化四象五行，包含个内，人物繁衍。

　　眼前这般情形，便是有着几分相似。却也是在那归于无边的虚无之中，忽然得了香火愿力，力量投影下来，生生在片虚无寂静之中，生出一道光芒。照耀之间，似乎就是在那云海之中，有着无数的云雾在翻腾一般。

　　渐渐的翻腾的云海凝固了起来，便有一片数十里的阴世土地从中生了出来。直接和阴司城隍合在一处。

　　凭着千把人的部落，自然不可能有这般强大的香火愿力，开辟出这般巨大的一块道场出来。不过是靠着文大天师自己的力量支撑罢了。

　　却在这个时候，文大天师微微咦了一声，似乎就感觉到几分蹊跷。

　　那个部落的附近并没有什么厉害的恶灵。反而是在十几里之外，那躲在暗洞之中的，几只吃了大亏的鳄鱼们，也都躁动不安起来，一种让他们极其嫌恶的力量，让它们暴躁之极。

　　而这几头鳄鱼，却是不仅仅有着血脉的天赋，而且被附近的部落当成了半个图腾来崇拜，血脉之中的一种隐藏着的神秘力量，就开始被唤醒。这才能长的如此巨大。

　　但是现在，他们就被笼罩入了图腾柱的范围之内。虽然是有肉身的活物，不会如同那些普通灵一般的脆弱，但是即使在这深洞之中，依旧被那图腾柱的力量所覆盖，简直如同锋芒在背，让它们一刻都安歇不下来。

　　这是水边的一个巨大的地下洞穴，开始还有着河水灌进来，但是深入其中之后，深入还是潮湿之极，但是已经没有水了，反倒是有着许多的淤泥。

　　一种说不出的腐臭气味，充满了整个的洞穴。鳄鱼是食腐动物，捕猎到的猎物往往拖回洞中，一直放到腐烂才会食用。这般味道，自然够呛之极了。

　　却在这个时候，就有着无数粉尘一般的微光，从四面八方的聚集了过来。这种力量，彷佛带来了清新之极的微风，将山洞之中的腐臭味道驱赶一空。

　　但是那般光芒照到了这些鳄鱼身上，却让他们感觉被无数的针扎在身上的嫩肉之中一样。让这些鳄鱼在淤泥之中，挣扎翻滚起来。

　　渐渐的，当那些光尘聚集起来，化为一个人形的轮廓，走出文大天师的时候，几个鳄鱼都已经泛着白肚皮不动了。

　　它们的身上的隐隐约约的冒起了一股白烟，一缕缕的热气，从这些鳄鱼的口鼻之间冒了出来，带来巨大的热量。甚至这鳄鱼的白肚皮，都隐隐约约的有些发红，如果有人摸上去的话，就会觉得烫的惊人。

　　以文大天师现在的修为来说，只要他开光的神像，就等于他的一个分身，要不然文大天师怎么会这么好心，赐予神像给那个部落？

　　在他的力量笼罩之下，有着这种异种的存在，自然逃脱不过他的法眼了。

　　但是现在，文大天师并没有第一时间去关注那些刚刚浑身血液沸腾而死的一窝子鳄鱼。

　　他只是一抬手，几个鳄鱼都砰砰的从身上炸开无数的小洞，细细的血丝在空中飞溅。却被文大天师随意的抓住一滴，其他血液更是喷的洞中到处都是。

　　文飞没有再注意那些巨大鳄鱼的尸体，对于胡乱飞溅的鲜血也不再感兴趣。莫看这鳄鱼巨大，却远远比不过神殿下面的那条巨蟒。能够抽出一点血液，便都很了不起了。

　　他而是饶有兴趣的看着那些被淤泥掩盖，长着苔藓之类的墙壁。地上和石壁的角落，都还有着一层白白的东西，看起来似乎就是自己要寻找的硝石。

　　只是怎么看这里的硝也没有部落首领进贡给自己的时候，那么的纯粹。

　　这里分明是土壤中含氮有机物质在细菌作用下分解、氧化成硝酸后与土壤中的钾素化合而成的。

　　其实不只是这洞中，就是世界各地都一样。每当气候干燥的季节，它通常呈皮壳状或盐花状析出来，覆盖在地面、墙脚，这就是所谓的地霜。

　　特别是在猪圈、马厩、厕所附近的墙角尤多。只要把这种含硝的土块，置于桶内，加水浸泡。经过滤后，将滤液熬煮或晒干，就得到硝石结晶。


第四十章 迎接天祚帝

　　等等……气候干燥的时节？这鬼洞里潮湿的要死。当然了原来老实厕所的尿池子里面有一层厚厚的壳子一样的东西，那也是硝土。

　　文飞再仔细看看，隐隐约约的可以看到一些古老的壁画存在，只是被淤泥苔藓挡住了，看不清楚。

　　文飞随手一指，空无一物的洞中，就一股旋风生了出来。这股龙卷风越卷越急，很快洞中的积水淤泥，甚至鳄鱼尸体，那刚刚喷到四处墙壁上的血液就被卷入其中，然后被文飞再一指，就整个飞出洞中去了。

　　不过短短时间，这洞中就好像被人专门打扫清理过一般的干净清爽了，连空气之中都有着一股淡淡的馨香。让人浑然不觉，不久之前，这里还是肮脏腐臭的鳄鱼窝。

　　墙壁上那些古老的岩画就变得清晰了起来，都是刻在岩壁上的。也许在久远的时间之前，这些岩壁上面还涂着各色的颜料。但是在这种潮湿的空气之中，现在已经点滴不剩了。

　　这些岩画古老而又抽象，不是专家的话，换做一个普通人来的话，肯定看不懂的。

　　就好像当年西方写实的油画走到顶点，毕加索就在美洲还有中国的古老艺术之中吸取灵感，创造出了他的抽象画。

　　而文大天师眼前这些壁画，几乎也都毫不逊色，抽象的一塌糊涂。

　　但是文大天师，虽然没有那种高度的艺术欣赏能力，却还是直接从岩画之中看出了许多内容。

　　这是古老的先民在这里打猎谋生，在这里辛苦的生活，留下来的痕迹。他们在这里生活和祭祀，这个山洞是那些古老的先民们祭祀的场所。

　　只是这些岩画虽然留存了下来，但是这些先民们却早都已经消失在了历史长河之中。也许他们都已经死光，也许是搬迁离开了这个地方，甚至他们以前最为庄严的祭祀所在，都变成了鳄鱼洞。

　　接着文飞就停止了自己那无聊的感叹，发现了鳄鱼洞里居然还有一个更深的洞口。只是被淤泥给覆盖了，让他文大天师刚才都没有发觉。

　　他一步步的走了进去，就变得十分干燥起来，难怪鳄鱼只住在外面的洞里。对于这地势又高了不少的内洞，却是不屑一顾。

　　那洞口又小，便连文大天师都要矮身才能进去，里面又十分的干燥，和外面的洞里简直是两个世界。

　　这个洞里，同样画满了各种古老的壁画。甚至因为干燥保存的要比外洞里好的多。

　　接着，转过几个大弯，入目之处，就看到了大块大块的带着结晶的矿石……

　　光芒一点点的消散，化为那些光尘，四下如同空气之中的灰尘一般的消散无影踪。

　　接着，文飞就已经回到了这抚远城之中。

　　这次他回来，再没有引起那满城轰动，所有人丢下手中的事情不做，来跪拜他。

　　也许这些城邦本身没有见过世面的土包子们，对于这种派头乐此不疲。但是对于文大天师来说，就是十分无聊了。

　　整个抚远城现在都在忙碌，除了那些武士们之外。其他的男女老幼们，都在附近砍伐大树，捆扎斤了做成木排。

　　也许这对于后世来说，是简单之极，分分钟都搞定的事情。就是放在大宋，也没有什么好困难的。

　　但是对于抚远城来说，就是十分的困难了。没有铁器。只能靠着石头木头的工具，想要砍伐大树，绝对不是一件容易的事情。两三个人下来，一天都砍不倒一颗大树。

　　好在文大天师早已经习惯了，这个地方落后的生产力。他心中也并不太急，要不然面对这种情况。真的可以吐血。

　　整个的美洲大陆，没有大型的动物驯化成为家畜，所以始终没有发明车轮是有情可原的。但是他们对于黄金的提炼和打造技术登峰造极，却偏偏始终没有能够掌握冶炼铁骑，甚至青铜器的技术，却就让人差不多要吐血了！

　　当然了，无良的文大天师有时候想想，等到大宋军队过来，对付这种对手，可以轻易的征服，心中便又高兴了不少。

　　文大天师叫来了人手，让他们去到那个鳄鱼洞里，给自己把硝石给弄回来。虽然没有硫磺，但是单单只有这硝石，也是有着大用的。

　　※※※

　　夹山地处阴山的余脉，东接灰腾梁，西连乌拉山，南临土默川，北接茫茫大草原，早在辽国立国之初的神册元年，已纳入辽的版图，昭示着契丹人的赫赫武功。

　　但是现在，却在两百来年之后，却是这位灰头土脸的原本有着万里疆土，百万铁骑的天祚帝的藏身的地方。

　　他一度想要从这个地方逃到大宋境内去，甚至在原本的时空之中，还曾经说过：“如果女真人来了，我有日行三百五十里的快马，又与宋朝为兄弟，夏国为舅甥，都可以去，也不失一生富贵。”

　　可惜这个时空之中，西夏也都大宋灭亡了。他也只能逃到大宋去了！

　　只是女真人和他仇深似海，阿骨打一辈子恨不得吃了他的肉，和他的血。是怎么也不会给他机会逃到西夏或者大宋去的。

　　派遣了女真人之中的名将完颜娄室大字大军，专门在这国境线上，拉网盘查。每隔数里都放着侦骑，是不给天祚帝一丝逃窜的机会了。

　　好在完颜娄室和他的大军，和大宋的军队起了冲突，一场大战之下，谁也没有想到的情况发生了。号称无敌的女真人，就那么轻而易举的被大宋军队给击败，甚至差不多全军覆没。

　　这般消息传到天祚帝的耳朵之中的时候，他几乎以为这是愚人节的玩笑。

　　可惜这个时代，西方文明在万里之外，而且十分弱势，怎么也不可能吧这愚人节传到东方来的。

　　至于听到大宋战胜那女真人的时候，天祚帝心里面到底什么滋味，怕也是他最为清楚了。

　　可怜他天祚帝率领倾国之兵，和女真人几场大战是累战累败，现在都穷途末路到钻山沟子来了。

　　可是一向武力远远不及大辽的宋人军队，居然在草原上和女真人一场大战，打的女真人大败亏输，连完颜娄室这个天祚帝恨之入骨的家伙都死了。

　　这一切让他天祚帝情何以堪？难道真是大宋用天师的关系么？或许真的是民间所流传的那样，道教才是天下正宗。天庭看不过人间到处供佛，派下来天师拨乱反正。

　　而悲催的辽国，却是因为举国上下都是供奉佛法，结果就只好倒霉了。尽管以前那些辽国的各位高僧大德，都把这些斥之为无稽之谈，信誓旦旦的跟天祚帝宣称，他们一定会在佛祖面前，为大辽祈福，为天祚帝祈福。

　　结果现在他天祚帝都只能躲在山沟沟里朝不保夕，而以前那些在他面前信誓旦旦的家伙们，却早都一个不见了。

　　“陛下，大宋派人上山来了！”天祚帝还在胡思乱想，大宋的使者已经上到这山中来了。

　　“快请，快请！”天祚帝这时候也顾不得什么帝王尊严了，亲自来到衙门外面迎接大宋的使者。落难的凤凰不如鸡，在派女真人一路追杀的日子里，他已经深刻的领悟到了这一点。

　　大宋上山来的使者，不是别人，却正是苗雷。他的身边只是带了十几个随从的样子，大摇大摆的从那险隘莫测的山道上，被人领了上来。

　　好像一点不担心，天祚帝会不会翻脸，把他剁成饺子馅去。

　　虽然天祚帝手下还有几千人马，又在夹山得了附近四部族的青壮护卫。在这一刻，努力想要在苗雷面前表现出泱泱大国的气势。

　　但是站在那山金司衙门门口亲自迎接的那位脸上带着风霜之色，虽然身子骨看起来还算结实，但是两鬓都已经花白的天祚帝。苗雷就知道，这辽人已经没有底气了！

　　见到这般阵势，苗雷越发大方。到处不过是禁军之中的一个低级军官，小小的都头，先已经能够让辽国皇帝亲自出门迎接。这份骄傲，全部在苗雷的身上化作了风淡云轻。

　　“外臣苗雷，见过大辽皇帝陛下！”苗雷行礼说道。

　　这让天祚帝心中一松，放下了一颗大石头来。哈哈一笑，故作豪迈的道：“苗将军是英雄豪杰，哪里用这么多礼！起来，起来！”

　　苗雷微微一笑，规规矩矩的把礼节做完，方才站直了身子道：“礼不可废！”

　　这般态度更是让天祚帝心里熨帖的很了，也让天祚帝私下的那些亲兵们脸色好看了太多。

　　“陛下恐怕还有所不知，欧阳使节于去年间，再次前往汴梁。跪拜哀泣于我尚父门前，请我大宋发兵援辽。我大宋天子和尚父，感于使节的忠心，派我来此接援陛下。谁料在大黑水遇上女真人五万铁骑，托陛下洪福，已经一举胜之。贼酋完颜娄室，完颜兀室等，尽数伏诛！”


第四十一章 契丹的称臣

　　一场辉煌大胜，在苗雷嘴下说的那是一个叫做风淡云轻。彷佛女真人真是不堪一击的乌合之众一样。

　　当然了，被女真人连续以少胜多的契丹人却绝对不会这么想。被女真人打的屁滚尿流的他们，最是知道女真人的厉害。

　　听了苗雷的话，大多数的女真人既是有憋屈，又是骇然。

　　“你们既然是来援助我们辽国的，为何乘机占领我大辽的西京道？”一个辽国的大臣站了出来，厉声喝道。

　　苗雷淡淡的斜了那个家伙一样，负手而立。甚至连和这蠢材说话的兴趣都没有。

　　真当是我们大宋是国际主义者了，还是活雷锋了？还真以为我大宋是专门来救你们的？现在嘴巴里说的好听一点，无非也就是给天祚帝留几分面子罢了。

　　这事情双方谁的心里没有数？要不然那些天祚帝的亲卫们个个脸色，都比死了娘老子还难看？

　　说白了，苗雷这次来，就是把天祚帝给弄回东京汴梁城去的。说好听一点就是请，如果天祚帝真的不识相的话，难道他苗大将军还怕动武不成？

　　“你？”那辽人见苗雷这般做派，气的直咬牙。不过他是被天祚帝派出来做黑脸的，可也不敢太过火了，真的得罪了这宋人，倒霉的肯定还是他。

　　“退下，谁让你多嘴的！”天祚帝袖子一挥，那人顿时如释重负，赶紧灰溜溜的退了下去。

　　苗雷心中暗笑，这还没有开始交锋，辽人就绷不住了，果然是色厉内荏的很。

　　当下他也懒得多卖关子，却道：“我家尚父让我带话过来，陛下可还记得我大宋发兵来救辽国的条件么？”

　　天祚帝心中一喜，急忙点头到：“当然记得，当然记得。把南京道和西京道还回大宋。我辽国取除皇帝之号，向大宋称臣！”

　　苗雷笑道：“陛下记得就好。”

　　天祚帝一时间心里乐开了花，他本来就造已经有了准备，这个皇帝是当不成了。在困窘的时候，甚至还对左右说过就算跑到大宋去，最起码一辈子的荣华富贵还是免不了的。

　　没有想到大宋的条件，比预想之中的要简单的太多。

　　苗雷点点头，说道：“原本是如此，不过辽国局势坏的太快，出乎预料。而且那上京道和女真人接壤，这女真人还没有打败……”

　　“自然是连上京道也归于大宋所有！”天祚帝把自己的胸脯拍拍的碰碰作响。反正上京道也在女真人手里，凭着他们契丹人的本事，看来是拿不回来了。

　　而且那见鬼的上京道确实如苗雷所说的，离着女真人太近，就算是还给他，打死他也不敢去。除非女真人彻底的灭亡。

　　苗雷淡淡一笑：“这般便好！我尚父亲口说了……”

　　这几个字一出口，所有人都是精神一振，仔细倾听，简直好像听什么金科玉律似的。

　　“这塞外无边广大，本来就是属于放牧打猎之所，非是我汉人所能占有。自从秦汉以来，匈奴灭而有柔然，柔然灭又有突厥，这突厥灭了么，又有你们契丹。总是杀不绝的！”

　　“是极，是极！”一行人连连点头，差点都有感恩戴德的意思了。

　　“所以呢？留下辽国也好。只要向我大宋称臣，成为我大宋藩国，替我大宋守卫边疆也是好的。”

　　苗雷转述文大天师所说的话，简直让天祚帝的眼泪都差点留了下来。这就好像一个被医生判了死刑的人，已经准备好了后事的时候。忽然一下子又被人说，你可以活下来，就是要花掉你一大半的家产……

　　遇到这种情况的时候，恐怕没有谁会去在乎那么一点的家产。

　　“尚父恩德，我等契丹人永世不忘。从今以后，我们就去掉这辽国的国号。重新称为契丹，后世子孙永远为大宋屏藩。”天祚帝喜极而泣。

　　苗雷顿时哈哈大笑：“我尚父是神仙中人，一言九鼎。只要陛下你遵守承诺，从今以后，我们就是一家人了！”

　　“是，是。我们就是一家人了！”天祚帝陪着笑脸：“这陛下也就不用称了。”

　　苗雷点点头，对于这家伙如此知趣，感到十分满意，道：“如今我尚父带领大军，要从燕山出塞，扫平女真。战场凶险，夹山此地又非是王者该来之地。陛下就先和我到东京城去一趟吧！”

　　天祚帝咬咬牙，虽然有些怕是苗雷刚才说的好听，其实只不过是想把他赚到东京城去。

　　但是接着就想到，自己穷途末路了，苗雷这货何必有这般下作手段。更重要的是文大天师的名声有保障啊！凡人会骗人，仙人难道也会骗人？

　　反正到了这般时候了，给他选择的余地本也不多。这天祚帝也不是什么君王以死报社稷这种很有气节的人物，更没有想过在这种大势已去的时候，还要去收复失地，意图再举什么的。

　　那女真人的大战，几乎已经把他的胆黄都给你吓破了。可再也没有胆量和精力了。

　　※※※

　　熊熊大火在身后燃烧了起来，那是一整个部落的房屋都被点燃，映的宋江黝黑的面容变得火红一片。

　　又烧毁了女真人的一个寨子，可以说女真人的龙兴之地，早已经被他搅的天翻地覆。

　　但是宋江一点也来不及高兴，女真人青壮都已经被征召上了战场，留在这辽东老家的，都是一些老弱妇孺。可以说，在宋江的屠刀之前，连一点反抗的力量都没有。

　　只是干这种事情，实在不怎么光彩。万一日后史书上给自己重重记上一笔，那却就不怎么妙了。

　　当然，现在他宋江还管不到那么远的地方去。虽然按照习惯，又屠了一个寨子，但是他现在的情况已经变得不是很妙了。

　　女真人的注意力在向南方扩张失利的情况下，已经转移回到了自己的老窝。

　　所以现在宋江的日子一下子变得不好过了起来，变得东躲西藏了起来，若是援兵再不到来的火花，他可就只好再次坐船出海了。

　　也不知道他自己是不是乌鸦嘴，刚刚想到这里，就听到一个随军的道士叫道：“将军，大事不好。刚才有着一个祖灵逃脱掉了。定然会去报信，我们现在再不走，可就走不掉了！”

　　宋江闻之色变，他身边可只有区区的三千人马。真的要被女真人的大军给找到了，他可就是死无葬身之地的份儿了。

　　只要想想，他最近在女真人这里做了什么事情，就可以知道那些暴跳如雷的女真人是会如何的对付自己。

　　“马上走！”宋江飞快的做了决断。

　　在熊熊的火光之中，他们飞快的撤退，想要回到船队的所在的地方，起码还要三天的路程。若是被女真人追上，就不怎么妙了。

　　他有些埋怨自己，不知道见好就收。当初奇袭打下女真人所谓的金国上京的之后，就应该赶紧收手。

　　但是自己太过贪心，以为女真人腹地再无一丝兵力，就好像剥光衣服的柔软女人一样，让他想怎么上，就怎么上。

　　却没有想到女真人人口稀少，除了上京之外，其他地方部落分散。他除了在这深山老林子里转了十几天，吃多了寒风之外，就再也没有占到大的便宜了。现在更是陷入了险境！

　　在这种山林起伏的复杂地形之下和这些土生土长的女真人交手，那只要想想就能够让人头皮发麻。

　　一边撤退，宋江一边十分不满的说道：“你们不是老是说什么道法不可以用于贵人，不能用在战争之中么？为什么这些女真人就可以？还是你们这些家伙的道法没有修炼到家？”

　　这一路上，宋江已经受够了那些萨满们的各种诡异手段。睡在半夜，忽然有着发疯的黑熊直闯军营，这还是好的。

　　你好端端的打猎，打来一个新鲜野鹿，还正准备吃啊，一刀破开肚子，就发现里面的内脏早已经腐烂，生满了蛆虫……

　　种种般般的事情，虽然没有给宋江的大军带来太多的杀伤。但是这种事情，完全都是癞蛤蟆爬脚面，不吓人也恶心人！

　　现在更是让什么祖灵逃脱了报信，更让宋江一路淤积的火气一下子爆发。

　　“这个……”那道士期期艾艾的说不出口，总不能和他说道法之中，这些匪夷所思的法术虽然也极多。但是都被归为旁门左道之中去了，名门正派的弟子，却是不屑于去修习的。

　　“祖灵其实就是鬼魂，不过就是他们祖先的魂魄。这地方没有阴世，魂魄入不了地府，只能靠着后人用香火供奉。几百年的老鬼了，自然比较厉害……”道士结结巴巴的说。

　　宋江冷笑：“既然是老鬼，那如何报信？你上次还和说过的，说我辈吃刀头饭的，杀气太重，什么样的鬼魂都不敢接近！”

　　道士苦笑道：“女真人也有萨满，占卜通灵，很快就能知道了！”

　　一边说，他们一边在黑暗的夜里撤离，就走出了数十里外，却已经走了大半夜了，连天色都开始微微亮了起来。


第四十二章 棒子的水师

　　一行人马又困又累，只好停下来休息。他们一行都没有骑马，这种森林和山地汇聚的地方，地形复杂，原本就不适合骑马。

　　说起来，女真人可并不像是契丹人，或者以后的蒙古人一般，是天生的马背民族。

　　只是休息了两个多时辰，他们就再次匆匆上路。好在他们行动够快，一路上有惊无险的，没有被女真人追到，一路方才顺利的来到混同江边。

　　好在这时候天气已经渐暖，就连这遥远的北国，江面上都早已经解封。若是十多天前，他们刚刚到达的时候，江上还有大块的浮冰，却就不是好玩的事情了。

　　然而回到船队，却发现船队的情形不怎么妙，好像打过仗一样。船只都有些伤损，伤员更是极多。

　　宋江心里一寒，难道这女真人也有船队么？是不是他们水军来攻了？

　　但是很快，他自己就哑然失笑，把这念头都给摔到天边去了。经过这段时间的折腾，宋江对于女真人的实力再清楚也不过了。

　　或许论起骁勇善战，这些半野人还是挺厉害的。但是真正的说起其他的么？女真人能造几条独木舟就不错了。哪里会有水军？

　　再说了，他们这些都可是火轮船。虽然是童家兄弟，阮家兄弟这些人架势的小号火轮船，但也是钢铁之物，绝对不是一般的船只可以打败。

　　要不是这混同江江面开阔，河道极深的话，这火轮船根本不敢开到这么深的地方来。

　　可是眼前的情形就是，这船队可也受损不小。这让宋江心里猛然一收缩，这火轮船可是只有上界的天工造物，人间哪里再能造出？要是真的损坏了一艘两艘的话，他宋江这次立下的天大功劳，也都要泡汤……

　　好在这次他也只有两艘火轮船在用，其他的都是木质的运兵船。他仔细看过，火轮船并没有收到什么损伤，只有那些运兵船看起来有些损伤。

　　好在这些运兵船结构简单，只需挂在火轮船后面拖拽行驶就是，十分的方便。要不然单凭两艘火轮船，可怎么也装不下他们这么多人。

　　实在不行，多砍几棵大树，做成大型木筏，也能把人给拖拽走了。

　　“到底发生了什么事情？”宋江黑着脸问李俊，他是水师船队的统领。

　　李俊大叫倒霉，他这条混江龙，今天在这混同江之中，可差点就栽了跟斗。苦笑道：“奶奶的，这混同江里不知道怎么会有那么大的老鳖，昨天夜里浮出水面，差点把我船都给顶翻了！”

　　“老鳖？”宋江有些不信了，要多大的老鳖，能把这么大的战船给顶翻？要知道这可不是普通的打渔船，而是真正的战船。

　　“是真的。”阮小二也同样有些灰头土脸：“我家兄弟昨天跳下去看过，差点被那畜牲一口给吞了，奶奶的，我看那东西，肯定是已经成精了。要不是队伍里的道士们，都跟着你一起去了。定要把这妖怪给抓起来！”

　　“还真有这么大的妖怪？”宋江虽然是在反问，但是这时候其实已经信了。不论是李俊还是阮家兄弟，可都是从梁山时候一直跟着他的水师统领，不会和他开这种玩笑。

　　“是真有这般大的老鳖，若非是我一时激灵，丢了几个火药罐子下去，把那老鳖给炸伤的话。那东西可不会放过我们！”

　　“我们要马上走，女真人说不定很快就会追来！”宋江问道：“怎么样，船队损失大不大，能不能走？”

　　“没问题，你们一回来，我就已经命令开始加火了。这个时候，气压已经差不多了……”

　　刚刚说到这里，李俊眼尖，就看到远处江面上，出现了几个黑点。

　　桅杆上拿着望远镜一直在瞭望的水手已经叫了起来：“发现船只，好像还是战船！”

　　“女真人哪里来的战船？”宋江喝道。

　　上面的瞭望哨不吭声了，再次等了半天看清楚了，方才又叫道：“真的是战船，好像是高丽的！”

　　宋江一听，恍然大悟，这就有可能了。只是高丽战船怎么会出现在这里？是了，定然是女真人请来的援兵。高丽国土狭小，三面环海，原本航海就比较发达。

　　来往大宋和倭国的海船都是不少，是他们的战船，这就没有什么好奇怪的了。

　　李俊也拿出了一个望远镜去看，如今这东西，虽然还算是稀罕物。但是却已经算不上“价值连城”了。皇家的御用匠人，已经可以用水晶来打磨镜片，做出望远镜来了。

　　文大天师一直相信技术不扩散原则，对于那些脑残的跑到古代去，不是封锁技术，而是认为靠着研发不断的技术换代，来保持技术的领先……

　　这种事情，就是蠢的和驴踢了差不多。在科技没有累积到大爆炸的时代，技术更新换代的速度慢的远远超乎想象。

　　冶炼金属的技术，用了几千年的世界才传遍全世界。意大利的制造玻璃的技术，硬生生的垄断了几百年。

　　在任何时候，垄断才是最赚钱的。就连现代时空，科技如此发达。那些垄断某些行业的技术，也是拿出淘汰技术来投放市场，而不肯主动更新换代的。

　　所以，文大天师对于各种先进技术，一向抱着一个念头，那就是垄断。

　　比如这望远镜，就被当做军国利器，由朝廷和神霄天宫联合发布命令。

　　从行政到精神上，制止民间私自仿造。违者不仅官府要处罚，甚至更不会被道庭放过。

　　“这些高丽水军来者不善，居然派来了这么多的战船，看起来是打算和女真人一条道走到黑溜溜！”阮小二眼中凶光闪烁，甚至跃跃欲试。

　　作为水军将领，自然要打水战才是本职。天天帮着陆上的部队运兵辅助，便是烦也要烦死了。

　　十几艘战船，已经驶近了过来。看起来都是几百料的，甚至还有上千料的战船。

　　“不堪一击！”相比阮小二的跃跃欲试，李俊眼皮子就高得多了。直接一句冷艳高贵的话语，就让阮小二自惭形秽。

　　也确实啊，自己可是座下的战船可是尚父从天上带下来的，是仙家之物，上界的天工所造。打这些木头小船，简直是杀鸡用牛刀，有什么好高兴的？

　　在阮小二觉着自己眼皮子太浅的时候，火轮船的也都开始发动起来，气势汹汹的向着那些高丽战船逼了过去。

　　要知道，这些火轮船，就算不用其他武器。只凭着高压蒸汽带来的强大动力，和钢铁的焊接的船体，还有船头上面装着的锋利的撞角，随随便便的就能把这些木头小船给撞成渣去了。

　　果然见到两艘冒着滚滚的夹带着火星的黑烟的船只，用一种在那些高丽人看起来不可思议的速度直冲过来的时候。那些高丽战船立马吓的屁滚尿流！

　　“妖怪啊……”

　　“妈妈啊……思密达……”

　　这些高丽人绝对没有他们后世子孙那种宇宙第一强国的风范，也没有扑到大使馆面前切手指头的勇气，立刻慌乱的不成样子。

　　甚至有战船急急忙忙的转向，却顾不得身边的战船，直接把身边的船只给撞破大洞。甚至还有晕头了的，两艘战船居然相反撞向撞到一起的。

　　两艘火轮船还没有冲到，整个高丽船队，已经覆灭了大半。等到一艘火轮船带着无坚不摧的气势，以十几节的高速撞上了高丽人的旗舰，几乎直接把其撞成两半的时候。

　　其他的高丽船只，用飞快的速度打起了白旗。

　　“留几个俘虏，其他都杀光！”李俊眼中寒光一闪，这些高丽棒子居然敢惹到他们头上来了。这是找死！

　　既然下了命令，两艘火轮船发起性子来，一个个撞了上去，就听到到处一片惨叫连天。

　　有反应比较快，转头就要后跑。两艘火轮船骤然发威，上面的弩炮发射起来，一个绑着火药的弩箭射入敌船之中。

　　足足射出几十丈来，却是又稳又狠，生生把两米多的鸡蛋粗细的弩箭射入船体之中，没入大半，接着就是轰然爆炸，将高丽的战船炸飞上天去。

　　这些高丽船只，最大的一艘战船也不过只有一千五百料。差不多也就是这火轮船的大小，一开始就被撞沉过去。

　　其他的高丽战船大小几百料的，放到后世，差不多也就是渔船的架势，而且还不是什么大渔船。这刻爆炸起来，简直就和玩具似的，被掀翻过去。

　　文大天师可是把这些火轮船武装到了牙齿，可不单单只有撞角这么简单。现代设计的大弩和投石机，不论准确度还是威力，都远远超出时代。

　　这是一场干净利落的屠杀！

　　数十里之外，一队女真人的部队，远远的看到了江上爆炸而起的火球和黑烟，更是听到沉闷的有如雷鸣一般的声音。

　　“发生什么事情了？”女真人的猛安沉着脸问道。他的心情一直不太好，居然有那可恶的宋人，把他们女真人的老家给抄了。


第四十三章 女真的腐化

　　他曾经去看过上京会宁府的惨状，情形惨不忍睹。让亲手不知道屠杀过了辽国多少部落和城市的女真人们，都在倒抽冷气，一个个心中悲愤之极的同时，也深刻的了解到了汉人一句话的是什么意思——始作俑者，其无后乎？

　　若是早在一年前，甚至半年前，谁要是在这个猛安面前说这句话，非被他给喷的狗血淋头不可。

　　但是现在女真人转为弱势，连完颜娄室和和完颜兀室这样的人都死了。还包括了他们手下的一万女真人。

　　要知道女真人总共才多少人？其中又有多少才是这种能够打仗的青壮年男子？

　　而且这次一败之后，原本那些服服帖帖的辽人们，也开始私下做些小动作来了。甚至敢于直接抵抗的！

　　偏偏这个时候，他们有后院起火，不得不先派出兵力，把那胆大妄为的宋人们全部杀光才可！

　　其实按这个猛安的想法，这会宁府的苦寒之地，要他做甚？有了辽国那大片花花之地岂不是更好？

　　就算是宋人打来，大不了把辽国的地盘分给他们一半好了。反正也是白捡的土地。

　　反正现在这位猛安心中已经只有自己的老婆孩子热炕头了。当然了，其实原来的糟糠之妻要不要也无所谓了，他们女真人的那些脸粗糙的和榆树皮一般的女人又哪里比的过辽人的官宦贵人家的夫人小姐了？

　　便是他自己后院里就抢了七八个，早已经把原本的黄脸婆给忘记到了天边去了。

　　还有这老家的简陋房子能和那些青砖大瓦房相比么？那些还带着花园，足足几十进的房子，哪点不比老家这里的破房子好？

　　上京老家丢了就丢了，宋人爱要就给那些宋人好了。反正他已经打够仗了，从十多年前阿骨打起兵起，他就开始跟着出生入死。

　　打到现在，从青年都变成了老年。他已经三十多岁了，再不享受几天，可就没得享受了。

　　以前那时候是太穷了，不得不拼命。但是现在他已经是贵人了，再去拼命，可就不愿意了。

　　打光脚的洗脚上岸，变成穿鞋子的之后，可就没有那么拼命了！更何况是宋人看起来似乎并不是契丹人那么好对付。

　　连他们女真人之中最智勇双全的完颜娄室，还有他们女真人之中最有智慧的，同样还是巫师的完颜兀室，可都死在了宋人的手中。

　　最最关键的是听说宋人之中有着一位最厉害的大巫师，被称为天师。是长生天派下来的巫师，连兀室都不是对手。

　　他曾经听人说过，兀室是在给女真人祈福，跳起来了萨满的舞蹈的之后，被一雷给劈死了。

　　听到这个传闻，他的心里都纠结了起来。而且似乎连长生天都抛弃了他们女真人……

　　不过这种传言被死死的控制住了，不准流传半天出去。据说连阿骨打那还不太懂事的小儿子斡忽说了两句，被吴乞买听到了，就让人抽了十鞭子。

　　“鲁朵，怎么不走了！”他的谋克问他。

　　“哦……”鲁朵猛安这个时候才反应过来，自己想的太过入神了，居然站在原地动也不动，一时间让整个队伍丁立停了下来。

　　鲁朵有些踌躇，他不想赶那么快过去。万一真的遇上宋人怎么办？他吭吭唧唧的就道：“我再想刚才听到的声音，也不知道发生什么事情了？”

　　那谋克小心翼翼的说：“鲁朵，我记得这一带的江里面好像有龟神。”

　　“是啊！”鲁朵猛然想了起来，在他们的传说之中，这一带的混同江之中，的确有着龟神。而且是一窝子，甚至爬上岸去吃人。

　　“刚才那一声雷响，难道是那些龟神再发雷？”鲁朵有些迟疑。

　　“要不要我们晚一步再过去？”谋克同样小心翼翼的说道，看着鲁朵的脸色。

　　这下子，鲁朵一下子明白了过来。原来这家伙和自己一样，都是不愿意和宋人打仗啊！哪里是什么龟神，无非就是找个借口罢了！

　　若是以前，自己队伍里面有这种胆小鬼的话，鲁朵早就拿鞭子去抽了。但是今天，他却呵呵一笑：“我也觉着，那些龟神说不定就是看打春了，出外来活动来了！”

　　两人飞快的互相打了一个眼色，谋克就叫道：“大伙儿原地休息，先歇歇再走！”

　　女真人刚刚原地休息，就听到混同江的方向，有着一声江昂长叫，吓的所有人都是一个激灵，纷纷叫道：“什么声音？”

　　猛安鲁朵一个激灵，心中叫道不好，不会真是遇到了那龟神了吧？他朝那谋克望过去，看着对方的脸色也变得一片惨白，大约是和他又想到一起去了。

　　“都给我戒备了。”鲁朵急忙站了起来，抽出自己手中的弓箭。他是女真人之中有名的神射手，曾经在阿骨打还没有起兵的时代，就独自一个人射死过熊瞎子。

　　在五十步之内，他的重箭可以射穿战场上，那些辽国贵族们身上穿的最好的铠甲。

　　女真人的战士们纷纷站了起来，警惕的望着声音发出的方向。他们虽然不是天生的骑兵，但是天生的猎人，每一个人都能开宋人所说的强弓，几乎个个都是百步穿杨的神箭手。

　　在这冷兵器时代，这种神射手的威胁远比想象之中的更要大的太多。尤其是在战场上，发挥出来的威力，能让每一个敌方的士兵都头发发麻。

　　但是显然，那发出巨响的怪物不知道他们的威名。那东西来势好快，他们刚刚戒备起来，就听到树枝断折的声音，一个巨大的足有房子大小的黑乎乎的东西冲了过来。

　　“嗖……”鲁朵当先反应过来，手中的重箭第一个射了过去。那长箭穿过浓密的树木，神乎其技的从那缝隙之间射到了怪物身上。

　　让四周的人，都差点欢喜的叫了出来。没有人再比他们更加清楚的知道鲁朵的重箭该有多么的厉害了！

　　但是出乎意外的是，那东西似乎一点没有受伤，依旧凶猛的扑了过来，连一人合抱的大树，都在这怪物面前被撞的像是牙签一样的断折。

　　“是龟神……”有人看清楚了，惊叫出来。果然是龟神，一个有着厚重的背甲的大龟，上面有着天然的看起来十分神秘花纹的巨大乌龟，就好像是失控了的汽车一样，横冲直撞的冲过来。足有小房子那么大小。

　　只是看着那龟壳的厚度，都可以知道为什么鲁朵这一箭明明射中，却没有伤到这东西了。

　　“嗖嗖搜……”上弦的长箭飞蝗一样的射了过去，却都被那龟壳给弹射了开去。

　　这一刻那些女真人战士就崩溃了：“这是龟神，不能伤的……”

　　甚至直接就不有人跪了下去，也许在战场上这些女真人会十分的坚韧善战，悍不畏死。

　　但是对于这些信奉万物有灵，都是长生天派下来的神灵的女真人来说，这些奇奇怪怪的东西，是他们所敬畏崇拜的。

　　“吼……”大龟冲了过来，缩在龟壳里面的长着厚厚的角质的脑袋猛然伸了出来，张开那满是獠牙的大口，懒腰就把一个女真战士咬成了两半。

　　“妈呀……”

　　在这个时候，女真人的士气都崩溃到了极点。若是有萨满在，还能让这些无所畏惧的勇猛战士和这龟神战斗，但是没有萨满在的话，他们却根本不敢和这龟神战斗。

　　在传说之中，任何伤到了这些长生天派下来的神灵的女真人，都会遭到报应。甚至会连累全家。

　　“不要跑！”鲁朵急了，他还是第一次遇到这种手下崩溃的局面，作为勇将的一面彻底的被激发了出来：“杀了它……”

　　说着，手中抽出了一把在打下黄龙府之后，阿骨打亲自赐予他的大刀，向着那龟神就扑了过去。

　　这把刀足有十几二十斤重，一般人只敢放在家族收藏，根本不敢拿到战场上去用。战场上奋力搏杀的时候，力气流失的快的惊人，那这么重的刀，那简直就是去找死。

　　但是鲁朵天生力气就大，在女真人里面也说比较出名的勇士，要不然也就混不上猛安这个位置了。

　　女真话里，猛安就是千夫长，他是实打实的女真猛安，带领的都是女真战士，想想女真人总共才有多少？一共才几个猛安？

　　“吼。”沉重的长刀劈在了这个脑袋都有水桶那么粗的龟神的厚厚的角质上面。幸亏这东西，缩头极快，一刀没有砍实，要不然半颗脑袋都要掉下来。

　　饶是如此，龟神也受了重伤，狠狠地伸出了那带着许多硬刺一样骨节的尾巴，拍在了鲁朵的背上。

　　鲁朵顿时被拍的飞了出去，口中喷出鲜血，连长刀都脱手飞出。

　　所谓的龟神显然十分的记仇，就这般还不肯放过鲁朵，追了上去，沉重的躯体却有着火车一般冲撞的蛮力，重重从鲁朵的身上踩了过去……


第四十四章 天师的赋诗

　　东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起，日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚事哉，歌以咏志。

　　这是辽国平洲治下的碣石山，此地如果熟悉汉唐历史的话，就肯定常听到一个名字，叫做卢龙。

　　东出卢龙塞，北望单于台。此地便是大唐时代赫赫有名的卢龙节度使的地盘。当然，后世有着一个更加让人熟悉的名字，就叫做秦皇岛。

　　传说当年秦皇祖龙，派人出海求仙。汉武帝东巡观海，到碣石筑汉武台，并在此用兵攻朝鲜卫乐王朝。再到三国时代，曹操率兵北伐乌桓，取道渤海之滨，望临碣石，横槊赋了上面那么一首《观沧海》。

　　再到大唐时候，安史之乱的其中一位主角史思明就在这里当了平州太守，兼统卢龙军使。后来不消说，燕云大地都被辽国占领，这里自然几百年再无汉家军队来过。

　　如今这辽国的平洲，还有附近这滦州，营州，都为辽国汉人张觉占据。文飞占据幽州速度太快，太过容易，根本就没有人能够反应过来。

　　等到文大天师一到古北口上，等着和女真人决战。张觉就马上派来的信使，表示降服大宋。

　　对于此，文大天师并没有什么奇怪。原本的历史上，张觉就降了大宋。北宋建平州为泰宁军，以他为节度使。可惜原本的时空之中，他遇上了大宋那一窝子的昏庸无能之辈。

　　降宋后打退金军，但再战时失败逃入宋境。宋金曾有约定，不可收纳降将，于是宋将出于畏惧金国和履行约定的缘故杀张觉向金示好，可是金仍以宋收纳辽降土降人为由发动入侵。

　　不仅张觉自己被宋将王安中给杀了，更是让北方汉人从此对于大宋离心离德，让原本已经投靠大宋的郭药师也为之心寒齿冷，怕自己成为下一个张觉。干脆投靠了金人，成为灭宋的向导和先锋。

　　原本文大天师看到王安中这个名字的时候，还吓了一跳以为和王安石有什么关系来着。后来自己一算，两人岁数相差极远，王安石死的时候，这位王安中也才十二三岁而已。

　　不过说起来，这货叫这般名字，简直是差点把王安石都给拖累了。

　　这货虽然是苏轼的弟子，但是文大天师根本就没有给这家伙任何的好脸色看，早早的就把这厮赶到柳州去当官去了。

　　说不定这货跑到柳州去，还能写下几首赞美柳州美女的诗词，也算是废物利用了。

　　“尚父真是好雅兴。”如今的张觉意气风发，绝对想不到自己在原本的时空之中下场会有多么的凄惨。

　　在这个时空之中，他现在可谓是春风得意。被文大天师照样封了一个节度使，并且一口气赏下了无数的财宝。现在和郭药师一起，是文大天师手中两个最闪耀的千里马的骨头。

　　“尚父不如把这首诗给写完，东出卢龙塞，北望单于台。如此好诗，大有唐风，没个结尾，岂不是可惜！”郭药师也跟着道。

　　不像是张觉为辽国的进士出身，这郭药师的出身就低了太多，没有读过太多书。自然不知道这两句，根本不是文大天师的原创。

　　一句出自高适的《塞上》，另外一句却出自《感遇·三十七》，却是拼凑而成。

　　文飞嘿嘿一笑：“东出卢龙塞，北望单于台。朔风连大漠，汉军万里来。胡儿凭奔马，将士气雄哉。破敌勿迟疑，莫待霜雪白！”

　　“好诗，好诗！”一片吆喝叫好之声纷纷传来：“尚父不仅治国安邦，道法通神。而且连做诗都如此了得，这还让人怎么混了！”

　　“此诗大吉啊，大吉！分明是吉兆，却是尚父已经预言，在今年天寒之前，就要灭了女真！”

　　文飞再次嘿嘿一笑，反正这词也是抄袭一个叫做子鱼的家伙的。到底写的如何，他反正也不懂，无非是拿出来应景而已。他便是写的再烂，这些家伙也是要争先恐后的夸奖的。

　　话又说回来了，千载以后，太祖在此地写下了大雨落幽燕，就而回太祖其他诗词一样，除了口气之外，其他、无一是处，不也是被人夸上天上去了么？

　　“诗词只是小道！”文飞微微一笑，制止了自己的手下的连天的马屁：“何况放在这地方，也算不得多应景。不过今年灭掉女真人，应该不是什么难事！”

　　这话要是别人说出来，早就有人喷他个一脸了。但是文大天师现在说出来，却就有种理所应当，天经地义的感觉。让人信服！

　　郭药师嘴皮子微微一动，看起来有些犹豫，终究还是没有把话给说出来。却不料文大天师早已经看见了，含笑说道：“郭将军有什么话，只管说来。在这里，你和女真人交手过。想来更加清楚女真人的实力！”

　　郭药师想了想，还是道：“尚父莫怪，俺觉着那女真人不会是那么好对付的。”

　　文飞笑道：“女真人自然不是那么好对付的。但是郭将军恐怕还有一件事情你不知道，我派了一支兵马前往夹山引接辽帝前往大宋东京汴梁城。途中遇着了女真人完颜娄室，完颜兀室等带领的五万大军……”

　　“哦……”听到了这么一句，郭药师和张觉两个人都差点失声叫了出来。别人不知道，他们这些原本辽国的人马是最清楚不过完颜兀室和完颜娄室的厉害的。

　　虽然看着文大天师笑吟吟的样子，就知道结果不坏。但是这不论完颜兀室也好，还是完颜娄室也好。

　　都像是大山一样沉重的压在他们，甚至所有辽国官民的心上。哪怕他们现在已经不是辽人了，但是依旧还是有心理阴影存在。

　　“尚父如此高兴，想来定然是打了胜仗！”张觉欣然道。和郭药师那种粗鲁的武夫不一样，他是正儿八经的辽国进士出身。一路走到现在这个地步。

　　而郭药师，猛然一听这个名字，就给人一种智勇双全的感觉。但是其实燕王耶律淳为都元帅，招募辽东饥民，组成一支流民军队，差不多就和农民起义的军队没什么分别。

　　这只军队的流民因为都是女真人杀来，滥杀无辜，害的他们成为难民的缘故，所以取要找女真报仇之意，谓之“怨军”。而郭药师就是这只流民武装之中出身。

　　连他的身世都没有什么记载，也可以想见，他先世无非也就是大头朝地的农民了。

　　估计就是药师这两个字，让人联想到黄药师，或者再有历史常识一点的想到李药师。所以才给人一种智勇双全的感觉。

　　不过文飞估计着，辽国向佛，把佛教当成国教。很多百姓取名都和佛教有关。这药师怕是从佛门之中的药师琉璃佛之类的有关。

　　话又说回来了，能把郭药师和怨军这么样和女真人仇深似海的人都给成功逼反，跑到他们的死敌女真人那里去了，可以想见赵佶君臣是多么猪一样的队友。

　　说了这么多，就可以让人知道，这郭药师差不多也就是草莽豪杰，绝对是比不过张觉这种能文能武的人物，从文大天师的脸色之中就看出了结果肯定不坏。

　　文飞哈哈大笑：“辽人五万大军，我军一万，于大黑水接战。站杀完颜兀室和完颜娄室这两个奴酋，追杀千里。更是追杀，全歼这支女真人的大军！”

　　听了文大天师的话，不论是郭药师还是张觉完全都愣住了。简直不敢相信，便是张觉刚才最后的预计也不过是不分胜负，或者是宋军小胜一场。这已经足够让张觉高看宋军的战斗力了。

　　却没有想到，居然……居然让女真人的五万大军全军覆没，而且连完颜兀室和完颜娄室都杀了。这太不可思议了，几乎颠覆了他们两个人的世界观。

　　完颜兀室不用说，在女真人之中有着极其超然的地位，是女真人之中创建文字的智者，更为重要的还是萨满，传说之中只要完颜兀室跳起萨满之舞，那就代表了女真人的生灵。

　　当初不论是在黄龙府还是在护步答岗，当面临辽国的几十倍的兵力的时候。女真人胆怯之际，都是完颜兀室率先跳起了萨满之舞。给予女真人的战士无比的信心。

　　郭药师还记得，当初在护步答岗的时候。原本双方之间僵持，甚至不利于女真人的时候。完颜兀室又跳起了萨满之舞，结果突如其来的一场大风夹起沙尘，劈头盖脸打的辽军眼目难见，连呼吸都是困难。结果原本陷于不利的女真人，乘机反击，打的辽军大败亏输。

　　就是这么一个人，居然会就这么容易就死了……

　　还有完颜娄室，跟随阿骨打起兵以来，立下不知道多少战功，甚至在两三万大军之中都救下过阿骨打的性命。是女真人之中，最出名的将领之一。

　　可是现在他也死了，甚至还是带着五倍的大军，死在了宋军的手里。


第四十五章 

　　如此消息，怎么不让两人浮想联翩？不能自己？这个世界到底是怎么了？是女真人一下子变得弱不禁风了，还是文大天师带领的军队不是人间血肉之躯？而是天上的天兵天将？

　　文飞暗笑，他一直封锁住这个消息，就是为了取得这般戏剧性的效果，如今看来果然把这两个降将震的不轻！

　　过了好久，郭药师率先反应过来。粗人嘛，总是想的少一些。他抱拳道：“不知道是尚父座下哪位名将有这般本事？还请尚父告知。”

　　这么一说，张觉也回过神来，渴望的目光看过来。

　　文大天师风轻云淡：“一个臭小子罢了，也说不上是什么名将。那货当初跟着本天师攻打吐蕃的时候，还是一个小小都头！不过嘛，现在还算是争气，已经成为我大宋的统制官了。”

　　北宋初，为加强中央集权，皇帝直接控制军队，将领不能专兵。遇到战，事，则在各将领中选拔一人给予“都统制”的名义，以节制兵马。发展到了现在，差不多已经有着方面军司令差不多的含义了！

　　“可是苗雷苗可夫？”郭药师追问：“还是刘錡刘信叔？”

　　文飞哈哈大笑，看来自己这些年提拔的年轻将领不少么。至于像是韩世忠这些家伙，就都在眼前站着，根本不用往他们脑袋上猜了。

　　“是苗雷！”文大天师笑吟吟的，与有荣焉。只有心胸狭窄的领导，才见不得属下的出色。有自信心领导，往往都会让属下的成功，变成自己的荣耀。

　　“尚父属下真的是人才济济！”张觉叹服道：“难怪尚父敢说要在天寒之前灭金。”

　　文飞笑道：“灭了女真人，现在倒不是太难的事情了。兵败如山倒，火烧要燎原。经此一败，女真人就如同鱼跃龙门的时候，忽然被挡了一记，虽然不是太过伤筋动骨，但是终究不能鱼跃龙门，化而为龙。掉下去之后，依旧是一只大鲤鱼，已经不足为惧了！”

　　张觉想想说道：“尚父说的有道理，那女真人残暴之极，一路杀人抢掠，辽人恨之入骨。若非是他们战斗力强大的话，让各地不敢反抗。但是现在他们失败的消息如果传出去的话，恐怕各地反抗的女真人的起义就会层出不穷！

　　女真人再是厉害，无奈人数还是太少了。要是能能得大辽的人力和财力之助，如果能够顺利的蛇吞象，把这庞然大物消化掉，那么女真人的金国就算是鱼跃龙门，站稳了脚跟。但是现在出了这种事情，恐怕就很难吞并辽国这头大象了。单单只凭着女真人本身的几万青壮，是无论如何也成不了大事的。”

　　文飞听的不断点头，难怪这个张觉能从乱世之中崛起，控制这平洲之地，甚至一度打退女真人的进攻。果然是乱世之中出人才啊。这般分析，就能看出其眼光和见识了！

　　郭药师听的摩拳擦掌，这时候再也忍不住了，叫道：“末将地理熟悉，愿为先锋，杀到东京去！”

　　这个所谓的东京城，自然不是大宋的东京城了。辽国也有东京城，就和幽州的南京，大同的西京一样，辽国的东京便是在辽阳。还有在后世内蒙的上京临潢府，中京大定府合起来为辽国的五京。

　　自古以来水南为阴，水北为阳。这辽阳，却就是辽水之北了，也就是后世的浑河。如今不仅被女真人占据，便连吴乞买到带着金人的朝廷都在那里。

　　文飞哈哈大笑：“好，好。日后出兵，必然少不了你！”

　　郭药师露出感激之色，却是对于文大天师的信任十分感激。

　　张觉却问：“那天祚帝又如何了？”

　　文飞笑道：“已经被请到汴梁城去暂住去了！不过天祚帝已经发下诏令，让大辽官吏，全力帮助我大宋攻打女真人！”

　　※※※

　　这时候的天祚帝，已经踏入了汴梁城的城门。一路行色匆匆，从原本辽国的西京道穿过太行山。

　　原本还不觉得，穿过太行山之后，就到了大宋的腹地，繁华异常。女真人占领许多的辽国地盘，就觉得繁华之极，比那穷山苦水的家乡不知道好了多少。

　　但是现在辽国皇帝，亲眼见到大宋的繁华，也同样有着天上人间的感概。尤其是到了这东京汴梁城之后，这震撼，更是无与伦比。

　　辽国最为繁华的幽州燕京，人口也不过二三十万，和这上百万人的当世第一大城市比起来，简直是没法相比。无以计数的商旅行人，来来往往的穿梭于大街小巷，各处城门。汴河之上，更是风帆林立，尽数都是货船。

　　便是来往的行人小贩，身上穿着的衣服都是只有辽国的达官贵人才穿的起的丝履。行人面色红润，双目有神，绝对不是辽国地方，那些普通百姓因为贫穷而脸色发白泛黄，双目无神麻木。

　　这种繁忙和富足，那种因为足衣足食而带来的悠闲。就好像现代时空的国人，对于那些老牌强国人们的那种悠哉生活一般的感觉一般。

　　琳琅满目的各种铺子，就开在街道两边。不像是燕京还保持着里坊制度，百姓们都住在高墙围起来的里坊之中，商店也要到专门的坊市之中。

　　像这东京城，商业氛围浓厚之极，和后世有得一比。到处都是商店，根本没有坊墙的存在。

　　各种各样的天南海北的奇珍异宝，无数想得到想不到的一切商品，都有得卖。

　　更有那大小酒楼店铺门口，用着丝绸和鲜花扎起了巨大的彩楼欢门，就和后世那些商家做活动时候用气球一般，就是专门为了吸引人的眼球。

　　可怜眼前这位天祚帝和他的亲卫们，也算是见过大世面了。但是来到这汴梁城之中，依旧是显得和刘姥姥进了大观园差不多，一双眼睛几乎都快要不够用了。

　　他们一行人在岳飞带着五百骑兵的护送之下，来到这东京城之中，十分的低调。却是文大天师的注意，就是要先让这位天祚帝看看大宋的繁华。要不然动静大了，朝廷用着礼仪迎接，这般东西，却都看不见了。

　　皇宫之中，赵佶猴急的踱来步去的，一点没有皇帝的稳重架势。他在宣德门附近朝臣上朝的一间班房之中等着，迫不及待的想要见到辽国的那位天祚皇帝。每隔两三分钟，就要问一次：“怎么人还没有到？”

　　自古以来，王不见王。像是赵佶他这种皇帝，一般是再没有机会见到辽国的皇帝了。除非就是像现在这种情况，一方国破家亡被俘虏而来。

　　当然了，原本时空之中。赵佶后来似乎也见到了天祚帝，不过那是这两个倒霉皇帝都成了女真人的俘虏之后的事情。

　　据一些野史记载，这俩家伙当了俘虏之后，都在某次女真人的酒宴之中，被命令站起来给女真人跳舞助兴……

　　现在意气风发的赵佶，觉得想不到他原本的下场会那么的凄惨。当初文大天师说是把天祚帝给抓回来跳舞的时候，赵佶虽然附和，但是心里并不当真。

　　他绝对没有想到，眼前这个居然真的实现。他马上就要见到天祚帝了，虽然名义上天祚帝是请来的客人。大宋是礼仪之邦，也不好直接赤裸裸的羞辱天祚帝，让他站起来跳舞……

　　好吧，赵佶这货现在兴奋的快要昏头了。这可是辽国的皇帝，可不是什么吐蕃，什么西夏的。这可是正儿八经的辽国在位的皇帝，可是把他祖宗的胆黄都快打出来的大辽镔铁之国的皇帝！

　　这是何等样的丰功伟绩？超迈祖宗这些神马的就不说了，说出去有些丢份儿，他祖宗在武功上面，实在没有什么拿得出的东西。

　　宋太宗伐辽，不仅丧失了大半的开国精兵，更是屁股上面中了一箭，狼狈而回。

　　他赵佶现在是能够和大唐的太宗皇帝比肩的千古一帝！

　　当年李渊对突厥称臣，太宗李世民灭突厥，为父报仇。史家至今赞不绝口。而现在在他赵佶手里，同样是报了宋太宗赵光义的仇，把辽国皇帝都给“请”了回来。

　　这又是何等功绩？怎么也不会弱于李世民了！

　　昔齐襄公复九世之雠（仇），《春秋》大之！春秋时，齐哀公遭纪侯诬害，为周天子所烹，至齐襄公历九世始复远祖之仇，而灭纪国。连孔子都在春秋之中赞不绝口！

　　连孔夫子他老人家一直是赞成有怨报怨，有仇报仇的。以德报怨？何以报德？以直报怨，以德报德。这才是孔圣人的主张！所谓的“直”，就是报复回去……以眼还眼以牙还牙。

　　现在他赵佶可是做到了春秋大义，连祖宗之仇都一块报了。想想他登基以来，文事极盛，艺术成就远远超过祖宗不说。就连这武功上面，连灭吐蕃，西夏，现在又俘虏了辽国皇帝……

　　更重要，却说不出口的东西却是，他的命运改变了！


第四十六章 契丹的玉玺

　　在那场幻境之中，赵佶还依稀的看到自己和耶律延喜这个家伙一对难兄难弟被那些女真人肆意的羞辱……

　　想到这里，赵佶心中甚至生出了一种同病相怜的感觉来，不过自己运气好，有文大天师在。

　　就在赵佶这货迫不及待，又在沾沾自喜的时候。一队骑兵直接护送着天祚帝来到宣德门外，这是皇宫正门。

　　不用人提醒，赵佶嗖的一声就窜了出去后面的依仗急急忙忙的摆了开来。

　　东京汴梁城之中，地窄人稠，商业气息又是浓厚的好，皇家又足够亲民，皇宫附近都很多商家。甚至吆喝声能够传入皇宫之中去，连宫里的嫔妃们都能让宫女出去买小吃去。

　　可以想见这附近有多热闹力量，虽然赵佶早年把皇宫和御道附近的摆摊的小贩们赶走过一次，但是后来又死灰复燃了。赵佶也懒得再管。

　　如今一下子弄出这么大的场面来，四周百姓一下子都被惊动了。不知道好好的，官家为什么摆出这么大的全副阵势？莫非是尚父又打来了什么胜仗，班师回朝了？

　　不应该啊！尚父出去也没多久，哪里能这么快回来？便是真的班师了，官家不说出城五十里迎接了，起码也要在朱雀门外迎接吧？怎么会在这皇宫的宣德门看？这到底是迎接谁来着？

　　自来就没有迎接别国皇帝的礼仪，仓促之间这也都不知道拿什么礼节对待天祚帝了。要是亡国之君还好办一些。

　　偏偏辽国还没有亡国，文大天师已经和赵佶说的很清楚了。辽国的南京，西京，还有东京自然都要是归入大宋版图的。

　　至于辽国的上京和北京那蒙古高原的地方，自古以来，游牧骑射的民族层出不穷。犬戎之后有匈奴，匈奴之后又有鲜卑，鲜卑之后再是柔然，柔然之后就是突厥，突厥过了再有回纥和契丹……

　　更重要的文大天师没法说的是，后面还有一个更厉害的蒙古。那地方根本不是农耕民族能占领的地方，你就算把那里的游牧部落杀光了，很快又会有更远地方的游牧民族迁移过来，发展壮大。

　　就好像西汉把匈奴打的和兔子一样跑去了欧洲，结果青藏高原的羌人们跑下来占据那块地盘，又和东汉死磕了几百年。

　　羌人被打残了，更远处的白种游牧民族都迁移过来了……那建立后赵的石勒的羯族，据说就是白种的。貌似鲜卑也有白种血统……

　　所以说，把辽国灭了有益无害。不如把他们赶到蒙古高原上去，挤占后来的游牧民族的生存空间，根本不给那些蒙古高原和后面中亚草原上部落强大的空间。

　　这般决定，文飞早就和赵佶说过了。因此这天祚帝，也不能当成亡国之君来招呼。赵佶正想亲自出马，却见一个人影跑的飞快，冲到天祚帝的马前，扣哭道：“陛下，你没事就好！”

　　不是别人，正是欧阳侍郎！

　　天祚帝的嘴唇微微颤抖了一下，实在没有想到自己君临天下的时候，这个欧阳侍郎毫不起眼。现在落魄到差点做了亡国之君，却是他救了自己。居然跪在文飞的尚父府门前三天三夜。这般忠心的臣子，他见了既是感动，又有些羞愧。

　　他跳下马来，一时间百感交集，正要说些什么。终于什么话也都没有说出口，大步走了上前，来到赵佶面前。

　　赵佶身边的侍卫都紧张起来，天祚帝这货再是无能，也是马上皇帝。骑得了快马，射得了硬弓，要是忽然暴起发难的话，赵佶可是肯定挡不住的。

　　只是赵佶摆摆手，不让那些御前护卫靠近。他们再是紧张，也只能远远虎视眈眈的看着。

　　好在天祚帝也没有离的太久，大概在十步之外站定了。一时间两个皇帝四目相望，脸色都是复杂之极。大概这个时候，最为理解天祚帝耶律延喜的，恐怕也就是赵佶了。

　　良久，天祚帝推金山，倒玉柱一般的一拂一摆，就跪了下去，双手高高捧起用黄绫包裹的传国玉玺，高高捧了起来道：“外藩臣契丹之主耶律延喜，觐见大宋天子陛下。送上传国玉玺于此！”

　　一瞬间，热血都涌上脸上，让赵佶甚至产生了暂时性的失明和失聪，看不见也听不见。但是一瞬间，他就振奋的发起抖来，踉跄着想要亲自上前捧起传国玉玺。

　　早就有太监看出赵佶情形不对，赶紧扶了一把。又有太监上前，拿起了传国玉玺，小心翼翼的送到了赵佶手中。

　　赵佶急切的解开了传国玉玺，看了一眼，稍稍有些失望。但是还是兴奋非常。这故事时候，才反应过来：“国主莫要多礼，快快起来。说起来，大宋和大辽也是世代为亲戚的……”

　　就在赵佶接住了传国玉玺的那一刻，那辽国残余的龙气，就起了极大的变化。

　　数千里之外，文大天师在行军途中，就看到了，辽国残余的龙气哀鸣一声，大量汇入大宋他龙气天柱之中。剩余下来的慢慢颜色不断的跌落变淡，却渐渐的稳住了根脚，退缩在一角，却也稳固了下来。

　　文飞微微一笑，嘴里忽然说了一句：“看来天祚帝，已经到了汴梁城了！”

　　这个时候的天祚帝恭恭敬敬地被小太监扶了起来：“这个就是当年石重贵所献给我契丹的传国玉玺，却不是和氏璧所雕刻！”

　　赵佶听了，既觉得理所当然，又觉得有些失望。当年那枚李斯在和氏璧上面所刻的受命于天，既寿永昌的传国玉玺在唐朝末年天下大乱的时候，就落到了后唐庄宗李存勖手里。只是后唐末帝李从珂部下的石敬塘怀有二心，那位鼎鼎大名的儿皇帝想借助契丹的力量来夺帝位。

　　竟不知耻的认年龄比自己小的契丹首领耶律德光为爸爸。在干爸爸的帮助下，攻灭了李从珂。李从珂则抱玉玺自焚。从此之后，传国玉玺的踪迹就变成了最大的谜团。

　　有一种说法就是辽太宗耶律德光册立干儿子石敬塘为大晋皇帝，史称后晋。

　　因为石敬塘没有传国玉玺，登基之后自己刻了一只。玺文是“受天明命，惟德允昌”。

　　石敬塘死后，侄子石重贵继位。石重贵不愿意给契丹人当成是孙皇帝，起兵反辽。却被契丹攻灭。

　　契丹人在接收战利品时，发觉玉玺与史料记载不符，做工也太差。找来石重贵责问。

　　石重贵只好承认传国玉玺早已不知所在，被李从珂自焚于洛阳。现在的玉玺石敬瑭自刻的。

　　当然也有人说石重归不愿意把传国玉玺给辽人的，把东西藏了起来的。

　　还有人说，上面这个说法，是宋人自己编出来的，是为了和契丹人打舆论战。因为这传国玉玺代表了天命所归，落在契丹人手里，辽国就变成了正统。所以宋人才编造出了李从珂抱着传国玉玺自焚于洛阳的鬼话。

　　这些真真假假的传闻，连赵佶这个大宋皇帝也都分不清楚。所以心里还有些小小的侥幸，以为能看到和氏璧的传国玉玺。

　　现在看到的果然没有让他惊喜，手里这颗还真的是“受天明命，惟德允昌”这颗。

　　现在耶律延喜都已经在自己脚下称臣了，那么女真人呢？想想原本所应该发生的历史，自己国破家亡的时候的下场，可要比耶律延喜凄惨的太多。

　　一想到那些可恶的女真人，赵佶甚至有了和耶律延喜感同身受的感觉。他大声说道：“国主放心，朕定然派出大军，将那完颜吴乞买抓来。到时候亲自交予国主，让国主对他千刀万剐！”

　　耶律延喜大喜，虽然他最是痛恨的还是那位起兵把他大辽国打的七零八落的完颜阿骨打，但是阿骨打已经死了。只能仇报到完颜吴乞买身上了！

　　他嘿嘿一笑，咬牙道：“到时候我，要拿着他的皮肉下酒……”

　　赵佶并不了解这颗传国玉玺交到赵佶手中，就代表了辽国龙气的归顺。反而有些小小的失望，没有得到真正的传国玉玺，毕竟还是有些遗憾啊！

　　而在这个时候，在阴世之中，传国玉玺入宋，却掀起了轩然大波。

　　汉家鬼兵到处席卷，不论是幽州城隍，还是大同城隍，或者其他州县城隍都被重兵所包围。洪流一般的人马，从鬼帝国度之中涌出，一处处攻城略地。

　　便是原本占据了地利优势，战死魂魄可以源源不断的复生的辽国阴司各城，也陷入了无尽的包围之中。十之八九都被攻破。

　　还能坚守的，也就只剩下了区区幽州阴司和大同两座陪都级别的阴司了。尤其是幽州，却是被前朝战魂配合着里应外合之下，现在已经占据了大半，眼看着幽州阴司的力量被压制到了谷底，已经不断的退缩到了最为核心的地带，胜利已经在望。

　　却在这个时候，阴司最为核心之处的光芒忽然崩溃开来。那是一根从阳世照耀进来的光柱，直接降临在阴世最深处，发散出来的光芒，却庇护住了整个阴司。


第四十七章 雨林的城隍

　　新书《无限世界修仙传》上传，请大家支持……

　　但是现在这根光芒闪耀的天柱，虽然已经黯淡，日薄西山。却也不是一时半刻就能熄灭的。所有战魂都很清楚，胜利已经在望，但是还不会轻易得来。

　　却就在这个时候，谁也没有料想到。那根天柱居然坍塌了，轰然震落，散开的气运氤氲而散，向着四面八方的冲击而去。

　　阴司之外，现在已经尽数被大宋的紫色龙气给笼罩住了。辽国四散的气运冲击而来，却出奇的没有和大宋的龙气撞击开来，反而却显得水乳交融，一下子汇合到了一处。

　　大宋的龙气就好像吃了大补丸一样的，跟着扩张开来……

　　※※※

　　天色越发的黑了，四周篝火通明，整个城市之中都陷入一片欢快的气氛之中。

　　到处传来欢快的带着节奏的乐曲，却是把死人抬上木柴之上，直接烧掉。就有一缕缕的阴魂，得了接引，在熊熊大火之中走了出来，漂浮在半空之中。却有着一个个身穿宋军战袍的鬼兵，直接走了过来，用着捆魂索讲这些刚死的灵魂，给捆起来，拖着就走。

　　如果有人能够看到的话，就会觉着好笑。这些鬼兵虽然穿着宋军的战袍，但是却是当地的土著，总有些沐猴而冠的味道。却是本身气质，和衣服的气质大大不符所带来的。就好像现在的人，看着老照片，看到民国时候的地主老财们，穿着西装那种别扭的感觉。

　　只是既然没有人能够看到，他们自己也不会有这种觉悟。一个个趾高气扬的把着新死的亡魂带入灵界之中。

　　自从文大天师这个神灵亲自下降到这个城市之后，整个城邦就开始蒸蒸日上。

　　不断的攻占伐取，让方圆数百里的部落的都臣服在抚远城之下。

　　在这个难得的晴朗的夜晚之中，许多平常难得看到的星星都出现在了眼前。

　　灵界之中，越来越多的本地土著，和抚远城的城民，死后化为鬼魂的，就落入了这其中，已经积累了数十个之多。算起来比例，就有些骇人了！

　　还是这些蛮荒地方，文明未开化，思想淳朴，敬畏鬼神。这才有这么多的人，死后可以转化为灵魂。

　　后世人心越发的浇漓，人心越是复杂。耗散精神太多，反倒是死后能够有着灵魂存在的就少了很多。

　　灵界之中洒着淡淡的光辉，中间那座充满大宋风味的城隍，却是格外的引人注目。但是却没有鬼魂能够进去，原本的卡帕克城邦的那些战魂们，就围绕这城隍建立起来起一些房子来。和城隍之中，如同天上一些的景色比起来，自然更加显得像是难民营了。

　　新死的鬼魂，被那些鬼差带着，来到了一个牌坊之前，上面就有着一个甲骨文写出来的天字。有着新鬼到来，那个符号就会射出一道光芒下来，将新鬼笼罩入其中。

　　这些新死的鬼魂，都是信奉文大天师这个神灵的。步入其中，沐浴到那些光辉，眼目之中，就有了些许的灵动，开始恢复意识。

　　对于这些信徒的灵魂来说，这些光辉就是美好之物，但是要是并不是文大天师的信徒的话，这些光辉就是硫酸，就是王水，就是剧毒之物，稍稍沾上一点，就好像照到阳光那么可怖，搞不好就会魂飞魄散。

　　文飞一个人走在座所谓的酆都城之中，里面空空荡荡的，根本就没有外面所看到那么熙熙攘攘。

　　所谓的这个酆都之城，不过也就是一个空架子而已。文大天师再有本事，能够把那清明上河图那精气神，也就是所谓的灵质抽取出来，炼化成为类似道场灵界的存在，也不可能把画中所画之人给炼活。

　　或许，文大天师现在可以将一二名画之中的人物炼化成为精魂一般的存在，但是也不可能炼化出这么多来。短短的七天功夫，这个所谓的酆都鬼城，也不过是一个空架子而已。

　　但是他看起来闲闲淡淡的在这河边的绿地上走着，每走一步，那原本看起来有些缥缈虚幻的草地，就变得鲜活了起来。

　　他那每一步所走过的地方，地面都变得结实起来，青草也变得鲜活起来。每一步都是踏出，就好像有着无数的光粉从文大天师的身上掉了下来，落在地上。

　　但是看起来闲庭信步，也不过走了百十来步，只是让城门口这片地方变得“真实”，就已经让文大天师微微有些气喘了。

　　他不得不停了下来，想要让此处彻底祭炼成为洞天那般的存在，所需要的时间都不是一个小数目。

　　只是看看城门附近，还有那巨大的河流，以及飞虹一般跨河而过的州桥，再加上河对岸那鳞次栉比，密密麻麻的各种店铺和房屋建筑，以及四通八达的街道。

　　这么大的规模，这般想要全部练成，不知道需要多长时间？可惜大宋和美洲这里，两个文明没有一点相接，要不然也不用费这种苦功夫了。

　　在另外一个时空之中，文大天师还能断断续续的接受到大宋信徒传来的香火愿力，但是在同一个时空之中，只是相隔了几万里，却连信徒的香火愿力都很难接受到了。

　　只是单单的凭着这么小小一个城邦的人口，根本不足以支持文大天师的神力消耗。何况他还要进行这么大的工程。

　　似乎最早的道门地府，所谓的罗酆山，似乎就是洞天存在。

　　冥谪阴者之所。有罗酆山，在北方癸地，周回三万里，高二千六百里。这么大规模，已经不是那种方圆几百里的洞天可以形容了。应该是已经成为了灵境。

　　这个记载虽然不入正统的道家经典，却是出自一本唐人的笔记之中。想来也算是稍稍泄露一点天机了！

　　看来是要加快在美洲的开拓的进度了！

　　※※※

　　“奇怪，师父怎么知道这里有一座小岛的？”白素贞有些奇怪。

　　大军终于靠岸，却并不是在那块大陆上。而是在这么一个并不太大的岛屿上，在这里可以很清楚的看见远方的陆地。还有一条大江，也在此处入海，那就是鸭绿水了。

　　他们将在这里建立基地，虽然这岛屿之上十分土壤看起来十分的贫瘠，但是地理位置却是相当的不错，难怪文大天师早就吩咐过一声，若是看这里不错的话，就把这里建成基地。

　　此地离着鸭绿水的入海口极近，离着海岸也就是几十里路。但是这几十里路，对于没有船只来说的女真人，就是天堑。基地设在这里，不用说，自然是极其的安全。

　　一路乘船行到这里，最大的问题就是船队之中的那些战士们晕船太过严重。这些士兵，都是北方人，原本连水性都不懂，更何况是在这风高浪急的海上。

　　船队行了一半不到，上面的人就已经倒下了大半。若非是白素贞半路上赶了上来，用着符水给这些士兵治病的话，说不得现在还没有碰到敌人，就已经要死掉数十人之多了。

　　所以船队靠岸，来到这岛上的第一件事情，便是给海神娘娘建起一座庙宇再说。

　　岛上没有建筑材料，对面的岸上却都是亘古以来的原始森林，合抱的大木到处都是。已经有着人过去，伐木拖运过来，准备修建庙宇和军营了。

　　“师妹。”连海指着北方连绵不断的群山和海岸线，说道：“我听说从这里过去，就能达到天涯海角。然后坐船，渡过百十里的海路，就能达到另外一片大洲了。师父好像就是在那片大洲的最南端……”

　　“我们能从这里过去找师父？”白素贞眼前一亮。

　　王珩哑然失笑：“我和连师兄可以去，你是神灵，有着神职，哪里能够乱跑？佛家说我们中土是在南瞻部洲，也不知道师父所在的那个大洲是西牛贺洲，还是东胜神州？”说着，就有些悠然神往。

　　白玉蟾笑道：“你这般说法，被你那师父听到，定然会好好训斥你，好的不学，却学佛门那些歪门邪道的。我们中国正是赤县神州所在，不过只是于天下乃八十分居一分而已。这海外自然还有无穷广大世界。”

　　“是啊，据说这中国外如赤县神州者九，乃所谓九州也。于是有裨海环之，人民禽兽莫能相通者，如一区中者，乃为一州。

　　如此者九，乃有大瀛海环其外，天地之际焉。师父肯定是在另外一个被大海环绕的大洲之中！真想去看看，看看那神州之外是何等的景色。”

　　这些都是文大天师的弟子，说话之间并不避忌，都是知道文大天师本体已经经历劫数，已经流落到海外去了。而且那个地方离着中土直线距离都有着两三万里，若是这般绕着路前去的话，怕是说不定有十多万里。其间不知道会遇到多少危险之事，说不定要走上十几年才能达到。

　　这种事情，让一般的庸人想起来，就是这么长的距离，会有多少危险艰难在。但是在有梦想的人眼里，却是会想到，这么广大的世界，这么漫长的旅途，又会遇到多少精彩？


第四十八章 蛮族的袭击

　　无疑的，连海肯定是后一种人，他道：“我在西边最远之处到过于阗，那里已经是古代的西域所在了。只是问听当地的人们说过，西域三十六国，大部分早都不存在，淹没在了无垠的沙海之中。但是在那更加遥远的地方，还有更多的国家存在。于阗之外，便是突厥人建立的塞尔柱国。信奉的都是大食教。

　　而那大唐时代和大唐争夺西域河东的大食都已经分裂成为了好几个国家。而和大食人一直作对的更加遥远的西边，一直到了那黑海地方，就是那位炼金师科穆宁的家乡了。”

　　“不错，听说那科穆宁的家国原本也是极西地方的一个大国，便是汉唐古书之中记载的大秦。绵延了一千多年，甚至堪比我们的周朝。不过现在似乎也已经到了穷途末路了。在那大秦之西，依旧有着无数的国家存在……”

　　白玉蟾听了笑道：“你们这些家伙，听到那些乱七八糟的地方，一个个就花了心。简直和你们师父一样。以后你们有没有机会去到那些遥远的地方我不知道。但是现在马上就有一个你们没有去过的地方，等着你们……”

　　白素贞好奇的问道：“什么地方？”

　　“高丽！”白玉蟾笑道：“你们师父老说什么普天之下莫非王土，那高丽自然不能让汤姆独成一国是不是？”

　　王珩正色道：“不错，不错。昊天元气之海如此广大，诞生神灵无数。我教教主既然正位道君，便当教化天下，使吾道广大，教化世间一切之民！”

　　白素贞说的直接一点：“我们师父成了道君，占据了昊天元气之海这么大的一块。我们自然要帮着他多占据一些了！”

　　白玉蟾哈哈大笑：“不错，就是这个理。你师父常常和我说，那些高丽棒子和那倭国日后都会为中土大患。需当今早剪除的好！”

　　连海道：“昔日龙脉在西，中土立国都于西方。而如今龙脉却潜移东方，如今女真人便是了应了这运道。谁又能说的准，日后的高丽倭国会不会得了那龙脉运势？”

　　这话说的，一时间每一个人都再无兴趣说话。只有白素贞才不管那么多，她悄悄的摸摸怀里面的盒子，心中却想怎么把这神丹送到师父手中去。

　　※※※

　　天色再一次的阴沉起来，好在现在是枯水季节，水流并不太大。要不然凭借这些木筏漂流在这河道上，就足够让人心惊胆战的了。

　　这是在北宋时空的亚马逊河上，几百个木筏几乎遮蔽了大半的江面。两千多抚远城的战士们，就提心吊胆的坐在这木筏上。

　　他们要遵照自己神灵的命令，走出丛林去，为自己的神灵征服更多的土地，为自己的神灵获得更多的信徒。

　　这般的劳师远征，对于这些从来没有离开过自己家门口那一亩三分地的武士们来说，已经足够让他们惶惑的了。

　　好在看到那个屹立在船头的神灵的身形，让他们的心中顿时安稳了下来。只要有他们的神灵在跟着他们一起，就能够让他们有信心渡过一切的危险和困难。

　　“这应该是后世的世界上那条最大河流的支脉了，也不知道是卡克塔河，还是普鲁斯河？”

　　文飞估摸这方向，从这里出去，应该就是印加帝国的地盘。

　　这个时候正是传说之中的那位印加帝国的神秘的王者曼科卡帕克的年代，似乎后来美洲最强大的帝国，就是在这个时代出现。

　　不知道自己有没有机会会碰上？还有也不知道那位曼科卡帕克和这个雨林深处的卡帕克城邦之间有什么关系？

　　不过这一次，文大天师并没有孤注一掷的整个破釜沉舟，准备完全的搬迁出去。与其说这一次是去出征，不如说是探路。

　　不过，一无所获，对于军队来说，那是对于士气的最大打击。即使这些战士们都信奉他文大天师为太阳神，他也不会让这些战士太长时间一无所获。

　　“前面发现了一个巨大的部落，他们已经发现我们来了！”探路的探子很快将前面十几里外看到的情况禀告给了文大天师。

　　但是在他禀告的时候，文大天师其实已经“看到了”敌人的踪影。

　　无数猴子一样的土著，在树上飞快的前进。他们像是动物一样的挡着那些大树上面攀附寄生的藤蔓，荡来荡去。这大概是在浓密的雨林之中，最快的前进方法了。

　　“准备！”文飞轻轻的发出命令，他不准备动手。虽然他只要他一动手，就能够很快的解决战斗。

　　木筏上面的抚远城的战士们，也飞快的行动起来，让木筏靠岸。他们手中拿着一种绳索套着的石头，这是一种叫做飞石的武器，可以将石头射出几十米去打伤敌人。

　　实际上在文大天师看来，这种武器太过儿戏，也就是在这种地方有着作用。威力不会比弹弓强多少去！

　　嗖嗖，抚远城的战士们抡圆了手臂，手中的绳子旋转着，等到离心力最大的时候，上面的石头就会飞出去。

　　无疑的，要使石头向自己所需要的方向砸过去，需要很高的技巧。而卡帕克，或者说是现在的抚远城的武士们，从小接受这种训练，无一不是高手。

　　空中发出吆喝怪叫吓唬敌，人从树梢间飞快的接近的那些土著人，被几块飞石给打了下来，摔在了地上。从这么高的树上摔下来，便是不死也都残废。

　　“咚咚……”充满节奏感，忽强忽弱的鼓声差一点让文飞产生错觉，怀疑自己没有在北宋时空，而是在现代时空之中带领着奎恩等人去救洛成语的时候。

　　“嗖……”这些同样是皮肤发红，身材矮小有如侏儒一般的土著人，开始还击，用吹筒吹出毒箭。

　　只是他们所面对的敌人和以前遇到过的敌人们都不同，这些抚远城的战士们，手中居然多出了吗，木质的盾牌，挡在身前，让那些轻飘飘的毒针钉在了木盾上面。

　　卡帕克的武士们再次投出手中的短矛，这些木头削尖锐，又在火上烤过的短矛，可以轻易的刺穿人体那柔软的肌肉。

　　只是两轮攻击，丢下了十多具尸体。这个部落的土著们就飞快的撤退，而抚远城一方的武士们，却也有一个倒霉鬼被毒箭射中了盾牌挡不住的小腿上，整个人已经缩成一团，不断的痉挛着。

　　文大天师只是看了一眼，就宣布这个战士已经没救了。然后等他断气之后，一道光芒就照射在他身上。

　　这个原本因为剧烈痛苦，灵魂都破碎，不可能再有完整存在的家伙的灵魂，就在这种白光之中一点点的拼了起来，恢复成生前的模样。

　　这才是超渡的意义，很多时候超渡死者，并不是让死者的灵魂可以去投胎转世，而是让那些死者保存完整的灵魂，而不单单只是人死如灯灭！当然也只有这种完整的灵魂，才说得上真正的转世投胎！

　　文飞将他的灵魂接引出来，送入手中一卷画卷之中。

　　也许他可以把这个武士救活，但是却需要耗费太多的神力。而整个抚远城，连同附庸的部落的二三十万人口，并不足以支持文大天师像以往那般毫无顾忌的挥霍神力。

　　人力有时而穷，所以在这个方面，修炼内丹派，以己身之阴阳为自足的修炼者。无论如何以比不过那些御使外力的符箓派修炼者。

　　而神灵的神力，更是来自于众生的香火愿力。却并不是凭空而来，缺少这个，那就是巧妇难为无米之炊！

　　抚远城的军队继续前进，很快就在河岸边上发现了那个土著部落留下来的建筑物。

　　整个部落的人都已经逃之夭夭，却把部落的建筑留了下来。无非就是树皮和树叶搭建起来的一些房子罢了，也实在没有什么好珍惜的！

　　不过让文飞颇为意外的是，这个部落的人口当真不少，足有五六千人，是文飞流落到这里之后，所见到的除了抚远城之外，人数最多的一个部落。

　　按照这些土著们全民皆兵的习惯，起码能够动员一半的兵力出来，而在敌人攻打部落这种生死危机的时候，他们甚至连老弱妇孺都可能上阵，人数就更多。

　　抚远城总共也才一千多的兵力，文飞带出来了一半，总数也不过一千。这个土著部落的人数显然占了绝对上风，没有道理，只是这么一个接触，就赶紧撤退，什么都不要，连家园都抛弃的道理。

　　而且更为诡异的是，这些家伙逃走的速度未免也太快了吧？文飞不过是超渡了一个战死的亡魂，稍稍耽误了一些时间，然后就带兵赶了过来。

　　也就这么短的时间之中，这个部落居然动员老弱妇孺，丢下了坛坛罐罐，居然全部开溜了。

　　这般的熟练，除非他们是经常遇到这种情况！

　　“伟大的神灵，这个部落是全新的。他们这些房子盖起来不会超过……”


第四十九章 南施和李鬼

　　新书《无限世界修仙传》上传，求各位支持……

　　然后禀报的家伙就掰起了手指头，最后还是算不清楚。只好道：“不会超过一个雨季的时间！”

　　似乎在现代时空很多人的眼里，美洲人似乎个个都非常精通数学，成就高的不可思议。但那是玛雅人，和这雨林深处的部落一点关系都没有。

　　或者说这以前的卡帕克城邦，也同样拥有着颇为精通数学的人才。因为他所建造的神殿祭坛那些建筑，如果不懂几何数学，肯定是建造不出来的。

　　但是这些高深的知识，无疑都是掌握在卡帕克以前的那些统治者手里。而现在，这些家伙早都被文大天师给杀光了。

　　文大天师既然要鹊巢鸠占，甚至要把这个美洲的文明直接改造成中土的模式。自然要把汤姆以前的文化和一切铲除的越干净越好。

　　“伟大的神灵，那些部落的人都还没有跑远。我看到他们的独木舟了！”武士首领李鬼对文飞说道。

　　“我也看到了！”不用看，猜都能猜到，这些家伙能用这么快的速度，直接逃掉。肯定是走的水路。

　　“去追击他们，最好给我抓几个够分量的俘虏，我有话要问他们！”

　　文大天师的命令，被很忠实的执行了下去。李鬼带领这手下的武士们追杀了。

　　只留下二十人的卫队，跟在文飞的身边，贴身保护服侍着他。

　　文大天师招招手，一个身材高挑的女孩子就走了过来。这是圣女之中的一个，最是胆小的，被文大天师上次吓唬过之后，最快精神崩溃掉，讨饶的。现在这个圣女被文飞起了一个名字叫做南施，却却正是文大天师一点恶趣味。本来还想放着李鬼起名字的例子，直接叫做东施的……

　　后来想想那东施效颦的典故，干脆就改成了南施了。

　　美洲气候炎热，又是在这闷热潮湿的雨林之中。南施的衣服穿的虽然稍为多了一些，但是也不过是把全身重要位置给遮掩住了，依旧裸露出大片大片的肌肤。虽然不是很白皙，但是却有着十分健康的小麦色的皮肤。

　　好在她出身圣女，在身上没有任何的刺青或者纹身存在。在南美各处的文明里，当然也包括卡帕克城邦，每一个人身上到处都是密密麻麻的纹身和刺青。

　　而圣女的身上，却就不允许有着半点纹身的存在。要知道，不论是不是美洲文明，最初的纹身都和神秘文化有关。往往都是把自己信仰的图腾纹在身上。

　　文大天师就看到过很多抚远城的女子，连脸上都纹着各种的花纹，甚至七八岁的小女孩都已经开始纹身。

　　这才让文大天师越发的清楚的知道，这么几个没有纹身的圣女，在抚远城之中是如何的难得了，更何况个个都是美女！

　　不过纹身在这里，除了神秘方面的作用之外，同样也有着现实的意义。这种潮湿多雨的鬼地方，蚊虫自然也是多的要死，也只有那种密密麻麻的纹身，才能挡住这些蚊虫的进攻。

　　而只有这些圣女，是用来供奉神祇的，自然不能拥有半点代表其他的意义的纹身。她们那光滑赤裸的身体，只好使用价值极高的特殊药水来保护。这种待遇，甚至连城主和大祭司都享受不到。

　　当然了，文大天师倒不是这么饥渴的天下布种。而是这些圣女除了上床之外，有些其他的更加重要的用处。

　　她们几乎继承了整个城邦的所有文化，各种诗歌，绘画，建筑，算数都有掌握。是城邦之中难得的“知识分子”。

　　文飞招招手，这个南施就乖乖的来到文大天师身边，把一卷树皮纸给小心翼翼的铺了开来。

　　这种树皮纸，与其说身上纸张，不如说还是树皮。既粗糙，又不耐折，一不小心就会这种断裂。

　　而现在这张树皮纸上面，就有着各种颜色的天然矿石和植物的汁液，在上面画出了他们一路上所行走之处的地图。

　　这个地图同样也很粗糙，抽象，若非文大天师同样也是这地图的绘画者之一的话，他肯定是一点都看不懂的。

　　“我们离开了抚远城已经有着十五天的路程了。”南施指着地图说道：“再往外面，却都是我们卡帕克……抚远人从来没有涉足过的地方。就是这里，我们都从来没有来过。”

　　她一边说，一边用木笔沾上颜料，小心翼翼的把附近的地形给画了上去。

　　文飞点点头，这浓密的雨林之中就是相隔几百里，看起来都没有一点的变化。却又像相隔着另外的一个世界！

　　“对了，南施。我听说过那么最早是从另外的地方迁移过来的是么？”文飞忽然问道。

　　画着地图的手颤抖了一下，但是南施就飞快的说：“我们是在两百多个雨季之前，迁移到了抚远城的。”

　　“那么，你知道你们最早是从什么地方迁移去的么？”文飞笑着问。

　　“不记得了，流传下来的诗歌之中只是说我们的部落在非常遥远的地方。在那里他们有着更加强大的城池，但是后来发生了灾难。那个强大地方，陷入了火焰和黑烟之中，然后我们的祖先就逃了出来。

　　他们没有了家乡，到处被人欺负，不断的流浪。到过高山，也到过海边，甚至还到过沙漠。一直到最后深入到了雨林之中，在雨林之中，我们的整个部落都已经快要崩溃的时候，发现了卡帕克。然后我们就再次在那里定居，重新生活了起来。”

　　文飞点点头，看来这个卡帕克人，以前属于一个比较先进的文明，而且应该流浪的时间不会太长。要不然居无定所的迁徙之中，肯定把最早传承下来的文化给遗忘光了。

　　可惜美洲大陆的早期的文明都是一团浆糊，几乎都没有流传下来多少。当年入侵的那些殖民者，几乎把那些印第安人们的典籍给烧了一个精光。

　　不过，他文大天师好像也不是天使。似乎也没有资格去嘲笑别人的。

　　欢呼的声音响起，勇敢的武士们大呼小叫的回来。甚至押解了许多个俘虏，远远比文大天师所说的要多的多。

　　“伟大的神灵。”李鬼雄赳赳的走了过来，他们那森严的等级制度，让不是每一个武士，都有资格和文大天师说话。更何况是平民：“这个部落里面，大部分都是老弱妇孺。成年的武士很少……”

　　他说着把一个瘦小的，几乎只有一米二三的矮个子扯到文飞的面前：“这个小矮人，好像是他们族中的贵族，或者是武士统头领。部落的逃走的时候，就是这个小个子，带着十几个同伴抵挡我们的追兵！”

　　“哦？还是一个勇士？”文飞漫不经心的说道。

　　对于自己的神灵说这么一个家伙是武士，厉鬼顿时显得十分的不服气。他扯着这个矮个子说：“这种家伙，我一个可以打十个！”

　　文飞只是一笑，平均个子有着一米五六以上的卡帕克人，自然有资格嘲笑这些小个子。几乎都高出一个头去。而李鬼的个子甚至接近一米八。

　　不过个子这种东西，似乎只和营养和运动有关。没见着现代时空的国人平均身高竟然不如日韩？

　　“你们这些该死的白人，你们抓住我干什么？我身上有责祖神阿塔乌的血脉，是不会被你们这些恶魔所侵蚀的！”小个子凌然不屈。

　　让刚刚夸下海口的李鬼十分没有面子，眼中不免凶光闪动，就要对这小个子饱以老拳。

　　“住手！”文飞对于这个小个子口中所说的话，就颇为感兴趣。他笑道：“白人？我这辈子还第一次都听说别人称我为白人。”

　　小个子冷笑道：“你们这些白人，都是从雨林外面来的恶魔。都是尸体所化的怪物，从冥界转生的鬼魂……”

　　文大天师啼笑皆非，不得不再次制止李鬼的冲动。他笑道：“和你们相比起来，我这皮肤确实是白的多了。似乎卡帕克人的皮肤颜色也要浅的不少。”

　　他曾经在寻找查查波亚斯文明的时候，听说过一个说法。当时欧洲人入侵的时候，很多的印第安人们都认为这些欧洲白人其实原本都是他们一样的黑人，死后复活，身体才转变为白色的。是来自冥界之中游荡在人间的幽灵……这种说法，居然在现代时空，依旧在很多印第安人的部落之中有着市场。

　　到了后世的那些西方人，还相信南美洲的丛林里面，有着一个白人种族的存在，被称之为云族。他们相信查查波亚斯文明实际上就是一个白人的文明。

　　据说后世那位科尔特斯之所以能够轻易征服阿兹特克帝国，就是因为阿兹特克人觉着科尔特斯这个白人老外，长的像是传说之中的羽蛇神。

　　很多人甚至认定，羽蛇神同样就属于那个神秘的云族。在玛雅人的神话之中，羽蛇神统治世俗万神时期，人们生活所需要的各种物产都很丰富，过着天堂一样的日子。


第五十章 红斑和白魔

　　新书《无限世界修仙传》求各位支持……

　　后来战神惠齐洛波契特利，黑暗之神狄斯克特里波卡和妖神特拉克胡潘一起推翻了羽蛇神的统治。

　　据说羽蛇神发下诅咒，然后来到海边，踏上一条由蛇编成的筏子，漂流到特拉巴兰去了。还有一种说法就羽蛇神带着他的跟随者们，退入了更加茂密的丛林之中。

　　文大天师曾经在现代去过的亡者之城，就被他怀疑是特拉巴兰。同样的他也在现代时空的卡帕克城邦的废墟之下，发现了羽蛇神真正的下场。搞不好这个卡帕克城邦和那位羽蛇神还有着真正的纠缠。

　　而在北宋时空，这一切显然都还没有发生。所以文大天师对于这个小个子口中所说的一切都颇为感兴趣。

　　“白皮肤的都是魔鬼！”小个子咬牙切齿的诅咒。

　　文大天师耸耸肩，他可不觉得自己是白皮，那是欧米鬼畜。

　　但是李鬼却不这样想，他对于自己那和雨林土著不同的皮肤一直还有些沾沾自喜。但是文大天师在旁边笑吟吟的站着，他也不能动手打人，只好忿忿不平了。

　　“你和说说，那些白人是怎么回事儿？还有你们为什么见到我们就跑？连新建起来的部落都不要了？”文飞笑眯眯的问道。

　　这个小个子就是再蠢，现在也都听出不一样来了，他奇道：“你们不是那些白人，我是说那个白魔部落？”

　　顿了顿，不等文飞回答，就说：“是了，你们肯定不是。我们已经搬迁了这么远，怎么可能又碰上那个白魔部落？”

　　“你们是躲避那个白魔部落才搬到这里来的？难怪还没有一年的时间。”文飞微笑道：“把你知道的事情都说出来，我就放你走。而且允许你们在这里定居。我是这里最强大的国王，也是这里的神灵，只要你们部落臣服于我，奉我为神灵，我就庇护你们！”

　　这么大一个部落，这么多的老弱妇孺，能够提供的香火愿力也是不少。总比雨林之中到处都是那种几十上百人的部落要强的多。毕竟整个抚远城的人口也都不过两三万人，兵力动员到极限，也顶多抽出十分之一的人口来打仗。农业文明能够动员人口的比例比游牧民族少的太多。

　　“我是祖神阿塔乌的后裔，绝对不会信奉你这种邪神的！”小个子居然不领情。

　　让文大天师啼笑皆非，什么祖神阿塔乌。这么小的一个部落，能供奉一个祖灵就已经很了不起了！

　　他轻轻一伸手，这个小个子身上的血液就加速运转起来，接着就沸腾开了。好像在身体里面加了一把火一样，浑身都烫了起来。

　　整个人身上的汗水如同下雨一样的流出，即使在这种大热天里面，也能看到腾腾的汗水化为蒸汽。全身上下的皮肤，更像是烧红的大虾一样的，红的惊人。

　　在他那血气沸腾，无比火红的皮肤上面隐隐约约的出现了一个巨大的影子，可以模模糊糊地看到是一个的张牙舞爪的蜘蛛。

　　那蜘蛛影子见到文飞显得是畏惧到了极点，不断的畏缩着，瑟瑟发抖，连身形都在不断的缩小，转眼间就只有乒乓球大了。

　　“这就是你们的祖神么？”文飞伸出手掌来，把这蜘蛛的影子放在了手心之中：“那么你现在已经没有祖神的血脉了！”

　　小个子尖叫道：“魔鬼，你对我做了什么？我们所有的斑族人都是蜘蛛祖神的子孙……”

　　文飞把玩这么一个蜘蛛的影子，可怜这个凶相毕露的蜘蛛影子，在文大天师的手掌之中乖巧的像是死了一般，连一动不敢动。

　　让这小个子见了，更是心凉到了脚底板去。连他们的祖神都这么惧怕眼前这个白魔么？

　　在他们的神话之中，他们所有的斑族人，都是祖神所生下来的。雨林之中，有着无数的斑族部落，都奉祖神为图腾。

　　传说之中，他们的祖神无比的厉害，赐予他们那可怖的毒药，来对付他们的敌人。

　　但是那个白魔的部落却更加的强大，他们的神灵似乎打败了自己的祖神。几十个斑族部落都被白魔所灭，所以他们红斑族，才一路连续走了两个雨季的时间，远远的避开了白魔的范围。

　　自信在这么远的距离，再也不会遇到那些恐怖的白魔了，却每一想到，只是短短的几个月时间，他们又遇到了白魔。尽管看起来这群白魔和他们以前所遇到的白魔们，并不是一家人。

　　但是这群白魔却更加的恐怖，居然连他身上的那祖神的力量都给逼了出来，甚至当成玩具一样的在手中把玩。

　　难道真的像是在传说之中一样？这些白魔们都是从云中下来的部落，所以我们陆上的人都打不过他们？这一刻，小个子充满了绝望。

　　“咦，你们部落的人居然还是挺看重你的，居然回来救你来了！”文飞看似漫不经心的笑道。

　　小个子从绝望之中睁开了眼睛，却什么都没有看到。文飞就笑道：“他们还在几里之外，起码要几分钟你才能见到！”

　　听到文飞这么一说，小个子心里更加像是三九天气被一桶冷水从头浇到了脚底，尽管他永远不会知道，什么叫做三九天气。

　　他很想大声叫喊，让他的同族不要过来救他，这里有恶魔，来了也是送死。但是没有办法，现在他的族人离着还远，就算叫破喉咙，也不会有人听到。

　　小个子的汗毛都快要竖了起来，叫道：“你究竟要怎么样？”

　　“我说过了，只要你们部落肯臣服我，供奉我为神灵，我就保护你们。否则……”

　　文飞的话还没有说完，透过浓密的树木枝叶，已经可以见到一艘艘的独木舟还有木筏子一起飘了过来，上面已经出现了那些斑族人的身影。

　　“好吧！”小个子一咬牙，看看文大天师手中捏着玩儿的蜘蛛影子。能够在这危险的雨林之中能生存下来的，大多数都是实用主义者。轻易不会为了那些虚无缥缈的东西而死。

　　若非是那白魔部落太过疯狂，根本不给他们留下活路的话，他们也不是不肯投降的。

　　“我是红斑族的族长，我可以劝服他们投降。你们不要动手！”这个小个子看着抚远城的武士们已经做好了出手的准备，不由急道。

　　对于这个说法，文大天师并不感觉意外。很正常的，原本就知道这个小个子是一个重要人物，要不然红斑族的战士们也不会逃走了，又来救他。

　　最为关键的是，他身上的力量。莫看这么一个小小的蜘蛛影子，在文大天师手中一点也不起眼，随意的捏圆捏扁。但是这却是一个强大的存在的一部分力量。

　　一个普通人身上有这种力量的护啊，怎么也不会平常。就算是红斑族这样几千人口的大部落，有这种力量的人也不会太多，顶多也就是一个两个罢了。

　　“伟大的神灵，你就这样放了他么？”看着文大天师放走小个子，让他前去谈判。南施就有些奇怪的问。

　　文飞耸耸肩：“就算是跑了，也没有什么损失吧？”反正整个红斑族在文大天师那见惯无数大场面的人看起来，也就不过如此。

　　不过那个小个子倒似乎真的有些信守承诺，居然劝服了他的手下们，放下武器走了过来。这让文飞甚至高看了一眼，看来这小个子在他的族人之中，威信还是挺高的。

　　抚远城的武士们拦住了他们的去路，不让这些红斑族轻易靠近他们的神灵，眼神都有些不大友善。

　　也许在文大天师眼里看来，抚远城同样也是一个简陋无比的初始文明，但是在抚远城人看起来，拥有石头建筑，可以烧制陶器的，有着一个五六万人城邦，发展成为一方霸主的抚远城，绝对可以傲视眼前这些还在打猎采集的，穿着兽皮的野蛮人。

　　他们面对这些红斑族人，自然有着心理优势。但是现在他们的神灵，居然要让这些红皮肤的小个子来供奉，而且并不是让他们成为奴隶来供奉，这些就让抚远城的武士们有些不满了。

　　当然了，这个不满只是敢针对这些小个子的红皮肤，却是不敢对准文大天师的。

　　“放他们过来！”文飞淡淡的说道，却带着无与伦比的威严，让抚远城的武士们只好忿忿不平的让开路。

　　小个子带着他的族人们，走了过来，对文飞说道：“这就是我族里的战士，他们现在已经投降了！”

　　文飞点点头，说道：“我允许你们继续在这里生活，并把周围一百里划分为你们的猎场。但是你们要供奉我，要在族中供奉我的神像或者图腾柱！”

　　文飞的话，让这些红斑族人都哗然起来，连那位族长也都有些压不住。

　　“安静……”文大天师的声音在他们每一个人的心里响起，震的他们东倒西歪，一个个骇然之极。

　　文大天师伸出了一只手，手心之中稳稳当当的有着一个乒乓球大小的蜘蛛影子。


第五十一章 天赐的沃土

　　文大天师伸出了一只手，手心之中稳稳当当的有着一个乒乓球大小的蜘蛛影子。那影子渐渐的充气球一样的膨胀放大，变得有如牛犊一般的大小。

　　红斑族的人们都兴奋起来，欢呼雀跃着，甚至跪倒了下来。这是他们族中守护的祖神，每一个人都认识。

　　但是接着发生的一切，却让他们没有个人都瞪大了眼睛，差点把眼珠子都瞪了出来，怀疑自己所看到的一切，都是不是烟花。

　　这个化为庞然大物的蜘蛛影子，不断的瑟瑟发抖，似乎十分畏惧文大天师一样。甚至文大天师把手按在了它的头顶，这个影子甚至乖巧的像是宠物一样的趴了下去。

　　这下子那些红斑族人再淡定不了，充满畏惧的望着文飞……

　　※※※

　　飞熊七年春，二月尚父率十万大军收复幽云。单人入城，降郭药师，萧干等，擒耶律大石。

　　宋江等率军浮海上，袭女真人后路，破女真上京，杀获无数。

　　偏师苗雷将骑兵一万，赴夹山迎辽主延喜。遇女真铁骑五万，双方站于大黑水。完颜兀室临阵巫舞，诅于大军。雷虔诚请于尚父，乃发天雷，诛兀室与娄室等。

　　贼乃大溃，雷发骑兵追之，五天五夜，凡大小数十战。沿路大小城池系降，西京道平。

　　尚父临古北口，祭秦皇长城，平洲守将张觉带兵来投。

　　辽主延喜来汴梁，献传国玺。上大悦，封为契丹国主。归其两京，世代为宋藩塞边疆。

　　三月，尚父率胡汉大军二十万出塞外。自晚唐沦替以来，汉家故土系数收服。天宝以来，汉家兵锋再无此之盛者。

　　相比起宋军的意气风发来说，女真人这下子可谓是凄风苦雨。谁也没有料到原本那势如破竹的大好形势，忽然就一下子变得急转直下起来。

　　谁也没有想到局势很恶化的这么快，原本就算是五万大军全军覆没，完颜兀室和完颜娄室两个战死。对于他们大金国来说，也只能算得上伤筋动骨，但并不是致命性打击。

　　但是偏偏这一仗之后，他们女真人忽然一下子就好像大势已去似了的，到处都是一片凄风苦雨的味道。连打下来的辽国的土地，都变得蠢蠢欲动起来。

　　辽国五京，原本女真人差不多都打下了四京。兀室等一败，不仅西京道被大宋占据。

　　那中京道原本就兵力空虚，鞭长莫及，现在更是守护不住。燕京又被大宋占据。现在女真人手中的，也只有辽国的上京道和东京道了。

　　上京道是契丹人的发源地，虽然是女真人最先攻破，但是残存下来的契丹人势力依旧强大。毕竟那辽阔的大草原上，女真人再有本事，也是防不胜防的。

　　那一路的土地，文大天师却放手交给了苗雷去攻打。他现在出塞的目标却是辽国人的东京道。

　　这不单单是完颜吴乞买在此，更大的原因还在于文大天师原本就对于辽国的地处蒙古高原上的上京道和中京道没有什么兴趣，那种地方，不是耕种的民族所能长期控制的。除非到了热武器的时代。

　　所以那边之是放了苗雷那一路偏师，让他配合契丹人和女真人慢慢打去。他现在所要的是占领辽阳，甚至是整个后世的东北。

　　在文大天师看来，为什么历史上只有后世的满清能够彻底的占领中国，并且能统治两百多年的时间，就是因为这个地方诞生的民族，更能适应中原文明。

　　事实上，从历史上来看，兴起于东北的蛮族，要比蒙古草原上的游牧民族带给中原的伤害要大的多。

　　北魏，辽，金，清。甚至还有那个拖垮了隋朝，也让太宗李世民铩羽而归的高句丽。

　　北魏莫看似乎不起眼，在魏晋南北朝那个乱世之中存在了一百五六十年，占据整个北方中国。辽金更都不用多说了。

　　之所以如此，除了气运这种太过虚无缥缈的东西之外。有着太大的一个原因就在于东北，和那北方不一样，他似乎农耕。

　　这些个政权都带有农耕文明的性质，而且这些塞外的民族还保留着游牧民族的骁勇善战。兼具了两种文明的长处，这才有了这么大的破坏力。

　　任何一个现代人都会知道东北的土地有着多么的肥沃，甚至大米买到了全国各地的每一个超市之中。

　　但是在历史上，从汉代设立在东北设立四郡划入直接统治之后。后来的朝代，却就再也没有能够把这块土地有效的统治起来。

　　原因无他，不过天气而已。也只有明清时候棉布的大规模普及，才让东北大开发从技术上变得可能。

　　只是棉布在明中期以后大规模普及，却偏偏遇上了满清的崛起。而满清建立之后，更是设立柳条边墙，不允许汉人出关谋生。却是想给他们自己留条后路，万一在关内呆不下去了，也好撤出关外去。

　　而对于文大天师来说，这么一块风水宝地，绝对不能留给后来可能从东北兴起的民族，让他们坐大，来威胁关内。最好的办法，就是自己占据。

　　只要解决这个御寒的技术问题！

　　原本这个问题对于文大天师来说，根本不是问题。有着玉佩在手，什么不能解决？但是现在却要自己来想办法了。

　　大规模的棉布普及，用棉衣来御寒，才是东北开发的前提。在棉衣未能大规模普及之前，历代一直用着麻来作为主要布料的。

　　当然麻有粗细，人身上所穿的麻布自然不可能是麻袋那么粗糙，但是相比起棉花来，不论是保暖还是舒服，都是远远不及的。

　　虽然非洲棉大概不晚于西汉中期就经过中亚传入西域，但是始终却没有传入中原。

　　一直要到大概南北朝时候，原产于印度比非洲棉更好的印度棉传入了中原。

　　但是即使到唐、宋时期中，尽管有关棉花和棉布的记载很多，甚至当成了观赏花卉，但是却始终没有大规模种植，甚至是纺织了。

　　种植棉花的地区也仅仅局限于新疆、云南、广东、广西、福建那些流放贬官的蛮荒之地。

　　在原本的时空之中，一直要到南宋末年和元朝初年，棉花的种植才开始迅速向长江中下游和陕西地区传播。鼎鼎大名的黄道婆的故事，似乎还是元代偷跑到海南岛上向当地黎族人偷学纺织棉花的技术。

　　这个，有了东西。推广起来就快的多了，尤其是文大天师一声令下，比官府的命令有用的多，这两年之中，棉花种植已经普及大江南北。

　　说起来棉花的种植并不是太过麻烦，但是真正要命的是，棉花的脱籽。

　　在黄道婆将海南岛上黎族人的“捍（搅车，即扎棉机）、弹（弹棉弓）、纺（纺车）、织（织机）之具”这些工具带回来之前，只是脱棉籽就是一道天大的难关，阻挡了棉花的种植的普及。

　　因为棉籽粘生于棉桃内部，为数又多，缠在棉絮之中，凭着手工去剥，简直好像是做梦一样。

　　此前发明的工具，效率都相当的低下。而黄道婆推广了扎棉的搅车之后，功效大为提高。

　　虽然这种原产自印度的粗绒棉，在后世也被美洲所产的长绒棉和细绒棉所取代，被淘汰掉了。

　　只是可惜文大天师的本尊虽然流落在美洲，却也没有见到棉花的存在。就算是他找到了棉花的种子，也同样没有办法带回来。

　　但是就算这种粗绒棉不还是照样在中国流行了几百年？一直种植到清末？

　　有了棉花这个大杀器，进军开发东北就不再是梦想。所以文大天师宁可把辽国的上京道和中京道丢给契丹人，但是东京道，甚至一部分的上京道也要控制在手中。

　　整个东北富饶的黑土地，都是日后大宋兴旺发达的生命线！

　　文大天师从地上抓起了一把泥土，一把黑色的肥沃的流油的富饶土地，数千年来，都从来没有耕种过的黑色腐殖土。

　　在不远处，又有了一条小河从眼前蜿蜒流过。这种小河，到处都是茂密的植物。各种的野生动物极多，连那后世只能在动物园之中看到的鹿群，也都能看到。

　　这是一片肥沃的不可思议的土地，整个偌大的地球上只有三块这样的土地，最大的一块早中欧的在乌克兰大平原，第二块却就是分布在北美洲密西西比河流域。

　　而最后一块，却就是在文大天师的脚下，松辽流域的东北黑土区，上百万平方公里的富饶土地。

　　这是寒冷气候条件下，地表植被死亡后经过长时间腐蚀形成腐殖质后演化而成的，以其有机质含量高、土壤肥沃、土质疏松、最适宜耕作而闻名于世，素有“谷物仓库”之称。

　　因为形成一厘米厚的黑土层需要四百年时间的积累，所以土层中腐殖质和有机质含量极为丰富。

　　“随意插柳树成荫，手抓一把攥出‘油’”的说法丝毫不夸张。是上天赐给华夏民族的天赐之地。


第五十二章 保州的战火

　　新书《无限世界修仙传》上传，求支持……

　　只是可惜这么一块富饶土地，却因为气候原因，始终不能被中原民族给利用上，反而成为了一代代的游牧民族崛起的基石。

　　“天与不取，反受其殃！”活该中土被一代代的外族所入侵。

　　而他文大天师来了，他现在来了，就是为了要征服这块土地，为了要开发这片沃土。

　　没有人知道文大天师在看些什么，也不知道这地上的泥土有什么好看的。为什么让文大天师看起来会如此的高兴。

　　“启程！”文飞翻身上马，一下子意气风发：“此为天赐之地，取之顺应天道，当取名为顺天！”

　　马蹄声如雷，大军旌旗招展，一队队从文大天师身边走了过去。阵容之盛，遮蔽天日，彷佛连太阳都失去了颜色。

　　※※※

　　鸭绿水的东岸，有着一座并不是太高大的城墙耸立，但是位置却极是险要，背山面水，易守难攻。

　　这座城池原本是辽国和高丽的边界，辽国人所建的保州城。只是在前两年被女真人攻打的很急的时候，那些辽国人干脆放水，把这座城池让开了高丽人。

　　如今此地已经是高丽所占据，城头上所打的也是高丽的旗帜。虽然女真人派人过来交涉了数次，想要要回这座城池，但是高丽这个国家自古无赖，软磨硬泡就是不肯把这座城交给女真人。

　　而女真人现在战线拉的太大，却也无力来顾忌这么一座小小城池。

　　然而这一日，这座保州城头上却紧张成了一片，城头上到处都是来回的兵卒。连城门也都紧紧关闭，一副大敌来临的架势。

　　而这宽阔的鸭绿水上，一只庞大的船队气势汹汹压了过来，惊起河边无数的野鸭子飞舞。

　　船队缓缓在江边靠岸，一只高丽的军队开了过来，十分的戒备。似乎要想摸清楚这只船队的来路，并且进行警戒。

　　宋江站在船上，目光冰冷，肩膀上却还包着白布，显然在不久前受过伤，伤势还没有全好。

　　当日在混同江上，高丽的船队来袭，两艘火轮船刚刚把那些高丽战船给全部打沉。女真人的部队就到了，害的他带着手下混战一场，才撤退到了船上。

　　饶是如此，他也不知道被那一个神射手给射了一箭，若非他的亲兵拼死用身体帮他挡了一箭的话。现在他宋三郎，就不只是肩膀上面中箭这么简单了，说不得已经去见鬼帝大尊去了！

　　他手下兄弟战死了一半，好不容易才撤退了开去，那觉华岛和援兵汇合之后，就气势汹汹的杀来了保州。

　　“奇怪了，这些高丽人一直都是我们大宋的盟友，为什么师父那么见不得他们？”白素贞有些好奇。

　　白玉蟾笑道：“反正师叔他做事情一向都是这样，说好听一点叫做鬼神难测，说道难听一点便是随心所欲。谁知道他是怎么想的！”

　　两个人都不负责打仗，远远斗着嘴。

　　连海笑道：“前次不是说过么，师父认为天地之间，龙脉东移。我华夏之地，也是一路从西往东方迁移。

　　最早三代时候，龙脉在甘肃那西北一带。周代之后，却就移到了关中。而如今到了我们大宋，关中西北都是残破不堪。京城都移到了开封。”

　　“是了，是了。我师父还说东京城那地方不是帝王之宅，也就是一个临时首都的模样，早晚还是要迁徙到别的地方去的。”白素贞欢笑道。

　　“不错，师父有意把我们大宋迁都到燕京来。只是这事情牵扯太大，也有太多人反对。你们千万不要声张出去了！”

　　连海严肃的告诫自己这两个师弟师妹。主要还是怕白素贞天真烂漫，没有心机，把事情给泄露出去。

　　“我们知道！”白素贞乖乖的说道。这种大事，她可不敢开玩笑的。

　　说话之间，看着船上一架架弩机，还有那小型的投石机都给竖了起来。

　　大约两千人的高丽军队一点点的压了过来，抽出弓箭兵器大声吆喝着什么。

　　宋江找来的翻译说道：“他们说，这里是他们高丽的土地，让我们离开。否则就要对我们不客气了！”

　　“告诉他们，这里原本是辽国的保州。现在辽国已经向我大宋称臣，去除皇帝之号，已经是我大宋的数过来。他们现在占据契丹的土地，就是占据我大宋领土，让他们赶紧给我滚开，要不然就把他们杀的一个不剩！”

　　那翻译把宋江的话喊了过去，果然气的高丽人哇哇大叫，张弓就向船上射了过来。

　　这时候的王氏高丽多少还有些战斗力，不是后世李朝那些豆腐兵。和辽国之间打了好几次的战争，也没有吃到太多的亏。当然辽国没有出动大军倒是真的。

　　因此射来的箭雨，还是有些杀伤力的。不料宋江冷哼一声，船上纷纷升起了挡箭板，蒙着生牛皮的厚厚木板，结束而又坚固，让高丽的箭雨徒劳无功。

　　“杀……”宋江恶狠狠地发令，他心中一口恶气早就算在了这些高丽人的头上。刚才之所以废话，不过是先礼后兵罢了。

　　反正他也没有打算让高丽人听了几句话就乖乖的把保州城给让出来。不杀光这些高丽人，难以消解他心头之恨！

　　“轰轰……”一个个配重式的投石机，操作起来却要比以前弹射式的方便了太多，而且威力也要更加的巨大。

　　人头大小的黑乎乎的东西被砸了下去，落在地上，就爆炸开来，里面装的各种破片石头铁钉之类的被爆炸产生的膨胀气浪给炸向四面八方。

　　一时间到处都是血肉模糊的人形，一轮轰炸过去，上百高丽士兵就倒了下去。

　　这火药的威力虽然没有炸药大，无奈这是冷兵器时代，军队的队形都是相当的密集，简直都是肩膀挨着肩膀，才会被炸死炸伤这么多人。

　　虽然已经不是第一次见过这种震天雷的威力了，但是见到这种血肉郎当的场面，也让很多人生出一种恶心的感觉。

　　然而宋江感觉到的只是一阵阵快意，要不是因为这些该死的高丽人，他也不会中箭，更不会死那么多兄弟。他手下三千人马，撤回到觉华岛上的，还不足一半。

　　要不是当时火轮船也赶紧的赶了回来，投出一轮的震天雷把女真人炸蒙的话，他练这一半人，也都撤不回去。

　　而现在，这些高丽人遇到震天雷的情况也不会比女真人好上多少。都在这一轮的爆炸之中给炸蒙了，甚至连躲避逃跑都忘记了。

　　这种火器原本就是大宋的守城的利器，以前虽然限于火药配方的问题，威力有限，但是现在经过几次周折研究出合用的火药之后，威力就大了太多。

　　火药发作，声如雷震，热力达半亩以上，人与牛皮皆碎迸无迹，甲铁皆透。其中又加了那么多的破片，这威力更是巨大了！

　　然而还没有等着高丽人反应过来，第二波的打击又到了。这一回，却是毒药烟球火药，是燃烧温度比较低，燃烧时冒浓烟毒气。

　　里面其中掺入了草乌头、巴豆、狼毒等剧毒植物药及砒霜的火药，用于杀伤敌人。

　　这种火药，却就和文大天师没有关系了，原本就是记载入《武经总要》三个火药方配方之一，与其说是火药，不如说是毒气弹。

　　这些武器，原本都是在守城时候所用。直接从城头丢下去，威力极大。

　　但是现在改进了过来，配合这种配置式的投石机，远远抛发出去，却就可以作为“舰载武器”使用。

　　只是两轮打击，高丽的兵就整个崩溃了。从毒药之中拼命的跑出去，有些慌不择路甚至一头往江中就跳。

　　两千多的高丽兵马，甚至都还没有反应过来，只是短短几分钟时间，就哭爹叫妈的逃了回去。

　　宋江这才冷笑，发下命令去。一队队的战士开始下船，慢慢的向保州城逼了过去。

　　保州在鸭绿江以南，这是辽人在东边的屏障之城，南威高丽，北防女真，筑得十分坚实。

　　宋江也算打老了仗的了，先是在梁山为贼寇和官军打仗，也曾经攻陷城池。又曾经和尚父一起下东南，征讨方腊叛军。

　　此时一看，就知道保州城的防守十分的坚固，很不容易攻陷。

　　而且这些高丽守军，看起来守城的决心十分的大，准备的也相当的充分。城楼上烧起了许多个锅灶，上面用大锅煮着一些什么，一股股恶臭，顺着风势飘了过来。不要多看，宋江就知道那里面煮着什么，那是金汁！

　　这种东西十分歹毒，却就是人畜的粪便尿水，放在大锅里加水煮开。若是下面有敌人的话，直接兜头浇下去，不仅把敌人烫的皮开肉绽，那粪便之中的细菌更是从烫伤之处感染……被浇上了，肯定是活不成了，死的极其凄惨。

　　而且城楼上早挂着许多袋子，袋子中装着软土糙糠之类的东西。却正是克制投石机的，若是炮石射过去，却被这些袋子大大减缓了炮石的冲击力，很难伤到城头上面的守军。


第五十三章 高丽的江山

　　“雕虫小巧！”宋江冷哼一声，若是以前，他说不得还为这城池头痛一番，说不得只能靠人命去填，才能把这城给破开。但是现在，这些对于宋江来说，已经不成困扰了。

　　标准化的制造，让投石机的组装变得简单了太多。不用一个多时辰，三架投石机就在城头下组装了起来，当初在金山寺发威过的油桶炸弹，再次发威。

　　一个个火球就直接抛射到了城头，有些因为密封的极好，撞击到了城头上，更是直接爆炸。有些化为火球，碰到那些麻袋，立刻熊熊燃烧了起来了。

　　只是三架投石机两轮的轰击，整个城头就化成了一片火海，倒霉的更是被卷了进去，身上沾到了油料，大火烧到身上，连扑都扑不熄。便是运气好的，也是连滚带爬的逃离城头。

　　保州守将就是属于运气不好的，他身上穿着铠甲沉重，逃命的时候慢了一些，就被火焰给包围了，直接给烧成焦炭。

　　保州城为辽国修筑，比起大宋的筑城技术来说，就差的多了。何况修筑这保州城只是威胁契丹，当年辽国君临天下，可没有想过高丽人敢自己找死来攻打保州过。

　　所以这城池修的也是马马虎虎，甚至连护城河都没有修。宋军大模大样的上去，直接撞开了城门，一路掩杀进去。大部分的高丽人就投降了。

　　古代战争之中，城池的攻防战几乎都是围绕城墙展开的。城墙一失，守军的心理防线差不多也跟着崩溃了，很少出现后世那种巷战的场面。

　　“保州好拿下。”宋江站在城门之前，看着一长串的俘虏被命令放下武器之后，赶到一处去。他微微沉吟：“这块保州好拿下，可是想要拿下整个高丽，却就难了！”

　　他有句话没有说，就高丽这破地方贫瘠多山，就算是打了下来，又有什么用处？只是战略上面的世界，可没有他插嘴的余地，料想文大天师神机妙算，既然非要打下高丽，必然有着文大天师自己的打算。

　　何况文大天师一直提倡正朔华夷，这次出兵，可不单单只是为了收复幽云。用着文大天师的说法，就是恢复汉唐故土。

　　这高丽虽然自称是高句丽的后裔，其实和高句丽一点屁的关系也都没有。反而是高句丽世仇，在朝鲜半岛最南端的新罗国的继承者。

　　而高句丽之地却是，周为箕子之国，汉家玄菟郡耳！魏、晋已前，近在提封之内。只能算是中国之内个割据政权。

　　所以隋朝一统天下之后，隋炀帝三征高句丽。而唐太宗即位，还是要再次征讨高丽，终于在总章元年出兵灭亡了高句丽（此时高句丽已改称高丽），将原来高句丽政权所辖地区全部变成唐朝直接管辖地区。

　　随后，新罗乘渤海政权建立、唐朝对原高句丽之地控制减弱之机，出兵攻取百济及原高句丽部分地区，“置尚、良、康、熊、全、武、汉、朔、溟九州”。

　　到了唐玄宗开元二十三年，唐玄宗又“敕赐”新罗“江（今大同江）以南地”，于是，唐朝与新罗始以大同江为分界线。连同平壤在内的地方，犹一直是属于大唐版图，和那新罗本来就没有关系。

　　大约也就是在契丹人强大建立辽国的时候，新罗也遇上了改朝换代，王建再次建国，也称自己为高丽，甚至在辽宋进行大规模战争的时候，渐渐侵占了朝鲜半岛的北方。

　　王建将所建高丽王朝自称继承高句丽，改国号为“高丽”。实际二者完全没有继承关系，这个时候高句丽早已经灭亡了250年了，人早已分徙各地。高丽有来源于论语“山高水丽”的附会罢了。

　　也就是这个时代，王建把朝鲜北方原本属于大唐的领土，包括平壤在内，都给占领了去。

　　以宋江对于文大天师的了解来说，不把这些汉唐故土收回来的话，恐怕文大天师是不肯干休的。甚至说不得还真要灭了这高丽再说！

　　不过话又说回来了，文大天师亲自带兵杀向辽东，又派出苗雷带领一路人马去帮助契丹人在草原上复国。那么这么一路人马自己就是老大……

　　想到这里，宋江有些心虚的看看船上。哪里是人有着文大天师的弟子后辈，但是想来不会和自己争权夺势的吧？那么这么以来，灭国之功，可就稳稳当当的在自己头上，谁也夺不走的了！

　　想到这里，宋江就从原本的消极之中回味了过来。自古以来，又有多少人有机会能以灭国括地之功而载入史册？

　　宋公明啊，宋公明。你原本只是县衙小吏出身，又不幸做了贼寇。如今凭着一腔忠义之心为尚父所重用，被委以重任，有机会青史留名，你还有什么好犹豫的？

　　太阳徐徐而落，苍山如血。隐隐约约的可以见到从鸭绿水，沿着高丽那高原上的崇山峻岭之上，一条长城正在逶迤伸展。

　　那是高丽为了防备契丹人入侵而修筑的长城！

　　不管他宋江宋公明有多少雄心壮志，最先要做的事情，便是攻破这高丽长城再说！

　　※※※

　　就在东北亚的大地打的如火如荼的时候，数十万大军，决定着好几个国家命运的时候。

　　文大天师却是困在雨林之中发霉，连他自己都有这种感觉了。更不要说其他人了。

　　大片大片的蚊子，如同乌云一样的飞舞，潮湿的地方未免正是这种东西最好的孳生的土壤。

　　好在有着文大天师在，散发出一种若有若无的神力。这种几乎靠着本能就觉察到危险的虫子，就不敢落下，远远的飞走。

　　丛林之中长途跋涉了一个多月，除了那位小个子，被文大天师赐名叫做罗小四的家伙带着自己五百战士还算是精神奕奕的。

　　而抚远城的武士们，士气却已经低落到了极点，身上差不多都要长起了青苔。

　　和抚远城不同，抚远城那个地方连夜间都常常被乌云所笼罩。但是在雨林的其他地方，夜间常常晴空无云，昼间与午夜之间的温差，比最温暖的月份与最凉爽的月份之间的温差更要巨大。

　　只有在这种夜间，在那开阔的河面上，才能享受到雨林之中的天空。只是到了夜间，那河面之中，远远要比白天更加的危险，所以这种时候，他们有只好上岸休息。

　　人类的文明越是发达，就越是难以适应外界的自然。在现代时空之中，生活在大多是人工制造的环境之中，那钢筋混凝土的森林里面，那充满冷气和空气净化的空调房之中的人们。甚至走到植物园去，就有可能花粉过敏。

　　而已经开始建立城邦的抚远城里的武士们，也已经再没有了这些雨林原生态的土著们更能适应气候和环境。

　　文大天师也不是很好受，早在三天之前，他已经彻底的感觉不到抚远城信徒们的力量，甚至连自己在那里演化出来的灵界，也都半点再感觉不到。

　　估摸着，就算是一路乘着木筏而行，但却都是逆流而上，不过走出上千里的路程去。

　　但是就是这么远的地方，只要中间没有一点媒介联系的话，就再也感觉不到抚远城的半点。

　　物质世界，对于力量的限制隔绝，甚至比时空更要大。

　　在现代时空，文大天师就见识过很多次了。便算是早已经消亡的神灵，但是只要他们的名字还有着记载，还有人记得。就说明了，这些神灵在久远的时空依旧还存在着。

　　时间是以相片一般的一帧帧而存在，也许在现代时空。一个名字只会存在故纸堆之中，连传说都没有剩下多少的神灵，在那久远时空之中，依旧是惊天动地的大神。

　　跳出三界外，不在五行中。只要拥有超脱于时空之外的力量，就可以永恒存在。

　　这也许就是传说之中的大罗金仙？

　　“伟大的神灵……”南施看起来虚弱了太多，作为一个娇滴滴的花瓶一般供养的，体力远远及不上武士的圣女，跟着长途跋涉行军，若不是有文飞在的话，说不定他现在已经香消玉殒。

　　“我们要在雨季到来之前赶回去，要不然可能会遇到极大的危险。”南施有些不安：“在雨季里，河水会淹没大片的地方，洪水深度在有些地方比旱季水位最低时高出十几米……”她所使用的是文飞交待的计量单位。

　　文飞算了一下，雨林只有雨季和旱季两个季节。每年五月到十月为旱季。雨季则从十一月开始，一直持续到来年四月。他问：“那么还有多久雨季会降临？”

　　南施掰着指头，努力的把计算的时间用文大天师所颁发标准计量单位来换算：“顶多还有两个月的时间，算上回程，也就是说我们最多可以再向前走半个月！”

　　“够了！”虽然红斑族在路上迁徙了几年才到达那个地方，但是他们那种迁徙肯定不会是直线进行的。要不然雨林再怎么大，也都走了出去。


第五十四章 遭遇的强敌

　　其实不只是抚远城的武士们和南施受不了，就连文飞也快要受不了了。

　　恶劣的环境使然对于文大天师没有什么影响，但是这雨林之中无处不在的气机，却偏于水木之力。

　　更有一种文大天师早在现代时空就感觉到过的那种泛滥的生命力。

　　对于文大天师来说，这般气机太过失调，对于他来说，可并不是什么好事。尤其是在接受不到香火愿力的情况下。

　　他怀疑自己要在这鬼地方呆的时间太长了，连一身的力量属性也都会失衡。

　　话音刚刚落下，就看到红斑族的族人们都叫了起来。

　　“你们看到了什么？”文飞问道。

　　罗小四指着前方，一时间说不出话来。

　　文飞一眼看去，就见河面上有着一座小岛，那岛上顶多也不过一两里的大小。下半截植被茂盛，但是上半截却露出黄色的山岩来。在那山岩上，正有着一个一人多高的雕像，传神之极的警惕的望着河面。只是雕像似乎已经被毁了，只剩下下半截的身子。

　　“那是……”文大天师并没有在这个雕像上面发现任何力量存在的痕迹，或许以前是有的，但是怕是早已经被破坏了。

　　“我们快回家了，我们快回家了。”罗小四兴奋之极，和他的族人一起欢呼。或许他们从迁徙离开的那一天气，就再也没有想过回家了吧？

　　“这里是你们以前的家？”南施问道。也只有她在这短短的时间里，差不多学会了红斑族的语言，虽然说的还有些磕磕绊绊，但是沟通起来，就没有什么问题了。

　　“不是，这里是我们迁徙途中经过的地方。因为有着雕像在，所以被当成了路标！”罗小四冷静了下来：“这里离着白魔族的地盘已经不远了！当初我们路过这里的时候，这块雕像还是完整的。”

　　“那你的意思是说？”南施眼前一亮，这种日子她真的过够了。她早就想回到抚远城的那高大轩敞的神殿之中，睡在那柔软的毯子上，而不是天天风餐露宿。

　　“这里肯定是白魔给破坏的。”罗小四咬牙切齿：“只有这些白魔才会疯狂的破坏，他们会破坏一切的图腾和塑像！”

　　南施看了文大天师一眼，忽然想到似乎文大天师以前干的事情，好像也没有区别！

　　文飞却恍若不觉，丝毫没有半点对号入座的觉悟。笑道：“如此说来，这些白魔倒是挺有意思，他们难道从来没有让你们投降过么？”

　　罗小四说起那些白魔，眼中就闪过深刻的仇恨：“他们需要奴隶去进行血祭，讨他们神灵的欢心。而我们都是他们血祭的对象。”

　　这次轮到文大天师看了南施一眼了，这个白魔部落绝逼的和抚远城有关系，要不然不会双方的行为有这么多的相似了。

　　据文飞所知，雨林之中这条世界上最大的河流的发源地所建立的印加帝国，却是美洲文明之中很少有的，没有大规模的血祭的文明。

　　而他们现在应该越来越接近雨林的源头。

　　虽然看看天色还早，但是文飞依旧下令，“到那岛上，停下来过夜！”

　　命令刚刚下去，就听到欢呼声音。这是少有的安全又没有雨林大树遮蔽的宿营地。

　　一行人忙忙碌碌地开始准备宿营，说是准备。对于这些帐篷都没有的家伙们来说，能够准备的也十分有限。

　　文飞不管这么多，只是留下了一句：“我出去看看，你们自己小心。”说着身体一晃，四周的水汽就弥漫了过来。

　　在这雨林之中，想要做到这些，格外的容易。甚至文大天师怀疑，比大海之中都要容易的多。

　　凡人身体重浊，云气托不起来。但是对于文大天师来说，只要走上了天人之境，身体开始朝着纯阳演化，就不是问题。只要有一点点的借力，就可以飘飞起来。

　　看着文大天师化为云雾飞起，不论是抚远城的武士们还是红斑族人们，都骇异而又畏惧的跪在了地上。尽管这已经不是他们第一次见到文大天师使出这种手段，但是每一次见到，还是让他们觉着心惊肉跳。

　　神迹不论是在任何时候，都会震撼人心。甚至越是现代时空，神迹越难出现，但是真正的出现了，也会越发的震惊世人。

　　云雾速度很快，低低的压在树梢上面飞行。并不敢直接的就高飞上天，恐怕这个白魔部落没有那么的简单，说不定还真有什么神灵存在。而不像是抚远城那样的，被他轻易的捡了一个漏子，几乎不费吹灰之力的，就收服了抚远城。

　　一路小心搜索，渐渐的就能从那天边看到一抹淡淡的灰色，如同卧龙一般的卧在天边。那是一道山脉，如果没有猜错的话，想来便是安第斯山了。

　　这个时候，文飞按落了云头，越发的谨慎起来，他已经感觉到了一种强大的力量，覆盖住了这片广袤的雨林。

　　更加让文大天师心中凛然的是，这种力量他不会陌生，确切的说，是相当的熟悉。

　　不论是在现代时空的特拉巴兰，还是在大卫那个家伙的私人收藏品之中，文大天师的都见识过这么一种力量。尤其是在这个时候，这种力量和更是和整个雨林覆盖住了一处，彷佛这无垠的雨林，都是这种力量的延伸，又好像这本来就是雨林自己的意志。

　　这种力量，强大到文大天师自己都有些触目惊心。就好像在动物世界之中，误入其他强大动物的领地之中一样。

　　文飞强忍着扭头就往回走的强烈冲动，这是通明的道心无时无刻不在感觉到生命的危险，再不断的向着他报警。

　　幸好，文飞曾经在那紫色的水晶骷髅头之中见识过这般的力量存在，甚至已经把这种力量给吸收了，所以他可以完美的隐藏住自己的身形，不被发现。

　　要不然他这么一个强大的存在，进入另外一个强大存在的领地，就好像是就好像一个巨大的太阳一般的耀眼，根本隐蔽不住。

　　识海之中，那一篇符文飞快的跳动，组合着，似乎已经感受到了外面的气机，似乎不断的想要呼应。

　　一时间，文大天师身边的植物都疯狂而又飞快的生长起来。一条条绿色的藤蔓从雨林千百年来落下的枯枝败叶形成的肥沃土壤之中生长出来，飞快的攀盘到其他的大树身上。

　　而原本早已经有着十几米高的大树，更是以肉眼可见的速度再飞快的抽枝出芽，然后和那些藤蔓搅合在一起，转眼间就化为巨大植物球。

　　大树和大树之间也开始纠缠在了一处，方圆几里的范围之内。所有的鸟雀动物都无法幸免，被这些疯狂变异的植物所绞杀，再无半点的生存的空间。

　　只有那些鸟雀扇动着翅膀向着天空之中飞去，一时间密密麻麻的全身飞鸟，声势骇人。连文大天师都不会想到这么大一块的雨林之中，居然会生长着如此之多的飞鸟。

　　接着这些树木或者植物开始疯狂的枯萎，原本疯狂生长的大树，叶子迅速的枯黄掉落，整个树木也是飞快的老朽。

　　一股股庞大而又精纯的生命力，就从这些植物身上被抽了出来，灌注到了文大天师身上。让文飞最近大量消耗的神力，如同嗑药一般的恢复了过来。

　　但是他那神力之中，却是带着淡淡的绿色，甚至还有一点黑色。力量的性质太过偏僻于一种，让这种力量虽然庞大，但是却并不完美。

　　他的识海之中犹在不住的跳动，将这些庞大的生命力转化为神力。这是紫色水晶骷髅头之中的残存下来的力量，是神职法则。现在却受到同源法则的影响，共振了起来。

　　“不妙，这么大的动静说不定会惊动那个存在。本天师还是走为上策！”

　　想是这般想着，但是文飞并没有任何退缩，不退反进，干脆的化身云雾，飞高起来。

　　恰好空中又有雨云堆积，眼看又再要下雨。文飞周身扯了一层云雾，混入其中，却是半点也不起眼。

　　果然，他在下面闹出的动静，惊动了一个存在。有着更大的一块乌云，迅速的从远方奔马一样的飞来。

　　四面八方的水汽，都不由自主的被吸附了过去。文大天师有些叫苦，他可不想这么快暴露在这个存在的眼皮子底下。在人家的地盘上，文飞十有八九就连逃都不脱。

　　心中叫苦，不应该如此大意。同一时刻，他的识海之中那篇符文跳动的更是厉害。不断地变换组合，好像积木一样的搭建，化为一个完美的立方体。

　　而文大天师更是身不由己的向着那块巨大的云层吸扯了过去。那一处，文大天师感觉到了一种极其强大的力量存在，甚至让他都有些心悸。

　　一缕阳光从云缝之中露了出来，宛如金色的利箭……


第五十五章 隔河的对峙

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　当年那位在易水河畔送别荆轲去刺秦王的太子丹，刺秦不成，最后国破家亡。逃到了那衍水附近，甚至还曾经狼狈的藏匿于河中。

　　从此之后，衍水或者大梁水又有了一个新的名字，那就叫做太子河。

　　时光荏苒，一千多载此地居然先后为契丹和女真所占据，不复为汉家所居。

　　而今日的太子河畔，却又要比当年搜捕太子丹的时候，更要热闹太多。

　　两只人马数十万人夹河列阵，一时间杀气冲上云霄，让那太阳也为之黯淡失色。

　　原本这辽东植被就是茂密，太子河两岸都有许多密林。这时候都遭殃了，被砍伐一空，修建营寨各种器具。

　　这是自古交战的惯例，便算是用不到这些木材，也好清理视野。

　　女真人原本没有这种习惯的，在山林之中打猎，对于他们来说，只是家常而已。

　　但是现在女真人动员了所有能够动员的兵力，拼凑起了二十多万的兵力，号称五十万。气势汹汹的压了过来，和宋军隔着太子河对持。

　　双方各几十万的部队，将阵营隔河拉的极长，足有几十里去。

　　“女真人此战必败了！”看着和对岸军容鼎盛的女真人，看着张觉和郭药师这样的降将，甚至萧干这些，都面有惧色，文大天师忽然哈哈大笑，斩钉截铁的说了这么一句话。

　　张觉果然是读书人，十分凑趣的问了一句：“尚父为何发笑？”

　　文飞给了一个赞赏的眼神，对于他的知情识趣是相当的满意：“因为女真人怕了！”

　　“女真人怕了？”郭药师有些不解，看着对岸的女真人大呼小叫，冲着河对岸不断的挥舞着武器，一副狂暴的模样，甚至让他隐隐觉着心寒。想起这些女真人在战场上那种悍不畏死的味道！

　　而眼前的女真人和他记忆之中的那些凶悍残暴的女真人没有丝毫的区别，甚至集中了更加强大的兵力。

　　如果说两万女真人可以打破耶律延喜所带领的几十万辽军的话，那么现在这二十万的大军，到底该如何抵挡？

　　想到这里郭药师甚至有着一种手脚隐隐发冷的感觉，若不是身边站着的大宋的那位传奇神话一般的人物。

　　而他们的主力部队也是这位人物所带来的大军的话，郭药师都不敢保证自己到底还有没有勇气站在这里，而不是转身逃跑。

　　“是的，女真人怕了！”文大天师淡淡的声音又传了过来，依旧充满着一种斩钉截铁一般的信心，甚至带着淡淡的藐视：“女真人不是常常叫着女真不满万，满万不可敌么？既然他们这般厉害，又何必收罗这么多的军队？”

　　张觉首先反应过来，恍然大悟一般的道：“原来如此，女真人果然怕了。他们和大辽交战的时候，那一次不是以少胜多？往往都是把十倍的敌人打的落花流水。而现在他们派出了相同的兵力，甚至略有超过，那就是说他们在文大天师的面前，已经对于战力丧失了信心。”

　　面对辽国他们有信心一个打十个，但是面对文飞的大军，他们甚至要寻求兵力上面的优势！

　　这就是差距，连郭药师萧干等，这时候也都反应过来了，士气大振。

　　尤其是萧干，他虽然是迫于当时的形势不得不降服，但是一直首鼠两端，却不是诚心归附。

　　但是文大天师手段厉害，已经几下子把他奚族的军队给全部拆散了，重新整编。甚至一部分派到了上京道去支援苗雷，一部分和常胜军还有宋军混编在了一处，留在后方防守幽州。

　　而现在他手下虽然还有着一支大军可以指挥，算起来荣耀未失，依旧是统兵大将，但是再想拉走部队，却就是如同做梦一样。

　　而就算是张觉和郭药师，同样被文大天师直接开诚布公的谈过之后，把手中的兵马给整编了。便是他们现在想要后悔，拉走部队，也同样是半点不可能。

　　一个聪明人最重要的是要认准现实，萧干就是一个聪明人。事情已经到了此处，他也没有其他路好走了，那就只能积极的融入文大天师的手下，提升他在文大天师的心目之中的地位。

　　“尚父提醒的是，这般一说末将也都发现了。依末将来看，女真人是要拼命了。”他用马鞭指着对岸的远处：“那些还没有成丁的小孩子，都已经派到了战场上来！”

　　诸人，目光向着马鞭指处看过去，果然见到许多少年兵，顶多也就是十二三岁的模样，还没有比一个车轮高。

　　中原各代成丁的年龄大约都在十四五岁。

　　塞外游牧民族粗疏一些，大概高过车轮，就算是成丁了。算是大人了，已经成年，可以参军打仗。

　　记得那后世关于蒙古的很多影视作品之中，似乎就有着下令把敌方高过车轮的男子一律杀光。

　　这种车轮自然不是中原那种小车，独轮车之类的，而是奚人所造的奚车。车轮都差不多都有五尺高，能比这车轮更高的，差不多也是成年人了。

　　而现在，女真人把这些还没有车轮高的都派了出来，这分明就是要殊死一搏了！

　　文飞嘿嘿一笑道：“女真人本来才有多少人口？有着多少兵力？阿骨打在护步答岗的生死关头，也就只能派出两三万人来。他要是真的还有别的兵力，用得着行此险事么？”

　　几人心中一想，都是不错。连护步答岗那种生死存亡的关头，几十万的辽国大军压向羽翼还没有丰满的女真，他们有富余的兵力绝对不会不派出来，玩什么以少胜多。

　　所谓的以少胜多，那都是被逼出来的。事先是谁也不会想到的！

　　就算是女真人从护步答岗之战后一步登天，收罗了更多的女真部落归附。但是山林之中的部落，可和平原之中的不一样，本身就不可能有着太多人口的。

　　因此推算极限，那女真人顶破天了，能有五万人就了不起了。再加上其他各族的附庸军，这才能凑齐眼前这规模的军队。

　　这些也都是人杰，原本就是被女真人过往辉煌的战绩给震慑了灵智，蒙蔽住了，这才没有看清楚很多简单的事情。

　　但是在文飞现在提醒以后，纷纷都活络了起来。张觉欣然笑道：“若是女真人势如破竹，问鼎天下，便是他们再残暴。也是有人甘心去投靠，去博一个前程去的。

　　而统治下的百姓，眼看无可奈何，也只能甘心忍受。但是现在他们这么一败，就再也没有那种一气呵成，席卷天下的气势了。人心便聚集不起来，会散乱掉。便是眼前这大军之中，除了女真人的本族人马，其他的恐怕不会那么一条心思来和我们拼命吧！”

　　文飞听了哈哈大笑：“就是如此，就是如此。怎么样。女真人的本部人马又我来解决。你们只要拖着那些附庸军就好了！”

　　其他人听了，心中都是振奋，虽然分析来去，已经把对女真人的畏惧丢下了不少。

　　但是面对女真人还是很有畏惧的，两三万女真人大破契丹数十万的人马，这便是只有五万女真人，也是给人巨大压力的强大敌人！

　　河对面，正对大宋中军的，不断挑战叫嚣的，便是女真人的本族人马了。许多身材高大，有披头散发，扎着无数的小辫子，上面还挂满了许多的各种石头骨头的雕饰。

　　每一个人都长的极其凶恶，手中提着的兵器全都是狼牙棒之类的沉重的钝器，似乎看起来就有一种浓厚的从蛮荒之中跑出来的荒蛮野悍。

　　似乎很容易联想到，用着狼牙棒砸到人的脑袋上，肯定是西瓜一般破碎的结果。

　　而且这些凶悍的女真人身上还穿着好几层厚重的甲胄，只是看着那沉重的分量，都让人头皮发麻，也就只有这些看起来就拥有变态体力的家伙们，才穿戴的起。

　　这就是女真人之中，最让人谈之色变的生女真。如果说完颜部的那些女真人是早已经开化了的，已经初步文明的部落。

　　而那些生女真，根本就是通古斯那北方的寒冷无比的西伯利亚大荒原上的野人。甚至连女真人自己都畏惧这些野人女真。

　　只要想想这些生女真挥舞这么沉重的武器，身上穿着这么重的甲胄，站在河对岸耀武扬威了这么久都不累，就已经让人头皮发麻了。

　　文飞冷冷一笑，叫道：“鹏举，你来给各位将军露一手！”

　　他背后应声转出了一个不起眼的小将，这人一直站在文大天师的身后，诸人只当成是文飞的亲兵，也没有太多留意。

　　此刻见了他站了出来，拱手叫了一声：“是，尚父！”

　　文飞点点头：“这是我徒弟，岳飞字鹏举。兵法武艺之精，可谓是举世无双！”

　　他这话一出，顿时让诸人震动。虽然这些都是降将，但是都清楚文大天师现在手下人才济济。尤其是一帮子年轻将领，如同苗雷之辈，都是特出之才。


第五十六章 大宋的炮兵

　　但是也没有听到文大天师这么夸耀过，而眼前这个貌不惊人，甚至连名声都没有听说过的小将。不仅被文大天师收为了徒弟，甚至还直接夸奖成举世无双。

　　这算不算是王婆卖瓜？当然，现在肯定没有人会这么想。

　　“小徒原本是苗雷军中，倒也立下了一点军功。年轻人么，总是要多历练一些，眼看这边大战要起，便把他给叫了过来。”文飞淡淡笑道，很有着一种无法言喻的自豪和装逼的感觉。小样的，千古军神，震震你们这些土包子那还不是手到擒来？

　　每一个人都对这位叫做岳鹏举的小将注意了起来，看起来年纪也不大，也就是十五六岁模样，浓眉大眼，看起来还有些青涩，对着各人腼腆一笑，就拿出了自己的弓箭来。

　　“嘶……”每一个人看到岳鹏举弓箭的人，牙缝里总是忍不住要倒吸凉气。尼玛啊，这真的是弓箭？不是床弩？

　　看着岳鹏举手中那沉重的弓箭，每一个人都有些发傻，尤其是那看着粗的不像话弓弦，似乎连牙根都酸了起来。

　　岳鹏举不仅仅是开的弓是特制的，连那箭也同样是特制的，看着就让人眼皮子直跳。

　　在所有人还没有反应过来之前，铁胎弓已经被拉满，崩的一声发出了响亮的响声。

　　那箭就带着呜呜的凄厉的叫嚣，飞过看一百多米的河面，几乎呈一条直线，一点没有普通弓箭那种射出去是弧线的味道，直接从对面一个耀武扬威的生女真的眼眶之中穿了过去，只留着雕翎在外面。

　　巨大的动能，更是把这强壮的身穿铠甲，恐怕都有三百斤以上的女真人射的飞了起来，重重的摔在三步之后的地面上。

　　这下子，四周的人惊的是冷嘶的声音都发不出了，用着见鬼一般的眼神看着岳鹏举，奶奶的这到底还是人吗？

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”连珠箭雨一支支的射了出去，就见和对岸的女真一个个倒飞出去，被挨个点名。

　　眨眼间，岳鹏举身上的一壶箭都被射了出去，原本隔江叫嚣的女真人们，已经一个不剩。不是死的倒在地上，就是屁滚尿流的往后逃跑。

　　在这种恐怖的不可思议的臂力和箭术之下，就连那些生女真们，也为之惊惧万分。莫看他们头脑简单，逃命起来，却是一点都不慢。

　　“哗……”见到这么一幕，所有看到的宋军都纷纷大叫起来，气势大振。反倒是对面的女真人，却是失魂落魄。

　　冷兵器时代，往往就是这般，个人勇武，很多时候都能影响到双方之间的士气消长。

　　“将军神射……”郭药师结结巴巴的道，后面的话一句都说不出来，眼神怪异无比。

　　尼玛啊，世间怎么会有这般的神射？还让不让人活了？自己若是岳鹏举的敌人的话，恐怕根本不敢站到他面前三百步之内去。

　　其他人脸色也都好不了那么多，不论是张觉还是萧干，脸色都精彩万分。只有那些大宋原本的将领们，却一个个面带郁闷的苦笑，他们基本上都被岳鹏举完爆过。

　　想当初，文大天师收了岳鹏举为弟子。韩世忠这厮还有些不服，撺掇着军中将领和岳鹏举比试，硬是被岳鹏举虐的一点脾气也都没有了。

　　文大天师哈哈大笑，“老怀甚慰”：“哈哈，鹏举干的不错。大涨我军士气，我麾下的亲兵营就归你带领了，等下你给我把女真人的大旗给我砍下来！”

　　岳鹏举腼腆一笑，不急不躁，抱拳行礼道：“是，尚父。末将必然不辱使命！”

　　话说到这里，就听到女真人号角吹响，居然是准备开始进攻。

　　文飞冷冷一笑，早料着女真人会忍不住首先进攻了。可以说，现在女真人的每一步都在文大天师的算计之内。

　　孙子兵法上说：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。

　　夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜少算，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。

　　庙算，庙指的是朝廷。在战争之前，很多东西都已经在朝堂之上已经有了准备和把握了。

　　比如文大天师，早在战争之初，心中已经有了七八成的胜算。比如这女真人动员这二三十万大军，看起来人数相当不少，声势浩大。

　　但是要支撑这么多的大军的军粮，不论是对于战争的哪一方来说，都是一件相当困难的事情。

　　文飞这一方还好一点，大宋富饶，可以源源不断的供给辎重。再加上新占领的辽国之地，幽州等地相对来说更加人口密集富饶，筹备军粮也更加容易。

　　因此宋军方面的军粮供给要远远胜过女真人了。

　　反观辽国的东京道，在这个时候可谓是地广人稀，在辽国五京之中，几乎都是垫底的存在。以这么一道的实力，筹备二三十万大军的粮草，那就相当困难了。

　　因此，女真人如果不傻的话，定然要想办法在粮草吃完之前，和大宋决战，否则大军就会不战自溃。

　　而刚才文大天师命令岳鹏举射杀那些女真人勇士，可也不是单单为了让岳鹏举出风头。而是为了立威，为了激怒女真人。

　　现在看来，女真人果然被成功的激怒了。文飞正是要等着女真人主动来攻。

　　他抬头看看天色，阳光黯淡，两军之中的杀气直蒸云霄。这个时候若是有什么神佛敢闯入其中的话，也只有陨落的下场。可以说，方圆数百里之内，都是鬼神辟易。

　　整顿兵力作战，可不是一时半刻的事情。文飞默算时辰，就是要看看女真人的动员组织的力量如何！

　　军队的战斗力，在孙子兵法之中已经说的很明白了。

　　一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。这个所谓的法，就是组织力。也就是孙子兵法之中所说的法者，曲制、官道、主用也。

　　女真人大军足足动用了三个多时辰，最后才调动起了所有大军，开始准备试探着进攻。

　　从这里看来，就让文大天师大大的松口气。女真人不足为虑了！

　　战场上永远不是人数多就能战胜人数少的，事实上，只要看看历史就知道。往往那种倾国大战失败的都是人数多的一方。

　　不论是官渡之战，淝水之战，还是那护步答岗之战。越是兵力太多，越是指挥困难，尤其是在古代的技术条件之下，几十万大军扎营都要绵延上百里，光是传讯，就可以想见是多么困难的事情了。

　　从这点可以看出，中国自从秦汉之后的组织力一直都在不断的退步。

　　而女真人的组织力，比文大天师想象之中的还要差太多。女真人本族兵马反应还是挺快，但是其他的附庸军们的速度就慢慢腾腾的了。

　　女真人从来没有组织过这么多人数的大会战，没有半点经验。

　　“吴乞买远远比不过阿骨打！”文飞淡淡的说道：“若是阿骨打在，恐怕就不会寄希望在那些附庸军身上。很多时候一加一并不会等于二，甚至会小于一！”

　　文大天师说是什么，并没有人完全听明白，个个似懂非懂，但是语气之中包含的对于女真人的藐视，却是个个听了出来，不由得信心更足。

　　折腾了这么久，女真人才开始准备进攻，天色已经不是太早了。太阳已经斜了下去，大概已经是下午两三点的功夫。

　　女真人开始派出骑兵渡河，双方中军对持之处，正是太子河水位最浅的一段。骑着马，就可以轻易涉水而过。

　　而在其他地段，女真人似乎都修了几座浮桥，准备到时候渡河。当然也并不排除，女真人会派出奇兵，从预料不到的地方，突然在关键时刻插入宋军的后背。

　　不过，文大天师丝毫没有操这些心。他并没有准备任何奇兵。在以前，他也满脑子的浪漫思想，以为战争可以凭借一些小聪明来决定胜负，但是现在文大天师却更加清楚，战争的胜负永远是实力来决定的！

　　文大天师要以堂堂之军，正正之师，从正面彻底的击溃女真人的攻势。也只要这般，才会轻易在女真人心目之中留下心理阴影，让他们像辽国人畏惧他们一样，见到大宋的旗帜就会恐惧！

　　至于女真人可能会有，也可能不会有的奇兵，战场之中的变数再多。只要留下足够的后备力量，就足以防范。

　　世人只会记得那些成功的创造奇迹的奇兵，却根本忘记了有着数十百倍的奇兵是失败的一头撞到了铁板上。

　　“尚父，都已经准备好了！”一个貌不惊人的浑身带着硝烟味道的汉子快步走了过来，禀告道。

　　文飞听了，顿时道：“走，去看看去！”

　　他这么一说，那汉子顿时难为起来，说道：“那个，不妥吧。毕竟危险……”

　　文飞哈哈大笑：“你这震天雷天天和那些大炮打交道都不怕，我只是过去看看，有什么可怕的？”说着一挥手：“就这样定了！”


第五十七章 巨大的威力

　　凌振方才不敢多说，带着文飞一路往后来到了炮兵阵地上。

　　先就是看到一架架的投石机，弩车等物，都已经杀气腾腾的准备妥当。

　　再然后是十门用着精钢铸成的大炮，在阳光之下，看起来威风凛凛。此刻炮筒之中已经装好了炸药和炮弹。

　　文大天师顿时唏嘘起来，为了搞出这些火药来，也不知道废了这么大的功夫。葛元路只是以为火药之中多了一点稳定剂，却又哪里知道，两个世界物性不同，是两个时空开始分道扬镳。以后相隔越远，物性差别就会越大！

　　“尚父，敌人已经半渡，是不是要开火！”凌振匆匆问道。

　　“不急，等着他们过来一部分再说！”文飞淡淡的说道。

　　凌振一呆，接着就明白了过来。心中佩服，尚父却是比他想的周到的许多。

　　※※※

　　“吼……”就在文大天师心中暗急的时候，远方的雨林之中忽然发出一声怪叫。

　　庞大的雨云顿时一转，就向怪叫发出的地方飞去。

　　文大天师心中暗叫侥幸，云头从空中落了下来。周边的云雾并没有消散，包裹着他向着怪叫发出的地方跑去。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　既然是带着抚远城的武士们劳师远征这么久，文大天师可不单单只是来看热闹的。不肯冒风险，那他就只能等着分身在五年之后带着船队来接他。

　　可问题是，五年的时间就要先解决女真人。然后建立一支庞大的远洋船队渡海来到这美洲，困难未免也就太大了一些。

　　还不如自己先想想办法，若是能突破纯阳之躯，想要回去，那就简单多了。

　　而这位存在，恐怕是一位先天大神的雏形。

　　这是雨林的法则所演化出来的大神，虽然还没有彻底的成就，但是现在从境界上来说，绝对不会在他文大天师之下，至于力量么，更是会超过他无数倍。毕竟这是人家的主场和地盘！

　　他文大天师也只好想想办法，看看有没有机会浑水摸鱼，拣点便宜！

　　雨林之中密集的植物再不能阻挡文大天师半点，彷佛文大天师也就已经化身成为一团云雾，可以从再小的空隙之中穿过。

　　即使在植物茂密的雨林之中，速度也是快到了不可思议。很快就赶到了怪叫发出的地方。

　　不过等到文大天师赶到的时候，战斗已经进入了尾声。

　　一只巨大的蜘蛛哀嚎着留下了一条长腿，还有满地的汁液，向着远方逃去。

　　那团雨云也已经同样消失了，想来这团雨云不过是那根存在的一点意识分身而已，恐怕已经消散。

　　文大天师大大方方的走过去，看着上面长满倒刺一样的刚毛的，足有一米多长的蜘蛛腿，也稍稍有些惊心。看着这似乎是一个前肢，显得锋利之极，都可以当做是长矛来用了。怕是比钢铁所铸造的，更要锋利，更要危险。

　　文飞心中一动，走上前去。拿起了这个前肢，飞快的向蜘蛛逃走的方向追了过去。

　　这一路追过去并不困难，蜘蛛逃走的地方痕迹十分的明显。到处的植物都被撞的断折，留下一片很明显的痕迹。

　　如果没有猜错的话，恐怕这个庞大的蜘蛛就是斑族人的图腾了。也就是在他们神话之中的祖先。

　　看起来蜘蛛在和那个存在的交战之中，虽然一直落在下风，但是始终没有被解决掉。让文大天师未免也多高看了这个蜘蛛一眼，没有谁会比他更明白那个存在有多么厉害！

　　或许，只有回到大宋，和分身合一之后的文大天师才可以稳稳的压住一头。而现在流落荒域，又只有一半力量的文大天师，面对那么一个存在，恐怕连逃跑都很困难。当然那是要在那个存在全力出手的情况之下！

　　这蜘蛛逃跑的动作很快，等文飞追上去的时候。就已经看到它在一个部落之中大开杀戒。

　　却看到许多和红斑族人十分相像的红皮肤的小个子瑟瑟发抖的跪在地上，那个蜘蛛不管不顾的在人群之中肆掠。用剩下的前肢很轻易的刺穿脆弱的人体，像是用牙签穿起丸子一般的将人体给扎了起来，送入口中。

　　尼玛，这是什么蜘蛛？不是说蜘蛛只是吃猎物体内的体液的么？文大天师有些傻眼？为什么这蜘蛛会直接把猎物放进嘴巴之中去？

　　好在这个蜘蛛看起来似乎非常有节制，只是吞了两三个斑族人之后就停了下来。软塌塌的爬在了地上，那些斑族人们看到自己的图腾不再吃人之后，顿时松了口气。

　　一个首领打扮，头上插着鸟羽，脖子上还挂着一个绿松石项链的家伙，大声的吩咐了几句。马上这些斑族人，就送上了各种猎物。

　　虽然都是部落首领但是眼前这个部落首领很明显的，却要比罗小四富的多了。在这里，绿松石也是一种相当贵重的东西。

　　文大天师听罗小四说过，如果没有错的话，这应该就是斑族之中最为强大的一只，也是守护图腾的黑斑族。

　　但是现在看起来，这个黑斑族看样子混的也不是很好，剩下的人口数量几乎已经和红斑族差不多了。

　　大蜘蛛懒洋洋的张开口把猎物一一吞噬，有着些猴子和树懒之类的动物。被大蜘蛛吞噬了，似乎就恢复了几分活力，开始缓缓的站了起来。

　　但是接着大蜘蛛就目露凶光的盯着一个所在，看着一团云气从林木之中飘了出来，却不断的翻卷变化，很快显露出一个人形来。

　　那些斑族的战士们大叫，纷纷拿起武器向着文飞扑了过来。却见着文大天师也没有这么动手，就有一圈的云雾飞了过来，绕着那些战士一转，顿时那些战士就倒下一地。

　　“住手！”斑族的族长站了出来：“祖神说，你不是羽蛇神，你是谁？”

　　文飞微微一笑：“我是太阳神，从雨林深处而来。”

　　“胡说，你根本不是太阳神！”那族长大声说道：“在你的身上，根本没有一点太阳的神力，反而和羽蛇神而像。若非祖神在丛林深处见过你的话，肯定会把你当成是羽蛇神！”

　　“是么？”文飞不动声色的道。

　　“而且太阳神就在那里！”族长指着远处淡淡的一片山脉说道：“谁都知道太阳神就在那里，告诉我，远方的神灵，你到底是哪一位？不要和我说谎话，我现在代表着祖神再问你！”

　　文飞微微一笑：“既然你都这么说了，你其实可以叫我死神！”

　　族长闭上了双眼，过了良久这才终于张开了眼睛，说道：“在你的身上，我确实感觉到了死亡的力量，那么死神，你到这里是为了做什么！”

　　文飞笑道：“我是为了救你们，看起来很快羽蛇神就会把你们给赶尽杀绝了！”

　　“羽蛇神是这片大地上最为强大的神灵，也是最为邪恶的神灵。若非是有我们的祖神在抵挡的话，那么羽蛇神早已经进入到了雨林深处，到时候连你也逃不脱的！”用着那位族长的嘴巴，大蜘蛛说道。

　　“是的，羽蛇神的确是强大。他就是雨林的化身。”文飞说道：“我们都不是他的对手！”

　　“但是他的敌人很多，不仅有我们，还有着那边的太阳神，还有着其他的神灵！”族长说道：“只要我们一起出手，肯定就能打败羽蛇神！”

　　却是要打败羽蛇神，不仅是这个神灵的力量阻隔了文大天师通往海边的道路，而且最为重要的是，文大天师绝对不允许美洲大陆上出现一家独大的神灵。

　　这会影响到了日后，大宋军队的到来。

　　“是要打败羽蛇神，我同意和你联手！”文飞淡淡的说着，把手中一个黑色的蜘蛛阴影给扔了出去：“把你们所知道的一切都告诉我！”

　　那点蜘蛛的影子飞快的和大蜘蛛融入到了一起，让大蜘蛛好像吃了大补药一样的振奋了起来。

　　“不，来不及了！”族长说道：“祖神暴露了踪迹，很快羽蛇神的仆人们，就会过来攻打我们，我们要赶紧迁移！”

　　看起来这黑斑族和红斑族一样，都是适应了不断的迁徙的，只要了短短的时间早就收拾妥当了，飞快的开始撤退。甚至还用人把大蜘蛛给抬了起来。

　　莫看这蜘蛛大概有火车头那么大小，但是毕竟是昆虫的构造，身体并不是太重。

　　文飞没有在一边凑热闹，看着这群人的转移。那族长又说：“你最好和我们一起走，要不然被羽蛇神的仆人发现你也会被他们杀死！”

　　“我不和你们走了，我也有着仆人在等着我回去。”文大天师说道：“你给我留一个传信的方法，到时候我再联络你们！”

　　那大蜘蛛浑身一震，从身上飘出一个小小的蜘蛛影子来。族长说道：“有了这个，想必在方圆千里之内，就可以互相联系！”

　　文飞点点头，重新再次接过蜘蛛的阴影。看着一行人马迅速的退走。他想了想并没有回去和自己带来的人马汇合，而是继续向着羽蛇神的神力覆盖的中心部位走去。


第五十八章 再见的羽蛇

　　新书《无限世界修仙传》求支持……

　　很快的，他就听到战鼓敲响。一艘艘的船只，在水上飞快的划动。

　　看起来这已经能够算是真正的船只了，而不单单只是木筏或者独木舟之类的。

　　有些近似于文大天师在现代时空时候坐过的那种印第安人的船只，用皮子和木头做成的，相当轻便，甚至遇到了急流礁石的地方，还可以直接上岸抬过去。

　　文飞看了一眼，果然发现这些所谓的羽蛇神的仆人们，身上的皮肤颜色浅了不少。甚至比抚远城的人身上颜色都浅，但还是正宗的黄色人种。而且这些战士显然看起来，营养状况要好的多，甚至身上都有着装饰品，身上的武器，虽然也都是石头木头的，但是却也精细了太多。

　　从各种细节可以看出来，这是一个文明程度更高的种族。

　　船队很快在附近靠岸，分出一半人手，一路从那大蜘蛛留下的痕迹，找到了斑族的部落的痕迹。只是现在很明显的是，已经人去楼空。

　　几个首领模样的白魔大声吆喝着，追踪着斑族人留下的痕迹，一路追杀过去。

　　但是恐怕谁都不会发现，走在队伍尾巴的一个白魔战士，忽然消失了几十秒，被一团突如其来的雾气给包裹住了之后，再次出现的时候，已经换了一个人。

　　追杀一直持续了三天，最后还是没有摸到半点斑族人的踪迹。就好像文飞开始说过的那样，文明越是发达，就越是不能够适应自然环境。

　　而在这三天之中，文飞却混入了这些白魔之中，甚至没有露出半点破绽来。

　　三天的雨林追踪，早已经让这些白魔战士精疲力尽，虽然军中有着羽蛇神的巫师，但是还是在雨林之中损失了三个人。

　　一个人是踩着了有毒的植物，另外两个是死于痢疾。但是却就丝毫没有见到斑族人的一点背影。

　　只有深深有着那么一点蜘蛛祖神力量的文大天师始终清楚，斑族人离着一直都不远，最近的时候，甚至不超过两里路。

　　但是能够完美的利用的雨林的斑族土著，对于环境的适应和利用却远远不是白魔人所可以比拟的。

　　到底三个痢疾的家伙最终没有被巫师救活过来，垂头丧气的首领们只好宣布退兵。

　　他们回到河边去，坐上船只。回去是逆流而行，和来时顺流不一样。每一个人都还要拿出船桨来划桨。

　　这样又过了两天多的时间，他们最终才来到一座颇为隐秘的山谷之中。在这个地方，已经和安第斯山脉很接近了。

　　整个山谷的外面，终年都笼罩着云一样薄雾，湿气极重。然而在那山壁环绕的山谷之中，却出奇的干燥。甚至养着羊群。

　　似乎山谷之中的规模也并不是怎么大，顶多也只有一万多人的样子。对于这种军队空手而归，无功而返。山谷之中的人们，显得相当平静，并没有什么表情。显然的似乎已经习惯了这般的场面。

　　山谷之中到处都是那种圆形的石头房子，顶部却是茅草一样的圆锥形的。

　　在那并没铲平的山岩上面，用着红色的颜料画出来许多带着神秘味道的图画，似乎正中就是一个羽蛇神的画像，和文大天师在现代时空之中看到的不大一样，显得更加的原始。

　　也就是在文大天师观察这个部落的时候，几个带兵的首领们就走到了岩画的下面。

　　部落之中的人，悄无声息的围了过去，像是无声的哀悼。连文飞都似乎意识到了什么，也跟着走了过去。

　　就见到这些首领，用颤抖的手逃出了自己的武器，尖锐的黑曜石的长矛，捅入到了自己的肚子之中。鲜血顿时流了出来，缓缓的流向那山壁。

　　情形看起来相当的诡异，那血液居然摆脱了地心引力，流向石壁之上。

　　看着文飞原本还以为是什么红颜料画出来的羽蛇神神像，显得越发的血红。红的耀眼。

　　文大天师一下子就明白了过来，这分明是向羽蛇神献祭而且同样是作为没有追上斑族的惩罚。看不出来，白魔族的武士首领还是一种相当危险的职业。

　　文飞心中正在吐糟，就见到一个穿着华丽的，却是货真价实华丽的用着羊毛和金丝编制成的围裙的巫师站了出来，手中挥舞着一个顶端用黄金铸造了一个蛇头的权杖，大声的叫道：“勇士们，向羽蛇神证明你们勇武的机会来临了。来吧，厮杀吧，用你们的鲜血来取悦神灵的欢心，只有贡献最多鲜血的，才能成为新的首领！”

　　文飞心中一动，站了出来，当先走到了场子的中间。他并不怕暴露出来，这里也并不是羽蛇神的真身所在。

　　他早已经变化为被他代替的那个白魔的模样，胡姥姥和白素贞这种级数的大妖，都能将自己化身成人。更不要说，文大天师这么一点改变了。

　　而想要学会这些相对简单的语言，对于文大天师更不是什么难事。尤其是可以直接读心的情况下，那就更是简单的多了。

　　文飞甚至知道这里并不是一个部族，他们只是相当于一个总督区。是属于一个强大帝国，派出来征服雨林的远征军。

　　离着他们帝国的核心地带还有着很远的距离，如果文大天师没有猜错的话，这个所谓的帝国应该就在中美洲，或者是和南美洲交界的一带。

　　应该和玛雅人有着千丝万缕的关系，据文大天师所知，在安第斯山脉和雨林之间的印加人信奉的可不是羽蛇神。

　　说不定这个帝国的所在，就在那后世文大天师所去过的那个死亡之城。

　　当文飞第一个站出来之后，马上就有人不忿了，抽出武器来向他挑战。

　　文大天师在这里的名字叫做特兹卡波利波卡，原本并不算是最为勇武的武士。但是他居然敢站出来，就让那些真正的勇士们看不过眼了，抽出武器前来挑战。

　　这位勇士拿着的并不是一个削尖的长矛，而是一个镶嵌着锋利黑曜石的刀片的长刀。嚎叫着双手挥舞着武器，挟带着巨大的风声向着文飞就扑了过来。

　　文大天师连眼都没有眨，不退反进，抢上一步，手起矛落，已经捅入这个勇士的柔软的小腹。

　　他不可思议的看着文飞，剧烈的痛苦让他的浑身使不完的力气，像是见到了阳光的积雪一样的飞快的消融。

　　他倒在地上，任凭文飞抽回力量长矛，徒劳无功的想要堵住肚子上面的伤口。无奈，鲜血和肠子还是一直从指缝之间流了出来。

　　这个勇士死了，大大睁着眼睛。四周的人们轰然欢叫起来，纷纷拍手跺脚，看起来像是庆祝或者跳舞一样。

　　常人所看不到的，在那血液逆流向石壁上的时候，这个勇士刚刚离开身体的灵魂也跟着被石壁上面的画着的羽蛇神给吞噬。

　　这般血淋淋的场景不仅没有吓倒这些白魔族人，反而让他们都兴奋起来。原本的很多顾虑都被抛了开来，一个个挥舞着武器，迫不及待的想要下场和文飞决斗！

　　文大天师毫不示弱的，挥动着血淋淋的长矛，向着其他人发出挑衅的大叫。

　　顿时有着一个同样拿着长矛的战士跳了下场，他的长矛比文飞手中的更要长大，看起来也更要沉重的多，显示出了他那超人的力气。

　　这个武士大叫一声，长矛就直接砸了过来。是的，直接砸了过来，当成是钝器一般的砸了过来，带起了响亮的风声，可以清楚的知道，这一下子有着多么强大的力量。

　　文飞退后了一步，虽然他可以轻易的把这个家伙给打败杀死，但是他并不能表现的太过惹眼，要知道他现在是特兹卡波利波卡，而不是文大天师。

　　他退后了一步堪堪的躲过那一棍，接着垫步冲前，矛尖又是轻易的刺入这个武士的胸口。

　　这一回，人们安静了一下，然后再发出惊天动地的欢呼声音，战意更浓。没有人知道，又有一个灵魂被吞噬了。让那壁画显得越发的鲜亮。

　　“还有谁来……”文飞挥舞着长矛，做出一付胜利者的姿态。

　　顿时又有一个人武士跳了出来，没有二话，就被文大天师轻易的一长矛捅死。

　　不管遇到什么样的对手，文飞都只是用一矛给捅死。这般连续杀了十几个人，虽然没有表现出半点的力量，却在这些白魔族人之中显现出了强大的技巧。

　　以至于到了最后，欢呼声音虽然震天，但是那些武士们，却面露出畏惧的神色来，不敢再来找文飞送死。

　　直到这个时候，欢呼声音才再次响起。在所有人恐惧羡慕的眼神之中，壁画上面的羽蛇神，轻轻喷吐出了一点带着血色的光华，笼罩在了文飞身上。

　　这让文大天师心中一惊，差点就挣扎起来。好在他强自忍住，收缩起来全身的力量。

　　这种力量，和文飞在现代时空见识过的有着八九成的相似，让文大天师越发的相信，在现代时空，卡帕克城邦的废墟之下发现的那具骷髅骨架，果然是羽蛇神的。


第五十九章 巅峰的决战

　　但是他越发的发现，自己在大卫的私人收藏品之中所看到的紫色水晶骷髅头，却并不是属于羽蛇神所有。两者之间的力量性质有着绝大的差异。

　　大概是发现文大天师对于力量的融合性格外好，这点神力停留在文飞身上的时候格外长一些。源源不断的力量，输入文飞体内，让文大天师的身体周围，都开始不断的出现肉眼可见的光芒。

　　其他的白魔人用敬畏羡慕恐惧交织在一起的渴望目光看着这么一幕，通通跪在了地上。

　　文飞可以清楚的感觉到，这种力量的强大，似乎并不单单只是表现出来的代表水木这两种力量，而是更深刻的，水和植物所代表的生命力。

　　这种神力意图改造文大天师的肉身，让他的身体变得更加强壮，结实。这大概就是成为首领的福利。

　　但是文大天师的力量，绝对不会比这个羽蛇神的分身要弱，而且接触过羽蛇神的力量，可以掩饰的天衣无缝。轻易的盗取了羽蛇神的力量，压缩成为一团。自己模仿羽蛇神的力量，在身体上显化，一点点花纹和从他的皮肤上面浮现出来。

　　足足有着数十秒钟，这点光芒才消散去，这次再看到文飞，每个人的都不敢再直视，文飞的目光望到哪里，哪里的人就好像大风吹来的小草一样，低下了身子。

　　“特兹卡波利波卡……特兹卡波利波卡……特兹卡波利波卡……”白魔人们欢呼叫着特兹卡波利波卡的名字。

　　※※※

　　“轰轰轰……”

　　女真人的最为精锐的战士们，开始打头阵过河。他们并没有如同文大天师所想象的那样，一开始就逼迫着附庸军来送死过河。而是一开始就派出了最为强大的力量。

　　大概是太过相信女真人自己的战斗力，或者是急于找回场子。不想要让那些附庸军们大量伤亡，再次的折损士气。总之女真人派出了第一波的两千人马，开始渡河。

　　这些女真人手中都拿着木制的小圆盾，大概是为了挡箭用的。可是出乎意料之外的是，宋军并没有如同经典兵法之中所讲述的那样半渡而击。

　　所幸的是，女真人在这个时候，并没有很精通中土文明的人存在。如果有的话，说不定会讥笑一声，看起来这文大天师如此的大名鼎鼎，看起来也就不过是一个宋襄公么！

　　当年春秋时代，那位宋襄公想要靠仁义打败楚国。不肯在楚军半渡过河的时候攻击楚军，非要等到楚国人过河之后，列好阵型才和楚军决战。

　　说是要用堂堂正正之师来打败对手！结果兵败被受伤，不久伤势发作就死了。

　　从此之后，就一直为世人所嘲笑。变成食古不化不知变通的家伙。就是那位苏大胡子也在《宋襄公论》之中说起不论如何，兵败于楚，就是宋襄公的罪过。

　　甚至本朝开国太祖，伟大领袖都在《论持久战》中说了一句“我们不是宋襄公，不要那种蠢猪式的仁义道德。”可谓是当做笑柄流传了两千多年。

　　但是世界上，文大天师却是还是非常欣赏这么一个人的。在中国历史上，大概最后一位个人主义的悲情英雄就是项羽了。虽然兵败身死，但是依旧在史记的记载之中放出熠熠的光辉。

　　而到了再以后，就开始以成败来论英雄了。影响所及，到了后世每个人国人都以不遵守游戏规则为荣，很以老实遵守规则的为愚蠢。

　　导致各种道德的缺失，一再突破底线。卖食品的添加各种添加剂，卖其他货物的却都是假冒伪劣。就连辛辛苦苦写本书吧，遇到一大半都还是看盗版的。

　　看了盗版也没有什么，偏偏还沾沾自喜的跑到作者面前炫耀，你丫的有什么了不起，大爷看你的书是瞧得起你……

　　当然了作者本人也是听盗版音乐，看盗版电影什么的，没资格说别人。

　　就好像玩一个游戏一样，第一个作弊成功，若不能制止，大家有样学样，这游戏根本就玩不下去。最简单的例子就是四个人打牌，一个人开始投机，马上这牌就打不下去了……

　　什么东西都要有个底线，一旦这底线突破而不被惩罚的话，那么最后倒霉的绝对不会是一个人，而一定会是每一个人！

　　好吧，扯得太远了。春秋时代，双方列阵而站，是传统。

　　而文大天师现在等着女真人渡河而过再开始攻击，却是谋略。

　　虽然没有料到女真人一开始就派出了精锐部队，但是结果反而会更加的理想。

　　前锋的女真部队刚刚涉水登岸，居然没有遇到半点预料之中的攻击。后面的女真人就更像是打了鸡血一般的兴奋，纷纷冲了上来。

　　却在这个时候，火炮开始发威了，“轰隆……”一声巨响，震的每一个人眼皮子都有些发抖。

　　伴随着这声雷霆一般的巨响，一道黑色的烟柱，便从河对岸那些十分拥挤的女真人的军阵之中升了起来。

　　“轰隆……”接着又是一声声巨响，再是一道接着一道烟柱在女真人之中升起。

　　十架大炮首先开火，老实说这种大炮的威力并不是很大。虽然比实心弹强一些，却还算不上真正的开花弹，尤其是这大炮还只是前膛炮的时候。

　　一发发炮弹射入人堆之中，在巨大的撞击力之下，原本发脆的炮弹顿时四分五裂，一下子分成十几块不规则的金属球，在人群之中胡乱的肆掠。

　　在装备渡河这么密集的情况之下，一发炮弹下去，就有几十个人被炮弹炸成破口袋一样，血肉模糊的一片。

　　十发炮弹之后，顷刻间那些来势汹汹的女真人都不知道发生了什么事情，完全被吓呆住了。

　　接着投石机和弩箭开始开火，尤其是那投石机的抛飞出去的都是一个个巨大的陶制油罐，被点燃了直接的砸过去，变成一个个燃烧球。

　　在中国古代，一直都有利用石油的记载，甚至到了明清时候还有用石油烧墨的记载。虽然大规模开采石油做不到，但是那地表石油可用。

　　早在一千九百年以前东汉所著的《汉书·地理志》就记载道：“高奴县有洧水可燃”。

　　高奴县指现在的陕西延安一带，洧水是延河的一条支流。这里明确记载了石油的产地，并说明石油是水一般的液体，可以燃烧。

　　唐李吉甫著《元和郡县图志》，描述了玉门地区石油的显示和用途，特别是石油用于战争的情形。

　　“石脂水在县南有苔，如肥肉，燃之极明，水上有黑脂，人以草取，用涂鸠夷酒囊及膏车，周武帝宣政年间，突厥围酒泉，取此脂燃火焚其攻具，得水逾明，酒泉赖以获济”。

　　可见当时酒泉城之所以得以解围，全赖用石油燃烧以焚毁敌之攻城工具。

　　到了大宋时期，在京城汴梁设石油加工作坊“猛火油作”，利用石油、沥青掺于火药的配方以制作火攻武器。

　　因此这般东西，就地取材，根本用不着文大天师再跑回现代时空去搞来汽油。

　　这般浓稠的石油，自然没有后世那种分离。但是燃烧起了效果却是一点都不差的，尤其是这般燃烧还有着浓重的黑烟，更是能够起到毒气弹的功效，更是增添了几分威力。

　　陶罐炸开，点燃的火油四处飞溅，沾到了人的身上，怎么拍打也都不灭。甚至有人被烧的狠了，直接跳入太子河之中，见这般火焰即使进入水中依旧熊熊燃烧，毫不熄灭，更是让这些女真人胆寒。

　　许多女真人都还以为长生天发怒，一时间都害怕了起来。纷纷崩溃逃脱，只是那投石机和蝎子弩都根本不停，不断的抛过来一个个的油罐，将太子河的对岸彻底的化为了一片大火场。

　　刚刚渡过河的女真人精锐，还正准备狞笑着大肆杀戮一场，没有想到后面就发生了这种变故，一个个的脸色都变得极其的难看。

　　犹豫不绝着，现在到底应该怎么办。身后自己的同胞们陷入了熊熊大火之中，不会再有任何援兵。向前是磨刀霍霍的数十万宋军，他们这些人在自负，也不会以为凭着他们一两千人就能打败二十万大军。

　　“放……”就在这时候，听到一声断喝，然后就是崩崩的响声。无数的弩箭射了出去，接着就是铺天盖地的打击淹没过去。

　　这些女真人再是勇猛，面对这种从来没有见到过的打击，甚至连敌人都接触不到，就陷入无边死亡的情形，显得十分的慌乱畏惧。

　　只见一个个改装过的大型弩炮被推了上来，都是经过现代工程学设计的，只要两三人就能操作，威力甚至比大宋的床弩都弱不到多少。

　　大宋的床弩是将一张或几张弓安装在床架上，以绞动其后部的轮轴张弓装箭，待机发射。多弓床弩可用多人绞轴，用几张弓的合力发箭，其弹射力远远超过单人使用的擘张、蹶张或腰引弩。


第六十章 回光的返照

　　小型的床弩也要用到五到七个人，大型的如“八牛弩”，需用一百人人以上。所用箭以木为杆，铁片为翎，号称“一枪三剑箭”。

　　而蝎子弩，尤其是这种现代工程学改进过的弩炮，威力比小型床弩也小不到多少，但是使用起来就方便快捷多了。

　　射出去的虽然叫做是箭，但是其实就是短矛。足有一米多长，可以轻易的穿透数个女真人的身体。而且这种弩炮还能投射石头，当做投石机来用，却就更加的厉害了！

　　几十张弩炮一起发射，所掀起的腥风血雨让人头皮发麻。这种可以射出几乎三百米的弩炮，在这一百多米的距离之内，轻易的把破开几重重甲，然后把几个女真人如同糖葫芦一般的穿起来。

　　“杀啊……”事到临头，这些女真人最精锐的战士也被激发出了凶性。大叫着冲了过去，好歹临死也要拉个垫背的，不要这么窝囊的连敌人的照面都没有见到，就被箭雨给射死。

　　但是这一百多米的距离，在平常时候看来简直是不值一提的距离，在这个时候，却就有天堑。

　　迎接他们的是无数飞射来的石头，最小的也都有拳头那么大的石头，被从西夏人的旋风炮改进来的新型旋风炮，抛出密集的，如同下雨一样的石头。

　　这种钝器的打击，甚至对于这些身上穿着几重甲胄的女真人来说，更要致命。也许一般的弓箭射不穿这么几层的重甲。但是在这种石头的钝器打击之下，却阻挡不了这种动力势能。

　　被这么强劲的石块打中，不是筋断骨折，便是直接殒命。短短几十步之下，数百的女真人就伏尸在地，层层堆积。

　　到了这个时候，这些女真人连眼睛都红了。他们已经没有退路，连太子河上都漂浮着大片大片的火焰，和对岸更是陷入了大火的燃烧之中，不时的漂亮烤肉的焦糊味道。

　　尽管面临宋军恐怖的火力，他们也只能往前冲了。但是经过石头雨的洗礼之后，他们也不过才冲过一半路程而已。

　　接着更为残酷的考验在等着他们，各种弩箭开始再次发威，连神臂弩这种原来被大宋当成是军国重器的东西，现在在这些层出不穷的新式武器面前，也显得不是那么出色。但是它们夺取人命的力量，丝毫没有减弱。

　　就算他们冲过弩阵的攻击，还有着手雷等着他们……

　　当最后几个女真勇士舍生忘死的冲动大宋军阵之前，却就几根长枪一起捅死之后。

　　时间彷佛一下子都凝聚了下来，观战的不论是郭药师还是张觉，甚至是萧干。都在这一刻全身发冷，嘴唇发凉。

　　尽管女真人一直都是他们的敌人，但是看到女真人这般凄惨的下场，也已经让他们震惊的忘记了一切。

　　太子河对面的除了大火熊熊燃烧的声音以外，再也没有半点声音。从第一门大炮轰鸣到最后一个过河的女真勇士被捅死，总共也不过用了短短的不超过五分钟时间而已。

　　然而不仅是渡河而过的两千女真人死的一个不剩，河对岸的女真人更是陷入了毁灭性的打击之中，足足有着上千等待渡河的女真人陷入祝融的肆虐之中。

　　整个战场上的空气彷佛都静止了下来，却在一声惨叫之后，被飞快的打破。女真人军队潮水一般的向后撤退，开始是两翼投降的附庸军，接着就是女真人的本族军队。

　　原本这撤退还算是有些顺序，有着警戒。但是马上就慌乱了起来，清楚的在每一个人眼前上演了一出，什么叫做兵败如山倒！

　　女真大军开始疯狂的起来，是疯狂的逃跑，四面八方的逃跑。这种群体的恐慌似乎有着传染力一样。

　　原本受创最重，却还保持基本的镇定和阵型的女真人们，也受到了传染。原本只是有着小规模的人心浮动，但是在派出了几支部队拦截败军，却被已经恐惧的歇斯底里的败军们给冲散的时候。

　　看着那些原本在他们女真人面前温驯的犹若羔羊一般的奴才们，一下子变得嗜血而狂暴，任何挡在他们逃跑的路线面前都被撕碎。

　　甚至在拦截的女真人动手杀人之后，这些逃跑的胆小鬼懦夫们，居然敢还手，并且轻易的把人数少的多的女真人们给砍成了肉酱之后。

　　女真人的阵型也越发浮动起来，这些附庸军们有勇气和阻止他们逃跑的女真人动手，就没有勇气和宋人动手。

　　就在某一个女真人忽然受不了这绝大的压力，忽然大叫一声丢掉武器从战阵上跑掉之后，以至于连他的军官都没有反应过来。

　　接着迅速的，这种恐慌被传染了开来。女真人有着小规模的混乱变成了大规模的混乱。

　　大概是女真人的那些猛安谋克们，从来没有面对过这么一幕。恐怕绝对没有想过号称是女真不满万，满万不可敌的女真人会有着这么一天，居然都没有反应过来。甚至没有妥当的应付手段。

　　“轰轰……”沉寂多时的大炮再次开火，发出震耳欲聋的轰响。一颗颗炮弹越过了两三里的路程，落入到了女真人的阵营之中。

　　这次是实心弹，落在人群之中划过去，擦这一个人的身体直接他的上半身子给擦成肉酱。

　　炮弹依旧未停，继续的落入人群之中，转瞬间化出一道长长的血痕，足有七八个人，变成了破碎不堪的烂肉。

　　接着炮弹落在了地上，却又弹跳了起来，再次落入人群之中，擦过一个女真人的手臂，最后撞入一片马儿的身体，势能终于耗竭。

　　十颗炮弹顶多造成了几十人的伤亡，但是所引起的混乱，却是不能这般的计算。

　　面对这种隔着几里路，甚至连对面人影都看不清楚，就可以这般残酷杀人的武器。原本就已经人心浮动的女真人大军，这时候就好像遇到了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“杀啊！”韩世忠冲在最前面，带着他的骑兵终于绕过火场，扑向了那些逃跑的女真人。

　　这个时候，女真人的队伍已经十分混乱了，有些逃跑，有些还在坚持。而韩世忠带领着的蓄势已久的骑兵们轻易的将一团还在坚守的女真人给驱散之后，整个女真人的大阵已经彻底崩溃。

　　这个时候，当真应了那句，败局已定，虽孙吴不能挽回。

　　随着越来越多的大宋军队渡河而过，发起全面攻势，女真人已经丧失了最后一点翻盘的机会。

　　那些附庸军们，更是看到追兵过来之后，就不管不顾的往地上一跪，直接投降。

　　这种凄然场景，甚至让参加过护步答岗之战的萧干和郭药师心中都生出了一种难言的感觉。当初在那里，他们辽国人的大军就是这般惨败的！

　　当时像是鸭子一样被赶的满场乱窜的，好像正是他们。主力部队几乎都还没有受到什么损失，大军就已经崩溃，明明回头一击，说不定都能给追击者巨大伤亡，甚至说不定能反败为胜。

　　但是却都没有，这些假若都没有发生。就好像以前某个经典的电视剧之中的一句台词一样，股市之中缺的永远不是钱，而是信心。

　　这句话说的虽然片面一些，但是在现在套用在战场上，也是同样的好用：“战场上缺少的永远不是战斗力，而是信心。”

　　一群信心崩溃的敌人甚至比一群猪都还好对付，猪还要一只只的去抓。而信心崩溃的敌人，却是一片片的成为俘虏。

　　文大天师高踞马上，远眺战局，微微一笑，这一战已经胜了。他身边众将都已经不在，全部都追杀了上去。只留下岳鹏举带着天师的亲卫，依旧按兵不动。

　　而身后还有那些行动迟缓，却已经立下大功的“炮兵”部队。数以百计的投石机，弩炮。当然还有另外一支沉默的立在风中的，甚至半点声音都没有发出的神罚军。

　　“这时候正是建功的最好时候，你怎么不追出去！”文飞笑道：“我不都是说了，今天正是让你露脸的时候！”

　　岳鹏举摇摇头，说道：“我带领亲兵，若是也杀出去，尚父身边可就没有人保护了！战场上没有到最后一刻，什么都会发生。”

　　文飞哈哈大笑：“我还用得着人保护？再说了神罚军在此，你怕什么！”

　　岳鹏举执拗的不肯答应，似乎认定了自己是亲兵统领，就要坚守岗位。文飞一笑，也就不再坚持。

　　这时候岳鹏举忽然迟疑问了一句：“师父，是不是这次仗一打以后就得打了！”

　　文飞嘿嘿一笑：“哪儿能呢？天下如此之大，用兵之地如此之多，哪里能没地方打仗？”

　　“可是。”岳鹏举忽然想想说道：“一直打仗，会不会穷兵黩武？”

　　文飞哈哈大笑：“你要知道，打仗有着越打越弱，最后亡国的。同样也有着越打越强，最后称霸天下。”

　　他兴致高昂，指着脚下说道：“你也种过地，你觉着此地水土如何？”


第六十一章 最后的冲锋

　　说起这个，岳鹏举精神一振：“比我相州老家的土地都肥沃的多了，我当初是韩家的佃户，便连韩家都没有这么肥沃的土地。”

　　文飞嘿嘿一笑：“这就是了，此地如此肥沃，为什么千年以来，丢给蛮夷？而我大宋百姓，却无地去种，反而要去佃地主家的地去种？”

　　文大天师乘机要给岳鹏举灌输自己的私货，说道：“大唐立国之初，行府兵制。每个男丁生下来授百亩田地……”

　　“是每一个人？”岳鹏举为之咋舌，放到大宋，一家有着百把亩地都能算是一个小地主了。哪里能够耕种过来？肯定还是要请人去耕种的！

　　“不错，一百亩地，再加上二十亩的桑田。”文飞淡淡的说道。这个时候的岳鹏举，虽然已经初露锋芒，但是还不是日后的军神。

　　现在他书读的并不是太多，见识也不是很多。人的世界观和人生观都还没有彻底成形，就遇到了文大天师这种无良的师父。

　　“那为什么我们大宋……”岳鹏举话有些说不下去了。他越是寻常人家出身，甚至自己家里的土地都还不够种，佃过相州韩家的田地。自然知道田地对于每一个百姓该有多么的重要！

　　“为什么我们大宋的百姓，没有那么多地种是不是？”文飞冷冷一笑，森森然道：“那我告诉你，大唐这般政策，也不过施行了三十年问题丛生了！无他，世间哪里有这么多的田地？”

　　“天下一太平起来，人口就会飞速增长。一对夫妻生五六个孩子。不过十六年，便要再次结婚生子。三代下来，不过五十年，就要繁衍出近百人口来。这天下又有多少的田地足够这般的分？”

　　“而你的眼前，看到没有。就在你的脚下，这个地方虽然寒冷。但是土地却是肥沃之极的黑土地，如此广大的面积，我问你，又能分给多少人？只要把这块广阔的地方给开发了，起码上百年之内，这天下百姓，可就不会为了田地发愁了！”

　　岳鹏举问道：“那百年之后呢？”

　　文飞森森然道：“我辈军人又有何用？不为开疆扩土的鹰狼，反倒只是做看守门户的看家狗么？这天下如此之大，土地如此辽阔。”

　　岳鹏举被忽悠的热血沸腾，恨不得马上就跟随文大天师打下一片大大的江山。

　　“那草原之地，开垦不易。只适合放牧养马养羊，可以丢给契丹人。但是这片适合农耕之土地，却是不能允许任何人染指。这四周蛮夷，总是要先清理一圈，来个杀威棒，让他们不肯轻易觊觎这片土地才好！”文飞指着后方说道。

　　却在不久，文飞手指方向，有着斥候飞快的跑了过来，叫道：“尚父，有女真人的人马从我方背后杀过来了！”

　　文飞一算时间，就笑道：“果然来了，这些定然是女真人派出的奇兵，绕到我军后方，要想出奇制胜。只是他们恐怕都没有料到，他们的本阵已经输的这般惨烈了吧！”

　　岳鹏举一惊，也意识到了这肯定是交战之前，女真人派出的绕道而来的奇兵：“尚父！”

　　岳鹏举抱拳行军礼：“千金之子，坐不垂堂。请尚父先退，看我等破敌！”

　　文飞嘿嘿一笑：“区区几个小敌罢了，你只管上去，我来为你擂鼓助威！对了，你去接手神罚军的指挥！”

　　岳鹏举抱拳接令，拿了令牌迅速的接手了神罚军的指挥。要知道临阵换将原本就是大忌，但是这神罚军不同。

　　岳鹏举一接手，原本都还有几分顾虑的，就发现这些神罚军的战士们服从性高的可怕。

　　在文大天师手下诸多部队之中，神罚军的装备算不得太好。但是却个个沉默寡言，服从命令。甚至勇猛起来，连岳鹏举自己都有些害怕。

　　当五千女真人骑兵从后方绕过一大片树林杀过来的时候，神罚军同样豪不示弱的反冲了过去。

　　两只同样都是纯粹骑兵的军队，在相撞到一起的时候。就见到神罚军排成的阵型紧密之极，简直像是步兵一样。

　　虽然达不到拿破仑手下龙骑兵那般，两个骑兵的腿中间可以夹紧一个苹果的程度。这只是因为训练的时间还短了一些，但是却密集整齐的如同墙壁一般。

　　相反女真人的骑兵，却显得杂乱的多了。长途奔袭过来，他们的阵线早已经扯成了一个一字长蛇阵。虽然在几里之外的时候，就已经重新整理过阵型，但是也只能说是勉强整齐罢了。骑兵和骑兵之间的间隙，足足可以插进一两匹马进去。

　　没有经过专门的训练，两匹战马奔驰之间离的太近太过危险随时可以发生意外。可以说一直到古斯塔夫，从来没有人想到过吧骑兵当成是步兵一样的训练。

　　而这个时候，这只大部分都是文大天师的番人狂信徒组成的神罚军，拥有极高的服从性，这才最先基本上完成了训练。第一次向着世人展现骑兵改革之后的巨大威力。

　　“轰轰……”大炮开始发威，提供远程的火力支持。只是在这告诉移动的骑兵之中，效果就没有用在那密集的军阵之中好。

　　一轮炮弹也只不过造成了十几个女真骑兵的伤亡，而这刚刚造出来的大炮，装填速度更是相当的慢，甚至只能达到一分钟一发的水平。而其他的那些投石机和弩炮准头和距离都达不到，可不敢轻易的开火。

　　眼看双方骑兵就要撞到一起，神罚军开始了第一轮的火力打击。取出手弩，开始放箭。

　　文大天师虽然没有直接带给这个时空太多的先进技术，但是却将工艺标准化了。同样十分提倡，自发科技创新。

　　这个时候就显出威力来了，这些改进的诸葛连弩，不仅射击距离和威力都提升了一大截子，只是却变成了三弩连发。

　　当射空了三支弩箭之后，神罚军的骑兵们将手弩收了起来，开始准备投掷手雷。

　　两轮打击之后，就是最为惨烈的短兵相接。神罚军如同山林，如同墙壁一般的密集阵势，在这里起到了巨大的作用。

　　那些参差不齐，却又十分稀疏的女真人军阵，在兵力的密集之中吃了大亏。往往一个战士，就要面对两三个敌人。

　　骑兵最为拿出的穿凿战术，在这一刻显得毫无用处。

　　骑兵交战最为凶险，短短的一刻钟交手，女真人就折损了七八百的战士。

　　在他们发现敌人简直如同大山一般的无可抵挡之后，就开始仓惶撤退。而神罚军同样却折损了两百多，可以说是杀敌一千，自损八百。

　　但是在女真人开始逃命之后，却就不能再给神罚军带来任何的伤亡。只是追杀了十多里路，女真骑兵就留下了近乎一半的尸体。

　　而神罚军就没有再追，缓缓的退了回来。他们还要保护文大天师的安全，尽管文大天师身边还有着一千最为精锐的亲兵没有动手。

　　残阳如血，天色已经渐渐的黑暗了下来。持续了两个时辰的大战已经到了尾声，等待这他们的必然就是胜利。

　　而在几万公里之外，却已经是早上。没有下雨，雨林之中有着一层薄薄的轻纱一般的雾气在不断的浮动着。阳光披散下来，让这到处发出浓厚绿意的地方，变得有如仙境一般的诱人。

　　只有那河面上传来的水声，打破了这种如同图画的静谧。一艘艘船只被船桨划动而劈开安静的好像镜子一样的水流。

　　船只还没有靠岸，就迎来了一阵如同下雨一般的投矛。不少的白魔战士，身体被投矛给刺穿，发出噗通的声音，掉入河流之中，迅速的把周围的绿色的河水给晕染成了一片红色。

　　文飞轻易的躲开了几支射向他的投矛，身为头领，他站在最大的一艘用皮子和木头做成的船上。自然也成为了敌人率先打击的目标。

　　这是他成为头领之后，第一次率领部队的出征。如果不能取得胜利的话，恐怕他唯一的下场就要和那些前任一样了，乖乖的自己去到羽蛇神的画像下面自杀。

　　这次他们的敌人不是那些神出鬼没的斑族人，而是其他更加强大的敌人。而是这些甚至会在半路上对他们进行伏击的敌人！

　　随手抓住一个短矛，反手掷了回去，轻易的洞穿一个敌人战士的胸膛，让那人惨叫着打着旋跌回到了水中。

　　彷佛这一下子就是开始反攻的信号，白魔战士们同样开始了反攻。

　　双方投掷的短矛在空中飞来飞去，即使是木头削尖，但是论起尖锐来，也能够轻易的刺穿柔软脆弱的身体。

　　美洲的文明是一种独腿的文明，往往更加关注的是神的世界，而不是人的世界。

　　一切和神灵有关系的无论是建筑，还想星相历法，这些都是达到相当的高度。但是偏偏却没有冶炼出金属来，或者说他们对于金银这些贵重金属的加工，已经达到神而明之的境界。却是连青铜器也都没有冶炼出来，更不要说是钢铁了。


第六十二章 女真的战败

　　整个美洲的文明，在工具上，几乎依旧停留在了石器时代。

　　文飞在这个时候表现的并不突出，但是还是凭着相对强大的“火力”杀散了埋伏的家伙，登陆到了岸上。

　　只是这个时候，原本像是透明玛瑙一样的清澈的河水，却已经都被染红。远处水声响起，似乎有着鳄鱼之类的东西，嗅到了血腥味道，游了过来。

　　这时候就有一个巫师，大声的对文飞叫道：“特兹卡波利波卡，快些把这些鳄鱼给赶走！”

　　文飞点点头，他所化身的特兹卡波利波卡，因为得到了羽蛇神的恩赐，拥有着神力。

　　他抽出了腰间的那根长矛，就是那天在争夺首领位置时候所用的那么一根。原本很简单的，只是用着硬木削尖的一根长矛，这时候就已经变了样子。

　　这根长矛和特兹卡波利波卡一起，沐浴在了羽蛇神的神力之下。不仅本身出现了一些奇异的花纹，连质地都有了不小的变化。

　　这甚至让文飞想起了在现代时空，他赐给埃布尔的那根权杖。确切的说原本就是埃布尔的权杖，却在他神力的灌输之下，有了本质上的变化。

　　就从这根长矛的变化之中，文大天师就可以轻易的窥探出羽蛇神的许多秘密。

　　当然，这根长矛甚至被白魔人拿去。用着黄金和玉石加以装饰，现在看起来就颇为华丽，一点就不像是战场上所用的兵器了。

　　这让文大天师甚至想起了小学还是什么时候学过的一篇课文，关于一个打虎英雄棍子的故事。

　　水声哗哗，平静的水面上出现了许多条的水线，甚至文大天师可以轻易的看见从雨林之中钻出了一条巨大的蟒蛇，身体盘绕在河边的一棵大树上，上半截身子已经入水。

　　就在这时候，文飞高高举起了长矛，嘴里大喝一声。那长矛上面就出现了一圈圈的震荡，扩散开去，一种无可言语的巨大的威严就出现在四周。

　　彷佛是整个雨林的意志出现在了这里，四周的雨林似乎都欢呼起来，不断的沙沙摇摆。连河流的声音，也变得欢畅。

　　在这种威严之下，那些嗜血的捕猎者们，一个个被压的动弹不得。反倒是白魔一族的战士们，却欢呼了起来，跪倒在地上。向着羽蛇神祈祷。

　　然而羽蛇神的力量，出现在了这个附近，明显的已经惹恼了其他的存在。一股同样强大，但是却显得不同性质的神力一下子出现，这种力量就好像太阳一下子出现在了天空之中。光芒威严，抛洒无数的光和热。

　　两种力量，在第一时间就起了冲突。四周的雨林的植物，飞快的枯焦，河流之中的水都变得起来，好像被人当成了水盆一样的不断的摇动。

　　那样处于雨林之中最顶尖掠食者的动物们，更是像被殃及的池鱼，飞快的向着远方躲避。

　　文飞轻轻的跃身岸上，虽然这两种神力的交锋，也不过只是一个刹那间。但是附近就好像遭了地震，或者其他什么的灾害一样，河流之中的船只几乎都被掀翻。无数合抱的大树，牙签一样轻易折断倒了下来。

　　几乎每一个白魔人都受到了波及，也就只有文大天师若无其事。作为和这两个神灵同样等级的存在，这么一点小小的波及又怎么可能伤得了他。

　　短短的几分钟时间的交战，不论是白魔还是伏击者，都已经伏下几十具的尸体。

　　文飞手中缓缓的出现一张卷轴，将这些战死的战士们的灵魂装了进去。

　　这张卷轴并不是那副被称为了酆都城隍的清明上河图，而是文大天师自己所画。

　　看起来不论是技法布局什么的都颇为拙劣，更谈不上画工。但是却格外透着一种神韵，彷佛看了一眼，就和被这张图给拉入进去一眼。

　　这图上所画的却是地狱，无边的刀山，每一个鬼魂都在刀山之中爬行，被割的四分五裂。

　　不论是白魔还是伏击者战死的灵魂，都被文飞装入到了这张地狱卷轴之中。

　　这些都是羽蛇神和另外一个神祇的信徒，既不会被文大天师所救赎，也不会让文大天师所救赎。但是文大天师同样没有想过，让这些灵魂回归他们神灵的怀抱，来增强这两个神灵的力量。

　　这是资敌的行为！

　　另外一个神灵，文大天师并不是太清楚。但是羽蛇神明显的是一个吞噬灵魂的大神。

　　几十团的灵魂纷纷被拉入地狱卷轴之中，文飞这才微微叹口气。这张卷轴比清明上河图小的太多，文大天师同样也不过祭炼了百步左右。

　　但是却也已经可以装下无数的灵魂，因为灵魂并不需要占据多大的地方。

　　没有人注意到了文大天师刚才干了些什么，剩下来的白魔人对于文飞都充满了敬畏。

　　他们之中所诞生的战士首领从来不少，但是从来也没有一个像是文大天师这样的，如此得到羽蛇神眷顾的存在。甚至赐予了这么强大的力量！

　　“继续前进，我们要赶到喀喀湖。”文飞淡淡的下了命令，对于这些白魔战士的心理活动他并不是太过关心。他又不是真正的特兹卡波利波卡，也不会扮演太多的时间。

　　而他所带领的这两千白魔战士的命运，其实已经确定，那就是被装进地狱卷轴之中。

　　“首领，我们已经踏入了印地的领域。这里随时都会遇到信仰印地的部落。”一个白魔人小心翼翼的和文飞说道。

　　“那又怎么样？难道你怕了吗？”文飞冰冷的目光罩在了他的脖子上。让他激灵灵的打了个寒颤。

　　他急切的说道：“我当然不是害怕，只是信奉印地的部落已经知道了我们的来临……”话都没有说完，就被文飞随手用黑曜石的小刀给割破了喉咙。

　　一脚把尸体给踹到河中，文飞淡淡的说了一句：“这就是懦夫的下场……”

　　尸体噗通落水，声音将剩下的白魔人都给惊的一跳。对于文飞惊惧更甚，一个个表态：“我们不是胆小鬼！”

　　却不知道，文大天师心中其实是很赞同那个刚刚死掉倒霉家伙的话。

　　只是立场不同而已，不论他是真的特兹卡波利波卡，还是假的特兹卡波利波卡，都不允许在这种情况下退缩。

　　真的特兹卡波利波卡就算再得羽蛇神的恩宠，这个时候退回去，最大可能也是要在羽蛇神的画像下面自杀。

　　而假的不消说，文大天师自然要利用机会，来消弱白魔人和印地人的实力。

　　这两家，都挡在了文大天师前进的道路上，属于要被搬开的石头。单单凭着抚远城的力量，任何一家对付起来都很困难。但是现在有着绝好的机会，让他们互相消耗。

　　对于越来越脱离凡人范畴的文大天师来说，卑鄙之类的凡人的道德，从来不在他的考虑范围之中。

　　※※※

　　吴乞买静静的坐在火堆的面前，这时候春日的夜里还是有些寒冷。

　　兵败如山倒，他第一次深刻的体会到了这句话的意思，从来没有这么深刻的体会到。

　　辽阳城的城墙挡不住城外传来的叫嚣挑战的声音，而城中的残余下来的兵力，却都士气低落，甚至可以说失魂落魄。

　　一如他吴乞买现在的心情一样的压抑，让他忽然一夜之间就好像老了十几岁。

　　没有人敢于接近吴乞买，所有人都离的远远的。

　　尽管吴乞买已经是大金国的皇帝，但是大金立国也不过短短几年。还没有脱尽部落时代的残余，规矩自然也没有那么森严。

　　尤其是这刚刚打完败仗的时候，更是讲不起什么排场。甚至连东京城之中的那简陋的皇宫都没有用，女真人之中的大人物们，都围在火堆边上坐着。只是没有人敢靠近吴乞买而已！

　　辽阳城已经被团团围住了，他们甚至没有坚守的信心。

　　女真人本来就不擅于守城，更关键的是想到大宋军队所用的武器，都让他们心寒不已。

　　他们从来没有想到世界上有这么厉害的武器。根本不是血肉之躯所能抗衡的。难怪长生天都不肯再眷顾他们了！

　　以前他们隐隐约约的也似乎听说过，遥远的大宋，那位天师从天上带下来了许多厉害的武器。

　　当时大宋离着他们太过遥远，他们的对手，还是在当时看来依旧是庞然大物一般的大辽。所以虽然听到这些。他们也只是当成是笑话听听。到了现在，却就真的面对这武器的时候，却给他们带来了如此恐怖，让他们引以为傲的所有东西。不管是勇武，还是武艺，在这些武器面前，变得毫无意义！

　　任你是力敌千钧，还是千万人敌，遇到那些一个个的火球，也是逃不出去，丧身火海。

　　还有那种可以打到几里之外的大铁球，如果碰到了身上，就更加的恐怖了。便是穿着再厚的铠甲，也都会变成肉酱。

　　那种东西，如果砸在城墙上。怕是再结实的城墙，恐怕也都很容易的被砸坍塌下来。


第六十三章 金主的被俘

　　何况这辽国的东京城的城墙也并不算怎么高大结实。这里虽然是原本辽国的五京之一，但是原本在辽国腹地之中，没有什么危险。城墙自然也不会修的太好，甚至都有些破旧了。恐怕更是经不起那种大铁球的几次轰鸣了。

　　到了这个时候，每一个人的心中都充满了绝望，完全的叫做坐困愁城。

　　似乎明天天一亮，大宋军队开始攻城之后，他们的命运就会走向终点。什么金国，什么女真都会变成历史名词，被扫入历史的垃圾堆之中。

　　却在这个时候，城墙上面一阵嚷嚷。很快就有人奔了过来，拿着一支羽箭，叫道：“皇帝，外面射进来了传信的箭！”

　　吴乞买还没有开口，就有人叫道：“只有这么一只箭么？”

　　“不是，有好多的。”那传令的指手画脚：“都被人捡去看了！”

　　吴乞买冷声叫道：“有什么好看的，无非就是让我们投降而已！”

　　完颜宗翰喝道：“先看看再说！”

　　若是完颜娄室只是女真人之中的大将的话，那么完颜宗翰却就是实打实的女真统帅了，这货当初赞助阿骨打发动反辽战争。

　　在原本的时空之中，宋金战争爆发，任左副元帅，天会四年攻破太原，与斡离不会是由攻陷东京。后来甚至成为攻打大宋的统帅，久掌兵权，兀术等都在其麾下。

　　可以说在原本时空的历史之中，靖康耻，基本上都是在这货手中演绎出来的。

　　女真人能在白山黑水之间的恶劣环境之下生存这么久，自然最是务实不过的了。

　　仗已经打到了这个份上了，他们怎么也没有翻身的机会。若是投降能换来一条生路的话，相信很多人是不会顽抗到底的。

　　吴乞买打开了箭支上面的挂着的信件，上面用女真话，契丹话，甚至还有汉话写着同样的内容。他的脸色顿时一下子变得铁青，一下子把信给扔在了地上，恶狠狠地道：“你们自己去看看吧，上面写着什么！”

　　所有人面面相觑，最后还是完颜宗翰捡起来了那信件。

　　只是看了两眼，尽管有着心理准备，但是还是让他脸色变得极其的难看，由白转红，又从红色转成青色。

　　其他人看了，原本心中多多少少还有一些期望的，这时候心一下子就凉了半截子。

　　“你们自己去看看去吧！”完颜宗翰铁青着脸把信给再次扔到了地上。

　　其他人面面相觑，终究这事情是关系自己的小命的。就算有一点的可能，都没有人愿意放过。

　　这个时候的女真人，都已经享受过荣华富贵。再也不是在部落时代那种烂命一条，能够继续下去，最好还是能够享受荣华富贵，这是最重要的。

　　“什么？要我们交出罪魁祸首，普通的女真人可以放过。”一些女真人贵族看了信上面的内容，纷纷都叫嚷起来。

　　到底谁是罪魁祸首？吴乞买肯定算一个，宗翰不知道算不算。而他们这些女真人之中的权贵，也不知道算是不算。

　　面对这样的条件，这些人都淡定不住了。没有一个人想当为被交出去的罪魁祸首。

　　宗翰这个时候，脸色忽然一变，叫道：“不好，这信被外面的人看去了……”

　　其他人一呆，这些女真人虽然勇猛善战，但是对于这种逆境之中的经验不多。更是没有军队传统，居然忘记了第一时间把这消息控制起来。

　　此刻听到宗翰这般说，他们才意识过来，情况似乎不怎么不妙。稍为想想就是了，现在连他们这些上层权贵都已经人心惶惶，下面的人更不知道乱成什么样子了。

　　从上到下没有一个人再对打败大宋军队，甚至守住城池有信心。这时候忽然宋人宣称，要放过普通的女真士兵，只追究首恶。这么一下子，就不知道多少人心动。

　　宗翰甚至心里敢打赌，只要宋人说饶了房间这些人的话，恐怕很多人都会想着保全自身了。

　　甚至宗翰想想，如果宋人说只要他拿下吴乞买，就饶了他宗翰的话，那么说不定他自己都会有些心动。

　　他自己都是如此，更何况下面的普通女真人了。再加上城中还有其他一些逃进来的附庸军，这些人更不会和他们一条心。

　　“快快，都出去，镇压军心。”吴乞买也反应了过来：“千万不要让手下的战士们起了二心！”

　　只是可惜他的话好像说的晚了一些，外面早已经吵吵嚷嚷的叫了起来。隐隐约约的让吴乞买听到：“有人打开了城门，有人打开了城门……”

　　听到这般喊叫，吴乞买心中生出的第一个念头就是完了，大势已去。他越想越是不甘心，眼前阵阵发黑，终于是胸中烦闷，猛然喉头之中一甜，已经喷出了一口鲜血来。

　　“长生天这是要亡我们啊！”吴乞买喷出鲜血，一阵子天旋地转，脑海之中就只剩下了这么一个念头。

　　耳边隐隐约约的听到附近许多人发出来的惊呼，但是他就什么也都再也感觉不到了。

　　也不知道过了多久，他才恢复了意识。只是晕倒之前，他还是堂堂大金国的皇帝，女真人的族长，但是等他醒了之后，却已经发现自己变成了俘虏。

　　他出现在金国的皇宫大殿之中，只是他已经不是金国皇帝了，确切的说，这个时候的大金国已经烟消云散。

　　文大天师高踞在金国的皇帝宝座之上，颇有兴趣的打量眼前这座宫殿。

　　后世金辽时代的辽阳府，几乎什么也都没有留下。后人自然不会窥见眼前这座宫殿到底是什么样子！

　　辽国五京，皇帝来回游幸，每个京城之中都有着辽国皇帝的行宫。这座皇宫原本就属于耶律延喜所有。只是后来就被女真人占据，现在的主人又变成了大宋。

　　看起来这皇宫并没有什么显眼的，大概是这个时候的皇帝都还没有大明朝皇帝那么的悲惨，建一座富丽堂皇的皇宫，住进去一辈子再也离不开，成为皇宫的俘虏。

　　所以这座看起来颇为简陋的大殿很快就让文大天师失去了兴趣。他看着下面软软的卧倒在地上，似乎刚刚醒来模样的吴乞买，还有那被人压着跪在地上的宗翰等人。

　　“你就是吴乞买？”文飞淡淡的问道，带着一点点的好奇。这种态度格外让吴乞买感觉到羞辱。

　　“大丈夫要杀就杀，何必羞辱！”吴乞买昂然想要站起来，却被人在腿弯处一敲，身不由己的就跪了下去。

　　文飞再次淡淡的说道：“第一我没有让你站起来，你就给我跪下去。第二我问你什么，你就回答什么好了！”

　　吴乞买听到文飞这般说的话，一下子热血冲到了脑门上，自己感到自己英雄一世，居然受到这般的屈辱，一时间目眦欲裂。

　　“第三，本天师正位道君，主宰生死。便是死了，你以为就能逃出本天师的手掌心了么？”

　　文大天师慢条斯理的说完最后一句话，就意兴阑珊的摆摆手：“押回东京汴梁城，这辽阳府也叫做东京城，实在是差的太远了。我上次把这地方改了一个什么名字来着？”

　　马上就侍者在旁边说道：“应天府！”文飞嘿嘿一笑：“对了，就是应天府。”

　　而这个时候的吴乞买，浑身已经全部都在发冷，彷佛已经跌入了无底的深渊。

　　只是看着文大天师对他这种完全不屑一顾的姿态，就知道丝毫没有将他放在眼里，再无半点重视。

　　如果这只能让他感觉到屈辱的话，那么文大天师所说的第三，却已经让他如堕入冰窟。眼看着有人要拉他出去，吴乞买不由叫道：“你们汉人，不是说什么君王不辱么？为什么这般对我！”

　　文大天师冷冷笑，若是只是和赵佶那厮的死人恩怨，文大天师虽然上辈子是赵佶那窝囊废。但是如果只是私怨的话，也不至于如此。只是想到吴乞买这个家伙在原本时空之中所做的好事，就一腔怒火发泄不出来。

　　“尚父，何必杀壮士！”完颜宗翰也跟着叫道：“只要尚父留我一条性命，我愿帮助尚父平定北地。要知道我金国大军虽然败了……”

　　文大天师挥挥手，懒得听这些人多说，只是慢条斯理的说道：“这些话你们去和我大宋的皇帝去说吧！”

　　后世那些党棍历史学家，总是站着说话不腰痛的姿态来大放厥词，说什么民族融合之类听起来颇为高尚的话语。

　　只是这些党棍大概从来不会觉着自己会是在那种大时代之中受难的一员，也许真的要是发生这般变化。这些家伙恐怕摇身一变的速度比谁都要快的化身成为汉奸。

　　知识分子的气节从来都是一个屁，就如同水太凉的那一位钱谦益！

　　女真人腐朽之快，也和汤姆的鹊起的速度一般让人瞠目结舌。

　　女真人本来就是实行的奴隶制度，很多女真贵族都拥有几百名以至成千上万名的奴隶。


第六十四章 出兵高丽

　　在原本的时空之中，很多汉人被金兵抓去当奴隶，用铁索锁住，耳朵刺上“官”字，标价出售，燕山府等地甚至专设买卖奴隶的市场。

　　金国朝廷也往往以成百上千名的奴隶，赏赐给女真贵族。

　　由于奴隶数量很大，在社会成员中占有相当的比例，金国进行户口排查时，规定必须“验土地、牛具、奴婢之数”，奴婢和土地、牛具一样，成为各户财产登记的重要项目。

　　金国女真奴隶主们把奴婢和金、银、羊、马同等看待，用作博戏时的赌注。女真贵人们死后，还有“生焚所宠奴婢”殉葬的残酷陋习。

　　金军中拥有大量奴隶，缺乏军粮时，奴婢居然也和骡马一样被杀戮作食，真是惨无人道到极点。

　　由于金国女真人的入侵和破坏，当时北中国生产力倒退的严重程度，是难以完全统计的。

　　在金军灭北宋三十多年之后，金国包括秦岭淮河以北的今华北和东北全部、西北大部在内的广大辖区的总户口数只有300多万（参看王育民《金代户口问题析疑》，载《中国史研究》1990年第4期）。

　　但是在北宋灭亡之前，仅黄河以北的河北路一地，人口就超过一千万！而据学者考证，在北宋末年，宋朝辖区内的总人口已经超过了一亿，而南宋人口最多时也有八千多万！

　　自金国女真人进入中原之后，在野蛮残暴的女真兵的蹂躏劫掠之下，北中国广大地区生灵涂炭，经济倒退，民生凋敝，到处都是萧条景象。

　　即使又经过了几十年，也没能恢复到金军入侵之前的水平。当时，在金军占领区内，“东至沂、密，西至曹、濮、兖、郓，南至陈、蔡、汝、颖，北至河朔，皆被其害”（《建炎以来系年要录》卷4）。

　　“山东、京西等路，荆榛千里，斗米至数十千，且不可得；盗贼、官兵以至居民，更互相食；人肉之价，贱于犬豕，肥壮者一枚不过五十千，全躯暴以为腊”（《鸡肋编》卷中）。

　　后来的一些历史发明家，往往总是说岳飞北伐，直捣黄龙府是绝对不可能成功的云云。过了开封之后的大批平原地带，岳家军的军队无论如何也抵挡不住女真人的铁骑……

　　但是这些货色，却还以为这个时候的女真人还是开国时代的女真人。可以说短短的一二十年之内，女真人就堕落的和后世辫子的八旗也差不了多少。

　　只是辫子皇朝怀柔汉族，在康麻子时代八旗不能打仗之后，还有绿营兵来撑着。而绿营兵正是汉族军队。

　　《金史》记载：“宗翰死，宗磐、宗隽、挞懒湛溺富贵，人人有自为之心，宗干独立，不能如之何，时无宗弼，金之国势亦曰殆哉。”

　　可以说到了完颜宗翰一死，支撑金国局势的就只剩下那么一个宗弼，也就是金兀术。可惜金兀术这货也不是什么好鸟，不仅接连败在岳飞韩世忠等人手上，更是杀兀室，株连者多达几千人。又杀了完颜希尹，连坐者数百人。

　　金国的大臣将帅们为了争权夺利而相互倾轧，频繁地爆发派系纷争，不断地自相残杀。继蒲庐虎（宗磐）、讹鲁观（宗隽）、挞懒、鹘懒、兀室等金国宗室政要接连被诛杀之后，左丞相希尹、右丞相萧庆也相继被杀。

　　原本女真人灭辽国北宋的时候猛将如云，帅完颜宗翰（粘罕）、完颜宗望（斡离不）等手下名将云集，像完颜活女、拔离速、银可术、阇母、娄室、挞懒等，其中，完颜活女曾击败并阵斩北宋名将种师中，拔离速击败姚古，阇母、娄室等曾攻占陕西，他们无一不是能征善战，并且都是女真本族的宿将。

　　但是到了岳飞北伐的时候，金国统帅完颜宗弼（兀术）却让李成、孔彦舟、徐文之流当上了分路大将军。

　　须知，李成、孔彦舟这些货色本来都是宋朝的军匪流寇，在乱世中到处烧杀抢劫、掳掠百姓、奸淫妇女，却被各路宋军接连击败，于是他们只好投靠伪齐和金国，成了金人南侵的汉奸走狗帮凶。

　　但是到如今，一向依靠女真完颜氏皇族带兵打仗的堂堂大金国居然以这些战斗力差劲的汉奸流寇为宝，让他们当上了分路大将军，这实在让人感到惊奇！

　　很显然，当时的金国不仅兵老气衰，而且缺乏良将。

　　而在国内，女真贵族们大规模地掠夺汉人的田地，横征暴敛，使北方的很多农民破产。

　　而女真人的朝廷干脆就直接放起了高利贷，“回易贷缗，遍于诸路”。

　　金国政府下令：凡是积欠公私债务而无力偿还者，即以本人和妻子儿女的人身抵偿。

　　凡是藏匿逃亡者之家，家长处死，产业由官府和告发者均分，人口一半充当官府奴婢，一半充当告发者的私人奴婢，连违令者的四邻也须缴纳“赏钱”三百贯。

　　只要贯彻实施金国政府的这项新政策，女真贵族们就可得到成千上万的债务奴隶。于是，一切不愿做奴隶的人们便纷纷反抗，或者逃亡他乡，或者杀死债主，“啸聚山谷”。

　　在这种倒行逆施之下，可以说当时的金国以汉族为主体的北方各民族的强烈反抗。当时，金国国内的阶级矛盾和民族矛盾十分尖锐。

　　要不然南宋历史书中，也不会记载了，几十年之后，还有大批大批的金国农民起义军跑到了南宋来。

　　就比如那位最为鼎鼎大名的辛弃疾，原本就是出生在金国占领区的人物。

　　可以说当时立国短短一二十年的女真人，已经众叛亲离，穷途末路。岳飞北伐，原本就很可能成功，直捣黄龙！

　　一些庸人们，或者说是合理党们，永远只能以常理来判断局势。而却不明白，真正开创历史的风云人物们，所能做到的比他觉得演义夸张的事情，更要夸张百倍千倍！

　　就如同某图书馆管理员的故事，放在书中看，都会被合理党人骂个半死，以为绝不可能！

　　这便是所谓的坐井观天，便是所谓的夏虫不可以言冰。

　　只要看看这些记载，就可以知道这些女真人在原本的时空之中，到底做了多少的好事。

　　虽然这个时空之中，这一切都还没有发生。但是文大天师从来不是圣人，便是圣人孔夫子，也都说过以怨抱怨，以直报直！

　　文大天师报复不到原本的女真人身上，就只好拿这个时空的女真人头上了。大规模的屠杀女真人，一是用不到，二是太过浪费。

　　但是这种女真人的魁首却是一个都不能放过！反正赵佶看到了历史，对于这些家伙恨之入骨，就让赵佶去对付他们去吧！

　　不论是活刮了也好，还是车裂腰斩了也好，多多少少的也为自己出一口恶气罢了！

　　文大天师把岳鹏举给叫了过来，笑道：“师父本来准备把这些女真人交给你来对付，以成就你的不世之功。只是没有想到这些女真人太不经打，这么快就投降了！”

　　岳鹏举这时候方才是血气方刚之际，听了文大天师的话，一张脸顿时涨的通红。说道：“师父开玩笑了，我不过只是一员小将罢了！”

　　文飞哈哈大笑：“但是在我看来，我手下那些良将虽然多，但是没有一个能够比得上你，怎么样愿意带领一路大军把高丽给我打下来么！”

　　不想当将军的士兵不是好士兵，面对突如其来的统帅一路大军的资格岳鹏举顿时膛目结舌起来。又是兴奋，又是有些不安。

　　文飞笑道：“原本我派了宋江一路给我拿下高丽，只是高丽那鬼地方虽然国小民穷，但是地势多山，颇为险要。你带着五千人马去，帮着他给我拿下高丽。”

　　岳鹏举听了，原来不是真正的一军主将，心中在淡淡的失望之余，却也安下心来。当即抱歉行军礼：“末将听令！”

　　文飞大笑：“去吧！只要给我拿下高丽，这有着辽东，辽西肥沃之地，却再没有人敢于威胁了！”

　　他的目光投向远处，似乎看穿了九幽大地一样。

　　即使在人世间的战火已经进入尾声，但是在九幽之下，战争已经如火如荼。

　　在耶律延喜向赵佶呈上那传国玉玺的同时，辽国各处城隍阴司的抵抗，都纷纷停止。大宋的龙气不断的蔓延过来，覆盖住了一切。

　　不论是从幽燕之地起兵的战魂，还是鬼帝大尊麾下杀出来的大军，合兵一处，已经重重包围了女真人的灵界。

　　女真人立国时间既断，根基又还浅薄。最终并没有完成那华丽的一跃，鱼跃龙门化身为龙。

　　所谓化家为国，不改其姓。由蛇化龙，不改其纹。女真人终究没有过得了这一关，得不到那席卷天下的如火如荼的气运相助，便是这灵界，始终也没有化成阴司国度。

　　这刻面临这无以计数的大军围攻，就如同风暴中小船一样的，随时都可能倾覆。


第六十五章 昊天的弃子

　　尤其是在辽阳城破之后，连吴乞买都被俘虏，刚刚草草准备的社稷法器，更是被毫不留情的一把火给烧掉之中。这一方灵界，也就只剩下苦苦支撑的份儿了。

　　现在最终在支持这方灵界的也就只剩下阿骨打率领着他的那些老部下，那些开国战争之中战死的战魂们。

　　但是现在都已经是风中残烛了，就连阿骨打本身，也都连续斩杀了数次。原本一身的金色的气机，现在也都黯淡发白。

　　“长生天，你为什么不再眷顾我们女真人了！”阿骨打长啸道：“我们是最虔诚的长生天的信徒，我们的贡品从来没有短缺过……”

　　四周安静了一下，似乎都在等着这个穷途末路的英雄交待完自己最后的后事。

　　这时候一点光芒落了下来，刹那间整个阴世似乎都已经被照亮。

　　围攻女真灵界的神将和鬼兵们都轰然震动了起来，纷纷行礼：“恭迎道君！”

　　便听到无数的美妙神圣的音乐之中，一尊神祇走了出来，在他身边，无以计数的金色天兵拱卫着。更是增添了无穷的威仪。

　　“不，这种力量……”残存下来的女真战魂们眼中都露出了骇然之极的神色来。这种力量无边无际，如同汪洋大海。

　　函普的目光之中也是骇然欲绝：“你是大宋的那位天师，你真的是长生天分神下降！”

　　文飞高踞在半空之中，光明照耀一切，一举一动，彷佛都能够让虚空震动。

　　他淡淡的说道：“不论是叫长生天也好，还是昊天也罢，不过都是整个世间一切的意识总和罢了！不过，长生天从来不会有意识，你们便是祭祀的再多，也不会有着什么不同。天地不仁以万物为刍狗。”

　　“可是你……”函普更是惊骇，在他的感觉之中，这个时候特别的明显，似乎文大天师已经代表了长生天，一举一动似乎都是长生天的旨意。

　　文大天师伸出手指，遥遥一指，无数前因后果都在函普识海之中浮现。

　　从宋真宗时候起，罗真人和张正随这些道教高人，就开始搞天书封禅。想要造就天帝道君，占据昊天元气之海。

　　从那个时候起，就开始引动了昊天元气的反扑。昊天虽然没有意识，却有着本能反应，气运就移到了东北方，要扑灭那般的造神运动。

　　在原本的时空之中，昊天元气之海的成功了。或者说是大宋根本没有能承受过昊天元气之海的反扑，北宋灭亡。

　　要不是大伾山那一段还潜藏着一股龙气，支持着大宋衰而不亡。赵构也休想泥马渡江，再续南宋了。

　　只是道教神系统合的努力再一次失败，气运大折。只能靠着重新整合，三山符箓归一，成就正一道统。

　　无奈北方道教迅速兴起，太一道、真大道、全真道各派相继兴起。神系始终没有能够完全整合。衍流后世，鞑清之后道教遭到打压，从此就江河日下了。

　　而这个时空不同，作为赵佶转世的文飞，不知道承受了太多的国破家亡，数千万亡魂的怨恨，还是怎么回事。却就得到了那块玉佩，彻底的改变了北宋的历史进程，扭转了气运了。

　　种种般般的一切前因后果，都在函普这个女真人的始祖识海之中浮现。让他堪堪说道：“原来如此……”

　　张嘴之际，却就喷出了一道刺眼的白光，无数的光芒如同火焰一般的从他全身上下喷了出来，转眼间就把他化为一个巨大的火球。

　　火球渐渐消失，一切都再也不存，这位女真之祖一切的痕迹都没有留下来，比魂飞魄散还要干净的多。

　　“都杀光了，一个不留！”文大天师平淡的发下命令，漫天的光芒收回，从阴世消失。

　　“杀啊……”潮神一般的大军淹没了剩下的女真战魂，甚至是整个灵界的任何角落。

　　阳世之中，文大天师抬眼看天。昊天广大，从古至今，再也没有哪个大神可以完全占据整个昊天元气之海，因为那是整个地球亿万年来，无数的生命意识的汇聚。

　　便是现在的文大天师也不过占据了不到十分之一的小小部分而已！

　　下一刻，文大天师的意识就再次深入昊天元气之海之中。昊天至大，元气如海，暗流丛生，原本就再是危险不过的所在。

　　但是文大天师的意识深入进去，却有着那种如鱼得水的感觉。昊天不仅仅是天地人三才之气所汇聚的元气之海，同样也是全球数十亿年来，一切生命意识的集合。

　　这般庞大的力量根本无可抵御，一切的法则都从其中诞生，却也之中昊天元气之海的底层法则。

　　而昊天本身，亿万年来，这般庞大的意识集合，却始终不可能真正的诞生出意识来，也没有人可能驾驭这般强大的力量。

　　便是文大天师的力量，和昊天比起来，也不过是一叶小舟之于怒海了。

　　意识不断的向着昊天元气之海的最深处前进。在这个时候，可以清楚的看见，所谓的法则不过都是昊天元气之海本身运行的规律。

　　其中有着许多大神已经诞生，也有更多的却在沉睡。而在昊天元气之海的最深处，却是极少有人涉足，而且无一例外地都失败了。

　　便是在这时候，连文飞的意识在这里都遇到了极强的阻碍，再也前进不得一步。

　　但是现在不同，挟带着大宋如今鼎盛到了极点的气运。这天地人，三者之气所集合的龙气，轰然作用在文大天师的身上，一道道的光芒不断的从文大天师身上涌出，让他整个人发出无与伦比的辉煌的亮光。

　　在这里，文飞彻底的放开了自己，却也不再是分身的鬼帝大尊的形象。而是身具道尊之形包裹在无尽的光芒之中，就在那所有人都眼睛都睁不开的光芒之中，笔直直冲天宇。

　　光芒如同天柱一样的笔直的冲去，深入昊天元气之海。刹那间，整个昊天元气之海似乎都在这一刻停止了运转。

　　时间彷佛同样在这一刻停了下来，方圆数百里之内，不论是阳世还是阴世，不管在做些什么，在这一刻都停顿了下来。

　　然后，一切开始恢复正常。就听到轰隆隆的雷声不断传来，天空之中一道比太阳更要明亮刺眼的光芒传遍一切。

　　同一时刻，东北一隅。一道不怎么成气候的龙气，比女真人最为衰落的时候还要更加的衰弱一些的龙气，在昊天元气之海的翻搅之中，被引起变动，轰然碎裂。

　　几千里之外高丽宗庙之中的一切神主牌位，还有各种社稷法器，都发出骇人的砰砰声响碎裂了一地，高丽王楷，仓惶赶到宗庙之中去，看到这么一幕，嚎啕大哭。

　　他刚刚在不久之前，因为成功的驱逐掉了擅权的权臣李资谦和拓俊京，从而告祭宗庙。

　　却没有想到出现这么一幕，再联想到最近出现的不断攻打高丽的大宋军队，顿时灰心若死，叫道：“难道我们高丽的气运断绝了么！”

　　※※※

　　相对于在塞外辽东之地的战果辉煌，文大天师的本尊在美洲的可以算得上是狼狈。

　　他几乎陷入到了一种类似人民战争的汪洋大海之中去理论，无时无刻不受到印地人的攻击。

　　带出来的两千军队，很快的就折损了三百多。这种伤亡率，让原本打定主意消耗兵力的文大天师都再也忍不住亲自动手。

　　开玩笑，他是要消耗两方的战力，若是把白魔人的势力消耗的太快的话，那可不行。

　　白魔人的军队正在岸上休息，文飞忽然站了起来，手中闪电一般的投掷出飞矛，射入了一棵枝叶密集的大树的树冠之中。

　　就听到一声惨叫，一个身影从树冠之中跌落了下来，撞断了无数的树枝。

　　“敌袭！”所有的白魔战士们都反应了过来，这几天他们简直就变成了惊弓之鸟，随时随地都可能遇到袭击。

　　“不用紧张，只是有人在监视罢了！”文飞拍拍手，再次的坐了下来。慢条斯理的吃着手中的羊肉。

　　这是几个小时之前，从某个部落之中抢到了这些信奉印地的部落，看起来文明程度相当不低。起码不会比白魔人的文明程度要低，自然也不会比抚远城的文明程度要低。

　　文大天师发现这些部落很多都驯养的有山羊，甚至种植着玉米。已经初步有着农耕文明的雏形了。而且还在几个部落之中发现了大量的黄金制品。

　　“首领，我们很快就会进入天湖了！”一个头上插着羽毛的首领，向文飞恭恭敬敬地说道。

　　文飞头上插着三根羽毛，就从这一点看来，也要比两根羽毛的首领地位要高。

　　但是现在这个两根羽毛的首领对于文飞的态度简直可以说是畏惧，十分的畏惧。不仅仅是眼前这个特兹卡波利波卡得到羽蛇神的眷顾，同样也是因为这些天来，这位特兹卡波利波卡表现出来的手段。


第六十六章 白魔的伏击

　　虽然在以前，这个特兹卡波利波卡在族中表现的并不是如何出色。但是他们并不会有任何的怀疑，因为在神的眷顾之下，一切都有可能发生。

　　“还需要几天的路程？”文飞淡淡的说道，自然有着一种不怒自威的上位者的气势。

　　“一切顺利的话，只要三天，我们就可以到达天湖。那些印地人聚居的地方。”两根羽毛的首领回答道，面色凝重。

　　文飞自然知道他在担心一些什么，越是深入敌占区，危险也越是巨大。而且在天湖那里，可能都是印地神的所在地，那是可以和羽蛇神抗衡那么久的大神，绝对不是他们这些肉体凡胎的凡人们所能抵抗。

　　白魔人从来没有这么深入过这种地方，他们便是和印地人之间的战争，也局限在双方的边界上，和一些印地的部落对抗。

　　而这次被他们摧毁的印地部落已经有了十几个，现在他们又要深入印地人的核心区。那简直就是找死！

　　而文大天师也深刻的了解这一些，也很明白，这种勉强去送死的策略，就算是他用高压手段也很难维持的住。尽管文大天师也想到印地人的圣地天湖去看看，但是现在不得不遗憾的压下自己的好奇心看。

　　当下笑道：“谁说要到天湖去了，这时候恐怕印地人都集合了起来，布下大口袋，就等着我们一头撞进去了！”

　　那二羽首领大惑不解，既然特兹卡波利波卡都很清楚这些，为什么一定要带着他们一头撞进去？凭着他们现在的战绩，就算是返回了部落之中，也不会受到羽蛇神的惩罚，相反还要受到夸奖。

　　文飞嘴边露出了一个笑意，而他文大天师，虽然算不得什么太过高明的名将，通常是武器和组织力的差别来用强势压垮对手。现在带领的却是组织力和技术和敌人差不多的一只军队，那么就只好靠计策来打赢这一仗了！

　　虽然说，文大天师并不怎么善于用计，但是想来比这些美洲人对于打仗的理解还停留在直来直去的阶段的美洲人要强一些吧？

　　他在地上画了一个圈子，说道：“印地人肯定以为我们会打到天湖去，兵力肯定是往天湖集中。但是现在我们并不去天湖，就在外围把这些实力空虚了的部落通通铲平！”

　　二羽首领很快就被忽悠的热血沸腾起来，彻底的佩服起这个特兹卡波利波卡。难怪会被羽蛇神给看中，赐下力量，原来他这么力量！

　　但是其实文飞自己肚子里却是一片冷笑，任何计谋都是建立在有大量有效的请报上面的，而他们甚至对印地人的情况一无所知，两眼一抹黑，就来制定什么计谋，简直是可笑了！

　　说白了，文大天师也并不知道印地人会不会向天湖集合，更不知道印地人最后会这么反应。他所说的话，纯粹是忽悠而已。

　　“我们今晚就在这里过夜。”文大天师吩咐道：“你们把周围布上陷阱，要是有敌人打过来，我们就以逸待劳！”

　　心悦诚服的二羽首领马上就去按照文大天师的吩咐去办了，让文大天师心中暗暗升起了一种惋惜。这些是多好的炮灰部队，但是却不得不送他们去死。

　　他的手中出现了一个卷轴，里面尽数都是刀山火海。文大天师的虽然谈不上什么画技，但是却能够像那种最为顶级的大画家一般，将自己的精气神灌注进去，使那画作有了灵性。

　　此刻再被文大天师祭炼过，就可以看到里面似乎有着无数的恶鬼。在刀山火海之中受尽折磨。

　　一个鬼魂，原本就是某个印地人的族长，是一个强大的战士，死后的魂魄也要比一般人强大的多。

　　他就落在刀山之中，被无数的利刃给刺穿身体，依旧不得不往上爬。因为下面是更为厉害的，如同液体岩浆一样的火海，不时喷发而出，把那些倒霉鬼给卷入进去。

　　这个强大的战士，因为魂魄最为强大，爬在了刀山的最上面。每爬出一步，都会被那利刃切割，彷佛主动的再享受着千刀万剐一样。

　　终于他再也承受不住，一个翻滚，掉了下去，落入刀山下方的无尽火海之中，惨叫着被大火熊熊的焚烧，足足过了一刻钟，才终于化为了灰烬。

　　然而这并不是终结，也不是解脱。他很快就在刀山的山脚之处重生了过来。然后重复着继续往上爬的过程，不过仔细看来，就会发现他的灵魂黯淡了一层。原本灵魂上面烙印着的印地神的痕迹，也随着减弱。

　　文大天师当然不是变态，会以折磨灵魂为乐趣。他只是在和羽蛇神，还有那位印地人的神，打一场看不见硝烟的战争而已。

　　这时候，终于有一个弱小的灵魂承受不住，从刀山上面滚落力量下来了，落入到无边的火海之中。

　　在火海之中，这个弱小的魂灵不断的惨叫，被一点点焚烧最后彻底的消散，并没有在刀山脚下重生过来。

　　这个弱小的魂灵，却是羽蛇神的信徒，他身上那一点羽蛇神的烙印也随着最终消散。

　　文大天师可以清楚的感觉到，一股灵魂彻底的碎裂开来，一股极其精纯本质的力量，散逸了开来，融合在这片地域卷轴之中。让这卷轴不为人注意的扩大了那么一丝丝。

　　而同时，魂飞魄散之后，各种记忆片段这些渣滓，却飞出了卷轴，散开在天地之间，汇入到了无形的昊天元气之海当中。

　　文大天师徐徐收拢了卷轴，可以看见整个卷轴上面有着一层的氤氲的黑气。那是在其中这些受到折磨的灵魂所散发出来的怨恨！

　　也许千百年之后，在这些美洲人的传说之中，本天师恐怕会成为死神吧？或者是什么冥神，总之搞不好会成为神话传说之中的反面角色。

　　他甚至还有心思开着玩笑，当然那总要是美洲人的历史进程没被打断的话。

　　他缓缓的伸出手掌，在掌心一个白色的光球之中，封锁着一个张牙舞爪的影子。这个影子看起来就好像是一条长着翅膀和羽毛的长蛇，不断的张牙舞爪的撞击着光球，想要从其中挣脱出来。

　　文飞微微一笑，这么一点阴影其实和那个大蜘蛛留在罗小四身上的差不多，不过都是一点印记而已。

　　只是凭着羽蛇神想要在文大天师的灵魂上烙印下痕迹，简直就是休想。他轻轻的在光球上面开出了一个口子，羽蛇神的影子刚刚想从这处飞出去，回到本体之中。

　　然而立刻就有着一团黑气冲了进去，这黑气氤氲变化，正是卷轴上面的煞气。却冲入光球之中，立刻纠缠到羽蛇神的印记之上。

　　文大天师再次封印住了光球，就可以看到了光球之中的影子像是跗骨之蛆一样的纠缠上了羽蛇神的印记，任凭羽蛇神再怎么挣扎，也都摆脱不了。

　　他微微一笑，这个光球仔细看来，根本就是卡帕克城邦的那位半神，传说英雄炼化的水晶。在他浑身都被炼化之后，也就只剩下这么一点的水晶骨头，却被文大天师拿来练成封印的法宝。

　　呼，文大天师缓缓的嘘出一口气来，现在就是要想办法弄到印地神的印记了，如此一来，也可以算计他一把。

　　至于那个大蜘蛛，虽然印记就在文大天师的身上，但是这个大蜘蛛却并不瞧在文大天师眼里。不过一个血肉都还没有化尽的伪神而已，搞不好说不定比白素贞都还要弱一些。

　　他现在真正的大敌，也就是这羽蛇神，还有那位印地人的神，也就是太阳神。

　　而文大天师这个冒牌的家伙，虽然也被卡帕克城邦的人误认为是太阳神。但是卡帕克城改名成为抚远城之后，文大天师已经宣布自己是全知全能的天神。

　　文大天师原本无意和这些家伙争夺神系的神职，无非是这些家伙挡住了自己通向大海的道路罢了。

　　神因人而存在，等到大宋的舰队开到美洲的太平洋海岸的时候，一切神灵都要成渣。就好像后世的西方人开到美洲来的时候一样。

　　一直到半夜之中，今天的夜晚格外的安静，甚至安静的连虫叫的声音都没有。

　　这让刚刚意识收回来的文飞大吃一惊，心道不妙。便是他再把意识关注到别处去，但是凭着他现在的心灵修为，只要有一点点的危险和不对劲，都会被他所发现。

　　而他现在居然直到这一刻才注意到了危险的到来，看来麻烦大了：“敌袭，都给我起来！”

　　也就在文大天师发声的同一刻，蓄势已久的攻势猛然的展开。喊杀声从四面八方的响起，黑夜之中却什么也看不清楚，让人感觉草木皆兵，到处都是敌人。

　　好在这个时候，宿营之前安置下去的陷阱，虽然颇为简陋，但是却都起到了该起的作用。一连串的惨叫声音从，三面响了起来。让人知道，只有这三面是敌人攻击的方向，其他一面并没有敌人。


第六十七章 印地的神灵

　　围三缺一？靠，连这些印地人都会使用兵法了么？丁狸大卫惊愕，有些哭笑不得的感觉。果然智慧这种东西，从来不分文化和人种的。

　　白魔战士们迅速的跳了起来，他们不是第一次经历这种夜晚被人偷袭的情况了。很快就反应过来，迅速的集结在一起来。在遇到夜袭的时候，最重要的不说盲目的反击，而是要先把自己给组织起来。

　　很难想象，白日常常下雨阴沉的天空。到了夜晚之中，却通常各位的晴朗，今晚尤其如此，有着一轮明月，虽然不算是太圆，而且现在怕也是下半夜了，天快要亮的时候，月已残，但是已经足够人们看清楚东西了。

　　嗖嗖，短矛飞掷，在这种潮湿多雨的地方，用动物筋腱做成弓弦的弓箭并不好用。弓弦一旦沾了潮气，就会发软。

　　反倒是这种短矛，还有那种投石器用的是最多。代替了弓箭，成为远程攻击的火力。

　　就比如现在，双方之间的短矛和石头乱飞，颇为危险。文飞甚至都没有注意到这些，他只是感觉到了一股极其强大的力量。

　　那种力量在跃跃欲试！

　　文飞看向东边，随手抓住一个投掷来的短矛，反手却给扔了回去，就传来一声惨叫，他也全然没有在意。

　　天上开始微微发白，一轮红日就要这一刻喷薄欲出。

　　文飞的身形一闪，已经飞了起来，就算是以他现在的修为落入大军围困之中，顶多也只能落下一个逃跑的下场。但是要是加上这位存在亲自动手，那就不好说了，搞不好就要遭殃。

　　他刚刚扯起一片云雾，飞上到雨林的那些大树的树冠上面。就见红光一翻，从远方的无尽的林海之中升了起来，迅速的转变成为金色，发出亿万如同利箭一般的光芒。

　　这并不是比喻，对于文大天师来说，这些光芒果然如同利箭一般的，刺在身上让他都开始生出了极其痛苦的感觉。

　　即使在这种时候，文飞都不想要使出自己真正的本事来。原因无他，他身上带着的大宋气运太浓了，和那一方昊天元气之海的联系也太过紧密。只要一动手，这些存在，都会知道他是外来者。非我族类的心思，在世界上任何地方都存在。

　　文大天师一掐诀，喝道：“雨来！”雷法之中所谓雨者肾水也，运动自己阴海之气，遍满天地，则有雨也。到了文大天师这一步，念动法随，甚至连过程都已经省略。

　　无数水汽从四面八方的聚集过来，化为一团巨大的乌云，要布开漫天，阻挡太阳的光芒。这已经不单单只是雷法，而是结合羽蛇神的神力，威力更是大了太多。

　　要不然只是普通的雨云的话，根本不可能在这太阳光芒之下存在，还没有等到聚集成形，便要消散一空。

　　饶是如此，这堆积如山的雨云移到东方，想要阻挡太阳的光芒，依旧是被那阳光给镀上了一层金边。看起来这团雨云应该阻挡不了太久。

　　不过已经足够了，太阳初升的最为蓬勃生机的那一刻就要过去。

　　文飞迅速的转身，再扯来一团的云雾，落在了河面上。就好像河面上飘起来的一团水汽薄雾。

　　雨云比文大天师想象之中的好用不济事，下一刻就破裂了开来，又好像阳光在其中破开了一个大洞。一道笔直的金光，照耀过来，让文大天师身边的水汽勃然蒸发。

　　然而，文飞连眼皮子也都没有眨，身边忽然出现了一团张牙舞爪的黑气，挡在了身边。

　　金色的太阳光射了过去，居然被这一层看起来薄薄的黑气给挡住了。任凭这阳光如何炙热明亮刺眼，也都穿透不进，被这层黑气死死的给抵挡住了。

　　阳光似乎并不肯罢休，很快的挡在天边的乌云之中，破洞就越来越大，原本只是一缕光线，马上就变得如同水桶粗的一柱。

　　文飞冷哼一声，早有着防备。这一团黑气不是别的，正是这位太阳神的信徒在地狱卷轴之中受尽折磨所产生出来的怨气，却不是这么容易就能够消散的。

　　他一掐诀，层层叠叠的水汽不断从河面蒸发起来，化为浓重的雾气，抵挡在怨气前面，为怨气减少压力。

　　转眼之间，文大天师就已经逃出了一百多里。天空之中的乌云已经七零八落了，分开变成好几团，再也挡不住阳光了。

　　但是这时候的阳光，虽然已经升高，但是论起威力却要比初升的阳光减弱太多。

　　眼看奈何不得文飞，前方水面被阳光斜照所产生的粼粼波光，就不断的合并延伸，从中走出了一位浑身都是黄金铠甲的神祇来。

　　文大天师也止步停了下来，轻飘飘的站在水面上，周围的水汽和怨气都已经收拢。

　　他所面对的并不是太阳神的真神，之不过同样为太阳神的一丝神力所化，用不着太过戒备，示敌以弱。

　　“你不是羽蛇神！”对面的太阳神发话了：“虽然你的身上有着他的力量。但是你身上更有着死亡和邪恶的气息。是非常深沉的死亡，你是死亡之神。”

　　“我当然不是羽蛇神。羽蛇神如此强大，现在只是他的目光没有全部注意到这个地方，还在和其他的敌人战斗。要是他的目光全部注意过来的话，这片地方，所有的神灵都会被他消灭！”文飞轻描淡写的说道。

　　“是的，羽蛇神太过强大力量。他是整片大地之上，最为古老的神祇。他有着数以百万计的信徒，他的信徒还有着强大的国家。不论从哪方面来看，我们都不是他的对手。那么，你为什么还要帮着羽蛇神来对付我？”

　　文飞眉毛也不眨一下的说道：“你搞错了，我并不是在帮他，而是在帮你。若不是我将他的部队带进去，你怎么会有这么好的机会消灭他们！”

　　太阳神沉默了，似乎觉着文大天师所说的有些道理，但是还是说道：“我曾经和斑族人的祖神联系过，他说自己遇到过一位丛林深处出来的大神，同样也是羽蛇神的敌人。还留下了联系的方式！”

　　话都没有说完，文飞已经暗自庆幸自己当时没有把那大蜘蛛一起算计进去。他手一翻，就出现了那个小小的蜘蛛阴影，顺坡下驴的道：“我为死者之神，一切灵魂的归宿都应该掌握在我手中。可是那位羽蛇神，却吞噬信徒的灵魂，这种事情是法则所不允许的。必将被毁灭！”

　　听了文飞这话，太阳神的神情松动了一些。他虽然也讲究祭祀，甚至很多时候也会用到活人。

　　但是羽蛇神那般的大规模的，动不动几百人，几千人，甚至上万人的血祭却从来没有出现过。太阳神的神力，并不依靠吞噬灵魂而获得。

　　文飞早已经料到了太阳神的反应，这是一个几乎还处在蛮荒时代的大陆，文明都开始初起，神系更是都还在原始的时候，对于各种法则了解不全。就连这些神灵也都一样。

　　他这番说辞应该很容易说动太阳神，如果他文大天师真的是死者之神的话。那么确实应该享受他口中所说的，和羽蛇神势不两立。

　　但是他文大天师并不是，甚至都不是土著神灵。但是如果能推一把，干掉羽蛇神的话，文大天师绝对会顺水推舟。

　　“我该如何相信你的话？伟大的死亡之神！”太阳神的语气果然软了下来。

　　文飞笑道：“我们两个的神职从来不会起冲突，你是太阳，我是死亡。你掌管大地上的光明，而是掌握阴世之中的死亡宁静。甚至可以说是相辅相成！”

　　“但是阴世并不存在！”太阳神闷声闷气的说道。

　　“是的，现在并不存在。但是我会创造出阴世出来，让所有的死者安息！”文飞笑道。

　　“那么我的信徒呢？也可以安息在你的怀抱么？”

　　“是的，你甚至有权救赎你的信徒。只要你的信徒们同时信奉于我！”文飞摊开手，敞开怀抱。

　　太阳神的想了一想说道：“好吧，我的信徒在死后也可以交由你来管理。但是你的信徒在活着的时候，同样也要信仰我。”

　　文飞大喜，说道：“没问题！”不管怎么说，太阳神统治下的印地人也要他手下抚远城的人口多了太多。这桩生意他赚打了。

　　事实上，文飞早已经有着七八层的把握太阳神不会拒绝。因为他既然不血祭的话，那么就要照顾庞大的信徒的灵魂。

　　而在这个神道都还没有健全的地方，连阴世都没有。恐怕太阳神也不会有神国，凭着他自己庇护那么多的信徒灵魂，想来也是一种巨大的负担。

　　“那我们来发誓吧！向着生我们的至高之天。”太阳神说。

　　文飞同意，尽管很多时候他都如此自称。随着两个神灵的发誓，昊天元气之海疯狂的滚动起来。

　　到了他们这个程度，几乎都是言出法随，一举一动，都有着法则的力量。更何况是如今这支郑重其事的发誓了。


第六十八章 燕云的剧变

　　“期待我们的再见！”太阳神的身隐去。文大天师同样飞了起来，扯起一团的雨云遮蔽着身体，向着来路飞去。

　　一股极其强大愤怒的意志从无尽的雨林之中生了出来，似乎是雨林之中的一草一木，每一块土壤每一块石头所共同发出。

　　无数的最为微小的生命在这一瞬间融合成为了一个无比强大的意志，发出愤怒的咆哮。周围数百里似乎都起了大风，让无数的大树不住的摇晃。

　　天空之中一朵黑云如同奔马，险之又险的躲了过去。

　　看起来羽蛇神已经发现不对了，文飞微微一笑，不过他现在已经飞出了羽蛇神的神力范围。便是羽蛇神号称是雨林意志所化，但是神力也不是无远弗届。

　　最简单的例子就是，文大天师所在的抚远城，他恐怕从来不知道。

　　文大天师按落云头，降临在那个小岛上。看到他的回来，每一个人都是大喜，跪在地上向着文大天师虔诚的祷告。

　　原本文大天师只说是出去一夜的，没有想到一下子就出去了这么久。害的他们如同热锅上蚂蚁一般等了这么久。

　　“伟大的神灵，你终于回来了！”南施欢喜的说道，作为神的侍女，才有资格随意上来和神说话。

　　而就连作为武士首领的李鬼，没有吩咐，就不能随意的说话。甚至一般的平民奴隶，根本都不允许抬眼去看伟大的神灵。其中等级相当森严。

　　“你们现在可以称呼我为死亡之神！”文飞淡淡的说道，发布了神谕。

　　“是。”所有人都恭敬的听令。虽然没有一个人会明白文大天师会把自己称为死亡之神，但是这种事情不是他们应该去问的。只要老实遵守就好。

　　“我为死亡之神，为死者得到安息，庇护亡者进入我的世界安眠。每一个生命只要出生就有死亡，都将在我的怀抱之中安眠。”文飞简简单单的宣布了自己新的教义。

　　虽然不是很明白，但是也足够让这些人清楚自己的神职所在了。

　　至于成为什么样的神灵，文大天师并不关心。反正这些神职对于他来说，也并没有什么重要。

　　这里是美洲大陆，不是他所在的地方。这一方的昊天元气之海，就算不排斥他，也休想对他有半点的好感，更不可能占据法则，成为化身。

　　就算是可以，文大天师对于这一点也毫不动心。

　　他似乎能够感觉到，在遥远的地方，隐隐约约的有着一个强大的意志，突破了那一种无形的阻隔，让自己感觉到了。

　　※※※

　　幽州城现在变得热火朝天，好像一个大工地一样。整个城市都在不断的扩建。

　　有着充足的人力，那么多因为战乱而导致的灾民聚集在这里。完全可以以工代赈，免费征集庞大的劳力来重新修建一座燕京来。

　　虽然从感情上来说，文大天师并不怎么喜欢这个地方。大概是在现代时空所带来的恶劣印象。毕竟在后世给人的印象之中，那就是一个不适宜人居的所在。

　　但是同样的，文大天师不得不承认，明清以后在此立都有着天然不可替代的作用。

　　在文飞看来，中国历史从地域上来看，有着两个时期。一个是以关中洛阳为核心的时代，在一般人的印象之中，这个时代往往就是强汉盛唐，生机勃勃。

　　而后一个，却就是以燕京为核心的时代。却往往给人以暮气沉沉，或者日暮途穷的感觉。这般说似乎有些夸张了，但是就连现代时空的首都，同样都没有给过文大天师什么好印象。

　　不过在文飞看来，其实这都可以从神秘学和和经济因素上面来分析。从气运上来说，龙脉东移。

　　从经济角度上来说在汉唐时代，西域经济发达，东西方往来的丝绸之路。因此关中之地，有着不可替代的作用。

　　但是到了后世，奥斯曼帝国的兴起，却阻隔了东西方商路的往来。关中之地，从此之后就再无兴起的机会了。

　　同样受到巨大影响的还有西方，大陆上的通道被阻隔之后。西方人就开始想方设法的要从海路上寻找到通向东方的航道。

　　从而开始了大航海的时代，找到了可以轻易掠夺的美洲大陆。完成了血腥的原始积累，打败了以前强大的敌人。

　　在西方和他们在大陆十字路口的敌人们为敌的千多年时间里，占据了地利，垄断东西方贸易的十字们，拥有庞大的财力和物力。凭借优势，在绝大多数的时间之中压着西方打！

　　但是自从全球大航海之后，西方得到了美洲大陆的庞大财力之后，量变引发质变，开始了工业化的进程，就迅速的占据了上风，以至于绝对的优势。

　　而受此影响，中国也被迫的从一个进取型的国家变成了保守型的国家。

　　一切离开经济因素来讨论人性民族性这些东西，都是放狗屁或者是狗放屁。

　　当随着丝绸之路这个东西方交往通道的断绝，西域衰落下来之后，中原政权就再缺少西进的动力。

　　汉唐时代的赫赫武功，也是建立在对于西域财富的渴望上面。所以大唐的军队甚至最远都还打到了恒罗斯去。这都是有着强大的财力来支持，而并不是靠着农耕文明创造的那么一点富余的财富。

　　但是西域衰落下去之后，原本自然环境就恶化的西域就越发变得越发荒凉，再也吸引不了中土政权的目光。

　　同样的，原本匈奴突厥也是借着东西方商路的巨大财富而支撑强大的帝国。在西北方向变得荒芜之后，那能够耕种，物产丰饶的东北就变成了强大民族温床，并从此困扰中土政权以后上千年的时光。

　　而蒙古人却不同，蒙古人的背后财力支持的却是大食人。帮着蒙古人理财，甚至是帮忙他们处理劫掠的各种财富，换成源源不断的军资的都是那些善于做生意的大食人。

　　文大天师现在能够做的，只能是留下契丹人，压缩蒙古人或者后来草原民族的生存强大的空间。

　　这是一招险棋，后患如何谁也不知道。但是没有一种具体的政略能够管千秋万世的，只要在眼前弊多利少，就完全可以做了。后面就看自己对于形势的调整了！

　　而大宋，从地理上来看，依旧处于关中洛阳这个圈子。但是西夏还有大陆十字路口的动乱阻隔了丝绸之路，而东北方向的富饶和广袤开始孕育出中原的强大对手。

　　这是一个大变革的时代，也同样是一个大转折的时代。整个全球大势，都在这个时代进行着悄无声息的巨大变化，并且开始影响着以后千年的全球格局。

　　都在这个时代所奠基！

　　所以不管如何，文大天师下在这个风起云涌的大时代，在这个以全世界为棋盘的棋局上面率先布下了两颗子。

　　一个是占据东北，解决滋养外患温床。另外一个，却就是能够让大宋在这全球竞争之中，笑到最后的美洲的！

　　得美洲者，得天下！

　　所以，这靠近关外的燕京城就算是文大天师在个人感情上面再不喜欢，也要立都于此。

　　而且在此地建立国都，有着一个其他地方都没有的好处。在中国的历史格局之中，不管从任何一个方面来讲，都是以北统南。

　　就算是有朱元璋的北伐成功，或者后世的炮党以南统北。但是结局每一个都看到，朱棣迅速的迁都北方。而炮党，甚至连最终的统一全国都没有做到。

　　因此，中国历代帝都只能选择在北方。但是还有一个问题就是，上百万人口的巨大城市的物资运输的问题。在古代技术条件下，最可能的大宗物资输送，靠的还是水运。

　　长安的物资输送在大唐时代，甚至在初唐都已经到了顶点。连皇帝都不得不在荒年粮食涨价的时候，带领大量的军队，王公贵族们前往洛阳就食。

　　从洛阳运输到长安这么一段，已经成为了运输力量上面的巨大瓶颈。

　　而开封，此处战略上面的劣势先就不谈，单单只是水运上面，也已经到了极点。

　　如今大宋的运河，已经全然靠人力来维护。各种各样的解决水力问题的办法，都没有成效。黄河淤泥越堆越高。完全需要大宋投入巨大的人力物力来进行维护！

　　只要看看原本历史之中，那次大伾山下黄河为之改道的大水灾就可以知道。北宋政权垮台之后，没有人维护的运河是多么的脆弱！

　　而燕京却有着北方帝都最大的一个好处，那就是离着海岸并不远。在后世的到燕京的运河运力也陷入极点，却可以轻易的改成海运。

　　事实上，在元代大都一直都是通过海运来把各地物资运去的。

　　因此燕京之地首先就能解决这么一个天大的问题！有着其他地方代替不了的优势所在，所以才成为元代之后，将近千年的帝都所在。


第六十九章 牛耕和码耕

　　若是以前的赵佶，可能很难和他讲通这个道理。他也绝对不是有着那么大的魄力的迁都的人物，但是现在前生后世都已经明了的赵佶，却就已经下了决心。

　　不过想想离开繁华富庶，人间天堂一般的开封，跑到这燕京这个破地方来立都。只要想想这难度就有多大了！

　　现在还不急，先把燕京建设好之后，再宣布迁都，就容易的多了！

　　没有人知道，文大天师的脑海之中想着什么。只是看着他悠闲的在各处工地上绕圈，到处都是一副热火朝天的景象。

　　所到之处，那些灾民民夫们像是风吹麦浪一般的跪倒在地。如果不是凭着大宋强大的，源源不断的财力物力运抵而来，他们这些人恐怕能活下来的并不多。

　　不过恐怕没有人知道，现在的问题是，大宋也已经支撑不下去了。或者确切的说是朝廷已经支撑不下去了。

　　“尚父，如今已经免除了三年的赋税。你和官家有这般大手大脚的花钱，现在又要再进行这么大的工程建设，朝廷财力可支持不下去了啊。”户部尚书聂昌哭丧着脸。

　　“嗯……”文大天师的目光罩在聂昌身上，让他心惊肉跳，却不得不咬着牙关说道：“连官家都减膳撤乐，宫里面的太监宫女都放出去不少。现在皇家开支都不到原来的三成了！”

　　文飞微微一笑，看来赵佶这货大受刺激，也有了巨大的变化了。

　　“现在国库之中都快干净的可以饿死老鼠了！”聂昌继续哭穷。

　　“那简单，我看朝廷的冗官和冗兵不少，干脆就撤掉了吧！连官家都开始节省开支了，朝廷也不能养那么多的废物吧？”文大天师轻描淡写。

　　但是让聂昌一下子就有力量五雷轰顶的感觉：“尚父，万万不可，万万不可啊！”

　　“有什么万万不可的，说出来听听吧？”文大天师不以为意。

　　聂昌的嘴巴张了张，很想说连王荆公变法，都不敢碰这问题。更早的范魏公倒是碰了，却碰的头破血流。

　　不过想想，现在这两个人能和尚父比么？可以说现在大宋最有权力的都不是大宋的官家，而是眼前这位。

　　眼前这位尚父，功业之盛，超迈千古。当年他在赵佶面前夸口说出，要灭亡西夏辽国，混一天下的时候，大家也都是当成笑话来听听。

　　没有想到一晃这么多年过去了，这位文大天师不仅真的把西夏和辽国都给灭了。甚至还打败了更加凶残的女真人，一下子为大宋扩张了一倍还有多的领土，恢复汉唐旧治。

　　如今以他在大宋朝之内的民心，再加上手中掌握这的巨大的军权，财力。可以说就算是改朝换代，都是易如反掌。

　　偏偏看起来眼前这位文大天师没有一点改朝换代的心思，便是连官家赵佶那么多疑的人物，也都丝毫没有疑虑这位尚父天师。倒真的是史书之中，难得的佳话了！

　　聂昌肚子里啧啧称奇，嘴上更是说不出任何反对的意见来了。

　　凭着现在文大天师的声威来说，就算是一朝开国太祖都不为过。挟带着刚刚打败辽国和女真的巨大声势，以霹雳手段行改革之事，这个时候，还真没有半个人敢跳出来反对。除非是自己找死！

　　文飞冷冷淡淡的说道：“聂户部已经去过辽东沃土了吧，比河南路如何？”

　　聂昌苦笑：“便是两湖都比不得，更别提河南了。我从来只以为关外都是苦寒贫瘠之地，却从来没有想到辽东居然也有这等沃土，难怪汉代会在关外立四郡。”

　　文飞点点头：“这是最为难得肥沃的黑土地，乃是天赐之沃土。是我汉家屹立于世的根基。天与不取，反受其殃。难怪会有契丹女真等国从这里强大起来！”

　　他指点江山：“我欲移民到那辽东去，将这块天赐之地给开发起来。”

　　聂昌微微蹙着眉头，他见过那片土地到底是如何的肥沃了，自然不会反对，只是觉着棘手，说道：“此事自然是好事，但是移民过去，需要强大的财力和物力，现在朝廷拿不出钱来……”

　　“本朝不抑兼并，穷者往往无立锥之地。这些地方都是好移民的，还有那四方冗兵，该裁撤的都要裁撤。至于补偿么，一人可以在辽东分得一百亩地，如何？”文飞早已经盘算过了。

　　聂昌一听，脑中顿时活络了起来：“不错啊，要是朝廷说关外土地如何肥沃富饶，不信的人肯定是多些。但是若是尚父来说，想来大家都会相信的！这样一百亩地，不知道能够吸引多少人过去。就怕这原本的许多地主家里，找不到足够的长工了……”

　　这就是信用问题了，历代官府在百姓眼里都没有足够的信用。反而有事的时候，却埋怨百姓不相信。却忘记了自己平日所作所为，凭什么让人相信？

　　而文大天师就不同了，天人下凡，行走大地。天然就有种神秘的色彩，再加上他文大天师可从来不会滥用自己的信用。

　　因此在普通百姓那里，却要比朝廷的话管用多了。再加上宗教的信仰的因素，这种煽动力就更加强大了！

　　文大天师只是指引个方向，具体怎么操作还是要靠聂昌自己的。这货在历史上也是个能臣，虽然名声貌似不怎么大。

　　聂昌马上就考虑起了细节和各种可行性的问题，算来算去，又被一桩难事给困扰到了，为难的道：“只是有一样，尚父，那牛可不够用！按照历代惯例，新开垦移民，往往由着官府来组织。会向百姓借贷种子农具，还有耕牛。这其他都还好说，耕牛却是肯定不够的。”

　　文飞脸上露出了一个笑意：“这简单！”

　　聂昌精神一震，想不到自己觉着是天大难事的问题，在文大天师面前根本不是问题。尚父果然是尚父，就要听文大天师能够说出什么好主意来。

　　文飞微微一笑：“这北地什么东西都缺，就是不缺马。牛耕不成，那就用马来耕！”

　　聂昌听的目瞪口呆，几乎以为文大天师在开玩笑了，用来耕地？这能行？

　　文大天师彷佛没有看到聂昌的表现，说道：“天下有道，却走马以粪；天下无道，戎马生于郊。”

　　聂昌顿时冷静下来，这两句话出自道德经之中。如今现在天下间道教大盛，道德经自然是家家都有的经书。莫说是聂昌这种大臣了，便是升斗小民家中，也不会缺少。

　　他毕竟是饱读史书之辈，后来想想，连史记之中都多处记载着马耕的资料。想来在古时马耕也不是什么多新鲜的事情。

　　只是汉代以后，这马儿在中国可就越来越少了。尤其是原本的大宋，养马之地全都丢尽了，莫说是用马来种地了，便是军马都不够用。

　　现在既然不仅河套之地拿了回来，这幽燕关外之地也都拿了回来，马匹不缺，尤其是这关外，拿马儿来耕地想来也是可行的吧？

　　却不知道这不是可行的问题，是在北方这种旱地作业之中，效率远远超出了牛耕。

　　西方世界大概也就在这个时候开始，就开始使用牛耕地。而在牛耕地使用的同时，也开始注重使用马耕地。而且后者在欧洲应用是相当的广泛了。

　　在这场旷日持久的马耕同牛耕的竞赛中，马耕最后在西方世界获得胜利。根据《世界通史》的内容所说，马耕的效率要比牛耕地块3倍。

　　不过这其中很大的功劳应当归功于从中国传过去的重钉马蹄铁和新式轭挽的传入，而这两样东西，却使得马牵引的功效提高了4倍。

　　加之“三圃制”在欧洲的广泛应用，能够使马得到充分的食物。因此，马在耕种的效率上面就在那段时期集中的体现出来。

　　从此在欧洲牛耕就全面被马耕给取代了！

　　世界上最早的马耕地技术是产自于中国，而不是欧洲。即便到了解放后，马耕地在中国也有，详情可以见中华人民共和国第一套人民币的正面，便是双马耕作。

　　但是却由于种种原因，马耕最后并没有在中国大面积的普及开来。这里面地理环境起到了极大的关键。

　　在中国，南方和北方的种植有着很大的不同。就是我们经常所说的，中国的北方主要是旱地作业，而南方则是水田作业，也就是种植小麦和水稻的区别。

　　马耕适合旱地作业，在西欧国家，他们的作物种植则是以小麦、大麦和燕麦为主。因此，都是比较适合于马耕的旱地作业。

　　南方不管，现在要开发辽东，这用马耕的天时地利人和都齐全了。正是大规模提倡马耕的好时机。

　　这其中还有很大的一个优势在于更加牢固的把契丹人绑在大宋这架战车上。

　　游牧民族劫掠成性，首先就是在他们没有更好的办法获得财富。就凭着他们养的那些马羊之类的东西，在古代技术条件下，很难卖出价钱。而抢劫中原国家更加容易。


第七十章 出血的商人

　　而现在文大天师既然把契丹人打发到了高原上，没有了最为富饶的地方，这些契丹人的日子肯定不好过。搞不好就要想祖先一样的靠劫掠为生了。

　　而马耕只要流行开来，就可以知道需要多少的马匹，可以为契丹人开辟一条财路。让他们可以放着马羊，就能够把钱给赚了……

　　能够舒舒服服的挣钱恐怕没有人想要刀头舐血的去抢劫。尤其是在这抢劫成功率不高，很容易丧命的时候。如此这般，时间长久下来，就能把契丹人或者后来的游牧民族变成大宋的牧羊工人……

　　这个就得好好操作了！

　　并不知道文大天师已经想到什么地方去了的聂昌，振奋起来精神，说道：“我先找人试试，看这马耕能不能行！”

　　文大天师颌首，心中对这聂昌又高看了一层。不是每一个高官，都能脚踏实地，实事求是的小心求证的。

　　他的目光投向了东边，高丽的王气已经微薄到了极点。据说高丽已经派人去了东京城，祈求大宋皇帝的宽恕，并恳请奉大宋为宗主国。

　　不过，像这些蠢货，拿着猪头都能拜错庙去。莫说是文大天师从来没有打算放过他们，便算是有意放过他们，现在也就没有那个心思了。

　　他的目光投向了东方的海上，那里龙气潜藏，如同潜龙在渊。让文大天师心里不是很爽，他再考虑是要打下高丽带领一只船队出现在倭国，还是就自己那么独身一个人前去。

　　平安时代的倭国，简直是不堪一击啊！便是比起美洲来，也都强的有限，算是一块大肥肉了，比高丽那鸡肋可强太多。

　　带着船队去吧，文大天师终于做了决定，既然想要横越大洋，这船队总要一步步的锻炼吧？

　　一头银色的巨狼嗷呜叫着，张牙舞爪的扑了过来。吓的聂昌一个没有站稳，差点摔倒在地，若非是文大天师拉着他手臂扶了一把，恐怕就要斯文扫地了。

　　那银狼扑到文大天师面前，如同哈巴狗一样的乖巧的把脑袋蹭到文飞的小腿上，嘴里不住的呜呜咽咽，似乎是在说话，又似乎是在哭泣。

　　文大天师重重的在银狼的脑袋上拍了一记，笑骂道：“你这家伙，吓到了聂尚书的话，我定然不饶你！”

　　那银狼就人力而起，两只爪子合拢在一起，做了一个告饶的动作。

　　让刚刚惊魂甫定的聂昌膛目结舌，良久方才道：“尚父，这个是……”

　　※※※

　　大宋，杭州。

　　所谓钱塘自古繁华，而到了今日，这杭州城却更加的繁华。便是城中那些来来往往的高鼻深目的胡人，也都更加多了起来。

　　已经慢慢的让人见怪不怪……尽管这杭州城之中，原本居住的大食人本就不少。

　　今日的倾半城府中，更是热闹。各种华丽的马车云集，若非是他宅子够大，根本都容纳不下。

　　今日，是市舶司的倾半城老爷请客，请帖提前一个月都发了出去。莫说是杭州城的有头有脸的人物，便是更远的两湖，甚至福建之地的客人都已经感到。这会儿听起来，便是连山东口音的客人也是有的！

　　这些人个个都是非富即贵，但是连当今的国丈沂国公郑绅都从东京城赶了过来，依旧是让人心中一跳。

　　不仅仅是倾半城在门口亲自迎接搀扶，便是四周的宾客们也都个个的施礼不跌。

　　却在这个时候，又有一群道士，布衣芒鞋，也没有乘车，就这般安步当车的走了过来。这下脸国丈郑绅都赶紧的稽首施礼，避在道旁。

　　为首的道士，颇为年轻，腼腆一笑，避让一边，说道：“贫道等都是出家人，不敢受诸位贵人之礼！”

　　郑绅似乎颇为熟悉这道士，顿时笑道：“宁道长此言差矣，我等都是道徒。非是敬你，而是敬大道。”

　　国丈一发话，诸人赶紧点头称是。心中却也对这位叫做宁全真的道长感到敬畏，以不到三十的年纪，来主持杭州洞宵宫，单单只是如此，就足以让人敬畏了。

　　如今道教在大宋势力大盛，莫说是这些商贾之流，便是从宫中官家圣人以下，到各位大王公主，皇亲国戚，如同郑绅这些，几乎都是授箓的道徒。

　　民间百姓也是一般，现在风气所及。如果你不是道教信徒，就好像非我族类一样。

　　这些年下来，莫说是倾半城这半个胡人都改信了道教。便是杭州城之中侨居的许多大食人，也都有很多改信的。

　　如今这大半的宾客，也都是道徒。见着宁全真这种掌管一地道教事务的高真，自然是恭敬有加了。

　　事实上，单单凭借倾半城的号召力，虽然是杭州市舶司的紧要人物，这几年，对于市舶司的发展起到了关键的作用。已经让市舶司交付朝廷的收入，达到了八百万贯之多。

　　虽然还没有到达文大天师所宣称的千万贯钱，但是发展势头凶猛，甚至已经超过了其他的几个市舶司。

　　差不多，明年应该就有上千万的收入了。几乎就是整个朝廷收入的七八分之一。

　　在任何时候，有钱的都是大爷，自然的杭州市舶司在朝廷之中的地位水涨船高！

　　实际上，单单只是靠着市舶司的税收，自然不可能有这么多的收入。如今倾半城李忠君这些家伙，按照文大天师的吩咐，拉拢各地的朝廷的皇亲国戚入股，组织船队跑海贸。才有这般的收入。要不然国丈郑绅，也不会出现在这个地方。

　　说起来今日这些来赴宴的，大多数都是和市舶司有关，或者和海贸有关的富豪。

　　当然还有几十家是一向想挤进来玩，但是以前倾半城根本不带他们玩的富豪。可以夸张点来说，把这些人的身家聚集起来，起码可以买下半个东京城！

　　“诸位，今日我请诸位来的目的，大概各位也都知道了！”倾半城的声音传过来，让各位大富豪都不由自主的点头。

　　今天倾半城请客，目的其实很简单，就是找这些家伙要钱。确切的说，不是倾半城找这些家伙要钱，而是文大天师找这些家伙要钱。

　　“此次尚父北伐，兵威之盛，旷古未见。不动一刀一兵就已经收服了燕云。”倾半城的声音稳稳当当的传过来。

　　让四周那些人都不断点头，有点就在叫道：“尚父乃是道君临凡，诛灭小丑何足道哉？今日既然召集我等，便是尚父有用得着我们这些人的地方，闲话就不要多说，某王文胜报效十万贯！”

　　有人带了好头，其他人纷纷开腔：“某不能和王老板相比，就报效八万贯……”

　　“十万八万的还用得着出口？我张顺业报效十五万贯钱！”

　　但听的诸人纷纷开口，坐在上位的郑绅听的眉头乱跳。这是什么情况？转眼之间，就已经上百万贯钱了。亏他还怕这些商人们不肯老实出钱，专门跑来压阵。

　　他原本准备了出五万贯钱的，还以为足够震慑全场，哪里听得这般搞法。让他这个身为皇亲国丈的，这么一点钱，还真的拿不出手去。

　　只是让郑绅有些纳闷的是，这些个商人不都是唯利是图的家伙么？在郑绅想来，这些家伙们，肯出个一万两万贯钱的，便已经很了不起了。

　　谁知道，这些家伙今天怎么一下子好像失心疯了一般，把这银钱不当成银钱。

　　也就在他走神之际，却听倾半城含笑道：“好好好……，各位虔诚义举，在下一定会好好禀报给尚父知晓的！”

　　这句话就好像一下子刺激到了那些商人们，接下来又是新的一轮报效：“某出五万！”这是连名字都不好意思报的家伙了。

　　“某出十万！”还是有点气短。

　　“我们陈家出二十万贯！”一把淡定的声音，把所有人都给震了一把。

　　郑绅听的更是眉头乱跳，一向知道这些大宋的商人们有钱，但是有钱到这个份儿上，还是从来没有想过。

　　富可敌国，当真不是一句空话。当然，敌的不是大宋这个国，而是西夏辽国之类。

　　要知道大宋一年三十万贯钱的岁币，就已经让辽国那个幅员万里，铁骑百万的大国，心满意足了。就这么点钱财，就已经满足了辽国的胃口。可见这辽国一年的财政收入到底有多少？

　　不说别的，如果辽国一年能收入三千万贯钱的话，对于三十万的岁币早就嗤之以鼻的叫起来：“你丫打发叫花子来了！”

　　辽国的财政收入郑绅收入具体不知道，但是想来不会超过一千万贯钱，很可能只有五六百万。而相比之下，西夏这般的小国，一年财政收入肯定就更少了。

　　就说起后世悲催的大明，一年财政收入也就和辽国差不多。所谓的200万两银子的“辽饷”结果惹得天下百姓反。也就差不多两百万贯钱罢了……

　　而现在，转眼之间，这些商人们出的钱都已经逼近两百万了。


第七十一章 好大的手笔

　　这让他郑绅都已经有些心惊肉跳，他家中收入有着数十万的家产。但是要算上各种田地不动产，还要养活一大家子人，保证皇亲国戚的脸面。能够拿出五万贯钱，就已经是咬紧牙关了。

　　而现在这些商人们，却是眉头都不皱，就已经甩出了这么多钱了。

　　“多谢诸位善信！贫道代天师谢谢诸位，定然替各位善信和家人祈福！”

　　连宁全真都被惊到了，赶紧站起来给诸人稽首行礼。这么多钱，能把倾半城的房子都给埋了。

　　倾半城哈哈大笑，说道：“诸位，大家都知道，尚父这次灭辽，乃是为我大宋复仇，为我汉家扬眉。各位有钱出钱，有力出力。须知，尚父用到诸位的机会可不多啊！这样吧，我倾半城和国丈已经商量好了，带个好头，我们两家一起出一百万贯钱！”

　　这个数字一报出来，简直就是惊呆了小盆友啊，有木有？连坐在旁边的郑绅也都惊呆了。半晌想说话来着，却觉着喉咙沙哑，脑袋一片空白。

　　良久他才反应了过来，自己什么时候和倾半城商量过的？这分明是倾半城替自己出钱啊！

　　一个重磅炸弹刚刚炸过，就见到李忠君也站了起来，故作粗豪的哈哈一笑：“咱是一个粗人，也比不过倾半城。咱就出五十万吧！”

　　又是一个重磅炸弹炸过，轰的在场所有人都是有些目瞪口呆。

　　商人重利，他们此次来报效军费。除了是巴结尚父之外，还有着很重要的目的是在海贸之中占据份额。

　　当然了，如何占据是另外的事情。但是没有这一笔入场费的话，可就没人带你进场来玩！

　　“我们一赐乐业人，愿意出一百五十万贯钱。来帮助伟大的天师来打赢这场战争！”坐在角落之中，原本毫不起眼的几个胡人，现在一下子出语惊人！

　　转眼就把那些刚刚出了十万八万的商人土豪们给炸晕过去，开玩笑了。在大宋，能有十万贯，怎么也都能算是富翁了。

　　他们一家伙捐出去这么多，也都是咬牙切齿的了。没办法，谁让他们生活在这个国度，莫说是尚父出面。

　　便是朝廷派人要他们报效，他们也要出个一两万意思意思。再加上尚父的面子，还有海贸的诱惑，才让他们这般的大出血。

　　而这些侨居的一赐乐业人，甚至连大宋人都不算。居然一下子，就拿出了这么多钱来，把大宋的土豪们几乎都快震的晕过去。

　　反倒是倾半城最有心理准备，他哈哈笑道：“好，好，好。尚父为人最是公平不过的，各位一赐乐业的人的心意，尚父一定会记得！”

　　别人不清楚这些家伙，同样有着胡人血统的倾半城最是清楚这些家伙不过。谁都知道这些人，最擅于投机的了。

　　在杭州城，居住的胡人不少，甚至有专门的番坊，供这些家伙们居住。大宋人对于这些番人并不怎么了解，把他们当成一回事儿，但是倾半城却清楚，这些人可是大大不同……

　　果然，倾半城的话音未落，又有人开口：“阿拉的子民，也愿意报效尚父，愿他狠狠地打击那些野蛮人。我们愿意出两百万贯钱！”

　　又是一个重磅炸弹袭了过来，让这些大宋们的土豪连眼神都不对劲了。这些胡人好像个顶个的有钱啊！

　　原本看这些胡人十分的低调，几乎都缩在番坊之中，很少和人打交道。也知道这些家伙们擅于做生意，经营海贸，但是却从来没有想到，这些家伙们居然这般有钱！

　　当然了，人家是以集体的名义捐出来的。不比他们这些散户，那数字自然听起来就颇为吓人了。

　　别人不清楚这些胡人们，为什么一下子变得这么大方。但是李忠君就差没有捻着胡子微笑了，如果他是山羊胡的话……

　　自从杭州市舶司打击走私以来，所有不经过市舶司的船只，一律都在打击之列。

　　现在更是大宋的五个市舶司都在杭州市舶司的管辖之下，更是堵绝了那些走私船的生路。

　　这些胡人们，现在在大宋做海贸生意，可是都要看市舶司的脸色了。

　　这些都是他这个海关缉私大队的大队长的功绩，尽管他觉着这个名字不怎么威风！

　　大宋和大食之间的海洋贸易十分发达，只是官面上记载的就有数百次之多，几乎每年都有一趟。更别提私下的贸易往来了。

　　这些胡人出这么多钱，无非是买一个在大宋进行海贸的资格罢了。

　　※※※

　　雨季开始了，就算是雨林之中的雨季，也不是一天到晚下个不停，而是每个下午都在下雨。

　　原本的河道一下子就又扩张了好几倍，把许多的大树都给淹没在了水中。

　　由于文大天师耽搁的时间太长的关系，他们终究没有能够在雨季来临之前赶回抚远城去。好在不像是来时，回去的时候却是顺流就要方便的多了，也快速了不少。

　　终于在雨季开始没有多久，就回到了抚远城。正好，抚远城需要人手的时候回来。

　　每个雨季到来的时候，抚远城都开始整修堤坝，防止湖面涨水淹没那些填湖造出来的农田。

　　反倒是那湖心岛上，却是一整块高出湖面几十米的小山，却没有什么关系。

　　一回到抚远城，文大天师就宣布改建太阳神的神庙，允许抚远城的居民们可以同时信奉他和太阳神。

　　神之誓言受到法则的保护，轻易违背不得，毕竟神由法则而生！

　　还没有回到抚远城的时候，文飞已经感觉到了远方，有着他的信仰存在，规模已经不小。这让文大天师颇为满意，太阳神的诚意。

　　在整个城邦都在为雨季的到来而忙碌准备的时候，坐不住的文大天师，却又悄无声息的离开了抚远城。

　　这次远行，他探明白了一个方向的情况。甚至比自己想象之中的更要复杂，也许在文大天师手握大宋军队的时候，根本用不着在意。但是凭着他现在的实力，却是破不了局。

　　不论是太阳神，还是羽蛇神，都要比他现在手中的势力强大的太多。偏偏在这鬼地方不是自己的主场，甚至不敢暴露全部的力量。

　　看来还是自己操之过急了，很多时候直线的距离，并不是最近的路。文大天师想要通向太平洋，有些操之过急了。

　　他离开抚远城向着另外的一个方向探去，这次他甚至没有带去一个人。

　　美洲的雨林再大，可以让人迷路。但是对于文大天师这种超人来说，顺着河流的方向行走，总是不会错的。

　　人烟更加的稀少，连土著部落都没有碰到几个。不知道是这个时候雨林本来就没有多少人口，还是雨季的来临，让那些土著们远离了危险的河道。

　　雨季时候暴涨的河道，是比较危险，甚至能涨十几米高的洪水，不时可以看到倒霉的被洪水淹死的动物。

　　不过这些对于普通人来说自然是危险到了极点，但是对于文大天师来说，就不算什么了。

　　他从来没有一个人在这么荒蛮的地方，如此的长途跋涉。路途的危险不算什么，淡淡对于他文大天师来说，远离文明，远离喧嚣，让他可以更加清楚明白的看清楚自己的心灵，更加一步的对于雨林的法则，有着更加深入的了解。

　　原本在现代时空大卫的收藏之中找到的紫色水晶骷髅头，原本文大天师还以为是羽蛇神头骨所化，但是现在看来这根本不是羽蛇神的头骨。

　　发生这种错误，只是当初文大天师对于美洲的神灵了解的太少了，错认罢了。

　　而且，那个水晶骷髅头甚至不是文大天师见过的任何一个美洲神灵。

　　不过好像他文大天师现在见过的美洲神灵也就那么几个，一个羽蛇神，一个太阳神，还有斑族的那个大蜘蛛的祖神，甚至弱的只是一个半神。以文飞估计着，甚至不会比全盛时候卡帕克的那位祖先传奇英雄更要强大。

　　而且，在现代时空的卡帕克城邦的废墟之中，那个地下空间，还有着死神的巨大雕像。说明了日后的卡帕克城信奉了死神。

　　相信这个死神的存在，并不会离着卡帕克城邦太远。现在文大天师的目标，就是他了！

　　只是一连许多天都没有半点收获，就连文大天师虽然没有就这么失去信心，但是也开始怀疑现在不适合寻找的时候，他发现了一个大型的部落。

　　文大天师发现他们的时候，他们正在捕猎，用着各种木头武器和几只庞大的鳄鱼正在搏斗。

　　这些鳄鱼体型庞大，带着尾巴足有十来米的长短。十几个部落的年轻勇士们，用着木头的长矛之类的武器，不断的围攻。

　　可是却带不给这些皮糙肉厚的鳄鱼什么有效的杀伤，文大天师到的时候，岸边的鲜血已经洒满了一地，几个土著的勇士都被撕碎，肢体抛弃在一边。


第十六卷 太极篇


第一章 金鸡纳树林

　　有着更多的土著在远处围观，反而并没有上去帮忙。甚至不断的发出看戏一样的喝彩声。

　　只是看了一眼，文大天师就看出来，这肯定是和土著的风俗，甚至祭祀之类的事情有关。

　　不过他心中自然有着计较，云雾散去，露出真身，口中轻喝：“雷来！”

　　就听噼里啪啦的几声巨响，几道耀眼的火花闪现，就有着一股烧焦的味道传了出来，几只鳄鱼都被闪电劈死。

　　等文大天师落在地上的时候，那些土著们已经哇啦哇啦的叫了起来，一个个吓的跪倒在地上。

　　这正是文大天师需要的效果，因此自然当仁不让的让这些土著人用着树枝扎成的类似滑竿一样的轿子给抬了回去。

　　这个部落坐落在临近水潭的一个高丘上面，那水潭通向某支河流的，却却被这个部落利用地势，建起了类似水闸的东西。因此可以保证就算雨季到来，小湖附近的田地之中，这小湖附近的居然开辟了大块的农田，种植着玉米土豆，还有一种奇怪的树木。

　　让文大天师感慨万千，一直都听说玉米土豆这些东西原产地是在美洲。但是或者抚远城离着美洲的文明圈子太远，他还是第一次见到这些东西。

　　相比于后世的品种来说，这个时候的玉米棒子长的就没有后世那么大。

　　在抚远城之中，大量种植着一种文大天师都没有见过的地瓜。大概是后世这种品种被淘汰掉了。不论是产量还是味道都比不过后世的。那也是抚远城人的主食，能够提供大量的淀粉。

　　而在白魔族的时候，文飞甚至都没有来得及注意到，他们种植的是什么东西。

　　而现在，文大天师终于看到了这些传说之中的高产神器。

　　见到这位驾着雷电而来的神灵，似乎对于这些有意思。那位族长就开始，结结巴巴的向着文大天师介绍着各种东西。

　　尤其是不远处那座林子，红一层绿一层，互相交迭，红的是嫩叶，绿的是老叶，现在似乎正是开花的季节，还开着白色小花。

　　虽然听不懂这个部落的语言，但是文大天师很快搞明白了。这种树是部落的神树，最初他们部落就是为了偷取这种树的种子，才被迫迁移到这雨林之中来的。

　　这些树木都是他们的祖先所亲手种下，已经有了两三百年了。有着这些树木的保佑，他们的部落才能够战胜雨林湿热环境之中的种种疾病，一直繁衍壮大。

　　族长说道每到过雨季来临，就要派人把树砍倒，剥取树皮，晒干或烘干，并加压成扁平的片状，树皮干燥时卷成筒状，保存下来。

　　如果有人生病突然发冷、打寒战，之后又发高烧、说胡话、神志不清这种鬼魂附身的病。他们的就会喂病人服下用这种树皮煎熬的水喝，很快就会好。

　　如果文大天师没有猜错的话，这就是金鸡纳树了。他老人家虽然算不得四体不勤，五谷不分，认识不出几种植物，但是这种植物文大天师恰好也认识。还是以前在整理美洲的资料的时候注意到过的。

　　而且恐怕这些部落里面的人，估计从来都没有认识到，这种病根本不是治疗什么鬼附身，而是治疗疟疾的。

　　雨林之中潮湿闷热，蚊虫又多，往往就会传播这种疾病。恐怕是雨林之中危害最大的疾病了。

　　而金鸡纳树的树皮和根皮是提取奎宁和奎尼丁的重要原料。

　　这种东西同样都是宝贝，要知道北宋时代，为什么那些被贬官的大臣们，视南方为瘴疠之地，往往一去，就病死在那里，很难再回中土。

　　除了北方人不适合南方的气候之外，这疟疾同样也是一个巨大的问题。岭南等地开发如此缓慢，这也同样是一个巨大的问题。

　　有着这种特效药，就可以加速南方的开发力量。甚至那大理，暹罗，还有交趾等国，文大天师的兴趣也是不小的。

　　虽然二战之后，生存空间这个概念已经都被抛弃了。但是文大天师却是一直信奉着的！

　　文大天师被抬到了族长的房子之中，各种花花绿绿的水果和酒水都呈了上来，很快就摆满了一屋子。

　　外面的人还在不断的烧烤煮食着各种肉类，整个部落载歌载舞，欢乐的好像过节一样。

　　文大天师在现代的美洲的时候，不止一次的听人抱怨过说当地这些人太懒散。即使穷的叮当响，也不肯努力工作赚钱，反而是只要有钱，就想着痛快的花出去。

　　后世几乎只要是热带的地方的人，差不多都是这个得过且过的德性。在这种物质十分丰富，很难饿死人的地方，随便出去逛逛都能找到各自野果充饥，很难养成那种奋发图强的民族性格。

　　看看这个部落都一样只要能够找到一个借口狂欢，那就是毫不犹豫的，恨不得把所有东西都拿出来，一次性的挥霍个痛快。

　　这种民族性格似乎深刻在骨子里面，就连文大天师没有得到玉佩之前，就是一个懒散的性子，现在对于物质的欲望更低，但是对于这种有了一顿充，没了敲米桶的性子也是有些不以为然的。

　　似乎见着了文大天师对于刚才那些地方格外的关心，因此烤熟的玉米，土豆飞快的就献了上来。还有金鸡纳树的花，更是洒满了文大天师的全身和周围。

　　他记得自己看到过，在美洲金鸡纳树的花原本就是用来供奉神灵的。

　　然后族长就恭恭敬敬地把一串又粗又重的，挂着宝石的金项链献给了文大天师。

　　这更让文大天师心中笃定了几分，开始询问起这个部落的历史来，尤其是迁徙之前的历史。

　　让文大天师颇为失望的是，这个部落的人也就只有几段短短的关于金鸡纳树这种神树的传说，再没有了更多的其他的历史流传。让文大天师颇为失望。

　　好在这部落的族长十分有眼色，知道文大天师关心这个，就告诉他，在部落有神树之中，有着一棵神异的神树，是这些神树的祖宗。如果文大天师想要知道什么的话，可以去找那棵祖神树。

　　这让文大天师颇为意外，虽然接触这个部落的时间不长，可是他已经看出来了，这个部落和其他的美洲部落不同，大概是因为有着金鸡纳树，周围又没有太过强大不可敌对的势力存在，所以相当的世俗化。

　　虽然也崇拜着神灵，也有着人和鳄鱼格斗的这种类似宗教的仪式。但是这个部落并不像是抚远城，斑族人，白魔人，甚至是印地人那般一切都以宗教，以神灵为核心。

　　这个时候，他们居然说有着一棵祖神树，就让文大天师颇为好奇了。他踏足这里，虽然没有感觉到附近有多少自然灵的存在，但是也没有感觉到强大一些的保护灵祖灵之类的存在。

　　部落的狂欢一直持续到快天亮，最后的鳄鱼肉，更是一绝。以文大天师现在的修为来说，可以几个月的不吃东西，也可以一顿吃掉一头大象都装不下的食物。

　　好在他也只是尝尝味道而已，至于那些酒，却是根本不碰的。文大天师还记得这些部落是怎么酿酒的，根本就是用牙齿把果子嚼烂吐进罐子里，等着自然发酵而成的。

　　若是赏心悦目的美女干这种事情，就好像古巴哈瓦那的在女人雪白大腿上搓成的雪茄，或者是洞庭湖畔，那些少女用唇瓣咬下来的茶叶……

　　但是那些抠脚大汉，或者是那些骨瘦如柴，一辈子不知道刷牙过没有的老太婆之类的口水，却是敬谢不敏的很了！

　　狂欢一夜之后，第二天中午，部落才开始恢复活力。那位族长又让人抬着轿子，把文大天师送入金鸡纳树的林子里。

　　文大天师一路走来，默察雨林之中的气脉走势。和这中土不同，中土以山龙水龙交汇为主，更重山势。

　　而这雨林之中的气脉走势，是这大河及其支流所流经之处，盆地与平原地形兼具，贯穿始终。气脉走势，依托于水龙。

　　他一路查看的气脉节点，也就是所谓的风水宝地，几乎都是在大河或者支流附近。

　　自古以来，凡是城市所在，人口聚居之地，必然就是风水绝佳之地。而不管是不是懂得风水理论，同样会自发选择。

　　当然了，西方也有风水之术。只是他们的风水之术和中土大补相同，更加注重于天星风水。大概是古埃及传下来的神秘学的滥畅，建筑更加讲究的是和星座之间的神秘联系。

　　被包含在神秘建筑学之中去了，同样有着隐秘的集会组织传承，并且大名鼎鼎，比魔石会要厉害千百倍去。

　　对于这些东西，文大天师了解的并不是太多。还是听过埃布尔先生的讲述之后，这才知道的。

　　而眼前这个部落的所在地，却没有遵循这么一个原则。让文大天师知道，人类的那种神秘直觉，不是每一次都会起到作用的。

　　就好像这里，虽然看起来颇为利于居住，但是从风水角度来说，就是相当的一般了，起码不聚风藏水，地气不在此地结穴。


第二章 对付懒人的办法

　　而在看到他们部落之中的那个所谓的祖树之后，更加应证了文大天师的想法。

　　几百年来，看起来这个部落种植的金鸡纳树当真不少，层层叠叠的密林之中。却有着最大一颗的金鸡纳树，据说是最早种植下来的一棵树。

　　现在看起来，比周围同时种植的金鸡纳树都要更加粗壮高大一大截子。

　　原本看起来这棵大树和周围的并没有什么区别，但是站在面前，文大天师才发现异样来。

　　居然有着许多的灵体附身在这大树之中，确切的说是依附这棵大树，开辟出了一片道场灵界出来。

　　只是这个道场相当的微弱，连里面的灵体也同样变得十分的弱小。

　　这个时候，族长带领着族人们开始叩拜，才有着一股股的信仰愿力生了出来，补充入道场之中，让那些灵体们忽然一震。

　　然后整个看起来就有些懒洋洋的大树就震动力量起来，一股意志延伸出来，刚刚要和族长沟通，一下子就感觉到文大天师散发出来的神力。

　　“嗖……”的一声，那股意志，就好像刚刚出洞的耗子一下子见到老猫一样的，飞快的缩回洞中去了。

　　文飞微微一笑，收敛了神力，挥手洒出一道白光来，笼罩在大树上。

　　原本微小的，凭临消亡的道场，就好像吃了大补药一样的，猛然一震。扩张了一倍有余，便是连里面的灵体都得了许多好处，很多凭临消散边缘的一下子充满了活力。

　　下一刻，就有种许多萤火虫一般的白光在大树的周围飞舞着。这是那些灵体，向着文大天师表示谢意，然后缩回大树之中。

　　这一回族长带着他的那些族人们，看到了这么一幕，一下子就转过身体，开始向文大天师朝拜起来。

　　就好像文大天师开始感觉到的那样，这个部落相当的信奉实用主义。他们认为这棵祖神树，并没有太大的作用，除了有时候会询问一些知识之外。

　　所以他们只是在用得着这些祖神树，需要询问知识的时候才会前来供奉朝拜。

　　而文大天师却就厉害的太多了，随随便便降临下来，就驾驭着闪电劈死鳄鱼，现在又能表现出如此的神异来。让族里面的老少们都开始更加崇拜文大天师起来。

　　文飞颇觉有趣，并不是每一个部落，每一种文明都会尊重崇拜祖先。尤其是在生产力极其低下的时候，整个部落食物不足，往往最先挨饿的就是那些不能成为劳动力的老人们。

　　连带着这些部落的老人们死后所化的祖灵，也都不被重视。没有崇拜供奉，就缺少力量施展灵异。施展不出来了，那就更不被重视，如此恶性循环下来，就落到这棵祖神树的下场。

　　当然了，其实更重要的原因在于，此地本来就不是风水之地。甚至还没有那些红斑族人，临时找的落脚处好。

　　就算没有足够的信仰香火之力，但是有着地气的支撑，就足够这些祖灵展现灵异了。而此地，却连这种条件都没有。

　　不过，恐怕这些知识浅陋的祖灵们是不会理解这些的。只会把他们落到现在这种地步的遭遇，给归结到这些后人身上去……

　　相比起来，这样似乎更加符合文大天师的利益。

　　“我有事情要问你们，你们的部落从哪里搬来？”

　　如果说这些祖灵只是萤火虫的话，那么文大天师就好像一颗太阳，充满着无限光和热的太阳。

　　这些祖灵们自然对于文大天师的问题，不敢有着半点的隐瞒。很多东西都老老实实地全部说了出来，虽然最为古老的那些祖灵已经消散，讲述的并不完全，但是已经足够文大天师应证自己心中的猜测了！

　　“果然如此。”文飞微微一笑，和自己所猜测的一般无二。很多时候，直线并不是最近的距离，曲线往往才能更快的到达目的地。

　　通向太平洋沿岸的大海，有着太过强大的对手。不论是羽蛇神和尚太阳神，都不是现在的文大天师可以轻易对付的敌人。

　　但是现在掉头过来，很有可能就会简单多了。

　　在文飞的法力之下，那棵已经几百年的金鸡纳树，忽然重新生长了起来。而且突破限制，在这个部落的人们肉眼可见的情况之下生生拉高了一截子。

　　足足比周围所有的金鸡纳树要高上了一倍，确实有着一种祖树神树的气派。

　　至于肉眼看不见的道场，更是发生了天翻地覆的变化。

　　文飞点中了一个最为古老的祖灵，说道：“从今以后，我封你为此地的土地神，其他祖灵都是你的下属。你们要监督要教导这个部族信奉我。他们如果违背了我的旨意，你们可以惩罚他们。让他们的庄稼枯萎，让他们的族人生病。

　　如果他们遵从我的教导，那么就可以给他们赏赐，让这里风调雨顺，不会有着邪灵的危害！”

　　被赐予了这么大的权力，那位祖灵身上的光芒一闪，隐隐约约的就显出了人形来，身上光芒闪烁。起码有着一方土地的神力。

　　这就好像一个乞丐一下子变成了国王一样，从刚才的落魄变成了现在的威风。他对文大天师简直是感恩戴德，大叫道：“吾主，我一定会遵从你的旨意，会好好监督这些罪人！”

　　文飞微微一笑，身形一闪消失，就听到那位祖灵开始咆哮起来：“从今以后，你们每天早晚都要带着全族人口来供奉朝拜吾主……”

　　这些个祖灵恐怕是对于他们的后辈也是愤恨的很了，任是谁被抛弃一边，混的如此凄惨，差点饿死。然后一朝有权，没有不报复的！

　　这个部落疏懒疲赖，正是需要这么严厉的监工，来监督他们好好的干活，更好的提供信仰给文大天师。

　　这是一个有着七八千人口的大型部落，几乎有着城邦的雏形了。虽然放在大宋，也就是一个边远地区的小县城的规模，但是放到这里就是一股庞大的人口资源了。

　　文飞也不担心这些祖灵会太过严厉，因为他们的力量实在有限。顶多也就是附身到活人身上去吓唬人而已，要操纵一地的气候简直是休想。

　　确认了自己的猜想无误，文大天师的心情十分愉快。只是前进了半天的时间，就见感觉到了一股不弱的信仰愿力涌来了过来。

　　他可以感觉到，这就是刚刚收服的那个部落之中涌入过来的。看起来自己的法子已经有了初步的成效。

　　如果真的能把这些人全部改造成抚远城那么虔诚的信徒的话，这般信仰愿力起码还可以翻个五六番。

　　接下来的时间里，文大天师并没有在这丛林之中浪费自己的时间。他认准了方向，就不断的向着前方而去。

　　这是根据那些祖灵的回忆，和文大天师自己的了解所选定的方位。

　　据文大天师从后世了解的资料来看，这个时代似乎正是美洲文明最为黑暗的时代，印加帝国和阿兹特克帝国都还没有建立，玛雅人的文明在这个时代也已经衰落。

　　文大天师开始甚至认为这是一个比后世欧洲殖民者到来的时候，更加有利的时机。但是他现在手头势力太弱，再好的时机也很难抓住。

　　而再过一两个世纪，就是印加和阿兹特克的相继崛起。谁都知道，一个刚刚崛起的朝气蓬勃的新生势力，比一个暮气沉沉的势力更加要难对付的多了。

　　据说从雨林的一端，也就是那些印地人所在的安第斯山脉，一直走出雨林，差不多有着六七千公里。

　　这么庞大的数字，简直让人感觉到绝望。文大天师估计着自己的抚远城和印地人们之间，就已经相隔着一两千公里的遥远距离。这其中甚至还是雨林间隔的路程。

　　而要是从这条大河的出海口一直走出雨林，恐怕还要四五千公里。这就是更加恐怖的一个距离了，连文大天师说不定都要走上十几天，来回也要个把月。

　　离开这个部落的地盘之后，河水继续暴涨，洪水到处泛滥，连许多雨林之中都是齐腰深的水，各种蛇虫也都漂浮在洪水之中。

　　就在这么一个下午，文大天师正一棵大树的树冠之上休息。自己做了一个吊床，舒舒服服的躺在了吊床上面。

　　更在吊床的上方，那些密集的枝叶之中，用着几片大的芭蕉叶子搭起了一个顶棚，简单方便。这是许多雨林之中的部落用来搭盖房顶的东西，文大天师借来一用，果然十分方便。

　　外面的大雨哗啦啦的下个不停，不时的还有着电闪雷鸣。若是其他人恐怕还有着担心，怕住到这树冠上，会被闪电给袭击。怕这浓密的枝叶之中，会有着毒蛇偷袭……

　　但是这些对于文大天师这种非人的存在来说，这些都不是什么问题。在雨林之中的长期跋涉，孤独一人，远离文明和喧嚣，让文大天师的心灵和身体都在进行最后一丝的沉淀。


第三章 蛟龙的渡劫

　　他的力量在数量上面没有多少的增长，但是却在进行着沉淀和酝酿。原本一直隔着一层的那种境界，现在隐隐约约的就有种要突破的感觉。

　　身体的变化更加巨大，原本就算是他力量再高。但是身体，顶多也就比其他普通人强的有限，在这种极限的环境之下，早就要吃不消了。

　　没有洁净的水源，没有稳定的食物，到处都是危机四伏，和蛇虫鼠蚁。这些，就是最为熟悉雨林的土著人之中最为强壮者也都受不了。

　　而现在在这种日子的折磨之下，文大天师身体之中，各处收集来的血脉，却在这种彻底的融入自然的过程之中，一一被唤醒，浮现了出来。

　　很多时候，文大天师甚至都有着一种感觉，就是自己愿意的话，可以无限的长高，变大。

　　现在不用文大天师刻意的放出力量，就凭着他的体味，就没有任何的蛇虫鼠蚁，敢于靠近他的身边。

　　躺在这张吊床上，摇摇晃晃的惬意的听着雨打芭蕉的声音，文飞简直都快要睡着了。

　　然而却在这个时候，他身体之中的却忽然生出一种不安躁动的感觉出来，成功的打破了他平和的心境，让他烦躁了起来。

　　不对，有事情将要发生。修行到了文大天师这个境界，一切的身心间的变化，都有着征兆，非是无缘无故的就会发生。

　　他把目光投向远处，那边似乎就是引起他身心变化的罪魁祸首。

　　下一刻，文大天师就弹了出去，周围的水汽笼罩了四周，在丛林之间飞快的穿行。就连他自己，也不会想到去蠢的飞到空中去尝尝雷劈的滋味。

　　越往那个方向靠近，空气之中越发充满了一种狂暴的意味。一道道闪电似乎都聚集了过来，不断的劈在四周。

　　“发生了什么事情？我怎么感觉好像有什么东西要渡劫？”文飞看着四周密集的落下的雷电，吐槽说道。

　　眼前这种景象，还真是有几分渡劫时候的景象。但是他很快就笑不出来了，这还真不是吐槽，居然被他一语成谶。

　　他刚刚停下来不久，就听到一种更加巨大，甚至可以压住天空之中的雷鸣电闪。那声音如同万马奔腾，又好像钱塘江的潮水一样。

　　“不好。”文大天师在一瞬间变了脸色，身形猛然拔高，向着远方退去。

　　一声接着一声的狂暴的叫声传来，周围水势洪流更是暴涨，一道接着一道的浪头，挟带着无坚不摧的气势，顺流冲下。

　　在洪峰周围的大树，像是豆芽一般的脆弱，许多都被冲倒，顺着洪流席卷，一路奔腾向下。

　　在那些洪流之中，隐隐约约的有着一个巨大的黑色蛇影，顺着水势不断往下而冲。

　　一道雷电从空中劈入洪流之中，炸开了一朵小小的水花，让那黑色的巨蛇轰然长叫。

　　接着一道接着又是一道的雷霆，劈入水中，却被水流消去了最大的威力，只是凭着水中传导的电流，却是伤不了这皮糙肉厚的东西。

　　文大天师刚刚腾身而起，脚下站着的那棵大树已经被洪水冲折。他一飞起来，在这密集的雷电之中，就变成了靶子，几道雷光都劈了过来。

　　好在文大天师同样也是雷法的高手，身边的光芒一下子放了开来。劈下的雷电眼看着就要落在文大天师的头顶上的时候，顿时一个转折，落在了下方的一棵大树上。

　　那棵足有十多米高的，两个人合抱不住的大树顿时断折了开来，熊熊的燃烧起来。

　　文飞迅速的跟着洪流，不断的向下。他心中忽然想起了只有在古代传说之中，才可能发生的场面。

　　自古以来，就有传说，在蛟化为龙的时候，往往就会走蛟。蛟借着水势，顺流直下，一冲千百里，腾空而上，化而为龙。难道自己在中土之地没有机会见到，却在这个地方看到了？

　　遇到这种事情，文大天师自然要找个机会看到究竟。

　　这种走蛟的事情，也只有在这种蛮荒之地才能看到。要是在中土之地，人烟稠密，各处江河两岸，都是人烟辐辏之所。再加上大大小小的无数水利工程，一旦走蛟龙，千里洪水，那不知道要淹没多少城市和村庄，庄稼和人畜的。

　　自然不会允许发生这种事情，层层叠叠的各处的大小地方神灵的镇压，严防死守，不会给那些蛟龙弄水的机会。

　　但是这种无人蛮荒之地，莫说是人烟了，就连神灵也都少的可以。

　　※※※

　　混同江上，这时候的江上的冰雪已经融化了个干净，两岸更是有着无数野鸭子在飞舞。

　　“师父，师父。我感觉到了就在这里。”白素贞挽着文大天师的手臂，笑颜如花。

　　“是的，师父。上次我们就在前面不远，被那些畜生给攻击了，差点翻船。”浪里白条张顺忿忿不平，上次他就在这船队之中，差点没被那龟妖给吞了。

　　一只庞大的船队，行驶在混同江之中。借助着辽东各地的河流，迅速的运送兵员，打击着女真人的残余势力，让他们想逃入白山黑水之间的老林子里苟延残喘都不行。

　　女真人的大金国崩溃的速度，超过了任何人的想象。当日太子河一战，女真人大败亏输，大多数的女真贵族都被俘虏，下层女真人纷纷投降。

　　原本派出来扫荡宋江的那些女真部队们，顿时被吓住了，原本都退后了上京。但是大宋军队飞快的从河道运兵，再次打击到了女真人的上京之后，大多数的女真人都已经投降，其他的钻入到了更深的老林子里去了。

　　投降的女真人都被文大天师编入了神罚军之中，用着宗教最容易驯服这些人。而岳鹏举就带着以女真降军为主的五千神罚军支援宋江，战事现在进行的颇为顺利。

　　而文大天师自己却就要借着追击女真人的名义，一路向北，直到当年苏武牧羊的北海去。

　　而现在，他却出现在着混同江的一带，解决一个小小的麻烦。

　　深山藏大妖，巨泽潜龙蛇。这亘古之中，就是人烟稀少的白山黑水之间，谁也不知道潜伏着多少厉害的玩意儿。却是值得文大天师前来看上一看！

　　文大天师手中把玩着一个小小的宝石，这却是白素贞刚刚送到他手里的东西。

　　“师父，这颗神丹我看起来也没有什么了不起的。”白素贞摇晃着文大天师的胳臂：“有什么好看的？”

　　文飞嘿嘿一笑道：“对你这人没有什么好用的，对于我这分神来说，也没有什么好处。但是对于本尊来说么，作用就大的很了，只要拿到这东西在手，就会很容易的突破的纯阳之境！”

　　“纯阳之境好像也没有什么了不起的，以前那个老道士，不就自己称为纯阳真人么？我看他好像还没有师父厉害！”

　　文大天师顿时哭笑不得，只好摸着鼻子尴尬的苦笑两声，开玩笑便是他文大天师再怎么自负。但是修为么，还是要等本尊彻底的化为纯阳之躯以后，还有那么一点相提并论的可能。

　　“为师和纯阳真人走的不是一条路。”文大天师的目光之中似乎刺破了天宇：“我要主宰这整个时空，成为游戏法则的制定者，而他却已经跳出了游戏之外！”

　　摸摸白素贞的脑袋，文大天师有些好笑，和她说这些干什么呢？

　　白素贞不满意的横了文大天师一眼：“师父，你又摸我头发！”

　　文飞哈哈大笑，却是手指朝水中一指，喝道：“雷！”

　　一股粗大的炸雷，就从指尖生出，轰然将那幽绿色的水面给炸的开来。就听到一声江昂怪叫，一个足有火车头大小的黑影就浮现在了水面。

　　“好畜生，果然不小！”文飞哈哈大笑，猛然间就飞了过去，重重的踩踏在龟背之上。

　　四周飞起圆形的浪花，巨大的老龟硬生生的被文大天师踩入了水中一米多深。

　　便是这般庞大的东西，也都有些承受不住，一时间晕头胀脑。

　　接着下面的河水猛然带着一人一龟再次拔高，却是连这河中之水都已经被文大天师所操纵。

　　庞大的如同火车头一般的巨大怪物，这时候把四肢都给伸了出来，张牙舞爪的不断划动，有些滑稽，就好像一个被大人抓住背心提在手中的调皮孩子一样，不断的挥动四肢，哇哇大叫。

　　现在就有这么一种味道，只是论起体型来说，这个庞大的龟妖却是比文大天师要大的多了！

　　文大天师再次重重一脚跺在龟壳上面，发出沉闷之极的响声。连远处船上的张顺虽然恨极力量这个怪物，但是听到这种声音，也忍不住眉头乱跳。

　　接着，文大天师脚下使力，四周的水流都一下子变得有了灵性起来。按照文大天师的心意流动，将这大龟一直送到了岸边。

　　文大天师再次重重跺了一脚，将这大龟差点没有踩晕。然后文飞抓住他的尾巴尖，就往岸上拉去。


第四章 混同江的怪兽

　　有着火车头大小的大龟，在文大天师手中轻若无物，被一路拉着远离了水边。然后提起尾巴像是摔什么东西一样，重重的一甩，将这大龟砸翻过去，露出了肚皮。

　　曾经有着一个笑话，说是两只海龟在沙滩上交配。然后公海龟回到了海里。第二年再来这个沙滩，看着母海龟已经摆好了姿势等着它。

　　公海龟颇为感动，还没有靠近，就被母海龟骂了一个狗血淋头：“你这个王八羔子，自管自己爽了。也不把老娘翻过来，害的老娘在这里躺了一年！”

　　文大天师想起了这个笑话，不过这个大龟好像是公的，就免去了对号入座的麻烦。

　　“好孽畜，居然敢在此地害人性命！识相的，乖乖点头，给我看守洞府，要不然本天师就把你给炖了，做一锅王八汤来喝！”

　　话说文大天师当年看着一些老牌的仙侠小说，里面的那些名门正派的高人弟子，往往出去斩妖除魔。见到这般的妖怪，往往就正义凛然的训斥一顿，然后抓回家去当成是看门狗之类。

　　文大天师心生羡慕，如今有了机会，却发现自己实在不适合演那种正派角色，好好的台词到了他嘴里，就变成了反派味道。

　　不过味道虽然变了，但是效果却是相当不错。那大龟不断的点头，生怕自己点头慢了，真的被这文大天师给拿去炖汤。

　　文飞晒然一笑，这家伙年久通灵，几乎比当初没有被文大天师点化的白素贞差多少，自然能够听懂文大天师的话。

　　一脚把这东西踢翻过来，这东西得了自由，一下子把四肢脑袋缩回了龟壳去，就想往河中溜。

　　“好孽畜！”文飞笑骂一声：“还挺狡猾的！”抢上一步，一拳砸了过去。那大龟脑袋猛然伸了出来，张口白森森的利齿，就向文大天师咬来。

　　“不知死活！”文飞好整以暇的一反手，一道雷霆就劈在那大龟脑袋上，它那角质化的厚厚的，甚至有着独角的脑袋上顿时就焦黑了一片。

　　“师父，让我来收拾它！”白素贞的来到文飞身边，叫道。

　　见到白素贞，那大龟更是畏惧。龟蛇之属，都是龙种。现在白素贞化形为神灵，自然不是它所能抗拒，对于白素贞比文大天师还要更加的畏惧。

　　白素贞笑意吟吟的走到那大龟面前，那大龟把脑袋四肢都给缩进了龟壳之中，不敢露出半分来。

　　“乖乖听话，给我当坐骑。要不然的话……”她笑意吟吟的说着，把一只纤白如玉的手掌轻轻放在了那龟背上。

　　也没有见这么动作，那大龟顿时惨叫起来，四肢脑袋都从龟背之中划了出来，不断的挣扎！

　　文飞负着手看白素贞怎么炮制这个狡猾的东西，漫不经心的道：“不是说这东西有一窝么，怎么现在就这一个了？”

　　白素贞笑道：“师父，你手脚太慢。那几个小的，都已经被给收拾了！”

　　文飞哑然失笑，龙种之中，阶级森严。越是血脉纯粹，力量越是强大。越是下级的血脉，越是不敢反抗。白素贞原本就得了大伾山的龙气所蕴化，既然化形，又成为海神，那血脉现在自然就是纯粹的很了。

　　不过说起来，大体这种东西能够长这么大，成为妖怪之属，本身就应该得了造化气运。说不得这龟窝之处，却就是风水阵眼，龙脉潜藏之处。

　　任凭白素贞炮制那个大龟，文大天师却回到船上，果然见到船下面绑着几个小龟。

　　这龟说是小，却也有了海龟的个头，只是比不过那只大龟罢了。

　　“难道刚才那只真的是母龟？”文大天师泛起了一个古怪无聊的念头。

　　过不了多久，白素贞已经洋洋得意的走了出来：“师父，这家伙已经听话了！”

　　文飞摩挲着光溜溜的下巴，笑道：“这样啊，那我就给它起个名字叫做龟仙人好了！”

　　“龟仙人？”白素贞听了，点点头道：“这名字好像不错。那么几个小的叫什么？”

　　文飞差点脱口而出，就叫孙悟空，天津饭，还有……，话都已经到了嘴边，却笑道：“那几个小家伙的名字还是你来取吧，师父我可不会起什么名字！”

　　白素贞点点头，很认真的想了半天，说道：“要我看，不如叫做……”

　　她想了半天也没有想出一个好名字来，看起来这一对师徒两个起名字的本事都是不怎么样。

　　“你名字可以慢慢想。”文飞笑道：“不过这世上人，只能有着马儿来拉车，我们却有着巨龟来拉船。这一窝龟体型这么大，力气可不小，用来拉船，简直就是太适合不过了！”

　　白素贞眼睛一亮，叫道：“师父，我能不能坐了这几个大龟拉的船，到大海的对岸去？”

　　文大天师啼笑皆非：“这好像是淡水龟……”

　　他望向四周，几乎还没有开发过的辽东，混同江的两岸到处都是密集的树林植被。江水更是绿色的，如同缎子一样。

　　远处还有着积雪没有化尽的大山，蔚蓝色的天空之中一个苍鹰正在翱翔。这般环境，说不得过个几百年就会消失，再也看不到了。

　　莫说栖息这般巨大，得地气灵脉孕育的大龟。便是日后那普通的动物，都再难得见。

　　想想现代时空所流传的棒打狍子瓢舀鱼，这般的富饶丰裕，只是在短短的几十年间就会消失的无影无踪。

　　若是农业社会，对自然环境的破坏还是小一些。真的要是进入工业社会，便是再美的风景，也要在很快的速度之下消失的一干二净。

　　文明的道路是不是只有一条？是不是只有用自然环境作为代价，才是人类发展的唯一道路？

　　这种铁则，真理，在现代时空已经被证实，无可逆转。代表自然法则的众多神祇，都开始消亡，无力回天。

　　而这个时空，却已经被文大天师看成了是自己的囊中之物，也许文大天师可以在条件成熟的情况之下，试着走走不同的道路。

　　说起来辽东之地，虽然广袤，人迹罕至，但是和那美洲的雨林相比起来，却没有半点的可比性。却不知道本尊在那种鬼地方怎么样了？

　　云从龙，风从虎。

　　一个人再有力量，也是有限，便是神祇也是一般。只有能够驾驭风云，操纵大势，才能覆雨翻云，无所不能。

　　就好像在北宋时空一样，也许比文大天师厉害的存在还有不少，但是能够敢出面和文大天师向抗的却是一个也无！

　　无他，大势耳！可惜在美洲那种地方，本尊可是没有大势可得！要不是运气好，一上来就鹊巢鸠占，得了卡帕克城邦的势力，那么可怕环境就更加的艰难了。

　　“师父，你说要去北海，又说一直往北渡过大海，就能达到大海对岸，难道渡过北海就是另外的那片大陆了么？”白素贞好奇的问。

　　文飞笑道：“那怎么可能，北海说是海，其实也不过是一个大湖罢了。怎么可能跑到海对岸去？我只是想到那个地方去转一转，看看回来之前，宋江和岳飞几个，能不能把高丽给我打下来。”

　　“高丽那种地方穷山恶水的有什么好？”白素贞不以为然。

　　“说的也是，不过你知道的。师父最恶心的就是宇宙第一强国了。”

　　“宇宙第一强国？什么意思，师父你是说高丽么？”白素贞彻底傻眼。

　　文飞哈哈大笑：“你不知道，有个高丽棒子被棒子打傻了，然后口口声声就说自己是宇宙第一强国。”

　　白素贞有些同情：“真的有这么傻的人？不会是疯了吧？”

　　“没错？只有疯狗才会乱咬人，搞不好就疯了！”文大天师一本正经。

　　“哦，我知道了，师父又在骗人！”

　　※※※

　　云从龙，风从虎。蛟自然从水……

　　水势极快，一泻千里。短短就是几个雷霆的功夫，又再次有着一个巨大的洪峰累积而来，让水势更加快速，眨眼之间，就下去了数里之远。

　　文大天师跟了上去，差点就有着一种跟不住的感觉。天空之中电闪雷鸣，文大天师可不敢飞到空中找雷劈，在这雨林之中穿梭，速度却就慢的多了。

　　他眼神一转，就看到了一个大树横卧水中，被洪流冲的不由自主的往前而去。文大天师腾身其上，钉子一般的钉在这棵大树之上，跟着水势一路顺流直下，简直像是玩冲浪一般的刺激。

　　大树上面原本盘踞这一条手臂粗细的亚拉卡卡蛇，从洪水之中，好不容易找到了救命稻草，爬上这棵大树上来。

　　现在见到文大天师这个不速之客，顿时不客气的抬起三角形的头颅。这种蛇是南美毒性最大并且最爱袭击人的。

　　然而，还没有等它用闪电一般的速度咬上文大天师一口，就感觉到文大天师身上散发出来的气息。一下子就变得浑身酥软，浑身僵住的掉入了水中，眨眼间就被几个漩涡一卷，就不知去向。


第五章 天劫和人劫

　　文飞并没有注意这么小小的一条毒蛇，只是注意前方数里之外的那条蛟龙，虽然说起来和这条毒蛇，也应该是同属的东西。

　　一团水汽自然滋生，将文大天师周围数十米完全笼罩，彻底的隐藏了痕迹。

　　他已经感觉到了这条蛟龙出门没有算日子，时运不济。远处数百里之外，同样有着一股极其强大的气机，似乎感觉到了蛟龙所带来的气息，不甘示弱的发出挑衅。

　　想不到这片雨林之中，居然会有这么多的强大东西。不过却也并不奇怪，几百万平方公里这么大的面积，又是绝少人烟的蛮荒之所，潜伏着一些什么样的东西，都不会让他文大天师感觉到会有多少的惊讶。

　　水下蛟龙，同样也被人挑衅而给刺激到了。发出一声惊天动地的长嘶，把脑袋给抬了起来。

　　这还是文大天师第一次看清楚这东西的样子，看起来真的好像是一条大蛇，只是那额头上真的多了一只独角，显得与众不同。

　　文飞尽量的收敛了自己的气机，让自己在那对面的挑衅者爆发出来的惊天威势之中，越发显得不显眼。

　　两个庞然大物，隔着数百里之遥，不断的愤怒大叫。天空之在雷电纵横，一副只有传说之中的洪荒才可能出现的景象。

　　洪水一泻千里，那个挑衅者也不断的接近。终于在一片大树折断的声音之中，一条巨大的鳄鱼冲入了洪水之中，和大蛇战到了一处。

　　很快就有一丝丝的血迹在浑浊的洪水当中蔓延了开来。双方咆哮翻腾，却被后面再次前涌过来的洪峰一冲而开，转眼就是几里路去。

　　两个庞然大物不甘，再次的纠缠到了一起。双方翻腾不休，谁也奈何不得谁。

　　也不知道过了多久，连雷霆都收了起来，暴雨却依旧没完没了，给这洪水再添威力。

　　文大天师再一次仰首看天，雷劫的力量怎么也不会这么弱。怎么会这么容易就收起？

　　是了，这大蛇，一受到这般的狙击，一泻千里的，接着洪水腾宵化龙的气势定然会受到打击。

　　难怪这头大蛇会如此愤怒，要和鳄鱼不死不休。要知道不管这一架它打赢还是打输，都会彻底的丧失化龙之机会。

　　也不知道这条鳄鱼发什么疯？一定要挡了这条蛟化为龙之途！

　　说实在话，文大天师跟踪这么久，原本就再想想看看这般难得一见的景象。可惜，机会就错过了！

　　却在这个时候，一团血红色的，光亮之极，甚至连文大天师都会觉着刺眼的光球，从天而落。

　　原本那个对于闪电并不感觉十分畏惧的大蛇，还有那条战斗在一处的庞大鳄鱼，都在这个时候下意识的变得惊恐起来。

　　甚至身体都下意识的想要盘成一片，这是蛇类防御时候的动作。

　　然而水流汹涌，速度极快，一下子就把这两个庞大大物给带动，向着下游飞速而去。

　　那球状闪电，在空中划出一连串的轨迹。这是速度太快，在视网膜之中留下的一连串的惨象。

　　原本堪堪要射向那大蛇，忽然像是感觉到了什么一样。嗖的一声，在空中转折，射向了被殃及的池鱼文大天师。

　　看着这球状闪电射来，文大天师差点出了一声的冷汗，躲避不跌。

　　这种东西，在大宋百姓口中，肯定是叫做滚地雷。而在后世却叫做球状闪电，危险到不可思议的地步，甚至能够直接把人给烧成灰烬。甚至后世科学如此发达，对于这种东西的了解，还停留在最为表面的描述。

　　近距离接触到这种鬼东西，让文大天师全身的汗毛也都竖立了起来。这可不单是雷雨之中的残余的电流，更是一种从内心之中发出的颤栗。

　　这种东西，绝对有着威胁文大天师的能力。倒霉，原本是这大蛇应劫的，谁想到自己离着太近了，要遭受池鱼之殃。

　　文大天师苦笑着，身形一闪，球状闪电就似乎受到了吸引，跟着过来。他心中差点破开大骂，当先不顾面子的逃脱开去。

　　反正这里是荒无人烟的所在，更是没有人谁知道他文大天师是谁，哪里管得了到底丢脸不丢脸。便算是丢脸了，也没有什么大不了的，总比丢掉小命要强。

　　文大天师的动作终于惊动了两个战斗之中的庞然大物，它们这才发现居然一直有着一个搅局的家伙，一直跟在它们的身边。这让它们感觉到了巨大的危险和冒犯。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，并不是一个什么深奥难言的道理。相反会在自然界之中时时刻刻的发生。这两个庞然大物漫长的一生之中，都不知道见过多少，做过多少。

　　而现在，文大天师这个家伙居然一直鬼鬼祟祟的跟在它们的身边，显然的，对于它们来说，并没有打什么好主意。一个个都更加愤怒咆哮了起来。

　　文大天师暗自叫苦，文大天师虽然不怕这些东西，但是明显的却不愿意没头没脑的和这些东西打上一架。

　　不过若是这些家伙要是打的两败俱伤的话，文大天师倒也不介意去渔翁得利一把。

　　却没有想到自家却给这两个家伙给挡灾了，惹上这么难缠的东西。

　　他收敛浑身的气机，然而这球状闪电却不吃这一套，继续追来。若非是文大天师的修为同样进入不可思议的地步，又是雷法高手，挥出一道道的雷霆，想要消弱，甚至直接引爆着危险的东西。

　　虽然没有起到大的作用，但是好歹延缓力量球状闪电的速度，没有被这鬼东西给追了上来。

　　原本文大天师印象之中，这种东西，大概就类似科幻小说之中的电浆武器之类的东西。现在近距离感受到这其中蕴含的力量，却就更加感觉到惊心动魄。

　　甚至不用尝试就很清楚，这东西绝对不是自己所能抵御的。只要碰到了，自己就很可能化为飞灰，神魂俱灭。

　　然而虽然他的身体之中，做出了种种面对危机的自然反应，似乎身体里面的每一个细胞或者说是基因都在害怕。

　　然而文大天师的心却一片平静，古井无波。他知道，肯定有着转机会出现。

　　这般感觉并没有任何来由，甚至连命运的丝线都没有被拨动。然而文大天师却就是有着这样最为强烈的感觉，天命在我！

　　也就在这个时候，转机终于出现了。第四个搅局者再次出现。

　　前方升起了一道力量，和这两个庞然大物不同，这种力量却是神力，以一种警告的方式爆发出来。

　　但是很明显的，这种警告被两个庞然大物同时当成了挑衅，纷纷咆哮起来。

　　它们同样痛恨文大天师，但是绝对不敢找文大天师报复，起码这个时候不敢。因为文大天师屁股后面追着一个要命的玩意儿。

　　而现在它们被三番四次的撩拨之后，更是怒发冲冠，怒火烧灭天际。如果他们有着头发的话。

　　文大天师精神一振，终于等到神力的出现。似乎两个庞然大物的挑衅，同样惹恼了那个神灵存在。

　　原本就已经是伸手不见五指的黑夜，越发的显得一点光都透不进来，彷佛浓重化不开的黑暗，统治了整个世界。

　　“这是……”文大天师对于这种力量一点都不陌生：“阴世？不对，应该还是灵界……居然可以笼罩这么大的面积？”

　　四周一下子的所有的声音都随着光亮一起消失了，彷佛他们现在处在另外一个的世界之中。

　　这种诡异的情形，让两个庞然大物都觉着不安起来。猛然四处咆哮的挣扎，激荡的洪水更是汹涌澎湃，却依旧没有发出一丁点的声音来。

　　然而，文大天师心中却生出了一种极其喜悦的感觉来。又有人顶缸了！

　　传说淹死鬼永远在淹死的地方不断徘徊，等着新的淹死鬼代替他们的位置，才能够解脱。还有希腊神话之中，倒霉的那位背负大山的兄弟找到替死鬼的时候，是不是都是这种欣喜若狂的？

　　球状闪电射入了那绵绵密密的黑暗之中去，“咔嚓……”一声如同玻璃一般的响声出现，就好像整个镜子在眼前破裂。

　　轰隆隆的水声又再次传入文大天师的耳内，虽然是伸手不见五指的雨夜，但是再不是刚才那种绝对的黑暗。

　　“倒霉的家伙。”文大天师有些幸灾乐祸，并没有为那位替自己挡灾的家伙沉痛默哀。

　　文大天师刚才真的是吓了一跳，刚才那般诡异的情形，就好像把这一方的世界都给整个拉入了另外的一个世界一般。

　　如果是真的话，这种能力就可以说是惊天动地之极，连文大天师都从没有见过的强大。

　　就算是羽蛇神，太阳神这些，他们的虽然强大，隐隐压制了文大天师。但是这种强大还是可以理解的。

　　而如果真的能够硬生生的把这一片空间给拉入灵界之中去，这种手段，就已经好像是吕纯阳一口酒气化为长剑，已经是他所完全不能够理解的了！


第六章 洪水肆虐

　　这已经是在他的境界之上了！

　　可惜了这个强大的存在，运气真的有些不妙。

　　两个庞然大物愤怒的发现了目标，似乎同样在刚才被吓的不轻，这时候就有了恼羞成怒的感觉。

　　当发现了敌人的存在之后，就不管三七二十一的操纵着洪水冲了过去。

　　这般的洪水根本不是神力所能抗衡，自然也不是神力所能直接操纵。但是问题只要稍微改变一下洪水的走向，却并不是太难的事情。

　　雨夜之中，无数的火把如同天上的繁星一样的被点亮。那是一个修建在一片高丘上面的城市，有着石头垒砌的起来的城墙，却并不算是怎么高大，也有三四米高。

　　整个城邦的规模看起来似乎比抚远城好像还要大一些，但是建筑风格却和抚远城十分的接近。让人第一眼看去，甚至还以为这个城池和抚远城是姊妹城邦。

　　但是今天夜里这个城邦已经注定了要毁灭，洪水不断的上涨，转眼间就已经没过了这个原本并不算太过高大的小丘。

　　那些富含油脂的火把，即使在大雨之中，被打的不断闪烁也还在努力的发出着光和热。

　　借助这么一些的亮光，这个城邦的人们正在拼命的加固着城墙，想要靠着淡薄的城墙来抵挡住洪水。

　　只是可惜了，这种想法，就像是开玩笑一样。

　　文大天师记得大宋的城墙，就不说东京城那变态的厚重城墙了。便是一个普通的小县城，城墙也会有好几米厚，虽然是用着夯土垒砌，却是一体，能抵挡洪水的冲击。

　　而他同样记得抚远城也说是有城墙，甚至雨季来的时候，还在修建水坝，但是却都是用着石头给垒砌起来，顶破大天也都只有一尺厚度。更要命的是，没有粘合剂，石头和石头之间，全部是堆砌起来的。

　　抚远城如此，这个建筑风格和抚远城如此相似的城池，恐怕也不会好上多少，想要靠这些来阻挡如此庞大的洪水，简直好像做梦一样。

　　就算是抚远城遇到这样的洪峰，文大天师都毫无二话，准备放弃城池逃命。

　　不过幸运的是，抚远城虽然修建在湖心岛上面，但是那个湖的水道十分畅通，泄水不会遇到问题。而且那个湖心岛，更像是一座小山，足有几十米高，就算是这样的洪水也很难威胁到。

　　果然，文大天师一个念头刚刚闪过，就听到霹雳一声，城墙在下面的一个浪头之下，飞快的垮塌了下来。洪水再无如何阻挡，一泻而过，整个城池大部分的存在，都已经被摧毁，其中的居民们，更是被卷走。

　　晃晃荡荡的洪流改道，一泻千里，冲垮无数的森林大树，向着远方而去。

　　但是被摧毁的城池之中，却一下子冒起了一股黑烟。

　　那股黑烟，半是物质，根本不受大雨的影响，愤怒的向着两个庞然大物扑了过去。这种黑雾，一接触到两个庞然大物，任他们再是皮糙肉厚，也是经受不住的。

　　只有文大天师看得清清楚楚，这股黑气，是无数的怨魂和怨气汇聚在了一起，是一种极其负面的力量。

　　对于任何的生灵来说，都是最为可怕的毒物，甚至比硫酸和王水还要恐怖的多。

　　这两个庞然大物，都还没有彻底的化形，还是凭着强大的肉身的力量，根本连超自然的力量也施展不出来。

　　它们不论的如何攻击，也都奈何不得那黑雾。毕竟这黑气是只是半物质化的。

　　而黑雾之中的无数的怨魂，却是在疯狂的啃噬着两个庞然大物的血肉，任它们再是皮糙肉厚，鳞甲再是坚硬，也是毫无用处。

　　转瞬间，这两个庞然大物就开始伤痕累累，分开逃命去了。

　　黑气不肯罢休，先是追上那条大蛇，纠缠不休。惹得那黑蛇庞大的身躯潜入水底，也是无用，只能疯狂而又痛苦的扭动着身躯。

　　洪水一被分流，水势顿时减缓下来，就在一片烂泥地之中，任着大蛇再是挣扎也是无用。

　　就连文大天师也能想到，这团黑气，不会发过这两个庞然大物之中的任何一个。被这些家伙给破坏了根基，换了自己也是一样。

　　只是可惜了这么一个城邦，文大天师没有什么诚意的叹息一声，就着夜幕的掩护，溜进了城池的废墟之中。

　　所有的建筑都被洪水推倒，而且被一层厚厚的淤泥给淹没。但是文大天师依旧很轻易的就在一片废墟之中见到了一座神像。

　　这座神像虽然半截虽然淹没在了洪水冲来的淤泥之中，但是文大天师一眼就能够认出这个神像的来历，几乎和在现代时空卡帕克城邦的废墟之中的，那个地下的通道之中看到的死神雕像差不多。

　　这果然就揭开了文大天师心底的一个迷惑，想来最后没有文大天师干涉历史进程的话，卡帕克城邦最终会皈依在这位死神的麾下。

　　事实上，这次文大天师的行程，很大的原因就是在寻找这个家伙的痕迹。

　　神像上面灵光黯淡，整个城邦都已经被摧毁，依附于其上的神灵，自然也遭受到了绝大的打击。

　　只是让文大天师的感觉到奇怪的是，这般一位强大的，几乎都能让他老人家甘拜下风的强大神灵，是无论如何也不可能是在这么小小的城邦之中所能孕育出的。

　　浅水不养蛟龙，这是常识！

　　下一刻，文飞已经进入了这个死神的道场灵界之中。就算是香火愿力的基础被摧毁，灵界也不会很快消失。

　　这是文大天师来到北宋时空之中所见到的最大规模的灵界，甚至已经有了一些阴世的雏形。

　　但是其中的各种建筑都在灾难之下毁于一旦，阳世同样会影响大阴世。不仅仅各种建筑，甚至连这灵界的本身，就有着各种的裂痕出现。

　　难怪这位死神会这么愤怒，放弃了整个灵界，倾巢而出也要报仇了。

　　这家伙的命还真的是太硬，居然这样都没有死，还能出去跟人拼命。算起来这次是那大蛇和鳄鱼帮自己给顶缸了，真是一报还一报，来的好快。只是这个时候的死神，受到了重创之后，已经不值得文大天师畏惧了。

　　整个美洲的神系十分的混乱，大的神系就有好几个，更何况小的了。再加上这片雨林，却是远离了美洲三大文明的所在。究竟孕育出了多少的大小神灵，谁也不会知道。

　　整个灵界之中空空如也，再也没有什么可以吸引文大天师的注意的东西了。他最后看了一眼，灵界之中露出来的裂缝，转身而出。

　　既然能够演化出这般巨大的灵界出来，除了那位死神庞大的神力之外。事实上，能够在此地建立城邦，这里原本绝对是一个风水宝地，地气结穴之地。

　　但是问题在于，地气从来都是流动不休，就好像人体气脉子午流注一样，循环移动。而地气移动却要更慢的许多。

　　难怪在中土，山龙更重水龙。就从今天这就可以看出来，水龙虽然主财气生气，但是变动也大。水脉河道一变迁，就整个完蛋！

　　大蛇还在挣扎，头尾露了出来，足有几十米长。作为这般庞大的，只差一步化形的东西，他的生命力也同样庞大的多，一时半会儿不会轻易死去，却也有气无力了。

　　文飞猛然显露出了身形来，口中轻喝：“雷来！”

　　一道道的雷霆顺从文大天师的心意而出，发出咔嚓咔嚓的轰鸣，劈了过去。

　　死神发出惊慌的怒吼，也不知道是它本来就那么畏惧雷霆，还是被刚才那一记狠的给留下了心理阴影？

　　总之，每一次的雷霆轰落，都让黑气产生巨大的哀鸣，一层层的怨魂在雷电之中被打的魂飞魄散。

　　似乎这每一个怨魂，同样也都是这死神身体的一部分。他不断的挣扎怒吼，甚至放过来了大蛇，向着文大天师扑了过来。

　　只是可惜了，不论是大蛇还是鳄鱼。这些没有化形，只能凭着强大肉身力量的怪物，对付不了这些半物质的黑气，却不代表文大天师同样也不能对付。

　　事实上，在文大天师的手中，这个所谓的死神，还要比两个肉身庞大的家伙更要好对付的多了。毕竟这个家伙刚刚才受到了重创，连整个根基也都被毁掉了。

　　只要想想看，就会知道，这个人数比抚远城多点也会有限的城邦之中，到底能够蕴育出什么样的大神来？这个地方原本的风水地气，定然是好的不能再好，绝对是地脉灵气汇聚之地。

　　想想也会知道，这个死神日后居然能够镇压住羽蛇神这种法则化身的大神，就算是羽蛇神已经穷途末路。从中也可以知道，这个大神肯定是日后这片大陆上最为顶尖的强大存在。

　　就算是现在不管羽蛇神或者太阳神都没有达到最为顶峰时期，没有占据全部的法则。

　　而眼前这位所谓死神，同样也是如此。不过有趣的是，这个所谓的死神的神力居然同样和羽蛇神很是相像，大概是同样在雨林之中蕴育而生，也模模糊糊地接触到了同样的法则。


第七章 渔翁得利

　　在这么庞大的绿色林海之中，会让人怀疑，整个世界都是这样的，都是这种绿色浓的化不开的无边的林海所组成。

　　所谓的林海，可就不单单只是树木，而是这片绿色笼罩的世界之中的一切。有着生存死亡，有着大河，有着雨季旱季，有着神出鬼没的各种毒物，和丰富的资源。

　　这一切的一切，才组成了整片绿色的林海。才构成了一个完整的雨林世界。这才是羽蛇神的神力来源，同样让他的神力无所不包。

　　却也给羽蛇神带来了太多的敌人，即使没有在现代时空，看到的卡帕克城邦下面的那么一幕，文大天师同样也都会相信，到了最后这位死神绝对不会和羽蛇神友好相处。这是神职上面的冲突！

　　咔嚓一声，还没有扑过来，又是一个闪电击中了黑气。这回黑气变得聪明了起来，收缩在了一起，并不扩散开来，来抵挡住雷电的轰击。

　　接着猛然扩张，想要把文大天师给彻底的吞噬进去。

　　只是算盘永远是好的，却总不会是那么容易的实现。就像现在一样，文大天师之所以是文大天师，并不是只会发出闪电，而且闪电的威力同样也不是这般的一成不变。

　　在一瞬间，文大天师的第一次在美洲施展出了全部的力量，那种光明照亮了整个黑夜！

　　黑气发出了无声的惨叫，那种惨叫直接可以穿透到任何一个有生命的东西意识之中去。

　　周围的树木迅速的枯死，就连已经逃出了十数里之外的巨鳄鱼。也都是一阵心惊肉跳，在地上打滚起来。四周的树木在它那庞大的体型之下，脆弱的折断。

　　然而就连树木这种植物都会在这种哀叫之中受到影响，文大天师却是不会。神光纯粹，只是振了两振就把这哀叫的声音给全部化解。

　　对付这种没有形体的东西，对于文大天师来说比对付有形体的东西更要简单的多，也要轻松的多。

　　黑气遇到这种光芒，就好像大雾遇到了太阳，而且夏日正午的太阳。

　　光辉在一瞬间就穿透了黑气的内外，让不论是里外，都被光辉给照耀。每一个怨魂，都同时享受到了神光的沐浴，却得不到半点的救赎，直接气化虚无。

　　只剩下最为核心的一点，艰难的就想要抵抗神光的照耀，却被又是一记的雷光给劈散，神光照耀进去，让一切的坚冰都要融化。

　　这个甚至连名字来历都还不清楚的死神，就这么烟消云散，甚至被抹去了留在世上的最后的一点回忆。

　　同一时刻，刚刚被洪水冲毁的废墟之中。死神的神像同样透出无数的光芒来，在光芒之中石头所雕刻的神像，如同沙砾一般的粉碎开来。

　　文大天师送了口气，这个家伙应该是自己的主要对手的。毕竟这家伙和卡帕克城邦的渊源极深，又是挡在了自己选择的前进方向上的。

　　现在却阴差阳错的自己倒霉，把脑袋自己给送到了文大天师的手中。

　　接着就是收获的时候，大蛇本已经被打的半死不活。无数的怨魂吞噬了它许多的血肉精气，如果文大天师晚出手一步的话，所能得到的也就只有一个空架子而已。

　　原本的坚硬的刀枪难伤的坚韧蛇皮，在丧失了大量的血气之后，很快的变得脆弱的了起来，不会比一个破布袋给结实多少。

　　让文大天师大感浪费，这般蛇皮晒干硝制起来的话，恐怕都能做出很多的铠甲出来，不会比传说之中的什么宝甲差了。但是现在，却就全部浪费了。

　　好在这条大蛇脑袋上面还有着一只独角，古老相传蛇生独角为蛟，一旦出世，水漫三千里。

　　这只独角却就坚固锐利，用起来相当合手，被文大天师硬生生的给拔了出来，当成工具来用，把这条大蛇整个解剖了开来，果然在脑袋之中找到了一个光芒黯淡的珠子。

　　这般大的动作，让鲜血到处都是，却又很快的被大雨给冲走，混入河道之中。

　　不知道有着多少蛇虫鱼虾之类的东西，会因为尝到了这般的蛟龙之血，而被唤醒身体血脉，踏上另外一条非同寻常的道路。

　　便是许多无用杂草野果，沾染了这般的血液也会起了变化，成为灵性之物。

　　就好像在现代时空之中，文大天师苦苦追寻的，那种汤的主料之中的秘密一样。

　　“好东西。”有了这个蛟珠，文大天师哪里还看得上这些蛇血？爱不释手的看着这个蛟珠，和当初在杭州所见到的佛舍利有些相像。

　　只是这蛟珠却是红色的，看起来更像是一块圆形的红宝石，漂亮之极。散发着淡淡的力量。

　　古书之中所说，那些动物成精之后，天生就会吸取日精月华，自然而然的便让身体之中的精气神高度合一，化为内丹。合天地之数，得自然造化！现在看来，当真不假。

　　内丹术形成的时间极晚，顶破天也不会在唐宋之际，根本不可能是所谓的自古传承下来的。

　　或者是说，道门修炼法门，都是一脉相承传承下来。但是系统化为一种成熟的功法，却是后世的事情。

　　这内丹术，形成时间，最早也不过追溯到钟吕手中罢了。在他们手中，才使这门道法彻底成形，比雷法也早不到多少。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然！谁又敢说这内丹术不是修道之人模仿这些自然界之中的强大生灵，而创出来的呢？

　　想到这里，文大天师的身形飞起，向着远处追去。

　　大雨倾盆，伸手不见五指，但是文大天师还是轻易的追到了那个巨大的鳄鱼的身影，无他，太过巨大，动静之间，所留下了巨大的痕迹。

　　文飞并没有急着干掉这个鳄鱼，一路追踪而去。想来这鳄鱼吃惊受怕之后，也不会到处乱跑，只会回到自己的老巢之中。

　　好在现在雨林之中到处都是水，借助洪水的浮力，可以减轻它的巨大分量。要不然估计平日，以它这般巨大的体型，便是移动一下，都是颇为困难。

　　眼看着一路追到了一块沼泽地中，那头鳄鱼，猛然仰天而叫。

　　这片沼泽地如今也被大水淹没，水位上涨，看起来更像是一片小湖。那鳄鱼一叫，很快冒着大雨，就有许多的小船划了过来。

　　那些独木舟之中的土著，看起来对于这头鳄鱼又是敬畏，又是害怕，不敢靠的太久，却不断地丢出一头头的猎物。

　　“想不到这个附近也生活着一个部落，看来这鳄鱼是被当成图腾兽了。”难怪这头鳄鱼会发出声音挑衅那头大蛇，想来也是为了保护自家的领地。

　　难怪这家伙会突然发疯，挡住了蛟龙的去路，估计和那个死神差不多。

　　虽然这般想着，但是文大天师显然没有丝毫同情这家伙的想法。一道闪电劈了过去，正好劈在鳄鱼张开的血盆大口之中。

　　这般脆弱的地方受到重创，便是这头鳄鱼也都受不住。

　　“嗷”的一叫，痛的满地打滚，它那巨大的体型翻腾之间，卷起了巨浪，让附近的独木舟一个个摇摇晃晃的停不稳，噗通通的掉在水里一大片。

　　雷光纵横之间，文大天师已经站立在了鳄鱼身上。他的身体似乎一下子变得无比沉重，任是鳄鱼再是挣扎，也被压在淤泥之中，半点也动弹不得。

　　附近的那些土著们，完全被这么一幕给吓的呆滞住了，好半天才反应过来，跪在独木舟之中，头紧紧地伏下瑟瑟发抖。

　　※※※

　　即使是在春夏之交的时候，越向北方走，气候越是寒冷，很多地方，莫说是山上雪线的积雪没有化尽，便是很多森林之中还铺着没有化干净的积雪。

　　五千骑兵行走在这一望无垠的荒野之中，简直像是进入到了另外的一个世界。

　　中原王朝，只有汉唐兵威最盛的时候，才会深入到这个地方。但是却从来没有机会长久占据，或者最为主要的就是气候的因素。

　　文大天师记得，宋代的这个时候，正是汉唐的温暖过度到另外一个小冰河的时代。才让北方的游牧民族，再也经受不住，不断的南下，入侵南方温暖的中土。

　　这片土地虽然寒冷，但是广袤富饶。无数的塞外游牧民族在这里崛起，也在被中原军队打败之后，远遁北海，舔好伤口之后，再次南下。

　　一千多年前，西汉武帝时代，苏武出使匈奴。却被匈奴人就在那北海边上，扣留了整整十九年，始终坚韧不屈，苏武牧羊，持节不辱。

　　再后来，此地就再次孕育出了鲜卑，柔然，突厥等强大的游牧民族，为中土的心腹大患。一直到了后世，被满遗吹捧的天上地下的康麻子手中签订尼布楚条约的时候，就此为沙俄所占据。

　　而现在，历史在文大天师手中拐了一个大弯。时隔数百年之后，他文大天师再次带着汉家军队的铁骑，席卷燕云之后，一路向北，追杀最后一支的女真人，再次踏破这片美丽富饶的土地。


第八章 前往北海

　　“沙俄起码还要五百年的时间才有机会崛起，而要想把实力给延伸到西伯利亚来，起码还得六七百年。”

　　辽东都要大规模的开发，有这么长久的时光，还不能把北海之地控制在手中的话，干脆去死好了！

　　想想中国的历史，都是祖宗把整个亚洲大陆上最为富饶，最为适宜居住的地方都给统统占据了下来，留给子孙们，成为安居乐业的根基。

　　但是后世子孙不肖，却一点点的把祖宗的基业给丢了那么多！反而埋怨起祖宗没有把那土地给占据稳当！

　　五千的人马行进在这片广阔的草原之上，声势骇人之极，根本再没有任何的势力敢于螳臂当车，出现在大军的前方。

　　也许正是因为小冰河的原因，这里再也没有强大的游牧民族蕴育而出，一直到了满清的崛起。

　　一路所行，到处都是开春发芽的嫩草，远方的森林也都开始渐渐的变得新绿起来。无数的小河纵横交错，大多数都不过几米宽，淹没不过马腿，却能够让土地更加滋润肥美。

　　渐渐的又从森林地带过度到草原，各种树林渐渐变少。反倒是眼前的草原开始开阔了起来。

　　这时候正是春天，尽管北地的春来的迟了那么一点。但是大地上却也有了绿意，各处的小河开始解了冰封，星星点点的也有了绿意。

　　越是这般情况，越是觉着春天的可贵，这些绿色的可爱。反倒是那四季如春的地方，便永远也不会有这种感觉了。

　　就好像文大天师现在，就是满腔喜悦。连那一路非要跟着过来的白素贞，也都不肯呆在马车里，穿了一身皮甲，看起来像是一个英气勃勃的小将军。

　　只是可怜了她座下的马儿只是一丝半点露出来的气机，就已经让这可怜的马儿筋骨酥软，不敢动弹了。

　　文大天师调笑道：“这般可好，到时候打仗的时候，就让你把龙气给散发出来。保证吓的对付的战马全部混乱成一团……咦……”

　　他说着往远处眺望过去，白素贞正要反驳，看着文大天师的动作，也跟着望过去。什么也都没有感觉到，正在纳闷的时候，却见着一队探马从那个方向奔驰过来。

　　直到这个时候，白素贞才感觉到了什么。她心里暗自惭愧，只是凭着这么一点，就可以知道他和文大天师之间的差距到底有多么巨大了。

　　“报，尚父。前方一百五十里之外，发现敌军。似乎是一支败兵，正在准备向东逃窜！人数大约有着三万！”

　　“追上去！”几乎不用考虑，文大天师就发布了命令。

　　大军猛然加速，向着敌军迎去。在这个辽东和草原交界之地，发现了女真人的败军。

　　定然是中京道的女真人，被苗雷那货打败，看着逃遁的方向也是逃回辽东去的。这种事情，怎么也不可能让其发生。

　　一般来说，探马顶多放出百十里之外，也只有文大天师这号人物行军，能把探马放出到一百多里之外的，毕竟他并不单单只是为了行军而已。

　　而女真人又是在败退之时，仓惶之际，这个时候的探马肯定不可能放出太远的距离。

　　也就是说，很可能在逼近几十里之内，才有可能被女真人发现。

　　这种事情是很重要的，骑兵作战，全凭马力。相隔太远很容易被逃掉。

　　“你带着三千骑兵，尽量把这些女真人向这个方向赶！”文大天师下命令道。

　　这次跟着文大天师北上的将领，却是刘锜。在原本的时空之中，这位显赫一时的名将，会在和西夏抗金的战争之中崭露头角，并且大放光彩。

　　但是在这里，他的命运同样发生了巨大的转变。早早的就被文大天师给赏识，不仅参与灭亡西夏，同样也来参加了辽东的大战。并且立下不小的战功。

　　三千人马要把三万骑兵给往这个方向赶来，说出去有些像是天方夜谭。

　　但是不论发布命令的文大天师，还是接受命令的刘锜，都对此感觉到天经地义，没有一点觉着不对劲的地方。

　　强大军队的信心，是建立在百战百胜的基础上的。有这样信心的军队，方才是一等一的强军，甚至不用交战，就能让大部分的敌人胆寒，闻之色变。就好像以前的女真人那般！

　　而现在甚至连女真人都同样战胜的大宋军队，不论是组织，后勤，装备，士气，指挥，现在甚至还占据着先机。如果再不来做到文大天师的命令，那么刘锜也妄称名将了。

　　“尚父，我看这次出战，还是让刘法将军去吧！”刘锜抱拳行礼：“让我来保护尚父！”

　　文飞哈哈大笑，看着旁边露出感激之色的刘法，说道：“你还怕他没有仗打么？等你能把女真人赶过来，我自然让他来指挥！”

　　历史在这里拐了一个大弯，也同样改变了许多人的命运。就比如能够在宋夏双方阵营里赢得一致的高度评价，名字在宋军中代表着胜利和荣耀，在党项人和吐蕃人听来简直就是噩梦，被西夏察哥王子誉为天生神将的熙河兰湟大帅刘法。在这个时空之中，并没有取得原本时空之中那么高的荣誉，同样也不会在和察哥的战争之中，中计而死。

　　现在这位老将的地位，甚至开始被文大天师提拔的许多年轻的名将给超过。如同刘锜，苗雷，韩世忠之流。

　　文大天师话都说到这个份儿上了，刘锜自然不敢再说，抱拳领命，带着大军而去。

　　文飞微微一笑，对刘法笑道：“将军的威名，我在天都堡的时候就已经听说过了！”

　　刘法赶紧谦让，却听文飞哈哈大笑：“昔日汲黯抱怨汉武帝，陛下用人如积薪耳，后来者居上。想必将军也是这般抱怨我吧！”

　　“末将不敢！”刘法赶紧说道，汗流浃背。

　　文大天师摇摇手，说道：“无妨，这是实情么。毕竟每个人用人，也都只能先用自己熟悉，自己了解的才好用。像是刘将军，本天师以前没有打过交道，今日却就要看看将军本事了。今日这里，就有你来指挥吧！”

　　听了文大天师的话，刘法顿时知道，这真的是给他机会了。已经和他说的很明白了，以前和他不熟悉，不知道本事如何，才没有大用。这次就是给他机会，让他展现本事！

　　却在这时候，又是一道银色闪电扑了过来。被文大天师狠狠地在脑袋上打了一记，就看见几乎都有战马那么高大的银狼委屈的趴伏在地上。让刘法的脸颊上的肌肉不断的跳动。

　　“你这家伙，都和你说了多少次了，让你不要吓到别人，你居然还敢专门吓人？”文大天师训斥着。

　　刘法赶紧抱拳道：“尚父，这银狼王，我等原本为西军者，都颇为熟悉的。一向配合我等大军，屡立战功！不论是吐蕃人，还是羌人，甚至原本那些西夏人，都敬畏若神，称之为狼神。”

　　似乎听懂了刘法的话，趴伏在地上的银狼开始发出站了起来，嘴里嗷嗷叫着，尾巴也抖动起来。

　　文飞抚摸着银狼身上的毛皮，笑道：“这家伙还真有些威风，既然如此，等一下就让银狼帮你吧！”

　　刘法大喜：“多谢尚父！”草原上各个民族部落，大多数都崇拜野狼。见了这头银狼王，必定是惊骇不已的。虽然说，女真人的本身的图腾却不是野狼。

　　似乎听到可以有着自己的用武之地，银狼王大是欢喜，站了起来，一声长叫，刚刚叫到一半，就被文大天师一圈砸在脑门上给砸了回去。

　　银狼王呜咽着表示委屈，却听文大天师训斥道：“看看你，随便一叫，就把四周战马都给吓到了……”

　　文大天师说到做到，当真什么都不管，钻进马车之中，舒服的躺下。让随后跟来的白素贞奇怪的说道：“师父，你好像对于那个刘法真的很看重！”

　　“那是当然，此人有大将之才，可以当方面之任！”文飞笑道。

　　“好像没有仗要打了吧？师父，打完高丽是不是要打倭国啊？”白素贞问道。

　　文飞当然知道调集船只，训练船队这种事情瞒不过白素贞的。因此笑道：“算你聪明！不错，日后就把刘法调到倭国去！那里是个岛国，想必信奉你这位海神的应该不少。”

　　他一边说着，从窗口而望，只见那位刘法不断的发出命令，将军中所带的数百辆大型的大车给组成了车阵，以骑兵护持着两翼，开始缓缓向前方而去。

　　这些大车都是根据奚车来改进，其形制与中国所有截然不同，前宽后窄，栓方牙短，两个轮子在两旁竖起五尺来高，几乎有一个成年男子的高度，车上面也是堆的高高隆起，堆积的都是各种辎重物资。

　　文飞忽然想起，在后世的明末，戚继光为了对付蒙古人所发明的战车，专门编制了车骑营中的战车部队，简直就是类似于现在装甲战车部队，给了蒙古人以巨大的打击。


第九章 雷霆大雨

　　不过那种东西是基于火药武器之上，现在这时候拿来用。还有些不大合适！

　　“轰轰……”远方传来火药爆炸的声音，想来刘锜已经发动了进攻。

　　几顿饭的功夫之后，便见着乱糟糟的女真人溃兵，果然向着这个方向而来。

　　一直狂奔到离着十几里之外，方才看清楚前方有着伏兵。那些女真人更是混乱，后面还在被人衔尾追击，这时候改变方向，那就是等着被人左右夹击。最好的选择就是不顾一切的冲过来，打穿前方的军队，就可以逃出生天。

　　但是显然这个时候这些女真败兵已经慌了神，在这里发生了分裂，有的仓惶转向而逃，有的直接直扑过来。

　　文大天师看了摇摇头，这不是分兵，根本就是指挥系统已经失灵。或者说是，将领已经约束不住部队了！这场仗再无悬念，无非就是怎么胜利而已！

　　却在这个时候，刘法骑着马过来，大声禀报道：“尚父，女真人来了！”

　　文大天师笑道：“说了是你指挥，莫非你没有把握对付这些敌人么？”

　　激将当然比请将有用，文飞一说这话，就让刘法涨红了脸，大声道：“末将定然全歼此辈！”

　　打败这些女真人容易，但是想全歼，却就没有那么简单了。

　　人打的心寒胆怯的份儿上的。

　　文飞听了扬声大笑，说道：“刘将军既然这么有信心，那么我就帮你一把好了！”

　　说着站了出来，跃上马车顶上，大声喝道：“上次在太子河打的不过瘾，还没使劲，那些女真人就大败亏输，连皇帝都被咱们俘虏了。今日可是再要让那些老林子里面钻出来的那些刚刚开化的野人们知道，我大宋军队的厉害！莫要动手晚了，连个人头都抢不到！”

　　“万胜，万胜……”这般话说的留守军队热血沸腾。原本看重千军万马直闯过来的那种地动山摇的气势，有些胆怯的，这个时候也都发狂起来。

　　现在的文大天师，在军中就是战神的化身，是无敌的象征。不论他说些什么，只要他站出来，就能带给人巨大的动力。

　　何况这些，可都是文大天师嫡系部队，跟着文大天师立下无数辉煌的战功。士气战斗意志高昂之极，此刻听了文大天师的话语，纷纷大喝起来。

　　原本这呼声还参差不齐，叫的几声之后，便变得整齐划一起来。一时间呼声如雷，直震天宇，尽然有把那远方而来的大军的声势压下来的感觉。

　　“一直都说我汉家兵马只善于守城不善野战。”文大天师指着前冲过来的女真人骑兵大笑道：“刘将军，今日咱们也和那些女真人野战一回，让那些蛮子知道我大宋天威！这仗你来指挥吧，我就在这里看着。”

　　刘法大声领命，骑马奔去，开始发布命令，大军开始缓缓运动起来。

　　却在这个时候，一条银色的匹练而出，飞快的向着女真人的骑兵冲了过去。

　　还没有靠近女真人，就是一声长叫。声音传了过去，无数的战马吓的筋骨酥软，一时间狂奔的马群之中，马失前蹄，摔倒在地的不计其数……

　　※※※

　　“真有趣。”几万里之外的文大天师也同样在喃喃自语。

　　看着地上的很多的石头雕像，这些雕像造型颇为怪异，看起来矮矮胖胖，就好像人被压扁了的那种形状，看起来十分的卡通。

　　这已经是靠近雨林边缘的山地山脉地带了，即使在这个季节里，远远的依旧能够望见火山的上面的冰雪。

　　那里处在雨线之上，虽然远远在望，但是也已经说明了，在经历过如此艰难辛苦的跋涉之后，文大天师终于要走出这该死的雨林了。

　　即使于他的修为，在这雨林之中，也都不是那么舒服。终于要离开那个闷热潮湿的地方的时候，文大天师却发现了一个遗迹。

　　这里已经被雨林之中茂密的植物给覆盖了，但是依旧还能够看到这些雕刻出来的石像，圆圆的脑袋，矮胖的身子。似乎是一些武士的形象。

　　不过文大天师并没有在意，雨林之中出现一些乱七八糟的东西，实在也太正常不过了。

　　也许考古学家会对这些东西有着极大的兴趣，但是起码还要好几百年这种职业才会诞生出来。

　　因此这可能代表某种失落文明的东西，也只在文大天师嘴巴里面，换回来了一声有趣罢了！

　　在这里几百年前，或者是上千年前，说不定是一处风水绝佳的宜居之地。但是现在却就变化极大，再无丝毫气机感觉。

　　就好像现在去许多古传下来的洞天福地，除了一些名山大川，还有着地脉灵气之外，其他大多数都已经变得平淡而又普通。有些甚至连一些不知名的野山都不如！

　　离开鳄鱼人的部落，好吧，文大天师把那些供奉鳄鱼的部落叫做鳄鱼人。难得发一次善心的文大天师，并没有干掉那位鳄鱼。最大的原因可能就在于，这种档次的存在，对于他来说，已经没有多大的意义。

　　经历这么长时间的雨林之中最后的磨炼和沉淀，文大天师现在一身的鲜血都已经在转化，若是这个时候，有人能够看到文大天师。

　　并且能破开他的皮肤，就会发现他的血液已经带着一种金色的光芒。

　　并且骨骼都开始转变的更加像是美玉般的洁白无瑕，别说是骨质疏松了，简直就比象牙更要结实细密的太多。

　　毕竟任何修行者想要住世长存，首先要解决的就是身体问题。

　　自从那个惊心动魄的夜晚过去，更是让文大天师反思良久，收获极多。他所走的道路，已经无前人走过。

　　就好像有人说过，每一个修道者所走过的道路，都和前人并不一样。

　　“咔嚓……”一声霹雳想过，一道粉红色的雷电，落在几百米之外一棵大树上，大树立刻起火。

　　这种场面，已经让文大天师司空见惯，在这里真的是修炼雷法的绝佳所在。幸好，不会有那种可怖的滚地雷出现。

　　不过对于文大天师来说，重要的不是这个，重要的是马上又要下雨了。持续半年之久的雨季可不是开玩笑的事情。

　　好在这个遗迹之中，同样留下的有着一种石头搭起来的棚子，造型在文大天师看来，其实更像是厕所。当然有些地方的土地庙的造型似乎更加相似一些。

　　无非就是三块石板，如同积木一样的搭起来，然后再加一块石板成为房顶，留下一面成为大门……

　　造型虽然奇葩了一些，但是论起避雨来，确实要比雨林之中常见的那种茅草屋要好的多。

　　又是一个雷霆劈落下来，让天际猛然一亮。但是转眼间大雨就哗哗的下了起来，将那饱含水分，燃烧的并不是太旺的大树上面的火焰给轻易的浇熄。

　　人在极度的安静和寂寞之中，要不然就是发狂变态，要不然就是反省自身。就如同文大天师一样，在这一路上，他用着从来没有过的认真态度，进行修行。

　　文大天师得道太过容易，根基本来就有些不太扎实。然后又是俗务太多，一直没有全身心的投入修行过。

　　然而在这几个月里，他却补全了这个短板。以从来没有过的全身心的投入来修行。

　　“难怪说雷法是道教第一秘法，也难怪后世不论符箓还是丹道两派大多都兼传雷法！”

　　外面的细密的大雨不断的打在石板的棚顶上面，将整个世界完全隔离，再也听不到任何一点声音。

　　这个时候，文大天师忽然感叹起来，后世道教存续，雷法应该是立下最大的功劳。

　　自宋代之后，符箓派全面没落。可以说宋元时代之后的道教神系和之前的道教神系几乎完全就是两样，可以说是影响道教最大一次的改革，就是在北宋这个时候发生。

　　符箓派三山合一，完善了整个天庭神系的同时，却在没落了下来，彻底的被内丹派超越。

　　其中很重要的一个因素就在于，道教神系的塑造，脱离了国家祭祀的范畴。

　　在宋元之前，道教崇拜的神祇和国家主流意识形态供奉祭祀的神祇高度合一。尤其是在宋代，士大夫们主持斋醮简直是司空见惯的事情。

　　而宋元之后，道教神系却被从国家祭祀的层面给剥离了开来。玉皇大帝从来没有得到过后来任何一个朝代的正式承认，只能算是民间崇拜。

　　用着宋代的话来说，就是淫祀！而官方正式祭祀崇拜的层面，却再也没有道教的事情了，被彻底的边缘化。

　　符箓派为国祈福的宗旨，也在失去了这种大义名分之后，很快就被丹道派的个人修行所取代。这样路就越走越窄了！

　　好在有着雷法的存在，调和符箓派和丹道派。原本可以使这两者高度合一，大兴于世的。却因为上述的原因，只能做到黏合符箓派和丹道派的作用。

　　因此，发展雷法，将还没有兴起的丹道派和符箓派完全统合进来。就已经成为了文大天师的要推行的战略目标了！


第十章 雷城

　　在他个人来说，同样也是要把雷法修行，放到更加重要的位置。在这里，并不像在大宋，他有源源不断的香火愿力可以挥霍。凭着抚远城那么一个小小的城邦，自然不可能了。

　　所以文大天师现在只能靠着自己的修行，在前一段时间里，他还并没有着目标，随波逐流的在太阳神，死神这些身份之间的转化。

　　但是他文大天师身上巨大的北宋气运的痕迹，天然会受到这一方大陆气运的排挤。因此在这里神灵的道路并不是那么好走，起码对于文大天师暂时来说。

　　兼传符箓和丹道的雷法，自然是九叔文大天师最好的选择，更何况好歹除了道教教主之位，他本人可更是神霄派的掌教。

　　各系的雷法真传，在他手中可都有。不论是林灵素的金火天丁，陈泥丸的龙虎金丹雷法，还是王文卿的天罡雷法。以至于五雷天心正法。这些雷法，文大天师都有掌握。

　　但是文大天师却一直推演着自己的雷法，原本始终没有太大的进展。在雨林之中穿梭了这么久，几乎日日都能见到雷霆，让文大天师对于雷法的认识也就更加深刻。

　　息心定气，物我两忘，念头不挂一丝，万神自注于体。混混沌沌，寂无遗响，我身亦无。湛然不动，促气归玄关之中，凝然无想，心与太虚为一。

　　神游冥默之间，便隐隐约约的见到，每一道霹雳之间，都有着一道门户生成，庞大无比的精纯力量，就在这千分之一秒的时间之中涌现在这个世界之中。

　　构成这个世界的一切本源！

　　“王文卿师兄告诉我，存想雷城，召唤天将。当时还有许多不明白之处，直到今天彻底明了！却是已经涉及到了虚空造物。”

　　他一念生处，就见一道雷霆闪过，其中出现了一道门户，隐隐约约的可以见到一座雷城出现。雷城高八十一丈，列一十二门，并随天罡所指。

　　十二道门户轰然震动，齐齐打了开来，那生生造化之气，也就是所谓的先天一炁，就降临在了文大天师身上。

　　这是造化之祖气，构成世界之本源。天地万物，一切生命，都在赋形之初，就有一道先天一炁落下，生成为体。

　　形者，神气之舍也。神者，形昂之主。形气非神，块然一物，乌乎灵。神非形气，茫克归宿，乌乎寄神。

　　如果一个人之初生，父精母血赋予一个人的形体的话，那么赋予一个人的灵魂的，便是这先天一炁了。

　　自然之中，也就唯有这般雷霆生发，才能得见这般先天造化一炁。

　　万法千门，功归一揆。要知天地之机关，不离乎人之所为。叱咤风雨，馘杜妖魔，用无不应，乃神将之为我，我之为神将。终身行之，何必他求。

　　所谓天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆，是雷霆之要道也。

　　当日自己只知道造那雷霆三十六神，简直就是太蠢。说来说去，当时自己虽然已经清楚雷法秘诀，但是毕竟不是亲身感受，领悟有限。

　　而现在自有修为到了这般境界，才可以说是如人饮水，冷暖自知！

　　说来说去这般长久，其实连一瞬间都还没有。那先天一炁降临而下，于雷霆门户之中的先天一炁互相感应。

　　“玉枢神罡，奉教真王。破地召雷，诛伐凶殃。五雷使者，速降坛场。随吾咒敕，起遣不祥。关启五部，大降威光。注我神形，太上有章。妖邪灭尽，鬼道消亡。急急如律令。”

　　随着文大天师变神之咒而出，空中弥漫的先天一炁，还没有繁衍化物，就在虚空之中隐隐约约的生成一员神将。

　　三头八臂，手擎日月弓矢金鎗金铃箭牌宝剑，着天青衣，驾火辇，辇前有七白猪引车，使者立前听令，现大圆光内。

　　也就是这神将生成之际，文飞默运胸中五气。肝属木，运动肝上青气为一雷神。木生火，运心红气成一雷神。火生士，运脾上黄气成一雷神。士生金，运肺上白气成一雷神。金生水，运肾上黑气为成一雷神。

　　五雷围绕丹田，存使者自丹田往上一冲。破开玄窍而出，统领五雷，烈烈轰轰，发出无与伦比的威势，破顶而出，与空中雷神混合为一。

　　空中雷神忽然动了，稍稍一动，已经就在几百里之外。随意一挥，就有一道雷霆生出。下一刻，四周的大雨就开始消散。

　　生生就有一片乌云，被这神将赶了开来，露出头顶一片天空来。看见这神将的威力。

　　但是人力不能持久，也不过在过了几个呼吸而已。四周的黑云再次的聚拢而来，大雨再次倾盆而下。

　　覆盖雨林的云层说不上就有几千里上万里之广，便是驱走了一小块儿。很快也就再次恢复。

　　整个神将就好像自己的分身一般，那种变神而出，操纵如意的感觉，让人心醉。

　　和以前的鬼帝大尊的变神而出不同，毕竟鬼帝大尊是自己精气神所化，又得了无数的香火愿力填充，说来还是自己的神魂的分身。

　　而这神将，却又不太一样。就好像身体的延伸，有好像是工具，比如飞机汽车之类。

　　“回来！”文飞心中一动。雷将瞬间而回，化为一粒金光闪烁的珠子，沉入丹田之中。就好像金丹一般！

　　轰隆，一种强大的力量，贯穿文大天师的身心。这种力量甚至在一瞬间打破了空间还有文明上的隔障，一瞬间联系上了几万里之外的分身。

　　而这个时候，在一望无垠的大草原上，文大天师正在骑着一匹银狼飞奔，单人独骑，丝毫没有见到大军的踪迹。

　　刚刚渡过一条水深不超过半米的小河分身就感觉到了本尊的来临。

　　银狼奇怪的停了下来，它也同样感觉着一种奇怪。在它那并不是太发达的脑袋之中，并不清楚发生了什么事情。只是感觉到了一种强大的让它敬畏的把脑袋紧紧贴在地面，同时却又无比熟悉的力量降临了。

　　“看来本尊这些日子的收获不小！”分身微微一笑，就在一瞬间接过来一个画轴，接着用手一抹，又还了回去。

　　也就只是一瞬间，双方的联系又被一种无以名状的巨大的力量给隔断。

　　站在银狼的身边，分身远眺天际。自言自语的说道：“看起来本尊发展的还算不错，居然要把这清明上河图祭炼到了这个地步……”

　　然后他就望向前方黑沉沉的群山，天色暗沉，似乎马上就要下雪了。文大天师呆了一呆，跨上银狼，再次向前而去。

　　同样的，在数万里之外。文大天师沉吟许久，手中拿出了那卷卷轴。稍稍摊开来一看，便见到其中有着无数的人流穿梭往来，生活于其中。

　　这般的鲜活，再不单单是图画之中的神气。而是活生生的灵魂，就在分身那一抹之间，作为鬼帝大尊，已经用着无上的法力，生生从阴世城隍之中，割裂一角，并且调集了数千魂魄，封入这个画卷之中。

　　他站了起来，修行到现在，才知道自己以前走了多少弯路。不过那都是值得的！

　　没有自己这般披荆斩棘的一路闯来，而今领会也不可能这般深刻。

　　昊天元气之海再次翻卷了起来，剧烈的动荡起来。就好像一个池塘之中丢进去了一颗大石头。

　　就好像海洋也要分成几个大洋一样，昊天元气之海同样也不是完整一块儿。便如同这美洲大陆的昊天元气之海，虽然是整体的昊天元气之海的一部分，但是却有独成体系。

　　而如今庞大的不属于这片元气之海的力量，让这片大陆上空的元气之海也都为之震动。

　　文大天师收拢了力量，看着四周变得越发暴躁的天空，原本有着平息迹象的雷电，变得更加密集起来，就在四周不住的闪现。

　　奶奶的，还盯上我了。文大天师想着，身形一动，整个人就如同飞箭一样的射出去石棚，“轰隆”一声，就有着一道粗大的闪电，笔直的轰在石棚之上，让整个石棚倒塌下来。

　　一路闪电在文大天师身后不断的劈落下来，好像他身上装了引雷针一样。好在文大天师的动作极快，堪堪躲避过，但是那随着雨水传导过来的电流，仍旧让文大天师的身上麻酥酥的。

　　但是，也仅仅只是麻酥酥的而已，再带给不了文大天师更多的伤害。他哈哈一笑，大步往前而行。一路上，但凡是劈下来的雷霆，都是轻易躲过。若是实在躲不过去，就把手一指，那雷霆就直接转向，劈向一边。

　　一路狂奔，待到暴雨停歇的时候。文大天师已经离开了无边的林海，来到了高地之上。

　　远远的还能看着一座火山，虽然那火山早已经停止了运动。但是那地上覆盖的厚厚的一层火山灰，让人可以轻易的知道这地方以前肯定火山爆发过。

　　这个地方的植被虽然还是茂盛，但是比起来那连绵无尽的雨林，好吧，这里应该还算是雨林之内。


第十一章 走出雨林

　　很快，丁狸又再次见到一群土著人，正在打猎。见到文大天师开始吓了一跳，接着就走了过来，叽里呱啦的说了一大堆。

　　在文大天师还没有反应过来的时候，这些人就勃然变色，把文大天师给抓了起来。

　　虽然从这些人的穿着打扮来看，文飞就已经认识到这些人的文明程度不会太低，应该不会还像雨林之中那般的还有食人部落。

　　被捆起来的文大天师，丝毫没有抵抗，被这七八个猎人押解着，很快就看到一大片的田地，许多的农人，不对应该是奴隶正在其中干活，种植着玉米，土豆这些，甚至还让文大天师看到了金鸡纳树。

　　看起来没错，找对地方了。他心中想着，这就是那个自己收服的部落所说的地方。

　　在他们的传说之中，就是在这么一座火山脚下。靠着肥沃的火山灰，能够出产丰富的粮食，建立起了一个繁荣的国度。

　　最后这个国度，却同样因为火山爆发，而走向灭亡。文飞甚至怀疑，抚远城的人也是这样来的。

　　不过他又不是考古学家，对于这些具体的细节，并不会太过的深究。只是饶有兴趣的打量四下。

　　在远方的一座山头上，一座规模不小的城池耸立其上，在城池之下，围绕着数万亩的肥沃的梯田。而在城池的后面，却有着一个巨大的湖泊，足够提供水源。

　　看起来，就算那个几百年前，或者上千年前的文明已经毁灭掉之后。这片肥沃的天赐之地，也没有被浪费，照样有着新的文明兴起。

　　对于初步进入农业社会的文明来说，这种火山灰带来的各种天然肥料的土地来说，简直是神灵所赐。

　　文飞还正要再看，就被人送到了田地边上，一个像是工头模样的人身边，唧唧咕咕的说了几句。

　　一路上，文大天师听着这些人的说话，已经把这种语言给学的差不多了。这时候隐隐约约的听懂两句，似乎是把他老人家当成了奴隶……

　　工头模样的家伙，穿着相对华丽一点的羊毛织成的衣服，挥舞着鞭子走了过来，一副不怀好意的样子。

　　虽然文大天师对于扮猪吃老虎的事情一向认为挺无聊，但是也没有太多的反对。但是并不代表文大天师这时候为了扮猪吃老虎而就肯挨别人的鞭子。

　　尤其是在他眼中，挥挥手就能干掉几十个的，蝼蚁一般的家伙。

　　那甚至就不叫做扮猪吃老虎，而是扮猪变成猪了。

　　反正文大天师也只是想省？？力气，现在他确认自己已经找到了自己想要找到的东西，就毫不客气的出手，夺过了这鞭子，然后一脚把这工头给踢飞了出去。

　　把文大天师抓来的几个家伙们都还在吃惊，接着一个人的屁股上面挨力量一脚，腾云驾雾一样的飞了起来，然后狗啃屎一样的摔倒在地上。

　　解决了这么几个家伙，文大天师悠哉悠哉的向着城池走了过去。

　　但是接下来的一幕，让他都感觉到了有些愕然。似乎受到了文大天师行为的鼓励，马上就有着几个种地的奴隶开始反抗，和看守他们的工头扭打在了一起。

　　接着，所有蠢蠢欲动的奴隶们发动了一次起义，起码文大天师是这样看的。

　　奴隶的数量是这些工头的几十倍，一旦受到了怂恿，马上就爆发过来。然后那些工头们就被人多势众的奴隶们杀死，连身上所带的武器都被抢走。

　　就连被文大天师打到的那几个家伙都没有例外。被奴隶们捡起几块大石头来狠狠地砸在脑袋上，直到脑袋迸溅出红白之物来。

　　接着晃晃荡荡的，几百名奴隶就跟在了文大天师的后面。让文大天师很有些莫名其妙，接着他就反应了过来，看起来似乎自己被起义的奴隶们当成了领袖。

　　这让文大天师有些啼笑皆非，不知道这个文明日后的历史记载之中，会不会这样记载着一笔，然后他文大天师就变成这个文明的盗跖。

　　当然了，也就只有文大天师这种闲着无聊的人，才会有着这么多乱七八糟的想法。造反从来是一种很严肃的事情，不是请客吃饭，没有温良谦恭让。

　　这是一种很严肃的问题，是把脑袋别在裤腰带上的事情。所以其他人都明显的很紧张。

　　和文大天师轻松的甚至可以说是悠闲的态度比起来，简直是天差地远。

　　当然了，这么一来，似乎那些奴隶们对于文大天师似乎更有信心了。

　　当走过一块块农田，有着蠢货依旧没有看清楚现在的状况。另外一块田地之中的工头，看着这么多的奴隶聚集在一起，而不是好好的干活，顿时怒了。

　　也许是平日这些奴隶们在这些工头面前表现的太过顺从，让他根本就没有注意到这些人今天的不同。

　　他拦在了一群人的去路人，手中不是皮鞭，而是一根长矛，挥舞着吓唬这些奴隶。

　　也许这家伙以前是一个很好的战士，因为文大天师发现这个家伙虽然只是随意的挥舞几下武器，但是很有章法，虎虎生风。但是这家伙现在的年纪似乎不小了，四十来岁，对于他们来说已经是很大的岁数了。

　　在他的恐吓之下，果然有很多的奴隶面上生出了害怕的之色。但是文大天师并没有任这种情绪发酵下去，因为他忽然发现自己似乎可以利用这些人。当然不能任凭他们被吓唬住！

　　所以，根本不带任何迟疑的，文大天师手中的鞭子就抽了出去。这是用着动物的皮绞成的，足有两根指头粗细的皮鞭，劈头盖脸的抽在那股工头的头顶上。

　　工头惨叫一声，抱着染血的脑袋蹲了下去。然后文大天师毫不停留的就从这个倒霉的家伙面前站了过去。

　　接着就听到拳打脚踢，还有一阵阵更加凄惨的惨叫声音。当被压抑的情绪，最终有了一个地方开始释放的时候，就好像千里之堤毁于蚁穴。压力自然而然的就会冲出更大的破口！

　　而当这些奴隶们被欺辱压迫的时间太久，现在终于因为一个偶然事件抗议释放出来的时候，那种暴虐，连文大天师都有些吃惊。那位倒霉的工头，几乎被人活生生的撕碎。

　　接着不用文大天师发布命令，他们就自发的向着田地之中冲去，去杀死那些早已经惊慌失措的工头们，解救更多的同伴。

　　当文大天师最终站在这个城池外面的时候，他的手下，已经聚集了两三千人。大概整个城邦的奴隶，应该都已经聚集在了文大天师的手下。

　　这个城池的规模，里面的人口不会超过两万。

　　城墙上的卫兵们，变得十分的慌乱。他们大概从来没有遇到过这种情况。两三百的卫兵，在大概三四米高的，用着火山岩堆砌起来的城墙上，面带沮丧的看着这些平日里，任凭打骂都不会还手的，会说话的工具们，现在每一个人的眼睛之中，几乎都在泛着残忍暴虐的光芒。

　　却就在这个时候，文大天师忽然一动手。神将就从文大天师的身体之中飞了出来，挥舞着手中的兵器，冲到城墙之下。

　　就听到一声雷霆一般剧烈的响声，整个城头开始垮塌，发出惊天动地的动静。几十个守卫跟着垮塌的城墙，被埋入到了砖石之下。其他的守卫这时候已经吓的面无人色了。

　　而文大天师后面的奴隶们发出惊天动地的欢呼声音，在文大天师伸手向前一指的时候，全都兴奋的咆哮着，从垮塌的城墙之中冲了过去。

　　甚至连零星的打斗都没有发生，所有的守军们都被这奇迹般的一幕给震惊了，以至于连反抗的家伙都不存在。

　　接着这些被复仇的欲望给挑起心中暴虐的家伙们，几乎把所有的守兵都给活活打死。然后骚乱，进一步的波及全城。

　　就好像世界上任何一次这种起义一样，先驱们都不是为了任何远大的理想，或者是其他的什么东西。而都只是为了报复，为了发泄而已。

　　任何一个起义的领袖都无法阻止这种事情的发生，除非他自己也想被人撕成粉碎。这就像是开闸的洪水一样，就连开闸的人也无法控制，只能去引导。

　　但是文大天师显然是一个意外，他所拥有的力量和这次开闸的洪水相比起来，差距并不是太大！

　　因此，当文大天师再一次的挥动雷霆劈垮了一间房子之后，然后他宣布：“不允许再杀死任何没有反抗的人！”

　　这时候，他的命令，没有一个人敢不听从。就连这些脑袋里都只剩下火热的仇恨，残忍的暴虐的家伙们也都好像被一盘冷水轻易的给浇到脑袋上面，让他们轻易的冷静下来。

　　当文大天师带着人，走进那城邦之中最为豪华的城主府的时候，那位美洲土著之中少见的大胖子，义正言辞的指着这些奴隶们大骂了一通。

　　大意不外是，你们这些下贱的贱民，流氓，居然敢反抗，上面很快就会派下来军队，剿灭你们云云之类。


第十二章 狼居胥山

　　然后这个骂过瘾之后的家伙，就准备举火自焚，大概也知道自己落在这些奴隶手中，绝对不会有什么好下场。做法倒是挺光棍的。

　　但是，却有一件事情被这位城主大人所忽略了，那就是文大天师似乎没有打算让他就这样死了。

　　毕竟有句话叫做堵不如疏，文大天师既然制止了这些奴隶胡乱杀人，自然要给他们一个发泄的渠道。而这位城主大人显然是一个很不错的发泄对象。反正既然早晚要死，不如发挥一些剩余价值好了！

　　所以熊熊的大火燃烧起来的时候，却在文大天师轻而易举的伸手一指之下，就有一团乌云聚集了过来，瓢泼大雨纷纷落下，很快就把大火给浇熄。

　　兴奋的奴隶们欢呼着冲了进去，把那位早已经快要吓瘫了的城主大人围了起来，那种不怀好意的目光，简直就像是饿狼围住了小羊。

　　这个时候，文大天师的对于这个地方的语言已经颇为熟练了，他吩咐道：“不要把这个家伙打死了，我还有用处！”

　　所有的奴隶都对于文大天师的话奉若神明，不肯有半点违抗。

　　“我这个城中的所有官吏，都给我抓过来！”

　　接着那位城主大人就发出杀猪一样的惨叫声来，这种事情深刻的教导着人们，别仗着有后路就把事情给做绝了！

　　※※※

　　斡难河的河水清澈流淌，从狼居胥山上融化的雪水，就通过这条河由南向东北流向。右边是肥美的草原，左岸布满森林。

　　今日宁静的大草原之中格外的热闹，即使在这风雪之中，也有着大队的人马奔腾在这狼居胥山脚下。

　　“兄弟们，加把劲，眼前就是狼居胥了。咱们今天也要学学霍去病，封狼居胥，大丈夫当如是！”苗雷的声音在这风雪之中依旧响亮，即使风声和马蹄声声也是压制不住。

　　他手下的骑兵们个个扯着嗓子哈哈大笑：“将军，咱们别还没有登上山去，就被冻死了！早都说天晴了才来上山勒石立功，你偏偏不肯，这么一点时间都等不及了！”

　　苗雷哈哈大笑：“听说天师也来这北方了，就在那边北海。咱们不赶紧把这里的事情解决了，去跟着天师讨两个仗打，以后没了对手，难道都回家养老去！”

　　这话一说，四周顿时哄堂大笑：“我倒是想回家养老，反正立功也不少了，赏钱也多，官也不小。只是我的刀总他娘的不肯老实，天天就在刀鞘里面叫唤！”

　　“你他娘的回家去，别一听到刀叫，就把自家婆娘给杀了！”

　　四周又是一阵哄堂大笑。

　　眨眼间，就到了山下，寻了一处背风的山谷把马儿给拴了起来。就要在大雪皑皑之下登山。

　　“听说尚父要把那关外辽东的土地赏赐给有功将领，单单只是将军就能分到一万倾，乖乖啊，一万倾地，就算是那个皇亲国戚也都没有这么多啊！”

　　听到这个，苗雷的脸上也露出了一些笑意，只是三十出头，他的脸上已经被塞外的风霜给刻画的起码像是老了十岁，换来的却是赫赫之功。

　　即使在文大天师手下这么多的名将之中，现在也都是头一号的人物。

　　苗雷嘴角边溢出一丝笑意来：“你们这些人不也都有，最少的怕也是有几十倾地吧？”

　　这么一说，每个人都心里都热乎起来，连爬起这难行的山路也都有劲了。

　　“奶奶的，辽东的土地可真肥，为什么以前都没人种，白白的浪费了几千年！”

　　“要不然也落不到你手里……”

　　“辽东土地虽然肥沃，但是这么多地，怕是找不到人来种啊！”有人担心说道，他分了五百倾地。就算放到关内去，也都是一个大地主了！

　　“扯淡，早都不要让你胡乱杀那些俘虏了。你他娘的还不听，我早告诉过你了这些俘虏他娘的以后正好当成佃户来用，还不用费钱！”

　　开始说话的人自知理亏，但是还是嘴上倔强的道：“那些蛮子除了放牧和杀人，哪里会种地了。你还指望他们给你种地么？”

　　“说的也是！对了，那些高丽人呼种地啊！尚父打高丽不会就是这个主意吧？”

　　这些都是苗雷手下大小军官，此刻扯淡起来。原本对于打高丽那个穷山恶水的地方没有兴趣的人们，一下子也都兴奋起来了。

　　“将军北海那个地方比这中京道还要穷，有什么好打的。不如咱们请尚父派咱们去支援宋江那厮打高丽去，也好抢一些战俘回来！”

　　苗雷听的啼笑皆非，自己这些手下倒也真敢想。他懒洋洋的道：“高丽不过弹丸之地，要不是境内到处都是大山，早就打下来了。你们现在跑过去，说不定还在半路上，那个岳鹏举已经把高丽王的脑袋给砍下来了！”

　　“也就是这么一说，自然是将军要到哪里，咱们就跟到哪里。还是跟着将军打仗痛快！”

　　苗雷嘴角露出一丝笑意，问着那个沉默寡言的向导：“奶奶的，到底那当年冠军大将军的石碑在哪里？”

　　那向导苦笑：“我也不知道，但是按照将军这般的说法，定然是在狼居胥山的最高处，阿萨拉尔图峰的山顶上。”

　　几行人面面相觑，看着那高手如云的山峰，脸上都变得万分精彩起来了。这可是大雪封山的时节，还下着如此的大雪。那处山峰，按照后世的标准来说，足有两千多米。恐怕他们还没有爬上山顶，就已经被冻死了！

　　“爬，接着爬！”苗雷咬着牙关，下了命令：“咱们这么多的敌人都打败了，还怕这么小小的一座山峰？”

　　那向导的脸色颇为有些难看：“将军你忘记了，这里又叫做狼山。狼居胥就是狼居穴……到处都是野狼群！”

　　好像印证他的说话，远处隐隐约约的传来野狼的嚎叫声音。

　　苗雷脸色一变，他可不是那种不知道天高地厚之辈。草原上的狼群有多么的厉害，他同样知道的很清楚。

　　“每到冬天，很多的野狼群都会跑到这狼居胥山的温暖山谷之中过冬。现在的狼居胥山，已经变成了一个大狼窝！”

　　一个军官恼火的抓住向导的领子骂骂咧咧地说：“那你不怎么早说，非要到现在才说！”

　　还没有等向导回话，苗雷就举起了手，说道：“休得无礼！是尚父交待让我尽快来的！”

　　一听尚父两个字，所有人心中都一凛。连那桀骜不驯的军官都赶紧把抓住向导衣领的手臂给放了下来！

　　那军官讪讪的把向导放了下来，说道：“将军你也不早说！”

　　苗雷微微一笑：“现在说也不迟！既然尚父有命，咱们自然要早些完成。”

　　“是！”各位将官心中凛然。

　　这次雪下的再大，路再是难走，也没有人敢胡乱的抱怨了。

　　各个将官都带着亲兵，合计下来，也有近千人马，都是精锐之中的精锐。一路上上山开道，遇水搭桥，虽然一路上依旧听到群狼嚣叫，却是有惊无险。

　　只是苗雷依旧眉头不展，这次虽然是文大天师的吩咐。但是其实用不着这么急的，还是他建功心切，这才带着众人大雪天气赶上山来。

　　距离当年，怕不是已经有将近千年的时光了。狼居胥山，又一直是在塞外这些游牧民族的控制之下，便是有勒石记功的石刻，恐怕也早都被那些游牧民族毁了。现在想要找到痕迹，可并不容易。

　　原本找不到也没有多大的关系，关键的问题是在，山上这般多的野狼。冬天食物缺乏，谁知道这些饿极了的家伙们会做出什么样的事情来。搞不好真有大批狼群敢围攻他们！

　　不过事情已经做到了此处，绝对没有半途而废的道理。很多时候，决策就算失误，也只能照样咬牙实行下去。就如同这次一样。

　　“希望尚父保佑，这次千万不要遇上那些不开眼的饿狼！”苗雷心中嘀咕着。

　　但是文大天师这次似乎明显的没有听到他的祈祷，四周的狼叫的声音不断的接近。那些瘦骨嶙嶙的饿狼们，眼神发绿的隐隐约约的在后面出现，却不敢靠的太近。

　　“戒备！”苗雷沉稳的发布着命令，尽管天气太冷，他手下的士兵们穿的太过臃肿，以至于战斗力大打折扣。

　　这种天气，连弓弦都能冻的硬邦邦的，以至于一拉就断。而手上那厚厚的手套，更是妨碍战士们灵活的挥舞兵器。但是对付这么几十只饿狼来说，还是不成什么问题的。

　　他担心的是，可不单单只是这么几十只野狼。事实上，他对于这里的了解比那为向导还要多。这里被号称是神山，要不然当年冠军侯霍去病怎么也不可能随便找一座小山就勒石纪功。

　　这些饿狼十分狡猾，尽管早已经十分的饥饿，但是对于这么大规模的猎物，也不敢随意发出攻击，只是在背后远远的吊着。让人十分难受！


第十三章 银狼来了

　　苗雷的派出人去攻击狼群，这些狼群二话不说就开始撤退根本不和他们交战。

　　这让苗雷的心更往下沉，这种战术他一点都不陌生。一路上草原上的很多游牧民族，都在他眼前表演过这种战术。

　　不同的只是，那些游牧民族几乎都是他的战友。这片地方是契丹人的老巢，大部分的部落都和契丹人有着极深的瓜葛。

　　他们和契丹人联合作战，可以轻易的得到大量游牧部族的帮助，不管是物资还是人力。

　　苗雷所不知道的是，在原本的时空之中，就是凭借这些草原上的部落，天祚帝才能一次次征召战士，躲避女真人的追杀。而耶律大石也靠着这些力量，去建立西辽。

　　甚至到最后，女真人从来都没有成功的统治过草原。

　　这些草原部落无数次在苗雷眼前表演过这种战术，给带来了女真人极大的麻烦。

　　但是现在，苗雷敢很肯定的说，这些草原部落，肯定是跟着他们的图腾狼来学习的战术。

　　现在轮到他来焦头烂额了！

　　除了杀死几头跑不及的狼之外，并没有更大的战果，部队只好再次前进。而那些幽灵一般的饿狼们，却又再一次从身后出现，这一次它们离的更远一些。

　　苗雷很清楚，这些家伙正在寻找机会。就好像那些草原部落一样，根本不和女真人正面交战，只是跟在他们的身后，找机会就咬上一口！

　　那些女真人的并不是天生的游牧民族，他们生活在山林和草原之间，最为擅长的还是渔猎。他们的骑兵多是重骑兵，人马披甲，甚至很多强壮战士身上还要披着很多层的甲胄。

　　面对这种轻骑骚扰，他们就和现在的苗雷一样的头痛。

　　原本如果没有这么大的雪，就好办了。天气如果不是这么冷，早就用弓弩来招呼这些家伙了，但是严寒的天气让一切都变得不再可能！

　　而且更糟糕的是，这些野狼还有另外一种战术，那就是合作。当一个狼群遇上它们单独对付不了的猎物的时候，往往还会呼朋引伴，招来更多的狼群，进行围攻。

　　现在苗雷就遇到了这样的情况，跟在他们后面的狼群似乎越来越多。

　　整个队伍的士气，都跌了下来，再没有刚刚出发时候的那么意气风发。

　　他们刚刚打败了号称无敌的女真人，甚至让女真人在他们的旗帜面前溃不成军。士气信心，一切都是最满满的时候，却受困于这些小小的畜牲！

　　就在苗雷有些焦头烂额之际，忽然听到了一声响亮的狼叫，震的群山响应。一时间无数的狼叫此起彼伏，连山头积雪都被簌簌抖动。

　　所有人都不由自主的变了脸色，甚至胆气要是弱一些的，小腿怕是都已经发抖了。

　　那叫声连绵不绝，一路逼近，速度快的不可思议。然而靠的近了，苗雷浑身绷紧的肌肉才一下子变得松弛了下来：“是尚父！”

　　来人果然正是文飞，居然骑着一匹浑身雪白的银狼身上，居然一路而来。那一头银狼威风凛凛，大约都比小牛犊子还要大些，所过之处，所有的饿狼都呜咽着趴在地上，动都不敢稍稍一动。

　　“真的是尚父！”有些苗雷手中的那些老家底，在当年的祁连山之中都见过这头银狼。

　　如今虽然这银狼更大了一圈，看起来更加威风的豪壮之外，也让他们熟悉。

　　当然最让他们熟悉的，自然就是那个站在奔驰的银狼背上的人影儿，竖立如枪，让他们一眼能够认清楚！

　　“万胜，万胜……”欢呼声音四起，甚至惊的狼群四下躲避。

　　苗雷直到这个时候，才终于舒口气，看着文大天师来到身前，走了下来。

　　※※※

　　城中的硝烟早已经停息，除了这个城池的统治者已经换了人之外，就再也没有其他任何变化。

　　文大天师踏步走在这座城市之中并不怎么宽阔的街道上，四周都是那些惊慌不安的居民。

　　他们所怕的自然不是跟在文大天师身后耀武扬威的奴隶们，当然了，现在他们已经变成了这座城市的主人，早已经摆脱了奴隶的身份。成功的在这些居民们眼中升格为强盗叛军之类。只是没有人敢站出来反对而已！

　　敢于站出来反对的人都死掉了，尤其是原来的城主，在城中的广场上被残酷的手段给杀死之后，就更加没有人敢反对了。

　　文大天师很清楚城里面的恐慌气氛，但是他同样认为这种暂时的高压恐怖能够有效的维护他在本地的统治。

　　他当然不是，闲的没事走出来耀武扬威的。虽然他身后的那些奴隶们，明显的觉着在以前欺压他们的人面前，如此的表现感觉非常不错。同样也在庆幸，破城的那一天，没有把这些家伙给杀光。

　　要不然他们就不会有机会享受到这种害怕的目光，同样也不会有人去城外种地。因为他们现在变成了城邦之中的统治者，武士阶级。自然不会去再当做奴隶去种地。

　　那么只能劳烦这些原本的贵人们，变成奴隶，去种地了。地总是要有人种的，要不然就得饿肚子，这是一个很朴素的道理！

　　现在，他们对于文大天师发布的每一个命令都感觉到心悦诚服！

　　文大天师很清楚这些人再想些什么，就算他文大天师法力再高，要想成事，也只能借助人道的力量。

　　就好像在大宋时候一样，他论资质才干，不论哪一样都不是非常的出色。但是他做到了道门无数年来，无数的惊采绝艳的前辈高真，和后来无数的仁人志士都没有做到的事情。

　　那就是借助玉佩，他掌握了人道的力量！很多人只会以为这是一种运气，但是世界上还有一句话叫做性格决定命运。

　　有三条路，你可以随便选择走哪一条。但是一个人的性格往往就决定了，他会走哪一条。

　　就好像玉佩这种金手指一样，有些人得到了会一直开着双向门时空走私发财。有些人会在发财之后，继续装逼打脸。或者有些人会想要找到更多的双向门……

　　而文大天师现在走了这条路，虽然说是机会放到了他的脚下。但是成功从来没有纯粹的幸运，就算路放在了你的脚下，也要看你自己走不走！

　　每一个人都有着无数的成功的机会放在你的面前，可是你没有珍惜。甚至很多时候，你还会抱怨老天爷不给你机会。

　　其实无数的机会出现在你的面前，只是你视而不见罢了。为什么别人升职加薪，肯定是那个家伙会拍马屁……

　　但是这种抱怨的人，肯定是下意识的忽略了对方的努力。当你在下班赶紧想着去玩什么的时候，而对方却在花费时间精力和领导处好关系。

　　就算你是一头老黄牛，下班也在兢兢业业的工作，但是升职加薪的照样不是你。你也不用抱怨不公平，不是有着一句话叫做能干，苦干，加会干么？关键是一个会字！

　　曾经有这么一个故事，虔诚信奉上帝的人遇到了大洪水，站在房顶上等待救援。

　　他虔诚的祈祷，认为上帝一定会拯救于他，结果有船只经过，他不肯上，有大树经过，他也不敢爬上去漂流，甚至一个救生圈飘过，他也不屑一顾。

　　最后淹死的人责怪上帝，我是这么虔诚的信仰于你，可是你却不肯拯救我。但是上帝却说，我已经给了你三次机会，第一次派船，第二次是一根大树，第三次……

　　从来缺少的不是机会，只是视而不见！

　　文大天师看到了，并且走到了现在！他在大宋掌握了人道的力量，并且借着这种力量，做到了无数人想做而没有做到的事情。

　　而在这里，他同样也要借助人道的力量！尽管在这么一片几乎蛮荒之地，人道的力量薄弱了一些。

　　“这就是这座城市的神庙么？”文大天师有些皱眉！

　　眼前的这座城市，并不是非常重视的神道的力量，并不像是抚远城，或者白魔人，甚至印地人那般，一切世俗生活都围绕着神灵崇拜打转。

　　这座城市的神庙简陋成这个模样，还是有些出乎文大天师意料之外了。看起来，条件越是艰苦的地方，越是需要神灵的力量来带来庇护和安慰。

　　相比之下，这个有着得天独厚条件的城邦，对于神灵的力量，就不是那么的敬畏了。

　　神庙里供奉的神灵，叫做单马尔，似乎正是这个城邦的守护神。但是人们很少祭祀于他，因为这里的人们相信，单马尔需要沉睡。每次他的醒来，都会带来大灾难！

　　文大天师的目光移向山顶，那处正是沉睡之中的火山，显然这个单马尔，就是火山之神。

　　看着文大天师走进神庙，外面的很多居民们开始不安，害怕单马尔被唤醒。

　　但是在文大天师的眼中，这个所谓的神祇，还根本不成形。换句话说，这个文明还没有太过明确的神灵的意识，只是模模糊糊地概念。

　　“说吧！”文大天师对几个被俘虏的官员们，说道：“你们谁能够让我满意，我就饶了谁！”


第十四章 火山

　　通过抚远城的经验，文飞已经很明白。在这样的城邦之中，掌握知识的永远是少数。也就是只有那些官员和祭祀，而这里是个世俗化的城邦，自然就只有官员们才掌握知识了。

　　想要询问清楚整个城邦的情况，也只有问这些人了。

　　有气节的官员，永远只有少数，当看着那位城主大人，几乎是被人用棒子敲碎了全身的骨骼，而且家人都被贬为了奴隶之后。这些家伙的胆子，早已经都被吓破。

　　但是这个时候，他们并不清楚文大天师想要问些什么，一个个眼巴巴的看着文大天师。

　　“主人，我知道。我们和伊玛纳达罗图城邦的关系一向紧密。他们如果得知了这里发生的事情之后，肯定会派兵过来……”

　　还是一个最激灵的家伙，唧唧咕咕的把所有自己知道的，能够想的起来的东西都好像是竹筒倒豆子一样的倒了一个干干净净。

　　这让文大天师清楚了这个所谓的山上城邦，并不是孤立的存在。是在几十年前，从另外一个更加巨大的所谓伊玛纳达罗图城邦之中分裂出来的。

　　就好像分封王子一样，在几十年前，伊玛纳达罗图城邦的单马尔王子，带着他自己的势力，在这里建立了山下的城邦。

　　那位城主似乎就是单马尔王子的后人，这让文大天师饶有兴趣的打量了神庙之中的那个雕塑一眼。

　　这个火山神的名字，似乎和那位单马尔王子并不仅仅只是重名那么简单。尽管连文大天师都几乎没有在这个雕像上感觉到什么神力，确切的说这个雕像甚至不是神像。更像是一个抽象的火山！

　　“单马尔死后，就成了火山的神灵，他因为被驱逐出来，所以喜怒无常。一旦醒来，就发发怒，喷出黑色带着火星的雪花来！”

　　旁边赶紧有着官员补充道。

　　文大天师微微一笑，打断了这些人的叙述，说道：“你们很不错，那么我就饶你们一命，让你们给我工作！”

　　听到自己可以活下来的官员们顿时激动到了极点，纷纷出谋划策，提出种种应对伊玛纳达罗图城邦的办法。

　　在他们的描述之中，伊玛纳达罗图城邦要更加的强大。因为他们不只是一座城邦而已，周围还有着许多个部落围绕着他们。这个城邦甚至可以派出一千的大军来！

　　这对于这些官员们来说，已经是一个很强大的力量。因为这个山上城邦，总共只有两百多的战士。而现在却都已经被这些奴隶们……新的武士们给杀光！

　　但是听在文大天师的耳朵之中，却让有着一种啼笑皆非的感觉。即使人口数目并不比山上城邦多的抚远城，也能够动员将近两千的军队。

　　而差不多有着十多万人口的伊玛纳达罗图城邦，却只能动员一千人马。

　　是不是说明了，越是环境好，越是发达的文明，只要还没有走入工业化之前，能够动员的力量就很越有限！

　　不过话说回来，这么一点兵力，对于文大天师来说，实在是够不成什么威胁。

　　他现在感兴趣的是另外一个东西，就是眼前这座神庙之中的神像。他能够感觉到其中有些蹊跷。

　　下一刻，文大天师就走了进去。这是一个灵界，规模不小，但是极其的荒凉，但是却并不衰败。这点颇为有趣。

　　只在这个灵界的中间，有着一个巨大的建筑，文大天师刚刚走到附近，就有着许多卫兵跳了出来。

　　他们的打扮和在活着的时候并没有什么区别，因此可以很轻易的一眼认出。几乎就是一伸手，几点寒光射在这些卫兵身上，就让他们魂飞魄散。

　　施施然走入了建筑之中，就看到其中有着一个水晶棺材，里面当然没有睡美人等着王子的唤醒。反倒是有着一个王子正在沉睡。

　　如果文大天师没有猜错的话，这个就是那所谓的单马尔王子了。

　　只是看起来这家伙的处境并不怎么好，那个水晶棺材更像是封禁，而外面的建筑却更像是监狱。

　　文大天师抬手就一挥，水晶棺材就破碎开来，让那位单马尔王子苏醒，就开始大声的咆哮起来：“你们这些叛徒，你们这些叛徒……我醒来了，我一定会惩罚你们的！”

　　“喂，别叫了……”文飞微笑着和他打力量一声招呼：“你是不是应该先谢谢救命恩人？”

　　单马尔这才注意到文大天师，他疑惑的问道：“你是谁？是你救了我？说吧，你需要什么赏赐！”

　　文大天师啼笑皆非，看来很有必要让这家伙弄清楚状况才行！

　　他指尖一点光芒亮起，轻轻的点在单马尔的身上，顿时让他从灵魂深处感觉到一种无法遏制的痛疼。让他在地上不断的翻滚。

　　良久，他才爬了起来，感觉虚弱到了极点。看着文大天师的目光，也从那种高高在上，变得敬畏起来。

　　文大天师这才对他的态度感觉满意，笑道：“现在你既然搞清楚了情况，那么我们就可以来谈一谈了！”

　　他微微一笑，想起自己的所作所为为什么都会那么近似于反派？似乎这要是在好莱坞的电影之中，自己这样的家伙几乎都已经是反派大BOSS了。

　　“你是怎么样被人囚禁起来的？这里不是你的城池么？”

　　单马尔看着文大天师的目光之中，都有着十分的恐惧，他老老实实的说道：“我被山下的人暗算了！他们把我囚禁了起来，势力渗透进我的城邦，我甚至不知道现在我的城邦怎么样了？”他有些希冀的看着文大天师。

　　文飞微微一笑：“如果是这样的话，恭喜你。现在城邦里的城主和大部分的官员都已经被杀死……奴隶们发动了造反！”

　　单马尔哈哈大笑几声，似乎觉着有些快意酣畅。他笑道：“那真的太好了，城主早已经都不是我的后代了！”

　　“那么，你应该和我好好说说你们这里的情况？”文大天师说道。

　　“你不知道？你不是我们这里的人？”单马尔有些震惊了。但是看着文大天师指尖居然又有着一点光芒聚集，刚刚吃过苦头的他，浑身都下意识的发抖起来。

　　“好像是我在问你？”

　　单马尔赶紧说道：“你是问的山下的情况吧？山下势力非常强大，他们的统治延续了好几百年，活着的时候，我并不惧怕他们，甚至建立起了山上的城邦。但是死了之后，他们却有着统治的力量，轻易出动卫兵就把我抓了起来！”

　　这么有趣！文大天师颇为感兴趣：“那么你还知道什么，让我感兴趣的东西？”

　　“这位伟大的……。”单马尔一时不知道怎么称呼文大天师。

　　文大天师说道：“你可以叫我天师！”

　　“天师？”单马尔更加惊讶，似乎许多的美洲文明都没有“天”这种概念存在。

　　“好吧，你也可以叫我死神！”文大天师再次张口手，一副画卷从他双手之间展开。那是一副鲜活如生的画卷，有着无数的房屋，有着跨河而过的虹桥，还有着几百料，几千料的大船。

　　这么繁华的一切，让这个所谓的城邦的王子看傻了眼。也确实，就算是放在大宋，几万人的地方，也顶多也就是一个小小县令管辖罢了！

　　“这，这……”单马尔震惊的更加不能自己。在图画之中，一切都鲜活如生，他可以认出来，这同样是一个死后的世界。

　　“我为死亡之神，庇护死者的灵魂，让他们在我的世界之中得到平安喜乐！”文大天师诱惑的说道。

　　这一切停在单马尔的心中觉得是那么的不可思议，但是下一刻，他就随着文大天师的声音，进入到了其中，落足在这么一个不可思议的城市之中。

　　四周的人们穿着的都是极其精致华丽，那些闪闪发光的绫罗绸缎，都是他所梦想不到的精致。在这城邦之中，最好的衣服，也不过是厚重的羊毛编织而成的。和这些看起来，就轻薄柔软的意料根本没有办法相比。

　　再看看四周店铺之中的各种商品，各种他所梦想不到的精美商品，让他觉着自己这个王子，其实就是一个乞丐。

　　看看四周的那些行人们，每一个的动作都是那么的优雅，从容不迫。就算是城邦之中的贵族，都很少有这种气度。

　　单马尔虽然并不明白什么叫做量变引发质变，什么叫做衣食足而立知礼仪。但是现在却明显的感觉到了。

　　强大先进的文明，原本就带着一种极其强大的吸引力量。就好像唐宋时代一样，各地的小邦酋长见到长安东京，乐不思蜀，不愿在回去称王称霸，而只愿意活在其中。

　　再比如后世的时代，米国携带着强大的国力所带来的文明优势，构成了一种硬实力之外的软实力，让很多人甚至以为米国的月亮都比较圆。

　　而现在，文大天师一早把这清明上河图炼化为灵界，同样打的就是这个主意。要用当今世界上最为先进的文明，来引诱这些几乎还处在石器时代的人们。


第十五章 厌胜

　　相比之下，如果这个时候，动用雪山净土，或者其他的净土灵境，就绝对没有这么好的效果。追求心灵世界的返璞归真，桃花源，香格里拉，这些都是文明发展到了一种程度之后的反思……

　　起码这个时候，还在自然之中痛苦求生挣扎的人们，是不会觉着那些净土，会有什么好的……

　　这才是见方抓药……效果现在出奇的好，起码单马尔在其中站了一会儿，就觉着自己似乎只是一个乞丐，甚至觉着自惭形秽……

　　过了半天，单马尔被放出来的时候，已经看花了眼。他问道：“哪里是什么地方……为什么这般的……”贫乏的词汇，甚至让他不知道该怎么样形容。

　　文大天师微微一笑：“我说过，那里是我的国度，只有虔诚信奉我的人，死后才有机会进入享受永恒的极乐！我给予这个机会……”

　　※※※

　　时间相隔数百年了，现在想要在找到霍去病当年的痕迹可不是那么容易。

　　“汉骠骑将军之出代二千余里与左贤王接战，汉兵得胡首虏七万余级，左贤王皆遁之，骠骑封于狼居胥山，禅姑衍，临翰海而还。”

　　当文大天师一行出现在山顶之上的时候，大雪早都已经停了。在白雪皑皑之中，天地一片雪白，登临而望。原本瀚海并不远，现在却根本见不到。

　　如果是夏季，说不定瀚海解冻，那个时候登临远眺，能够见到那个世界上最大的淡水湖。而现在，望眼所见的都是白色。

　　战士们并没有跟着爬上这座山峰，封禅之事，原本就是秘而不宣。当年霍去病行封禅之事，本来就有些僭越。但是以文飞，天子之师，代天行罚的权力来说，却就不算什么了。

　　苗雷有些搞不懂，为什么文大天师巴巴的跑这么远，要来此地封禅，而且这么急。就算是羡慕霍去病的功绩，也完全可以等着夏天以后再说。

　　他却哪里知道，这次北地之行，最为重要的便是要登临此地。便算是去瀚海，也就是北海，不过也只是顺带着而已。

　　没错，文大天师这次来就是为了行压胜之事而来。

　　在一百年之后，此地龙脉出世，不仅震动中土，而且撼动世界。只是潜龙在渊，若非是文大天师早已经有了先入为主的观念，站在山顶上观望了足足一夜，也丝毫发现不了任何异样。

　　即使躲在避风的石头后面，点起了篝火，这漫漫长夜，依旧差点没有把苗雷给冻僵过去。

　　好不容易，半睡半醒到了日出之际，却被文大天师的动静给惊醒。

　　远方的一片的金光照耀的整片被白雪覆盖的大地之中，隐隐约约的似乎就有着异样，看起来下面似乎就潜藏着一条巨龙。

　　但是接着，苗雷就觉着只是自己眼花，因为接下来什么都没有看见，除了白雪之外。

　　但是接下来文大天师动作却就惊动了苗雷，只见他口中念念有词，就连苗雷离着这么近，也都什么都没有听清楚。

　　但是在这一瞬间，也不知道是不是他的错觉。整个山峰都摇晃了一下。

　　平心而论，文大天师很想挖断此地的龙脉。不过这种蠢事，他是怎么也不会做的。在民间传说之中，做过这种事情最多的是刘伯温，但是在传说之中，也是因为龙脉反噬而丢掉性命。

　　当然，那些只是民间传说！

　　但是，大地龙脉乃是和昊天元气之海的运行紧密联系一处。随意的挖断龙脉，必然会遭到昊天元气之海的反噬。

　　尤其是他文大天师，既然要作为昊天代言人的出现，自然更不能使出这种手段来。

　　所以，他就要行那压胜之事，调动大宋的龙脉气运进行镇压。

　　吞并了吐蕃，西夏，辽国的大半精华，再加上打败女真。这时候的大宋的气运，反而是最为虚弱的之际。

　　这并不奇怪，就好像蛇吞下猎物，还没有消化的时候，也是最为虚弱的时候。吞下了辽国最为精华的东京道，西京道，还有南京道。

　　但是大宋的财政早已经支撑不下去了，尤其是今年出兵，更是选择的时候不怎么妙。刚刚宣布免除天下赋税，朝廷亏空一大笔的时候出战……

　　原本有玉佩的时候，还能从现代时空调集物质来补贴。现在却是绝无可能。

　　要不是文大天师提议发行国家债券这种东西的话，恐怕财政早就支持不下去了。

　　历代以来，不论是汉代到清代，有着大规模对外战争，支持不下去的时候，往往就有着以粮纳爵这种东西。

　　开始还是赐予的虚衔的散爵，到了满清就变成直接卖官了。

　　这种虽然也是朝廷征集民间物资的一种手段，但是显然朝廷就没有打算还过。原本说实话，朝廷就算开口说还，恐怕也是没有人肯相信的。

　　而现在文大天师以宗教信仰来做担保，以他天师尚父的身份来做担保。朝廷发行债券不仅会归还，而且还有着利息。

　　虽然，站在统治者的角度上来说，这破了这种先例，以后的麻烦就多的要死，算是饮鸩止渴。只要想想后世的那些欧洲革命的成因，就可以知道一二了。

　　在文大天师看来，所谓的什么资产阶级革命，根本就是后人脸上贴光。无非就是大商人大地主掌握了国家的经济命脉而已。

　　任何一个国家，有着财政赤字，都是再正常不过的事情，有着财政危机，也不奇怪。一次次的朝着民间放贷，其结果无非就是被那些大商人大地主给绑架住了而已。

　　当然，从历史后来者的角度，也就是说站着说话腰不痛的角度来说，这是一件好事。就好像某些所谓的历史学家大谈民族融合之类的事情，而对几千万人口的被屠杀避而不谈。

　　大商人的掌握权力，国家政策自然而然的就会重视商业，慢慢踏入资本主义。

　　但是那个时候，血腥追逐利益的资本，可不会任何人的监控。为了利益的驱使，他们可以做出任何的事情来。比如那著名的羊吃人……

　　最为关键的是，这个时空，就有可能走上原本时空的老路。尽管文大天师不知道除了那条路之外，还会有没有第二条路可走，但是他愿意试试！

　　苗雷看不见，但是文大天师却可以看得清清楚楚。刚才接着旭日东升的时候的一点紫气，引动潜藏龙脉现形。就能够隐隐约约的看到这条浩大的龙脉的情况。

　　甚至还有一条分支，直接向着东北方向而去。

　　以前老是听说，中土龙脉发源自昆仑山，三条龙脉走势，结集于横断秦岭。只是现在看来，龙脉形势变动极大，早已经非是旧日格局了。

　　在文大天师看来，所谓的龙脉，其实就好像人身上的经脉一样，同样也是大地的经脉。人的气机行走于经脉之中，大地的地气运行了龙脉之内，同样是一个网络模样的东西。

　　只是看那气机会行走到哪一段而已！就好像普通人身上的气机散乱，非是一处一样。大地的气脉那就更加散乱力量。

　　而现在就有一处，淤积于此，蠢蠢欲动。

　　难怪当年霍去病会以臣子之身，在此封狼居胥山以祭天，祭地禅礼于姑衍山。当年怕就是为了镇压匈奴之龙气。

　　地气虽然不是万能的，只是天意，人心，地气之中的一部分。但是同样也是很重要的一部分。

　　秦皇巡游天下，在各处名山大川之中，勒石纪功。当年也是同样的主意！

　　不过，不论是霍去病，还是秦始皇，都受到了气运的反噬。霍去病早死，秦皇身死三年而国灭。

　　堵不如疏！在这一刻，就要动手的时候，文大天师忽然转了主意。

　　“走吧，下山！”文飞从容的说道。

　　“啊？”苗雷莫名其妙：“尚父，就这么回去了么？”难道冒这么大的风险跑到这狼居胥山的山顶，就是为了吹一夜的冷风，然后再看看日出么？“下山！”文大天师再次重复，负手而行。

　　苗雷这才反应过来，吸了一下鼻子，被山风吹了一夜，都已经感冒了。山上路滑，上山艰难，那下山更是困难。若非是文大天师几次扶了一把，他差点就是要摔了下去。

　　“耶律大石的情况怎么样了？”文大天师问道。虽然在幽州城之中俘虏了这位后世的一代枭雄，但是文大天师并没有取得性命。

　　反而在耶律延喜投降大宋之后，更是让这位耶律大石和萧干来统领辽国的人马。

　　这一招虽然是险棋，但是用得好的话，必然也有着大的收获。耶律大石虽然不可能彻底为自己所用，但是还是能够像办法驱驰的，让他为自己的战略服务。

　　尤其是文大天师定下了堵不如疏的策略之后。

　　“耶律大石等人，还在上京和女真人交战。现在以时间来算，怕是已经胜了吧？尚父，这些人不可靠。万一他们强大起来之后反咬一口怎么办？”苗雷有些不安。


第十六章 西域的攻略

　　文大天师点点头，说道：“所以我要祸水西引。让这家伙到西域去！”

　　苗雷吃了一惊，整个大宋几乎再没有人比他更加清楚文大天师对于西域的野心了。

　　或许别人怕文大天师已经心满意足，不想再动刀兵了。但是和文大天师一起在吐蕃时候的经历，就让他很清楚，文大天师早就想经略西域了。

　　若不是当年的文大天师，还是小白一个。居然生生把地形给搞错的话，那么说不定，早就已经攻略西域去了。

　　文飞笑道：“西域早已经不是当年的情形了，当年西域三十六国，尽数都是佛国。而早在中唐之后，大唐撤出西域之后，那地方几乎都已经被胡教所占据。”

　　“正是如此，我辈道门信徒，更是要夺回西域，经略波斯使天下风教所及之处，尽数为我大道之信徒！”苗雷说道，铿锵有声。

　　文大天师哈哈大笑：“这话说的虽然不错，但是那些胡教可也不是什么好对付的。是块难啃的骨头，吃柿子要捡软的捏，本天师准备先把软柿子给吃光了，然后再去对付硬骨头。

　　可是那些硬骨头也不能让他们太闲了，就让耶律大石去对付吧？你只要看紧了耶律大石，莫要让他反口来咬人，那就行了！”

　　苗雷听的似乎若有所思，他颇为不解：“软柿子？莫非尚父说的是高丽？不对，莫非尚父说的是倭国？那地方穷山恶水，便是拿下，又有什么好处？”

　　“当然有好处，那里有世界上最大的，最好挖掘的银山！”文飞笑道。

　　他说着，又叹口气：“再说，这场仗打完了。我等自然要休养生息，把吃进肚子的东西给消化掉再说。五年之内，是不准备再打大仗了，穷兵黩武，非是智者所为！”

　　苗雷不以为然：“尚父以三月而破两国，不论女真还是辽国都是不堪一击。我大宋富庶和西夏大战百年都过来了，区区两三个月的战争，又哪里支持不住！”

　　文飞摇头说道：“蛇吞下猎物之后，要消化的时候，才是最危险的时候。一下子吃了这么多东西，便是消化也难啊……”

　　这般说着，文大天师有些走神。该是找借口收回辽国上京和中京，把他们往西方赶了。东北地方，可不容许其他人插手，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　文飞让一行大军出山，自己却行到一处山谷绝壁之前。呆呆的望着这处的起码有着八九十度直立的峭壁，貌似正在发呆。

　　足足站了好几个时辰，终于长叹了出来，算出这处入口所在。也不多说，就直接往一处石壁上一撞。

　　坚硬的石壁并没有把文大天师给撞的头破血流，相反文大天师丝毫练成了穿墙术一样，一头撞进去，人就消失不见。

　　接着他就出现在了一个混沌的所在，上上下下之间，似乎都是一片迷雾，什么也看不清楚。甚至让人会想起那大地最深处的重浊之气。

　　不过此地看起来虽然差不多，但是氤氲的之气却大大不同，这是地气厚重，结穴于此，所自然形成的空间。

　　这些看起来混沌的，好像是厚重雾气的，都是大地灵气，自然氤氲在此。千百年来，慢慢的就演化成了这般模样。

　　若是一直这样的话，也许会随着时间的过去，气脉变迁，淤积的地气会自然流逝。也许会碰到什么契机，此地开辟，演化为洞天。

　　就比如现在这样，文大天师来到此处，就可以就此地演化为一方洞天。

　　但是明显的，文大天师好像没有这种打算。

　　他拿出了一颗珠子，稍为迟疑了一下。最终还是用了出来。

　　这颗珠子，看起来就已经有些残破了，里面似乎有了不少的黑斑。放在那薄雾之中，顿时有着奇妙的一幕发生。

　　四周的氤氲的，化成浓雾一样的地气，飞快的涌入进去。眨眼间，就好像在珠子的附近出现了一个漩涡。

　　漩涡不断地流动扩大，四周的浓雾都被吸收了进去。这种动静越来越多，转眼之间，就听到如同雷霆轰鸣一般的声音。

　　混沌初辟，阴阳始分。就在这种大规模的漩涡，引动了整个空间之中的地气移动，相互激荡摩擦的时候，就有着一道道的雷霆生成。

　　不断的轰鸣着，闪耀着，在文大天师的眼前，清楚明白的展现出了一幕，天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错的景象。

　　风雷一动，而天地初分。无数的雷霆激荡，水火相搏而出。就在这一刻，重演了一番天地开辟，轻清上浮，重浊下降，而山河就在其中生成。

　　这么壮观的一幕，让文大天师的心中都受到绝大的震动，差点忘记自己来是为了做些什么！

　　因天地之道，画为乾坤之象。取山之象为艮，泽之象为兑，雷之象为震，风之象为巽，水之象为坎，火之象为离。

　　后世圣人观其天地生成之体，又艮有止静之德，泽有润物之性，水泽之象其气可以相通。

　　又因雷能震动万物，风能发生万物，又取雷风之象能相击薄以剩万物。

　　又观水火之性不相资射，言水之性其性湿而润下，火之性其性燥而炎上，因其水火之性不相资射，以成八卦之象。

　　因天地定位之后，取此山泽雷风水火之象画为八卦，以尽万物之理，万事之情。

　　就在文大天师的眼前，一场大幕徐徐的拉开了帷幕。在灵境珠子，大肆的吸取地气的同时，化为巨大的漩涡，扰动了整个空间的淤积的地气。

　　气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之便有止。水有界，则龙气不散，而生气蓄积之地，必是风水之宝地。

　　而这座狼居胥更是山貌威武，气度不凡，背靠群山，前庭开淘，白虎、青龙环抱正穴。左，右辅齐来比肩，山前河流、丛林生机勃勃，正中几案隆起，恰到好处。

　　再放大来了看，正为大地龙脉交接之所，结穴之地。这里的每条山脉延绵不绝，一直深入沙漠瀚海北面，气势磅礴，风俗粗犷。再有着北海滋润，挡住大地龙脉北走，在此结穴。

　　千百年之中，不知道淤积多少气机，盘踞于此。相传在原本的时空之中，铁木真的父亲死后也葬在了此山，铁木真一生征战无数，又多次受到此山的庇佑，躲过几次大劫。

　　难怪其人终生酷爱此山，并封其为圣山，每逢大事件，他必定进山朝拜，以期获天佑，而有灵感。死后更是葬入此山之中。

　　便是文大天师，都没有想到，这么一处的空间，居然蕴育了如此庞大的地脉能量。难怪后世这般人，得此地气之助力，而能一飞冲天，建立起庞大的帝国来了。

　　只是，世间之事，从来没有那么容易。地气也不过是天地人三才之中一部分，三者互相影响之间。地气越强，爆发越烈，这越不能持久。

　　而在现在，就在文大天师的眼前，地气相搏之间，巨大的能量宣泄出来，空间开辟，其中就有着山脉大河生成。

　　只是一时间还安稳不住，大地不时起伏震动，刚刚生成的大地山川不断的发生剧烈的动荡。

　　四周还有无数的逸散的地脉之气，飘荡在周围，原本能够加入进去，巩固扩大整个空间的。但是文大天师却没有给此地机会，更多的散逸的地气，被源源不断的吸入这颗珠子之中。

　　可以看到，珠子之中原本有着许多的黑斑，一点点的都被修复了起来，并且，更加起着奇妙而又巨大的变化，让珠子之中的景象变得更加神妙。

　　也不知道多久，文大天师最后才收了手。眼前的亮光之中，一连串的高山草原如同电影之中的画布，呈现在了眼前。

　　只是那各种剧烈的震动，还在不断的发生，整个空间都还没有彻底的稳固定型下来。这便是一方的洞天灵境了！

　　只是可惜，这般的洞天，就和茅山的地肺洞天一样，依靠地气而生而存。根本带不走。

　　眼前这个宏大壮丽的空间，放在此地看来是有些浪费了。是要派遣人手在此地建立道观，然后派人驻守，让此地演化为一方道教胜地。

　　如此，也可以成为这北方的传教的中心，向着各游牧之族扩散传播教义。

　　自古名山寺占多，从来不少没有道理的事情。天下龙气结穴之处极多，大大小小，强强弱弱。

　　像是秦皇祖龙那般，一一去巡幸镇压，那是等而下之之法。不如让教派来镇压，自然可以悄无声息，没有什么后患的就能化解。

　　不论是演化洞天，还是修行练气，都是要消化这地脉之灵气。只要有着道观佛寺建起，给世俗借此爆发起事的机会就小了太多。

　　只要看看那些名山大川之所在，都是灵气所钟，地脉所结。但是何尝有龙气出世？


第十七章 地脉之气

　　相反，许多道家之洞天福地。原本都为地气结穴之所，而到了千百年之后，大多数都泯然众山矣！

　　或者是地脉转移，或者是积累不厚，被消磨光了。甚至有些所谓的洞天福地之所，比寻常的野山都是不如。

　　随手抛着这颗珠子，若是寻常人根本拿都拿不起来。说不定比那一座山都更要重。

　　现在这颗珠子，若不是质地不是太过结实的话，恐怕都能和传说之中的法宝有的一比。

　　无数的地气涌入其中，原本就是泡沫一般的虚幻的珠子，渐渐的变得凝实了一些。

　　“得找个机会，送到本尊手中！”文大天师这般想着。

　　※※※

　　数百的鬼魂呆滞的出现在了灵界之中，这些都是刚刚被斩杀的倒霉鬼。刚刚死去不久，就被拉入了灵界之中，开始慢慢恢复知觉。

　　这也算是他们运气好，如果没有灵界的存在，不能接受庇护，那么他们的下场就会更加凄惨。在烈日风雨之中，大多数的都会魂飞魄散，重归天地之间，成为昊天元气之海之中的一滴毫不起眼的水滴……

　　当然，如果运气的好的话。那么会附身在草木或者动物身上，变成自然灵。只是也会灵魂残缺不全，无知无识。

　　只是极少数运气特别好的自然灵，会有着灵异而被人们崇拜，供奉，变成守护灵，甚至成为神灵。不过这种难度，几乎就像是在大海的海底去找到一粒特定的沙子而已。

　　文大天师知道单马尔会有足够的手段，收服和调教这些灵魂，因此也并不久待。就出了这灵界。

　　而这个时候，文大天师再一次的变神而出，自从鬼帝大尊分身出去之后，他就很少再这么用过。缺少了鬼帝大尊的神力，变神而出的威力就弱了太多。

　　然而这次，确切的说，文大天师应该是分神而出。只是盘膝一坐，立刻就有着一位神将从头顶冲起，眨眼间化为文大天师的模样，然后携带着一道霹雳雷光，震动天宇，就向着雨林方向去了。

　　所过之处，无数的树木都被震动，嗡嗡作响。这个时候，雨季差不多都已经快要结束。

　　原本的滂沱大雨，还有那些泛滥的洪水，几乎让到处变成水乡泽国。所过之地，原本的一个个河道甚至都变成了大湖。

　　到文大天师赶到抚远城的时候，就吓了一跳，甚至怀疑走错了地方，直到看清楚那标志性的红色岩山之后，才确切的认了出来。

　　那湖泊的面积几乎都已经扩张了一倍，即使有着畅通的排水，和防水的河堤，大多数的围湖造就的田地，也都被水给淹没。

　　当文大天师站在那红色岩山的神殿上面的时候，整个岛上欢声雷动。他们正在举行着祭祀，恳求着自己的神灵早点回来。

　　他们甚至认为文大天师悄无声息的一去不返，是因为城邦之中有人反对了天师。

　　所以才惹来这次比往年都更要巨大的洪水，淹没他们辛苦开垦造地出来的农田。

　　所以当文大天师失踪的一个月之后，他们就开始进行了大规模的祭祀。而且到了现在，规模却就越来越大。毕竟，现在被洪水所围困，他们现在所能做的正经事越来越少……

　　甚至当文大天师回来之后，发现那些城邦之中的许多老弱都被以献祭给神灵的名义被屠杀了。

　　这更加让文大天师相信，很多时候，这些美洲人的对于献祭的热忱，是一种处于主动调整人口的需要。

　　比如这次，他们屠杀老弱，说是献祭神灵，求的保护。其中恐怕更大的原因是在于，他们需要减少人口，减少食物的消耗。

　　当然，唯一让文大天师感觉到心里有些不舒服的是，连那些圣女都被他们杀了个干净，不对，还留下了一个叫做南施的。

　　这些女人们曾经反对过，甚至刺杀过文大天师这个城邦的神灵。虽然后来文大天师把她们赶出了神殿，但是不久，缺少行政人员的文大天师不得不赦免了她们。

　　但是这次旧事重提，这些可怜的女人们背负了最大的罪名，被杀死用作祭祀。

　　而当文大天师的分身化作一道闪电霹雳，落在神殿的屋顶的时候。所以正在祭祀的抚远城的人们，欢声雷动。

　　文大天师说道：“我的子民们，我在雨林的尽头，为你们准备了最好的土地。那里土壤肥沃，没有雨季，可以养活无数的人口。欢呼吧，我带着你们找到了天堂！”

　　听到文大天师的话，所有的抚远城的居民们都发出山呼海啸一样的欢呼声音。

　　在这个时候，也只有神灵才可以拯救他们脱出这次困境。

　　这一次的雨季特别大，几乎把他们许多年围湖造地的成果给整个毁掉了。

　　现在听着他们的神灵说，已经给他们准备了这么好的，像是天堂一样的沃土，每一个抚远城的人都希望马上赶向那个地方。

　　※※※

　　跟随文大天师的那些奴隶出身的巫师们，正在发呆，不知道文大天师为什么会消失。

　　而见识到这一幕的其他人，也都有些蠢蠢欲动的时候，文大天师再一次的出现在众人的面前。

　　“准备礼物，我要去山下！”文大天师发布命令。

　　这句话，不仅让城邦之中的那些原本的官吏们，还是这些奴隶武士们斗殴吓了一跳。

　　但是文大天师已经再次开口，说道：“按着我说的办！”

　　他的声音虽然平淡，但是却带着不容置疑的威压。早已经对文大天师感觉到心悦诚服的奴隶武士们，并没有迟疑太久，就马上听从了命令。

　　而其他人的，在这里甚至没有发话的资格。

　　当文大天师带着一半的武士出城而去的时候，城中那些原本被镇压下来的势力，就有些蠢蠢欲动的意思。

　　但是很快，就在留下来的武士的借势杀了几个人之后。用着公鸡的鲜血，让那些蠢蠢欲动的猴子们立刻就变得安静了下来。

　　回首眺望了一眼这个城邦，手中再次出现了一张卷轴。想了想，又摇摇头。

　　只是凭借他文大天师的力量，支撑起这么一个灵界，自然是一个极大的负担。短期之内或者还消耗的起，但是时间长了，却就不好说了。

　　当务之急，是要先找到一处地脉结穴之所，以地气来支撑这个灵界，不仅可以让这个灵界稳固，更能提供进一步的扩展的力量。

　　但是这个单马尔的城邦，很显然的是，格局相当有限。水龙变化莫测，非是理想之地。那么这处在火山附近的地方也同样如此。

　　即使在那灵界之中，文大天师都能感觉到了一种躁动不安的气机，那是来自于火山本身。

　　这片火山并不是死火山，甚至过着一段时间，虽然并没有真的喷发，但是也会喷出火山灰来。即给城邦提供了免费的肥料，更带来了莫测的危险。

　　文大天师并不觉得单马尔的城邦，是一个安居之地。

　　现在他的心，已经沉了下来，再没有刚刚来到美洲时候的那么浮躁。想着捷径，尽快靠近太平洋的沿岸。

　　那个方向，已经被强大的力量所占据。不论是太阳神的力量还是羽蛇神的力量，都不是现在的文大天师所能抵挡。

　　这不仅是神力的原因，更是人道的力量。虽然那个安第斯山脉上面的强大帝国还没有最终成型，但是现在已经有了雏形，在太阳神的保护之下。

　　而更为遥远的羽蛇神，却把自己的触角同样伸到了雨林之中来。要知道，白魔人的庞大帝国可不是在南美，而是在中美洲。饶是如此，已经可以派出万人的先头部落，来到雨林之中经略。

　　而抚远城虽然得天独厚，但是毕竟受着地理的限制，便是把整个湖泊给填湖造地，也不可能供养十万的人口。但是对于雨林之中原本的生态来说，完全就是一场灾难了！

　　要想得人道力量之助，就得扶持一个强大的帝国兴起。这才有一争之力！

　　就算是分神真的能够在五年十年之内，率领一座强大的舰队渡海而来，他也不可能这么长久的时间什么也不做，躺在原地睡大觉。

　　而且，文大天师深刻的发觉。这个时代，似乎正是美洲的局势深刻转变的时代。

　　越过几道山脊之后，远方大片的高原景色，出现在眼底，更有着被大片的绿色簇拥着的终年积雪不化的雪山。

　　他们足足走了五六天，才来到一片和草原交界之处的地方，看到了正在放牧的牧民。

　　“快到了，城主！”文大天师的手下指着前面那一片雪白的羊群的说道：“这一片羊群，是属于乌细鲁玛妮女王的，每一个都是那么的强壮健壮，永远都不会生病，没有一点杂色。”

　　这真的是一群雪白的羊群，见不到半点杂色。当羊群如白云般缓缓移动的时候，甚至就真的好像天空之中的白云落在了草原之上。


第十八章 最美的女人

　　几个牧羊人，跟在羊群后悠然漫步。他们穿着的颇为体面，甚至不会比单马尔之中的那些贵人差。当羊群停下来吃草的时候，这些牧羊人就拿出短笛，吹奏起轻柔美妙的乐曲。

　　羊群就在乐曲的感染下，静静地或侧耳倾听一会儿乐曲，低下头吃一口青草，或仰起头和着乐曲“咩”地叫一声。

　　文大天师有些啼笑皆非，看起来音乐能够让动物的肉质变得更加鲜美好吃，这可不是现代时空的那些科学家的发明。

　　“你们是什么人？”一个牧羊人走了过来，很不客气的问道：“这里是乌细鲁玛妮女王的牧场！”

　　抬着礼物的武士们飞快的叫着：“这是我们的城主，我们是单马尔……呃，现在改名字叫着镇远城的城主，所亲自带来向女王求婚的队伍！”

　　“向女王求婚？”听到这句话，牧羊人下意识的充满了敌意。

　　“是的，当然是来想女王求婚，我们带来了最多的礼物……”原本单马尔城中的一个官僚，最早投靠文大天师家伙说道。

　　他用手指着，只见队伍之中挑着一个个巨大的陶罐，还有木头做成的箱子，里面都堆积满了各种珍贵的东西。

　　“乌细鲁玛妮女王是大地上最为富有的人，你们以为凭着这么一点东西可以打动女王么？”牧羊人毫不客气，甚至可以说是牙尖嘴利。

　　这时候，文大天师开口说话了：“我们无意和乌细鲁玛妮女王比拼富有，我们只是用这些东西来表现我们的诚意！你只是女王的牧羊人，难道连女王的事情也想管么？”

　　这一句话让那牧羊人败退了下去，虽然在他们所有人的眼中，乌细鲁玛妮女王都是整片大地最富有，最美丽的女人。

　　任何一个来这里求婚的家伙，都会被他们所敌视，但是就好像文大天师所说的一样，这种事情轮不到他们这些人来管。尽管这些牧羊人都受到女王的恩宠和优待！

　　“走吧！”这只是一个小小的不起眼的细节，却让文大天师看到了更多的东西。

　　就好像，他所打听到的情况一样。这位还没有见过，但是名声就已经传遍了四方。就连刚刚来到这个地方的外来户，他文大天师都清楚了这位女王的重要性。

　　这位女王统治着广阔的土地，有着无数的羊群，流淌着黄金的河流，娶到她，就拥有了大地之上最为巨大的财富，何况她又是这么的美貌！

　　尽管对于文大天师来说，这种传言有着那么多的夸张不实际，但是也并不妨碍他亲自来此走一遭！

　　“从这里，再走三天，所踏过的都还是女王的土地，见到的都是女王的羊群！”一个牧羊人骄傲的说道。

　　“哦，那还真不少！”文大天师就这么说了一句。如此而已。

　　接下来的草原之中，还是各种羊群，甚至在临近女王的宫殿的时候，还看到了在一处河流边上开垦的无垠的农田。

　　如果这都属于那么一个乌细鲁玛妮的女人的话，那么她也真的可以称得上富有。就连大宋都罕见这种女富豪！

　　据文大天师这几天探查到的东西来看，这场的文明类似于西周的分封制度。他们拥有很多区，各区有酋长，由于征服及结盟的结果，形成两个大邦和几个小邦，各有世袭首领。

　　首领的继任者要通过长期斋戒和隐居，为未来克尽职守作准备，其时间往往长达六年到十二年之久。相比起来，中土古代的三年斋戒服丧，就简直弱爆了！

　　这位女王也是刚刚结束为期十二年的斋戒和隐居，刚刚亲自接手这一片领地不久。惹得四周无数的部落和城邦的首领们，个个都虎视眈眈。

　　就在一处河流的下游，一座雪白石头的小山上，有那么一座小小的城池。说起来城池建造的很精巧，漂亮。

　　但是规模却并不大，顶多能够容下几百人而已。确切的说起来，不过是一个城堡。

　　围绕这城堡的下面，有着许多的帐篷。那些不允许进入城堡的女王的武士和奴仆们，就居住在这些帐篷之中。

　　当丁离一行刚刚靠近，就有一队穿着雪白长袍，甚至长袍上面还绣着金丝的卫兵们挡住了去路。

　　文大天师手下的那些刚刚从奴隶升格为武士的家伙们，惊叹着，敬畏着这些卫兵们装饰的华丽。一见之下，就有些自惭形秽。

　　然而这种装饰而大于实用的打扮，并不能让文大天师的心中生出任何一丝的敬畏。

　　就好像文大天师看大宋那些原本装备待遇最好的禁军，那些御龙班直一样，都是一些仪仗性质的样子货。

　　不过好歹那些御龙班直也是穿着铠甲，而在这里这些卫兵们却穿着没有半点防护力，反而碍手碍脚的长袍。看起来是样子货之中的样子货了。

　　看来这位女王虽然富有，但是武力却不怎么强大。在一个没有规则，没有法律约束的世界之中，富而不强，大概也是最大的原罪了吧？

　　只是不知道这位乌细鲁玛妮女王意识到了没有？

　　看着自己那样明显被震慑到了的武士们，文大天师干咳一声，正准备自己开口。

　　好在还是跟来的那位官员见过世面，迅速的清清嗓子，就开始说道：“这是我们，伟大的，从天空之上走下来行走于世间的城主。”

　　卫兵头领讶异的看着文大天师一眼，那种眼光并不能让文大天师感觉到愉快，事实上，那种眼光更像是在看一个疯子。

　　“去通报吧！卫兵！”文飞淡淡的发话了，虽然轻描淡写，但是话语之中却带着一种无可言语的威严。

　　甚至让这个卫兵的头领都转身上山，敲开了城堡的大门之后，他才莫名其妙的清醒过来。生出一种恼羞成怒并且带着几分害怕的情绪来，根本就不明白自己为什么着魔了一样，这么听话。

　　虽然这个卫兵头领的目光都快要冒火了，但是既然已经叫开了城门，那么这家伙对于文大天师来说，就再无用处。

　　莫说这家伙只用眼睛看看，就算是拿把刀子扑过来，文大天师的眼睛也不带眨的！

　　这时候，文大天师的注意力已经被吸引到城堡的大门口了。大门打开之后，很快的就有着一群侍女，众星捧月一样的捧出一位美女来。

　　高原上的气候，要比雨林之中的凉快的多了。因此这服装的风格也是大大不同，尤其是这些侍女们身上穿的衣服，看起来就更加的华丽，羊毛织成的长袍染成了漂亮的颜色，上面甚至绣着更加漂亮的纹路。

　　就好像一片彩云一样的卷出来，碰在中间的更是像一轮美丽的圆月，不用多说，只是看了一眼，就不会让人认错。这应该就是那位所谓的乌细鲁玛妮女王。

　　在其他人都还在发呆的时候，文大天师大步走了过去。一直离着那群侍女很久的地方，才站定下来。

　　对于那些没有见过世面的土包子们来说，这些前半辈子都在当成奴隶，不是面朝黄土的下地干活，就是背着石头的修筑房屋建筑。

　　哪里见过这种的气派场面？自然是轻易的被惊呆住了。但是文大天师又是何许人也？什么样的场面没有见过？

　　他微笑着站定，露出一口根本不用做任何特效，就足可以去做牙膏广告的笑容：“镇远城的城主文飞，特意来向女王求婚！”

　　女王的脸上就闪现出了一丝红晕，事实上不只是她。每一个她身边的侍女们都被文大天师灿烂的笑容更晃的眼晕。

　　就好像以前说过的那样，文大天师虽然在很久很久以前，是屌丝一个，丢在人堆里面，都被人认不出来。

　　但是如今却不一样了，如今的文大天师，就好像那美玉一般，切磋琢磨，化为气质内蕴，举手投足之间，偏偏带着巨大的吸引力。

　　这种感觉在男人的面前还不怎么体现，尤其是到了这么一群女人面前的时候，却就显现出来。

　　这些侍女之中，都不知道多少人，被文大天师灿烂一笑给电到，芳心之中怦然而动，眼中都波光盈盈的，快要滴出水来。

　　好久，才见那位美丽的女王一笑：“你就是来求婚的客人么？请进来，再说话吧！”

　　文飞潇洒一礼，施施然伸出手来：“请！”

　　虽然对于文大天师的礼节颇为陌生，但是从文大天师的手中做出来，自然的就充满了一种叫做风度的东西，在这些女人眼中，那就是优雅。

　　一直跟着这群女人进入城堡之中，来到一间大堂。里面布置的颇为漂亮，到处都是厚厚的地毯，随意而坐。各种的水果和酒水都上了来。

　　然后一只白羊被牵了进来，当场宰杀，放在火堆上烤了起来。

　　一个侍女盈盈的走了过来，殷勤的给文大天师倒酒，眼波如水：“城主，这些羊都是女王专门喂养食用的，从来只吃一处的青草，喝一口井中的水。味道最好不过了，不用任何香料，都不会有任何的腥味儿……”


第十九章 乌细鲁玛妮

　　文大天师哈哈一笑：“想必这口井水定然水很苦涩，人不能吃，但是喂养的牲口，却最为美味了！”

　　那侍女露出讶异的神色，根本没有想到文大天师居然随口就把女王最大的秘密给说了出来。

　　这也是女王这么富有的秘密之一了，因为她的羊群味道特别鲜美，很多地方的首领都专门从这里买羊。

　　文大天师微微一笑，这不过是一个见识的问题罢了。在大宋的皇家贵人，同样喜欢吃羊。

　　文大天师虽然开始吃不习惯，但是后来慢慢的也适应了口味。

　　在唐宋开始，就有着一种叫做苦泉羊的，味道特别美味。

　　这种羊就只喝一种叫做苦泉的水，相传这种水的颜色呈现赤色，味道别样涩苦，得名苦泉。

　　奇怪的是在苦泉周围放牧的羊群饮了此泉的水不但体型长的肥美，肉味也没有一点膻气，《全唐诗》有“苦泉羊，洛水浆。”

　　苏大胡子那个吃货也说过“蒸烂同州羊，灌以杏酪，食之以匕，不以箸，亦大快事”，对这种羊作出了高度的评价。

　　便是再东京城之中，这种羊也是上品之中的上品。恰好让他文大天师也听说过。可惜到了明万历时，苦泉就枯竭了。

　　因此这侍女一说，文大天师就刚好想了起来。他随口一说，见到这侍女脸上露出讶异的神色来，就知道自己猜对了。

　　他不由笑道：“我游历过大地上的很多地方，甚至连那无垠的雨林都曾经穿越过，更曾经到过大海的彼岸。无非就是见的多了一些罢了！”

　　这位侍女听了，目光更是火热，一爽眼睛大胆的在文大天师的脸上看来看去，这种热情，让文大天师都有些吃不消。

　　那侍女才吃吃一笑，转身去了，那腰肢更是如同弱柳迎风，不过这风就变大了一点，让这摆动的幅度未免就夸张了一些。

　　眼见着其他的侍女都对这个侍女和文大天师这么亲热，有些吃味，眼巴巴的看着。也不知道那侍女走回去之后说了几句什么，让那些侍女们忍不住吃吃笑裂了起来。

　　这让文大天师更是不由自主的想起了现代时空的那样女孩子，现代的女孩似乎也都这样。

　　如果单独一个的话，或者会表现的矜持。但是如果有几个凑成一群的话，那么大胆的程度，足以让很多男人膛目结舌了。

　　而对于这些热情的，没有束缚的侍女们来说，几乎都不会比现代的女孩子差了。

　　然后那侍女在乌细鲁玛妮女王耳边唧唧咕咕的不知道说了一些什么，就见到她目光一亮，盈盈的在几个侍女的搀扶之下走了过来。

　　文大天师觉着这种搀扶，更像是一种宫廷礼仪，而没有实际上的作用。就好像世界上任何地方的贵族，都用繁杂的礼仪，和气派来造就和普通人之间的区别。并借此来震慑普通人。

　　就好像刚才的那些穿着绣着金丝的华丽袍子的卫兵，和大宋宫廷之中的那些御龙班直一样。

　　而眼前搀扶这位女王，和大宋宫廷之中种种规矩，其本质上来说，一般无二。都是一种心理上面的，无时无刻不在的暗示！

　　毕竟，这位女王身高腿长。从那包裹并不严密，甚至可以说是敞开的长袍之中，能够清楚的看见那苗条的身材，纤细的腰肢。甚至是那隐约可见的，都能感觉到极其有弹力的大腿。让这个女人浑身充满了一种诱人的魅力，和活力。

　　“你就是单马尔的城主么？我听说单马尔的城丛是一个大胖子，而且已经很老了……”

　　乌细鲁玛妮女王在文大天师不远处的毯子上面坐下。很快就有人搬来了一个类似案几的东西，然后各种水果点心重新上了一份儿。

　　“正如女王你所知道的，我是刚刚游历过整片大陆，然后回到单马尔城的。原本的城主是我的一位亲戚，他死于奴隶的造反，而我就接替了他的位置，臣民们拥护我”

　　文大天师连眼睛都不眨一下的说道，自己已经把整个单马尔城的居民们都给代表了。相信就算那些人知道了，也是敢怒不敢言！

　　“这么说，你真的去游历过大陆，还深入过那绿色的之海？”乌细鲁玛妮女王露出一种害怕和好奇兼而有之的神色来。

　　这在神色文大天师一点都不陌生，很多现代时空的人，都会在陪着自己的女朋友看恐怖片的时候，会看到她们露出这样的表情来，既害怕看，又感觉到好奇……

　　“当然，我不仅深入过林海。见识到过埋藏在树叶和藤蔓下面的用着巨石堆起来的石头棚子，还有那矮胖扁平的石雕。”

　　“那好像是奇布查人们的墓地……”乌细鲁玛妮女王说着。

　　文大天师耸耸肩，说道：“可是那里都几百年了，早已经荒废了。一个人都没有。我去的时候，天空正在打雷下雨，然后我躲在石头棚子里面避雨。

　　然而有着一个神秘的声音提醒我危险，然后我就跳出了那石头棚子，立刻的石头棚子就被雷霆给劈倒了！”

　　他把自己的经历半真半假的说了出来，什么大蛇，什么鳄鱼。还有同样种植着金鸡纳树，说是从雨林外面迁移进入雨林的部落。

　　雨林之中的雨季是多么的可怖，涨起了大水。他是如何抱着一个断掉的大树，在水中飘着。却有着一个毒蛇抱怨他入侵力量自己的领地……

　　总之，当文大天师绘声绘色的讲到了一半的时候，几乎所有人都被吸引住了！

　　当文大天师讲到自己刚刚爬上一颗断树，就有条盘踞的毒蛇，对他进行攻击的时候。尽管每一个人都看着文飞好端端的坐在这里，但是还是忍不住为文大天师惊叫出来。

　　甚至这时候，连那位女王几乎都把位子给移动了文飞的身边，距离极近，幽香可闻！

　　虽然文大天师开始来到此地，就没有打什么好主意，但是显然却忽然发现自己其实不介意偶尔牺牲一下色相的……

　　“乌细鲁玛妮，你在干什么？”就在这时候，一声怒喝从大门口传了过来。

　　事实上，文大天师虽然嘴里说着故事，但是四周的一举一动，他都看的一清二楚。早就看到有人来了，甚至故意做出和女王跟亲近的神色。沉浸在故事之中的乌细鲁玛妮甚至没有发觉。

　　而这显然两个人几乎都要耳鬓厮磨的姿势，让来者更加是怒不可遏。

　　听到来者的怒喝，乌细鲁玛妮露出了一点害怕的神色来。那是一个强壮的战士，周身甚至带着淡淡的光芒。

　　只是看了一眼，文大天师就认了出来，这个家伙身上带着太阳神的神性。当然，和印地人的那位太阳神并没有一点关系。

　　文大天师豁然站了起来，挡在了乌细鲁玛妮的身前，冷喝道：“你是谁，为什么敢随意的闯进来！”

　　那家伙仰天大笑，但是眼神之中却无半点笑意，反而如同冰块一般，冷的可怕：“我是谁你都不知道，难怪你还敢站在我的面前。”

　　文大天师淡淡的说道：“看着你身上的这点神光，我就知道了。你是霍科阿罗图。”

　　来人更怒：“你既然知道我是霍科阿罗图，还敢在我的面前这般模样。杀了他，我要把他的灵魂抽出来，永恒的受苦！”

　　霍科阿罗图一声令下，从他身后就涌出来潮水一般的卫兵。这些卫兵既不是文大天师带来的那些，更不是乌细鲁玛妮的那些样子货。而是一些穿着红色衣服的凶悍战士。

　　他们虽然武器已经是木头和石头的，但是看起来就一脸的凶悍。几乎都能和文大天师在抚远城的武士有得一比了，气势汹汹的就要扑出来。

　　这时候，又有一把懒洋洋的，带着一点玩世不恭的声音从这些武士的后方传了过来：“什么事情发这么大的火？我的霍科阿罗图兄弟！”

　　然后就有着同样的一个高大的家伙走了进来，便算是霍科阿罗图手下的凶悍武士们，都不敢阻挡，任他穿过人堆走了过来。

　　文飞笑道：“那么你应该是伊玛纳达罗图了？”

　　“胆大的家伙！很少有人敢在我们面前站的这么稳当了！”伊玛纳达罗图带着一点的玩味的笑容说道。

　　文飞当然清楚这两个家伙的来历，在单马尔的口中，和在城邦的那些官员们的讲述之中，早已经告诉过文大天师这周围的情况。

　　在他们所知道的“世界”之中，最为富有美丽的就是文大天师身边这个叫做乌细鲁玛妮的女人。

　　然后就是另外两个大部落的首领，在传闻之中，这两个部落的首领都是太阳神，和黑夜神的化身，他们两个共同统治着这个“世界”。

　　当然了，这两个部落的首领并不会不死不朽，但是每一代的首领都会继承这种力量，而叫做同样的名字。

　　单马尔城之中的官员们早就告诉过文大天师，如今这一代的伊玛纳达罗图和霍科阿罗图都在追求着最为美丽，也是最为富有的乌细鲁玛妮。


第二十章 太阳和黑夜

　　只要谁拥有了这个女人，就拥有了这个女人的财富。就能够彻底的战胜另外一方，成为整个“世界”的统治者。

　　原本这个“世界”，就是太阳神和黑夜神围绕着乌细鲁玛妮女王争霸的历史。

　　但是文大天师，这个不知道从哪儿冒出来的家伙，却偏偏横插进来一脚。可想而知，不论是霍科阿罗图还是伊玛纳达罗图，对于他文大天师有什么感觉了。

　　“我曾经去过很多的地方，在大海的对岸，流传着这么一个谚语，坐井观天。也就是住在井底的癞蛤蟆，一辈子看到的天空就只有井口那么大小。所以它们就会认为天其实也就是井口这么大……我一直觉着这句话太有哲理了。你们觉得呢？”

　　文大天师并没有注意到，当他讲故事的时候，浑身散发着一种让花痴之中的女人觉着是智慧的光芒，从而让某位女王的眼神亮晶晶的。

　　“你说这些话到底什么意思？”霍科阿罗图面色有些不善的问道。

　　“这都不知道？我亲爱的兄弟，他是说你就好像井底的癞蛤蟆一样，没有见过世面！”伊玛纳达罗图笑嘻嘻的说道。

　　霍科阿罗图眼中杀机一闪，对着手下的武士们说道：“杀了他！”

　　那些武士正准备动手，乌细鲁玛妮站了出来，喝道：“住手！霍科阿罗图，这里是我的家。难道你想让鲜血把我的地毯给弄脏了么？”

　　霍科阿罗图狞笑一声，这个女人还真以为自己是一个人物了。要不是有着伊玛纳达罗图这个讨厌鬼的阻扰竞争，他早就把这个女人抓入自己的宫殿之中去了。

　　“我觉着很有道理。”伊玛纳达罗图装模作样的说道，把霍科阿罗图的准备杀人的话给生生的憋了回去。

　　霍科阿罗图虽然鲁莽，但却不是傻瓜。如果几个人联手一起对付他的话，他可就糟糕了。

　　虽然他到现在也不觉得文大天师是个人物，但是让伊玛纳达罗图和乌细鲁玛妮走到一起，就已经足够的糟糕的了！

　　“我们走！”霍科阿罗图冷喝一声，带着自己手下的武士们大步而去。

　　接着伊玛纳达罗图的武士和文大天师，还有乌细鲁玛妮的手下们都涌了进来。

　　伊玛纳达罗图哈哈大笑两声：“恭喜你找到了自己喜欢的丈夫，那么再见了两位！”说着带着自己的武士离开了城堡。

　　原本还顽强坚持的乌细鲁玛妮软软的倒在了地上，不断的大口喘气，显然刚才的紧张对持，让她消耗了太多的精力。

　　“伟大的特兹卡波利波卡，你真的不应该惹怒他们两个。”乌细鲁玛妮说道：“我知道，他们一定会想办法杀死你的！不要相信伊玛纳达罗图，如果霍科阿罗图是个鲁莽的美洲豹的话，那么伊玛纳达罗图就是一条毒蛇……”

　　文飞温柔的扶起了乌细鲁玛妮，含情脉脉，半真半假的说道：“你放心吧，乌细鲁玛妮。他们两个杀不了我的，在外面游历的时候，我曾经见过许多比他们更加厉害的东西！”

　　“可他们是神，他们是太阳和黑夜的化身。白昼和黑夜掌握在神通广大的他们的手里，是他们的私有财产。没有人能够打败白天和黑夜！”乌细鲁玛妮表示不相信。

　　文大天师笑了：“就算他们是神，也掌握不了白天和黑夜，那是永恒存在的东西。乌细鲁玛妮，在他们两个管辖不断的地方，在雨林之中，在大海的对面，都有着白天和黑夜！”

　　虽然口中安慰着这位明显被吓坏的女人，但是文大天师却不觉得这两个家伙真的那么好对付。

　　事实上，单单只是干掉两个家伙并不是太过困难。但是文大天师想要掌握的这个文明的所有力量。

　　经过文大天师这些天的观察和询问，可以断定，这个文明分为大大小小的数十个城邦和部落。总人数说不定有着五十万人左右，单马尔也不过是其中不显眼的一个。

　　有着这么一个文明为底子，再整合他文大天师一路在雨林之中收服的部落，可以说，他就能够建立起人道的势力和班底来，和太阳神还有羽蛇神，做上一把！

　　※※※

　　离开了狼居胥山之后，让苗雷带着部队前往上京，和耶律大石汇合。顺便祸水西引，要让他和萧干这些契丹军队，向西而去，为他文大天师火中取栗。

　　而他自己，却就在骑着银狼，赶向了被他留在半路上的大军。恐怕整个军中，除了白素贞之外，再无第二个人知道他曾经悄悄的离开过。

　　只是文大天师的运气似乎不怎么好，或者说不是文大天师的运气不怎么好，而是遇上了文大天师的家伙运气不怎么好。

　　一小股女真人的败军流窜在草原上，却不巧的刚好和文大天师遇上了。

　　当时文大天师刚刚正要渡过一条小河，却有着三百多号的女真人败军，似乎刚刚从附近的某个部落里抢劫了一把，牵着肥羊之类的收获，乱哄哄的来到小河边正准备喝水。

　　结果正好和文大天师遇上，见到一个道人居然骑着一匹几乎都有小马那么大的银狼之上，所有的女真人都惊骇起来了，连那些马儿和羊群都变得躁动不安。

　　他们从来没有见过这么大的狼，而且还是银色的巨狼。甚至比最大的狼群之中最强壮的狼王看起来也都更要骇人。

　　“抓住他，他是大宋的那位尚父天师！”忽然有人叫了起来。

　　文大天师抬眼望过去，见那人虽然是女真人之中的将领，但是明显却是契丹人的打扮，甚至连他身边的十几个亲兵，同样也是契丹人。

　　他心中一动，望向那些虎视眈眈，跃跃欲试的女真人。这些人显然听说过他的威名，但是现在看着他文大天师只有一个人，不由的又起了心思。

　　女真人对于文大天师可以说是仇深似海，这刻终于忍不住了。有两位骑兵，当先打马向文大天师冲了过去。

　　银狼王怒了，这是没有把它当成是人看啊！好吧，他本来就是一匹狼，但是他可是狼王，银狼王。

　　不仅驰骋在贺兰山上，同样也奔驰在大漠草原，让一切牧民，听到银色魔鬼这个名字都会害怕的。然而现在，居然被人无视了，直接就要攻击它的主人。

　　银狼王张口一声呜呜咆哮，两匹正在狂奔过来的战马，顿时被吓尿，一个马失前蹄，把马背上的战士给摔了下来。

　　一个倒霉的家伙从高速冲锋过来的战马上摔下来摔断了脖子，第二个家伙更是凶悍，爬起来拔出了腰刀，接着向文大天师扑了过来。

　　这下连文大天师都有些怒了，这个家伙可真是不知道死活。他轻轻的跳下银狼。

　　获得自由的银狼王，露出了白森森的牙齿，猛然扑过去，像是一道银色的闪电，直接把那家伙扑倒在了地上，咬断了喉管。

　　这么残酷的一幕，不仅没有吓倒这些女真人，反而激发了他们的野性，纷纷下马，抽出武器，就冲了过来。

　　看来他们都吸取了教训，知道在这个妖孽一般的银狼王面前，战马起不到半点的作用。

　　银狼王“唰”的一声扑入人群之中，狼爪像是熊一样的扇到了一个冲的最快的女真战士的脸上，让他的五官直接变形毁容，惨叫着滚到在地。

　　接着银狼王以更快的速度，扑入女真人之中，如同一道银色的闪电，滑不留手，让女真人根本没有办法展开围攻。却转眼间，就给女真人添了五六个伤员。

　　“射箭……让开……”后面的将领大声怒喝着。让文大天师再一次的注意到了他。

　　这个作为女真将领的契丹人，如果文大天师所料不错，应该就是耶律余睹了。

　　有一句话说，强大的势力从来不少被敌人所打败，而是被自己所打败。这句话用在辽国身上，那简直是再贴切不过了。

　　如果把辽国灭亡的罪魁祸首分个一二三的话，那么第一位不用说肯定是天祚帝耶律延喜。第二位却是耶律余睹，第三位才轮到完颜阿骨打。

　　耶律余睹曾是辽国的一员大将，也算是威名赫赫国之栋梁。但因为在宫廷立储的斗争中败下阵来，因此率领他麾下的军队出逃投奔了女真人。

　　而且投敌之后的耶律余睹，全然不顾母国旧情，非常主动且十分卖力的充当先锋，亲自带兵攻打辽国，最终帮助女真人灭亡了辽国，并立下了“赫赫战功”。

　　在原本的时空之中，女真侵宋的诸多战役中，耶律余睹也没少出力，围攻太原并血洗太原，其中就都有他的份。可是没过多久耶律余睹又反叛金国，事泄便出逃到西夏。最后被杀！

　　就是这么一位契丹人的吴三桂，现在却在这个时候被他给遇上了。

　　女真战士们飞快的散了开来，留出空地。那银狼王极是聪明狡猾，跟着想要再次窜入人群之中。却被一只利箭给射了回来。


第二十一章 巡游北海

　　银狼王面色不善的咆哮着，猛然向刚刚射箭的耶律余睹扑去。

　　耶律余睹身边的亲卫们，同样不是吃素的。跟着飞快的射箭，逼得银狼王左躲右闪。

　　就这么一点时间缓冲，眼看着其他的女真人们反应过来，一起弯弓搭箭，文大天师不由喝道：“回来！”

　　便是这银狼再是厉害，被几支利箭射过去，也只有成为筛子的份儿。

　　就算文大天师也不会蠢的和这些士兵硬拼，当年的罗真人都已经达到了天人之境，还不是大宋官兵千里追杀。要不然被人所救，早都神魂俱灭了！

　　下一刻，文大天师已经存想天昏地黑，黑云遍满虚空，掩闭太阳。左手握雷局叉腰，右手剑诀书井，念喝云：“速隐速隐。汝若不隐，吾剑斩汝！”

　　一声断喝，刹那间，天地之间立刻变得乌云四合，大风骤起，风云变色。

　　射向银狼王的利箭在这狂风之中，被吹的如同杂草一样的乱飞。

　　女真人们个个张不开眼来，甚至下盘虚浮一点的，就连站都站不稳。就在这片风云变色之中，耶律余睹声嘶力竭的大叫：“莫要让那妖道跑了……”

　　可惜他叫喊再大的声音，在这种狂风之中，也都被吹散开来，根本听不见。接着，他的脖子一凉还没有反应过来，人头就不翼而飞力量。

　　过了许久，大风停下之后。所有的女真人都面面相觑，脸色如土一般的看着地上的耶律余睹的无头尸体。

　　而这个时候，文大天师和那一头银狼王，却犹如鸿飞冥冥，不见踪影了。

　　“啊……”那些女真人们恐惧的大叫，丝毫再不敢停留，甚至连抢劫来的，却又在大风之中跑散的羊群都顾不住了，飞快的打马逃跑。

　　这种随意可以找来狂风暴雨的人物，从来都是他们所敬畏的对象。尤其是当想起在这种暴风之中，每个人都可能丢掉脑袋的时候，更加如此！

　　顺着草原连跑了三天，文大天师终于追上了大部队。在只有白素贞一个人知道的情况之下，又悄无声息的回到了马车之中。

　　这时候，他们离着北海已经不是太远了！

　　据说在原本的那一个时空之中，铁木真的祖先最早就生活在北海附近，后来在其父辈的时候，才搬迁到狼居胥山附近的。

　　就在文大天师神驰千古的时候，几个向导之中选出了一个头领凑了过来，来和文大天师打交道。

　　现在整个原本辽国境内的大多数属于辽国原本的势力，都已经投靠了大宋。

　　在耶律延喜都已经投靠大宋，并且亲自发来命令，让东京道，南京道，还有西京道的各地官员听候大宋管辖的时候。这就更加的顺利了！

　　在辽国眼看就要灭亡的时候，大宋拯救了眼看要覆灭的契丹人。以后契丹人回过神来的时候会怎么样不清楚，但是这个时候，大多数的契丹人，都是对于大宋，对于文大天师感恩戴德。

　　“尚父，前方是拔野古部的领地了！我们可以和他们打下交道！”向导来到文大天师的面前，说道。

　　“拔野古部？”文大天师好像觉着这个名字似乎有些熟悉。

　　“是，拔野古部是柔然部一支，南北朝的时候居住于东金山，后来受突厥统治。因突厥对统治各部衰敛苛重，征税无度引起拔野古等部的反抗，并脱离突厥统治。

　　大唐时候，拔野古等十余部相继归服唐朝，该地置为州府。前些年皇帝，哦，就是契丹国王，征税太重。这些个部落之间又混战起来。拔野古部就迁徙到了巴儿忽真河流域。

　　拔野古人一直过着半游牧半狩猎的生活，说起来和女真人的生活习俗颇为相近。因此，草原上的牧民们称他们为‘槐因亦尔坚’，意即‘林中百姓’。”

　　文飞不断的点头，对着这个向导颇为满意，看起来他们对于这里的情况十分的熟悉，更是对于这附近的部落掌故风俗看起来也颇为了解。

　　“那就去会会他们！”文飞下了命令：“你带着人先去和他们打声招呼，要不然看到我们大军到来，恐怕就把人给吓走了！”

　　“是。”向导领命，带了一队士兵，匆匆向着那拔野古部落赶了过去。

　　文飞并没有在意，反而露出了一点奇怪的笑容来：“拔野古不就是巴尔虎吧？有意思，有意思。”

　　以时间来看，说不定这个时候，铁木真的车斤部，说不定现在还在这北海附近哪！

　　他并没有带人前去拔野古部的意思，如果是车斤部的话，说不定还值得他老人家亲自早一遭。

　　一路顺着河流根本就不怕迷路，这些河流不管再怎么流，最后肯定还都是流向北海之中的。

　　文大天师伸手又招来一个向导，问道：“我听说这北海之中有水怪，是真是假？”

　　很多时候，一些故事之中往往会让人误会，以为一只军队行军，只要找上一个向导就可以了。这才编出向导故意带错路，让大军失败之类的儿童故事来。

　　但是事实上，就这数千大军之中，向导就有十余位，来历不一。比如现在招来的这个，却就是女真人，对待文大天师的态度甚至比契丹人更要恭敬。

　　“主人，北海之中自然有着水妖。”他用手比划着：“我亲眼看到过的，有这么大，这么大！”

　　女真人从来不是一个民族概念，起码在这个时候不是。就如同文大天师的这个女真人奴隶，就很不高兴别人叫他女真人。

　　因为他是野刺温部落的，被完颜部打败逃到了更加深远的密林之中，最后还是被抓了出来。整个部落的被大火一烧而空，所有的老人都被杀死。

　　要是在原本的时空历史之中，随着女真人势力不断扩张，带来的战争红利，可以轻易的收服这些后来加入的女真人的忠心。

　　但是运气不好的是，偏偏遇上了文大天师，女真人就遇到了最大的麻烦。这些后来被征服的部落，并没有享受到战争红利，只记住了女真人对他们的烧杀抢掠……

　　“北海水怪的传说这么早就有了么？”文飞微微一笑，不过说起来别的湖有没有水怪，他说不准。不过这个北海之中有水怪的话，那简直就太过正常了。

　　这是一个地壳变迁的产物，后世人对这里到底是湖是海还有着巨大的争议，可能存在远古生物的。

　　“你亲眼见过这东西？”文大天师有些讶异。

　　“好多人都见过，那水怪经常在湖面出没！”女真人老老实实地回答：“不过我们一般都不敢叫它水怪，每次见到水怪出来，都要去膜拜！”

　　文飞点点头，并没有太过在意。他文大天师跑这么大老远来，不是专门来看水怪的，也不是专门来抓水怪的。

　　“通知北海附近的所有部落，就告诉他们，我要在北海岸边和他们会盟！”文飞下令。

　　一队队的信使被派了出去，通知各处的部落，传达文大天师的旨意。而文飞带着大部队，丝毫没有停留，就赶向了北海。

　　“师父，好无聊啊！”坐在马车之中的，白素贞掀开了门帘，跳了出来。

　　文飞笑道：“早说了，让你不要跟来，你偏偏要来，来了你却又叫着无聊！”

　　“跟着师父有好处嘛！”白素贞笑道：“一下子就帮我建了那么多的庙出来！”

　　文飞哑然失笑，在北地，确实有着无数的庙宇破土动工，但是都是天君庙。

　　随着文大天师正位道君，教义宣传，就称文大天师为道君下凡，拯救苍生了。

　　那些原本辽国的地方官员们，对于前途正是迷惘坎坷之时，自然对于讨好文大天师，修建天君庙的事情，是不竭余力了。

　　这般只要随着这种教义深入人心，慢慢的就会占据大义的名分。天意，地气，人心，就先把人心这一块给占据住了。

　　年深日久下来，文大天师就会和昊天元气之海结合的越发紧密，最终成为真正的天帝道君。

　　而白素贞跟着占了便宜，在沿海也修了几座海神庙，香火也颇为旺盛。

　　“难道这北海的海神，你也想做？”文飞笑道。

　　“北海，也是海啊！”她其实对于北海什么的并不关心，只是想找借口，和文大天师一起而已。

　　“站住，你们是什么人，怎么来到了我们拔野古的地盘？”

　　前往拔野古的信使，契丹人萧成面对拔野古人的弓箭，并没有感觉到一丝畏惧。他身边的几个派来保护他的士兵们，按照他的吩咐，并没有同样举起弓箭。

　　“我是你们的朋友，并不是敌人！看，我们带来了美酒！”萧成高高举起了手中的酒袋子。

　　“你是契丹人？”拔野古的战士们把弓箭垂了下来：“契丹人来这里干什么？听说你们现在的日子不怎么好过！”他认出了萧成手中的酒袋子的样式，这是契丹人最为喜欢使用的。


第二十二章 拔野古

　　对于这个曾经统治了万里疆域，甚至另外一个时空之中，金国全盛时候都比不过的大辽国。这些拔野古们以前的宗主国，他们自然不会错认。

　　事实上，一直到金国最为全盛的时候，他们也始终没能有效统治蒙古高原。也就是辽国的上京和中京。

　　“我是来通知你们，现在大辽国已经不存在了。契丹国王耶律延喜已经投靠了我大宋，如今所有北方之地都归于我大宋的统治！你们也不例外！”

　　跟着萧成一起来的都头，看这些拔野古人听得懂契丹话，顿时站出来说道。

　　这话一出，萧成就成叫苦。果然听了这话，那些拔野古的战士们，都恼火的再次举起了弓箭：“外来人，你想激怒我们这些林中的战士么！那我们就让你们尝尝弓箭的味道。”

　　都头不屑一顾的说道：“你们有多少把弓箭，我们这次前来北海，有着五千人，五千把弓箭！”

　　这种直接鲜明的对比，立刻就把拔野古人给震慑到了。拔野古虽然是一个民族，但是其中还是分为许多的部落，说不定把拔野古所有部落的年青人全部凑在一起。能够有着五千把弓箭，但是他们这个部落，顶多能凑出两百把来。

　　都头早就对这向导萧成软绵绵的交涉风格不怎么满意了，冷笑道：“知道女真人么？打败契丹人的女真人，已经败在了我们手中，现在连他们的族长完颜吴乞买都已经变成了我们手中的俘虏！他们的大军不是战死，变成尸体掩埋地下，就是已经变成了俘虏。”

　　“什么……”虽然远远的离开了白山黑水之间的地方，但是并不代表他们就对于发生在东亚，也可能是当今最大战场就一无所知。

　　就算是远远的躲在这北海，但是依旧有着消息不时的传过来。尽管这些消息往往非常滞后。

　　他们原本的消息只是知道，女真人起兵开始反抗契丹人的统战，并且占据了上风。因为女真人本身兵力薄弱，甚至几次深入到北海附近，来寻求兵源，所以他们才会对于这种事情，有些了解。

　　现在听说不可一世的大辽国已经玩完，连女真人都已经被打败。如果说这些还不够让他们震动的话，毕竟事情发生的地方离着他们颇远。但是大宋居然派来了五千人马，这就是实实在在的现实压力了。

　　看着这都头有恃无恐的样子，拔野古的战士们一下子就软了下来，再次放下了兵器。领头的拔野古战士说道：“跟我们来吧，我带你们来见我们的族长！”

　　萧成惊叹的看了这个都头一眼，暗自抹了一把额头上的冷汗。他刚才还以为这都头说话这么不客气，定然会惹怒这些野蛮人呢！

　　不错，就是野蛮人。虽然当初的契丹人也是这么走过来的，但是发财立品，现在的契丹人可不是当年从草原上走出来的，穿着羊皮袄子，盘腿坐在大车上接见后晋石敬瑭的使者的时候。

　　和大宋停战以后的契丹人，文明教化，羡慕大宋的文明。最喜欢的就是大宋诗书风流那一套，起码在上层贵族之中尤其如此。

　　当年富弼出使辽国，被扣押下来，差点让他成为大宋的苏武。但是此人就凭着自己的风采风流，硬生生的折服了许多的契丹贵族，偷偷的给他通风报信。

　　只是如此，就可以见到当时契丹人们对于文明的崇拜和向往。

　　如今，便算是萧成这种普通的契丹人，也以文明人自居。看着这些穿着兽皮，头发也不知道多久没有洗过，浑身一股腥膻问道的拔野古人，也差不多把他们当成是野人了！

　　却不知道这个都头，心里更是在腹诽萧成。心道这货代表大国前来和小小的一个部落交涉，都还是这般卑躬屈膝的模样。看起来，契丹人真的无人了，难怪会被那些女真蛮子大那么惨！

　　一个国家，一个民族，甚至或者是一个组织。正在崛起，或者扩张的时候，从气运上表现出来，就是那种蒸腾而起的如同大火一般灼热旺盛。在民心军心上面表现出来的就是民心汇集，心气极高，各种人才辈出。

　　最为明显的例子就是好像，当年天朝建国之初，可谓是民意如火，焚烧一切。甚至有着敢教日月换新天的气魄，当是时也，便是一切神仙妖魔也要退散，不敢当其之锋锐，被席卷一空。

　　而这边如火之气，在滥用之后，却被迅速的消耗一空。人心迅速撕裂，各种各样的奇葩都冒了出来。

　　这还是数千年积累之大国，底蕴深厚，还能坚持的住。要是换一个小国这般玩法，怕是早已经玩完了！

　　因此，便是气运如火的时候，也需要有节制，不能随意消耗滥用。但是在这种时候，恰恰却是人才辈出，心气极高的时候。

　　便如同这个都头，原本在历史上也就是一个无名之辈，没有留下任何的印记。然而这时候的表现，却就让人眼前一亮，有胆有识。

　　相反，气运衰落的时候，却就连人才都不出了，万马齐喑。就如同契丹人现在这般！

　　拔野古人的部落就坐落在一片密林中，数万年来，自然生长的高大树木到处都是。自然这个部落的一切建筑都是用着木头，甚至还用没有剥皮的原木围了一圈的护墙出来，可见他们这里也不是多么的太平。

　　进入部落之中，许多的小孩和女人们远远的看着这些陌生人。他们和拔野古人完全不一样，尽管长途跋涉行军而来，但是个个干干净净。没有乱糟糟的头发胡子，穿着漂亮的金属轻甲，看起来威武不凡。

　　实际上，每一个拔野古的战士们，看着这些宋军的打扮，都不由自主的干咽一口吐沫。

　　他们身上穿着的制式铠甲，全部都是冲压而成的板甲，用着漆涂成了红色。

　　宋以火德王，旗帜军装，一直都以红色为主。事实上，在文大天师看来，很有趣的是，汉代，宋代，明代，都以火德而王。

　　当然，现在这里没有人能够清楚这其中的含义。拔野古人只是为了宋军的铠甲，和他们身上一看就制作的极为精良的武器而感觉到眼红不已。

　　文明也会退化，尤其是与世隔绝的文明。现在拔野古人之中，甚至找不出几个好的铁匠来，更没有什么铁矿，若非还可以交易一点的话，他们现在几乎已经回到了石器时代。莫说是用来做武器的，就算是做饭的铁锅都不够用了。

　　都头只是走了一圈，心里便有数了。知道这些人并不难对付，他甚至可以只要五十人，就可以轻易铲平这个部落。

　　和大多数的部落一样，如果族长不是一个萨满巫师的话，必然就是一个强壮的家伙。眼前这位拔野古部落的族长就是这样，一个个子矮小的巫师，胡子也都全白了。

　　在这种地方，平均寿命可能达不到三十，能活到这么大的岁数。那可真是不容易的很，不论是严酷的气候，还是偏肉食的饮食习惯，甚至各种战争冲突，打猎伤亡，都会轻易让一个人死于非命！

　　“欢迎远方的客人，你们是带着什么目的来到这里？”那个族长说道。

　　都头挺身而出，说道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。我大宋尚父天师，已经帮助辽国打败了女真人。按照约定，契丹人去除国号，向我大宋称臣，并割让东京，南京，西京三道给我大宋。”

　　他顿了顿，加重了语气：“所以，你们现在都是我大宋子民！我大宋尚父天师，已经亲自带着五千骑兵，来到了这里。”

　　听着这个都头开始的话，很多拔野古人从一开始的不以为然，到了后来的愤怒，再到畏惧。情绪的转变，让人一一看在眼中。

　　“天师？我记得女真人得了长生天的眷顾，是长生天的宠儿。他们怎么会失败？”族长问道。

　　“什么长生天我不知道，只是知道有着一个叫什么完颜兀室的家伙在我大军面前跳舞，说是要祭祀长生天还是什么的。结果直接被我家天师动动手指头就给劈死了！”

　　“啊……”那族长身上一抖，完颜兀室的名头他也听过，是完颜部落之中最为强大的萨满之一。居然就这么死了？

　　“我家天师，是天上的道君转世下凡，专门来解救天下苍生，匡扶大宋社稷。化身下降之后，更是分身成为鬼帝大尊。进入阴世之中，拯救鬼魂，建立轮回秩序！莫说是你们这个小小的部落，便是那些女真人又能如何？”

　　“天师？真的有这么强大的巫师么？”族长深感震惊，让周围的拔野古人们都同样的惶恐不安起来。

　　“那是当然，凡是不从天师之命的。都要被雷霆给劈死，你们既然是从古金山迁徙过来，听没有听说过混同江之中有着龟妖的？”

　　“那是神灵！”族长说道。他当然会听说过，这是辽东无数种族口耳相传的神灵之一。甚至比北海之中的这个水怪，还要出名。毕竟此处太过偏远了。


第二十三章 圣者

　　“什么神灵。”都头冷笑说道：“现在早已经被我尚父给降服了！”

　　“什么……”族长大惊失色。

　　在不久的时间里，许多个部落接到了大宋那位天师尚父派人通知的命令。一时间，很多部落纷纷派出使者，前往北海之中的神岛。

　　就在文飞大军向着北海缓缓靠近的时候，几十个部落的使者，凭着对于地利的熟悉，纷纷划着小舟，赶到了北海之中的神岛上。

　　这是一座自从远古以来，就被北海周围的部落相信是神灵所居的岛屿，方圆有着一两百里。

　　但是这座岛屿和靠近北海西岸的那一带更是相传有着水怪出没，并且从来没有任何人敢于靠近，因为那里的风浪实在太大。

　　好在这些信使们根本不用靠近那片凶险莫测的风浪，当所有的信使们还没有聚集到小岛上的时候，远远的就看到有人坐在岸边的山石之上，对着蔚蓝色的湖水冥想。

　　一时间，所有的信使们都虔诚的跪拜了下来。这是岛上最让人敬畏的萨满。

　　他们来到这位大萨满的所在的山岩旁边，跪下了一地。不敢发出丝毫的声音，打扰到了这位他们心目之中敬若神明的萨满的静坐。

　　谁也不知道这位萨满这次回坐多长时间，他们只是知道，这位萨满曾经在这地方足足坐了三个月，不吃不喝，甚至都没有动弹一下。

　　就凭这个，就足以让附近的任何的部落，敬畏的有若神明了。

　　这位人物，虽然被他们按照习惯称之为萨满。但是他自己却称自己为修士，从遥远的地方来到这里修行的修士。

　　但是并不妨碍这里的人们，如此崇拜于他。就比如这一次，眼看着几百年都没有发生过的大灾难要降临，大宋的五千大军，踏足上了这片土地。

　　也许在小冰河还没有开始的魏晋南北朝，或者是隋唐之时，五千骑兵并不会让北海旁边强大的部落们感到灭顶之灾。

　　但是已经有几百年的时间了，北海附近再也没有出现过这么强大的部落了。他们虽然不知道什么是小冰河，但是只要从古老相传的各种传说之中，就知道在以前的北海附近并没有这么寒冷。

　　当年甚至有着数十万人的强大部落，在此地放牧。而现在这种庞大的部落只是存在在传说之中！

　　好在这一次这位大萨满并没有让他们等太长时间，他微微的张开了眼睛，问道：“你们都到这里来，发生了什么事情了么？”

　　这些使者们顿时七嘴八舌的叫嚷起来，萨满轻轻说了一句安静。整个场面就安静了下来，若非是还有海浪和风的呼啸之中偶尔掺杂着几声海鸥的鸣叫，几乎让人以为时间都已经停止了下来。

　　“你先说！”萨满随意指了一个人，让他来发话。

　　一时间，那人脸上就露出了欣喜莫名的神色，洋洋得意的看了别的信使们一眼，这才对这位大萨满恭恭敬敬地说道：“大宋国的军队开到了这里……”

　　一句话都没有说完，就见那位坐在岩石上面的萨满一下子就失去镇静，失声叫道：“这怎么可能？”

　　他厉声对这那个信使喝道：“说，你是不是在骗我！”

　　可怜那个信使刚刚还洋洋得意，被这个圣者点名回答。然而不知道说错了一句什么话，就让这位从来都风轻云淡，在他们眼中无所不能的圣者震惊成了这个模样？

　　那信使张口结舌的半天，被从来没有见过的圣者发怒的样子给惊呆了，半天才懂得回答：“是啊，大宋国的军队，给我们所有部落都发下了命令让我们在北海边和他们会盟！我们就是因为这个来的。”

　　圣者这才发现自己失态了，缓缓的又坐了回去，闭上眼睛平心静气了半天，这才缓缓的说道：“还有呢？”

　　好在这个信使还算是口齿伶俐，他很快把知道的事情都说了一遍：“他们说，现在大辽国的契丹人，已经投靠了他们，并且打败了女真人。对了，还说他们的统帅好像是一个叫做天师尚父的人！”

　　“天师尚父？好狂妄的名字！居然敢以太公和前辈天师相比。”圣者喃喃自语：“莫非也是我道家人物？我离开中土这么久了，难道我道教之中就出现了这般的不世人物不成？若是真能打败契丹人，倒也称得上一声……”

　　那信使听着圣者的喃喃自语，有些莫名其妙，却听圣者的声音越来越低，根本再也听不见了。

　　既然自称是天师，肯定是我道家人物了。这般称呼，也就是张道陵寇谦之陆修静这般的开宗立派的人物才配称呼。至于尚父么，难道这人还掌握了朝廷大权不成？

　　过了半天，才听到那位圣者说道：“你说的那个天师尚父他人呢？”

　　“应该和大军呆在一起，现在恐怕正在赶来北海的路上！”

　　圣者的目光一下子往南方而望，海天一线，到处都是蔚蓝色的海水，还有没有化干净的浮冰。

　　※※※

　　对于文大天师来说，这么几天过的颇为无趣。但是对于文大天师手下的那些土鳖武士们来说可就完全不一样了。

　　就在这位乌细鲁玛妮女王的宫殿之中，那些侍女们穿上更漂亮的衣服，开始翩翩起舞，吹奏着欢快热烈的音乐。

　　虽然后世的现代流行音乐之中，受黑人音乐和拉丁美洲的音乐影响最深。从这些侍女欢快富有节奏感的音乐之中就能听得出来。

　　而那欢快动感的舞蹈，更是让人看得心旷神怡。

　　当然了，就不包括文大天师本人了。这种东西，偶尔看看还行，但是看得多了，却就无聊了。

　　当乌细鲁玛妮含情脉脉的看着有些心不在焉的文大天师的时候，一个牧羊人急冲冲的赶了进来：“乌细鲁玛妮女王，大事不好了！”

　　他鲁莽的闯入，让城堡之中欢快的乐曲一下子就停了。却让文飞精神一振，等了这么久，终于来了。

　　“乌细鲁玛妮女王，大事不好。太阳神和黑夜神的在准备他们的部队，看起来是要来攻打我们的城堡来了，抢夺我们的羊群！”

　　乌细鲁玛妮的一下子变得花容失色，拉住文飞的衣服：“特兹卡波利波卡，我们现在该怎么办？你快走吧，他们肯定不会放过你的！”

　　文大天师微微一笑：“乌细鲁玛妮你放心，我会保护你的！”

　　乌细鲁玛妮抓住文大天师的衣服惊恐的道：“你还是先走吧，他们有着数千的武士，而你的武士只有几百。你是打不过他们的。”

　　文飞笑道：“放心吧，我还有其他的武士的。乌细鲁玛妮，我一定会保护你的！”

　　虽然对着这个被爱情冲昏了头脑的愚蠢女人没有多少的深刻感情，但是文大天师还是认为这样蠢的女人还是可爱一点。

　　“你还有其他的武士？文飞特兹卡波利波卡，你不是孤身一人来到了单马尔的城邦，成为城主了么？”乌细鲁玛妮惊奇的问道。

　　文大天师哈哈大笑：“我不是告诉过你了吗，我去过雨林。在雨林之中，我有着很多的部落，同样认我是神灵。”

　　乌细鲁玛妮眼泪汪汪的道：“这是真的吗？那你快走吧，等着你的武士们过来保护你。”

　　文飞笑道：“你和我一起走吧，这里先让给他们两个家伙占去！等我到时候会帮你夺回来！”

　　说着，不由分说的把乌细鲁玛妮给拦腰抱了起来，笑道：“跟我一起走吧，乌细鲁玛妮！”

　　很显然，这个女人很吃文大天师的这一套。有时候文大天师甚至觉着这个时候如果去当小白脸吃软饭的话，都没有人比得过。

　　只是这个时候，很明显的有人不愿意他们就这么离开。一把懒洋洋的声音在大门口响了起来：“你们想去哪里啊？”

　　乌细鲁玛妮听到这熟悉的声音看出去，就看到了伊玛纳达罗图熟悉的身影，站在了门口，顿时的，刚才还溢满了幸福的脸上就再没有了半点血色。

　　“你大概还在怀疑我为什么会来这么快吧？乌细鲁玛妮。我早就知道你们会逃跑，所以我先来一步。还有这位特兹卡波利波卡，你居然敢煽动奴隶们造反，杀死了单马尔的城主。简直胆子太大了！”

　　“哦，我似乎忘记了。那位城主好像还是你派去的，好像还是你把单马尔那个倒霉鬼给困住的吧？”文飞笑着说。

　　“当然是我，所以你该知道，单马尔是我的地盘。你夺走了我的土地，现在又想来夺走我的城池。你以为现在你还能走的了吗？”

　　文大天师若无其事的笑道：“你来的这么急，大概是没有带几个手下吧？让我猜猜，这个时候如果我杀了你，会不会有人来救你？”

　　伊玛纳达罗图哈哈大笑：“你想杀我？难道你想杀死黑夜么？”

　　“黑夜杀不死，但是你可不是黑夜本身。难道被人叫了几句黑夜神，你就以为你自己真的变成了黑夜了么？”文飞嗤笑道。


第二十四章 道士

　　他登上了山丘，向远处而望。记得一句古诗之中写到，燕山风雪大如席。这句话虽然太过夸张，就算是这比燕山更加靠北几千里的地方，也不会有那么大的风雪。但是手掌一般大小，而且十分的密集的雪花，还是文大天师生平第一次见到。

　　让天地之间也都变得模糊起来，到处一片灰色，让天地似乎连成了一片。

　　却在这个时候，一个人影从远处走了过来。大雪虽然还没有没过膝盖，但是也都已经有了厚厚的一层。

　　然而那人却走的十分轻巧，似乎就如同飞鸿一般的只是浅浅的踏在雪面上而行，丝毫不受力一样。

　　文大天师微微一动，就迎着那人走了过去。这时候文飞身边的护卫们，这才发现不对，举着弓弩追了过去。

　　只是文大天师的动作何等之快，还没有等他们跑出去几步，就已经和那个远处来人站在了一起。

　　事实上，连文大天师也有些诧异，根本没有想到这里居然会遇到道士。虽然道袍已经陈旧发白，但是的确是个道士，头上的发髻胡乱的挽着。

　　看不清年岁，第一眼看上去似乎已经很老了。但是第二眼看上去，却又似乎发现十分的年轻。

　　那是因为他皮肤的光泽，还有眼中的神采，都给人以一种很年轻的感觉。但是整个人浑身的气质，却是颇为沧桑。这才造成了这种奇怪的错觉！

　　“三清在上！”文大天师破天荒的变得礼貌起来：“贫道乃是道教教主文冲霄，不知道前辈是？”

　　那人露出黑白分明的眼睛好奇的看了文大天师一眼，就是因为那种黑白分明太过强烈，让人生出一种十分天真的感觉。

　　这种目光，向来只有在孩童的身上才会出现。

　　“我好像听说过你，你叫文飞……”那道士笑道：“想不到短短几年，你便有这般大的成就，我看你这不是真身，应该是化身吧？化身都能如此行走于世，着实了不得！让我们这些老家伙都感觉到惭愧！”

　　文大天师对于这个忽然出现的道士，也感觉到极其好奇。要知道辽国和日后的金国不同，辽国信佛，道观极少，道士就更加少了。

　　然而这里甚至已经脱出了辽国的范围，更是到了北海这个如此荒芜冰冷的地方，居然还有道士出现，想想都让人觉着不可思议。

　　“还没有请教前辈是？”文飞再次问道。

　　“呵呵，我的名字你肯定听说过。我叫钟离权！”那道士笑呵呵的说道。

　　这个名字当真是如雷贯耳，若是以前的文大天师听到。少不得要像被雷霆轰在耳朵之中，跪在地上求抱大腿了。

　　但是曾几何时，文大天师也已经成长到了这个地步，居然丝毫不弱。他笑道：“原来是钟离前辈！想不到，晚辈有缘，居然能在万里之外的北海边上，见到前辈一面！”

　　钟离权也哈哈大笑：“我也没有想到，有生之年会见到汉家军队踏足此地。教主的手段，让我膛目结舌！”

　　他又指着北海方向笑道：“那里便是北海了，突厥叫它‘达赖’，也是‘海’的意思。我在那里已经住了十年，原本要等着北方龙气大兴于世，却没有想到教主居然有着手段，生生将这龙气给掐断！可敬，可畏啊！”

　　文飞默然，忽然很多历史上的谜团一下子都解了开来。他越来越发现，自己太过小看了道教的底蕴，也太过小看了道教的高人们。

　　就像他刚刚到东京汴梁城的时候，就曾经说过，道教无人物，或者说是道教缺少像佛教那般的有着强烈进取心，传教欲望的高人。

　　现在看来，那顶多也就只能说是明清以后符箓派没落下去之后，丹道派全面的兴起之后的事情。

　　就好像文大天师一直认为的那般，道教没落的最大的罪魁祸首，其实不是鞑清的打压，而是丹道派的兴起。

　　把一个宗教教派生生转变成了一个秘密的修行团体！

　　可以说任何一个大型宗教之中，都有着那种秘密修行的团体，但是却都不会占据主流，只是在教派之中秘传。但是道教之中却让这种秘密修行团体占据了主流，而让传播教义的宗教部分陷入死寂。

　　真正有着深厚底蕴的教派，哪一个没有经历过政权的强力打压？便是那一神教早期，还没有传播出希伯来的时候，就被所谓的大卫王给清洗打压过。

　　更何况到了基督的时代，更是被罗马帝国全面封锁打压！再看看佛教历史，同样也是如此。

　　甚至那些邪教白莲教明教之类，也都在长达数百年的时间之中，一直被官府镇压，然而到了清代依旧还是这般的兴旺，甚至在民间越传越广。

　　比如那清代又盛而衰的川楚白莲教起义，就在乾隆刚刚死去的那年。

　　歼灭了大量清军，击毙副将以下将弁四百余名，提镇等一、二品大员二十余名，清政府耗费军费二亿两，相当于四年的财政收入。这次起义使清王朝元气大伤，此后清王朝的统治逐渐走向衰落。

　　然后太平天国起义，其实究其实际，也不过是一次白莲教起义罢了。不过就是把教义包装，和那天主教给联系起来罢了。从实际上来看，依旧还是民间白莲教流传的那些东西！

　　这般民间邪教，都有这般强大的生命力。而道教却就经过打压之后，就完全一蹶不振了。这其中很大原因就在于内部问题！

　　一个宗教信仰的传播才是关键！

　　但是这个时代的道教却不同，两宋时代，丹道派还没有全面兴起，取代符箓派的时候。道教之中已经还是有着巨大的生命力，各种新兴教派层出不穷。各种高人也都是暗中布置！

　　如果不是亲眼看到，谁知道罗真人，吕洞宾，甚至眼前这位钟离权，都在暗中布局，身影在历史之中时隐时现，筹谋图画！

　　就像是眼前这位钟离权，居然跑到这般数千里之外的荒凉苦寒的北海，图谋那北方龙气。难怪日后金国时代，道教突然就在北方兴起了。

　　真一，大道，全真各派相继兴起，突然爆发。原来是早有高人图谋，借助那北方龙气崛起之势，而成就道教兴起之姿罢了！

　　想到这里，文飞悠悠一叹，说道：“如今前辈图谋落空，却欲如何？”

　　钟离权哈哈大笑：“既然我教已经大盛，目的已经达到，某又何必在乎用的是什么手段！教主手段更为高明罢了……”

　　文飞忽然说道：“吕纯阳已经飞升了！”

　　钟离权微微一震，忽然笑道：“还是他洒脱，下了几个棋子，就洒然而去。”

　　两人侃侃而谈，钟离权又问：“不知教主跑到这么远来，可是来断这北方龙脉的？”

　　文飞哈哈大笑，总觉着搬回了一城，他笑道：“何必如此麻烦，肉烂在锅里还是肉。昔年楚王丢失宝弓，说楚人失之，楚人得之。难道我连楚王的心胸气魄都没有么？”

　　钟离权似笑非笑的道：“可是后来孔子却又说，不如天下人失之，天下人得之！你就不怕肉虽然在锅里，却被野狗给叼去了！”

　　文飞笑道：“关紧篱笆扎紧墙，莫让野狗窜入房！”

　　两人同时哈哈大笑起来，文飞伸手一礼：“外面风大，不如进来一叙如何？”

　　钟离权笑道：“正有此意！”

　　两人说笑之间，进了军营。后面的亲兵摸不清头脑，但是见到天师和这个奇怪的来客言笑正欢，也不敢打扰。

　　一路上，钟离权看了文大天师军营之中各种布置，频频点头，笑道：“看来尚父军中准备的挺充分的！”

　　文大天师笑道：“前辈过奖了！”却没有进自家大帐，而是随意走到一处士兵的帐篷。

　　进了帐篷，放下厚厚的门帘，隔绝了外面的寒气。帐篷里面的火盆又烧的正旺，让人顿时就生出一种温暖的感觉来。

　　文飞笑道：“每个帐篷都是一样，并无半点差别！”

　　八个正在围着篝火的士兵纷纷要站起来行礼，却被文大天师微微将手一摆。

　　钟离权沉吟了半天，看着那厚实的皮革所制成的帐篷，足够隔绝寒气。却又有一些模样古怪的军大衣，样子虽然难看了一点，但是让人穿了，却足可以垂到小腿肚上来，能够提供足够的温暖。就是晚上睡觉，也都能当成被褥了。

　　他也是见多识广之辈，笑道：“想不到教主居然准备了这么多的白叠布，还用着白叠花来填充。真是好大手笔！”

　　文飞笑道：“你莫看白叠此物不起眼，却是最为要紧的篱笆！有了足够而且廉价的白叠布，这辽东之地，虽然苦寒，一般百姓也都能够忍受了。”

　　钟离权豁然动容，他一下子就能够想到其中的关键来。只要解决了御寒的问题，那么关外辽东肥沃的土地，自然挡不住千百年来农民们对于土地的热情。

　　以中土农民们对于田地开发的热情来说，只要有着妥当的政策。


第二十五章 狼谷

　　就算没有……很快关外也都会被蝗虫一样的农民给填满，再无其他游牧民族的生存空间了。

　　就好像千百年来，在中土无数次重复的那样。炎黄之时，只有长江和黄河流域才被开发。

　　春秋之际，四川湖北湖南都还是蛮夷之地。两汉之时，长江以南都还让人望而生畏。唐宋之地，岭南还是流放官员之所。

　　汉家的领土便是这么一步步的扩张开来，将那些所有适宜生存的土地，一步步开发占据。

　　“此千万世之功也！”钟离权叹息说道：“难怪教主有把握把肉给烂在锅里！”

　　他可以想象，只要解决了御寒的问题。不过几百年辽东的土地都会被开发，百姓们会自动的将目光放向更远的地方。比如这北海！

　　就算不是如此，辽东靠近北海。一旦汉家势力在此彻底的站稳脚跟，也不会容下北海这里出现能够威胁的力量出现。

　　钟离权方才笑道：“看起来教主真是准备妥当了，这般严寒对于教主来说，也不算什么。亏我还来军中报效，想要给教主出一个好主意！”

　　“哦……。”文大天师听了精神一振，问道：“前辈有话尽管说。”钟离权出什么主意，管不管用无所谓，关键是代表了一种态度。

　　这么说起来，钟离权已经看好他，看好大宋了！

　　钟离权欣然点头，笑道：“我知道有一处地方，最是适宜过冬了。虽然不敢说是四季如春，却也是隔绝寒风。当年匈奴突厥，都在那里竖立起过王帐！”

　　文飞一奇：“这么好的地方，居然还没有被那些部族给占据么？”

　　“口说无凭，教主随我来，看看就知道！”钟离权一笑：“好在离此也不远！”

　　文大天师回答很干脆：“好！”

　　“天师，万万不可。这人来历不明，万一存了歹心怎么办？”马上有人劝谏道。

　　文飞笑道：“钟离前辈是我道家前辈高人，岂是你们想的那般人物？还不快快退下！”

　　钟离权闻言哈哈大笑，当先走了帐篷。文飞微微一笑，跟了上去。

　　两人一前一后，即使风雪再大，对于他们来说，也没有半点阻碍。轻飘飘的如同施展一种叫做踏雪无痕的轻功！

　　在风雪之中行了一刻，就进入一道山谷之中。只看了一眼，文大天师就知道此地易守难攻。

　　进入谷口，被几周围的群山所阻挡，几乎就感觉不到风了。气温虽然还是很低，但是没有风却就不能因为急速的空气流动，带走热流。说来说去，确实比他们匆匆忙忙找的那个扎营地方好的太多。

　　这片山谷极大，起码能够容纳上万人的游牧部落在此放牧。还有几条小河从这谷中蜿蜒而过，看起来水草丰美之极。

　　四周的挺立的山峰，就如同合拢起来的手掌，挡住了外面的寒风。让山谷之中的气温似乎都要高几度！

　　一路上山壁上常常可以看到各种壁画，甚至雕塑。山谷之中还有一些建筑，大约都是当年匈奴突厥所建，大部分都还保留完好。有些却已经经不起时光的摧残，而倒塌了！

　　“此地被北海附近的各个部落当成是圣地，却没有一家敢于占据。按照他们这里的传统来说，谁占据了这座山谷，就好像在中原直接大声宣布要问鼎天下一般。如果谁家占据了，恐怕立刻会被群起而攻之！”钟离权含笑道。

　　文大天师点点头，他现在早已经非是吴下阿蒙，对于行军打仗来说，也不是小白。自然知道这山谷易守难攻，是对于有着足够兵力来说的。

　　山谷规模这般大，要是被一个上万人的大型部落占据，自然可以借助地势防守的水泄不通。但是人数少了，防守不过来，却是处处漏子。

　　而现在的北海边上，却是绝对不存在那种上万人的大型部落。甚至两三千人的都罕见的很！

　　对于大势力来说，这里是争霸之资。对于小部落来说，就是找死的之路了。

　　“多谢钟离前辈指点！”文飞诚心感谢：“在这处地方，就容易渡过这大雪了！”这里木料水源都不缺，正是渡过这寒潮的好地方。如果文大天师所料不错的话，这寒潮恐怕还会持续一段时间。

　　他原本可以等到夏季，在带兵来着北海的。非要等到开春这个时候来，自然有着盘算。那就是清楚的告诉周围的部落，不要想着靠寒冬天气，就能逃过大宋军队了！

　　“教主只要觉着满意就好……”还没有说完。

　　忽然见着文大天师眉头微微皱起，接着就微笑起来。笑道：“看来北方龙气不在此地，而在那个方向……”

　　“狼居胥山？”钟离权哈哈大笑：“好啊，好啊。教主气魄比我更大！”

　　说话之间，骤然一拳击出，隐隐约约的就携带起风雷之声来。连四周的雪花都被搅动，直接被震荡成为漫天的粉末。

　　文大天师似乎对于钟离权这忽然一掌击出，并不怎么敢感觉到意外。脚步都没动，整个人就随着一拳的力道而飘飞出去。

　　空中被粉碎的雪花，搅合起来，化为一道长龙，不断的旋转飞舞，还没有靠近文飞。就变得滚烫起来，直接气化。

　　一股极其灼热的热量扑面而来，甚至让文大天师想起了锅炉之中喷出来的高温蒸汽。

　　他脸色不变，伸出一根手指，轻轻一点，就见一道雷光在这蒸汽之中窜出。

　　让钟离权面色稍为一变，却是不以为意，拳化为掌，掌心之中，隐隐约约的见着赤霞一片。

　　文飞一声轻笑，手指再次一动，那雷光迅速的刺入赤霞之中，两两相交，双双湮灭。

　　钟离权哈哈大笑：“好本事，再接我一招！”

　　“固所愿也。”文飞哈哈一笑，像是到了今天他这个地步，想要酣畅淋漓的打一架，可真不是一件容易的事情。

　　却在这个时候，大雪之中，忽然悄无声息的窜出了个银色的影子，“嗖”的一声如同出鞘的利剑，射向了钟离权的脖子。

　　文飞脸上微微变色，竟然是银狼王。不由喝道：“回来！”

　　钟离权手中微微一动，已经是赤霞如火，让那银狼王还没接近，浑身差点都被烤熟。听到主人召唤，呜呜的叫了两声，夹着尾巴逃到了文大天师的背后。

　　“好畜生，居然敢偷袭我！”钟离权笑骂道。若非他刚才听到文飞呼喝，手下留情，这银狼王非得被烤熟了不可。

　　文飞抱拳说道：“畜生无知，前辈莫怪。晚辈出手了！”说着，他抢先动手，一气风雷，整个山谷之中都在不断的隆隆回响。

　　钟离权欣然笑道：“我离开中土多年，一直只是听说中土之中新出了一种道法，妙合天地，唤为雷法。今日教主可要不吝赐教才好！看看和贫道所修这火系道法，又有何不同！”

　　说着也不见如何举动，四周的温度居然升高了起来。宛如一个大型的火炉，即使是文大天师离着几步之远，也都感觉到一阵熊熊的热浪，几乎要把人的眉毛给烧着。

　　地下的一尺多厚的大雪飞速的融化，天空之中的雪花还没有落下，只在空中就直接汽化。可见这般的高温如何骇人了。

　　连文大天师都暗自心惊，当初吕纯阳以一股酒气化为宝剑，这般可以说是夺取造化的手段已经足够让人吃惊了。

　　而眼前的钟离权的手段，居然也不差。居然在这大雪天气之中，能够改变四周温度，这种力量，已经足可以说是干涉现实的能量了。

　　连文飞都不得佩服，自己还是要差这一些。一来，现在这文大天师并不完整，本尊还是流落美洲。

　　二来，这也是境界之中的差距。对于那纯阳之道，文大天师始终还是差了那么一丝，无非迈进。

　　不过文大天师并不畏惧，有时候数量还是占着上风的。他文大天师在这大宋，可是占着主场优势的，他哈哈大笑：“雷法和火部道法谁强谁弱我不知道，但是我却知道这雷法早已经大兴于世，而这所谓的道法么，却是少见流传。”

　　钟离权原本正在兴致勃勃，听了文大天师这句话之后，忽然就变得意兴阑珊了起来：“你说的不错，确实如此。”

　　忽然收手后退，身形飘飞而走，说道：“今日兴尽，来日再比划一场吧？”

　　说着整个人都如同大雪之中不留痕迹的飞鸟，消失在了风雪之中。

　　文飞赞叹一声，也不知道自己什么时候会有这般的洒脱和适意，兴起而来，兴近而去。恰如这雪中飞鸿一般的，只是偶然在这尘世之中留下点滴的痕迹。

　　不过他接着自失一笑，自己这般感概可谓是无病呻吟了。每一个人的路都是自己选择的，自己又何必羡慕他人呢？

　　那银狼王在他脚下“呜呜”叫了两声，似乎知道自己做错了事情，抢先求饶。

　　文飞踢了它一脚，笑道：“装什么死，还不赶紧起来，这山谷里面，好像还有你的不少同类啊！”


第二十六章 雪停

　　听了文大天师的话，银狼王站了起来。忽然伸长了脖子，嗷嗷一叫，顿时震的山谷响应，连绵不绝。四周的山壁上的积雪也都瑟瑟的往下落。

　　接着整个山谷之中，同样回响起了一声狼叫，似乎不甘示弱，又似乎是在挑衅。

　　银狼王顿时大怒，咆哮起来。整个山谷之中狼叫声此起彼伏，无数的野狼出现在文大天师的眼前。

　　这个山谷是如此天然的避风之地，同样有着一支庞大的狼群，在这里避风过冬。

　　一头高大的狼王蹿上了一块高坡，威风凛凛，四下扫射，要找出那个敢于向自己挑衅的家伙。

　　然而他什么都还没有看清楚，银狼王已经扑了上去，一举把这群饿狼的狼王给扑倒在地，恶狠狠的咬断了它的脖子，血光迸溅，打湿了一块雪地。

　　“嗷呜……”银狼王满嘴都是血的，獠牙外露，骄傲的大叫起来。震的整个山谷之中的积雪扑簌簌的往下掉落。

　　四周狼群都畏惧的伏下身子，任凭这银狼王意气风发。

　　很快，顶风冒雪的。文大天师就回到了营地之中，把刘法叫了过来，说道：“我找到了一个好地方，可以更好的过冬！”

　　刘法面露难色：“尚父，这么大的风雪，即使是白天也难以视物，天又这么的寒冷迁移营地可不是这么简单！”

　　文大天师点点头，说道：“我自然知道。不过经过我测算，这大雪说不得还要持续将近一个月。”

　　听了文大天师的话，刘法一下子变得面无人色。就算是他们御寒准备的再怎么的周全，连续这么久的大雪，也要让人受不了！

　　“我会施法，让这大雪停下来一两个时辰，你们抓紧时间，把营地搬迁到那片山谷之中去！”

　　刘法听了，这才精神一振，不过还是有些难色，说道：“积雪如此之厚，短时间很难迁徙过去。”

　　文飞笑道：“我想了一个办法，你去叫几个工匠过来，我有东西吩咐让他们做！”

　　听了文大天师的命令，刘法抱拳领命。在这般寒冷的天气之中，连铁甲都没办法穿，刘法就是将领，顶多也穿的一身厚厚臃肿的皮袍子罢了。

　　文大天师微微叹口气，这西伯利亚的寒流如此厉害。难怪连现代时空历史上的拿破仑和希特勒都没有办法了。

　　他静静的盘坐在木塌上，不急着动手。总要让手下的将士们有时间准备好才行。

　　人力不可能抵抗自然之力，便是文大天师，估计着自己也顶多能够让大雪停下来一两个时辰罢了。再久，恐怕就无能为力了。

　　地上的积雪这么深，想要在这么短的时间之中迁徙到那片山谷之中，可不是容易的事情。

　　过了半晌，刘法就带着那些工匠来到文大天师帐外。

　　这些工匠既是兴奋自豪，又带着惶惑不安。在普通的军卒百姓之中，都把文大天师当成了真正下凡的神灵。便是高官贵戚，有这般想法的野兽极多。更不要提文大天师手中那巨大的，甚至可能超过赵佶的权力了。

　　听闻天师召见，开始深入激动，还是不觉得什么。但是走到文飞的帐篷附近，就有着一个年老的工匠浑身颤抖起来。

　　这种紧张似乎会传染一般，让其他的几个工匠身上都开始筛糠一样的抖动起来。

　　好在文飞这货，虽然性子冷淡。却不是一个多么崖岸自高之辈。就彷佛后世越是大人物，对于普通百姓就越是温和亲切。那般疾言厉色的一面，也就只有下属才能看得到了！

　　“各位请起，不用多礼了！”文飞微微一笑，顺手撒了一点银光过去。

　　那些原本跪在地上，浑身抖的就好像站不起来一样的工匠们顿时觉着浑身一暖，那怎么也控制不住的颤抖，一下子就收住了。

　　他们露出惊喜交集的神色来，一个个重重磕了两个响头，大声说道：“多谢天师赐福！”

　　文大天师一呆，他哪里是什么赐福了。无非就是看这几个工匠太过紧张，随手缓解罢了。

　　神力因众生信仰而来，原本就是精神愿力所化。抚慰人心，最是灵验不过。

　　但是这几个工匠把这居然当成了文大天师的赐福，这也就罢了。关键是在文大天师的目光之中，这几个家伙原本只是普普通通的气运。

　　居然忽然就那么旺盛了起来，尤其是他们的气运之中，更是有着一点金色神光扶持。居然是得了天地鬼神所护佑。

　　举动之间，言出法随。这更让文大天师清楚现在的地位，一举一动，莫不是影响举动。

　　大人物谨言慎行，力量越大，越是如此。便是文大天师如今都沉默了，举手投足之间就能改变他人命运，之间的以后的一举一动定然是要谨慎再谨慎了。

　　周成王和弟弟叔虞一起在宫中玩耍。成王随手捡起了一片落在地上的桐叶，把它剪成玉圭形，送给了叔虞，并且对他说：“这个玉圭是我送给你的，我要封你到唐国去做诸侯。”

　　史官们听后，把这件事件告诉了周公。周公见到姬诵，问道：“你要分封叔虞吗？”

　　姬诵说：“怎么会呢？那是我跟弟弟说着玩的。”

　　周公却认真地说：“天子无戏言啊！”

　　而文大天师现在，也是更甚如此了！不过事情就已经做了，虽然说恩赏不能滥。但是既然做了，就没有收回的道理，他微微笑道：“好好做吧！你们跟我出来。”

　　站了起来，走出营帐，就看到各处帐幕严谨的，尽管天气十分的恶劣严寒，但是文大天师的命令，还是被不折不扣的实行了下去。

　　文飞说道：“我今天找你们来，是为了给造出雪橇来的。”

　　那些木匠们面面相觑，根本不知道所谓的雪橇到底是一种什么东西。

　　文大天师用着最简单的话说道：“就是能在雪中行驶的小船。船只能在水面行驶，因为有着宽大的底部，能够提供更大的浮力。就像这些……”

　　文大天师随手拿了一块木板，放在雪上，宽大的木板浮在雪面上。然而他扔下一颗石头，立刻就沉到雪下去了。

　　这么一实验，便是那些工匠普遍的文化水平不高。但是也马上理解过来，有人大着胆子说道：“尚父，这雪橇好做。可是这般冷的天，那马儿可不好拉东西啊！”

　　文大天师微微一笑：“无妨，你们尽管把雪橇给做出来。最好做大一些，我让人给你们帮忙！”

　　简易的雪橇并不难做，主要的问题便是天气太冷了，伐木不易。

　　然而那些工匠们果然聪明，或许文化不怎么高。但是那举一反三的能力，还是让文大天师起了一阵惊叹。

　　这些工匠们直接打起了那些大车的主意，居然把轮子给卸了下来，然后下面加装宽大的木板，然后居然自发的把木板给做成了弧形，更利于行走。

　　不过用着一天的不到的功夫，就把大车都给改装好了。

　　文大天师这才张口一声长啸，马上就从远处，传来应和的狼叫之声，顷刻间此起彼伏。让军营之中的那些战马都不安起来。

　　好在文大天师早已经有了预料，战马都被蒙上了眼睛。有着主人去安抚。

　　很快，就有着一道银光，射了进来，在文大天师的腿下不断的亲热的挨挨擦擦。

　　文大天师拍拍银狼王的脑袋，笑道：“你把你的那些兄弟们都叫过来，给我拉车！”

　　一听文大天师的交待，银狼王毫不犹豫的仰天长叫，顿时间四野应和。不断的有着狼叫响起，开始靠近。

　　但是那些狼群们，却不敢靠近军营。便是这些野狼再凶悍，再饥饿，也根本不敢靠近这么庞大的军营。

　　因为繁衍了这么多年的血泪教训，让狼群清楚的知道，人群要比狼群更加凶悍的太多。

　　银狼王发出不满的呜呜声音，估计觉着有些没面子。在主人面前，那些小弟太不给自己长脸了，遇上银狼王窜了出去，很快和那些饿狼们交流了一通。

　　这回狼群就变得听话起来，老老实实地跟着银狼王走入营地。一边不断用着凶残的目光注意着四周的动静。

　　接着一声声‘噗通’的声音吓了他们一跳，差点让他们夹着尾巴逃走。但是立刻就让它们发现了，发出声音的是丢在地上的香喷喷的食物。

　　这些大冬天里，食物不够，饿着肚子的家伙们，飞快的抢夺起食物来了。莫看这些狼群听起来威风凶残，但是一平常日子，就常常食不果腹。到了大雪季节，更是不知道要饿死多少。

　　等这些狼群吃饱了肚子，神情也变得稍为缓和起来。在银狼王的长叫之中，老老实实的被人捆上了缰绳。

　　要知道大雪的日子里，便是马匹也都跑不起来。但是这些北地的野狼却不一样，可以轻松的跑在这雪面上。

　　就连一直怕冷，躲在加厚帐篷之中不肯出来的白素贞，浑身也包裹的像是圆球一样的好奇的出来看热闹：“师父，这真的行吗？”


第二十七章 龙气

　　文大天师微微一笑：“怎么不行了，最早的狗，不都是狼驯化出来的么？何况，不是有你在么？万一银狼王制不住这些家伙了，就出来吓唬它们！”

　　白素贞露出一个洋洋得意的表情来，接着一个喷嚏出来，立时一张小脸就变成了苦瓜！

　　等一切准备妥当了，文大天师再次走回帐幕之中。任凭白素贞像是一个小尾巴一样的跟着。

　　一直进入到温暖的帐篷之中，她才缓和许多。听着文飞笑道：“你修行不够，虽然到了天人之境。但是毕竟火候还是浅薄，居然还会怕冷，看来以后要加紧督促你修行了！”

　　白素贞吐吐舌头：“师父，我一直很勤快的。倒是你，为什么我很少看你打坐闭关，这修行境界还能涨这么快！”

　　文飞揉了揉她的小脸，天寒地冻，白素贞包裹成球，也就只有小脸能够下手了。

　　白素贞忿忿不平的摆脱文飞魔手的荼毒，这才听文大天师笑道：“我这修行不一样，我之修行在于入世！以无边功德，成无边大道！”

　　“师父，你杀这么多人，为什么还要功德？”白素贞深为不解：“我不是听说过，杀生害命，要打入地狱之中受苦么？”

　　文飞笑道：“要是对别人，我就说惩恶扬善，杀一恶人，是救一好人。但是既然你来问，我就告诉你。世间一切不过是相对罢了。我杀这么多人，却让大宋兴盛，百姓得福。大宋亿万百姓得我利益，这便是我的功德！”

　　白素贞听得似懂非懂，却听文大天师说道：“有一句俗话说的话，上哪个山上唱哪个歌。便是如此了。”

　　说罢了，再不理白素贞，闭目而坐。身边点燃了两根指头粗细的线香。很快就在那青烟渺渺之中，文大天师整个人化为一团光，冲天而起。

　　空中云层极厚，文飞如同炮弹，或者说是激光炮一样的射上天宇。震荡的云层四处散开，眨眼间就让云层破开一个大洞来。

　　只是云层厚实，不断四处积压而来。文飞身上光芒大放，逼的四周云层始终合拢不得。

　　四周飘飘洒洒的大雪小了起来，见到这般景象。早已经准备妥当的士兵们拔寨而起，迅速的移动。

　　好在有了雪橇，这一路就顺利的多了，辎重物质。都装在雪橇之上，士兵牵马步行，虽然艰辛，却也能走。

　　尤其是他们一路走到那里，四周的大雪就会停下来，更是让他们行动方便了许多。

　　饶是如此，短短几十里路，这两个多时辰也才走到。

　　一直进入山谷之中，所有人才欢呼起来，这里四处遮风，地气温暖，却是要比他们安营所在好了许多。

　　马上就有人去支起帐篷，烧热热水。就算是这一路都还算顺利，也是怕有人冻僵。

　　这个时候，文大天师才回到军中，悄无声息的。除了少数人，竟然无人知道文大天师居然出去了一趟。大部分人只是以为，文大天师在一辆雪橇之中做法罢了。

　　“师父，此地有龙气……”白素贞吸着自己的小鼻子，她对于这种气息可谓是敏感之极。原本她本身，便是伴着龙气所生。

　　文飞笑道：“此地原本就为匈奴等族圣地，你跟我来！”

　　这山谷极大，能容得下万人部落在此过冬放牧。地气也温暖，就算是这大雪之中，依旧有着压不住的草料露出头来。

　　却在那山谷正中，有着一堆建筑，早已经破败了。看起来大概是宫殿庙宇，都成了断壁残垣。好在大雪掩映之下，却也不显得太过荒凉。

　　一路走着，白素贞的小鼻子不断的耸动，像是小狗一样的嗅着四周的气息，彷佛有些欢喜，又有些疑惑。

　　文飞拍拍她包裹的厚厚实实的脑袋，笑道：“不用看了，此地龙气早已经耗竭，不过现在正在缓慢恢复之中罢了！”

　　白素贞吃了一惊，也顾不得文飞拍她脑袋了：“师父……”

　　文大天师点点头，感概无限。谁又会想到五百年之后，从这北海边上。又会有着一个游牧部落迁徙到辽东去，最后发展壮大，破关直入……

　　※※※

　　今日的镇远城格外的热闹，大门洞开。所有的居民们都被那些武士们从房屋之中给拽了出来，站在大街的两侧，等着文大天师这个城主，带着他的新夫人回来。

　　虽然说是大街，但是这镇远城原本就不大，街道也不过能够并排走上四五个人而已。

　　好在街道上甚至都还用石头铺过地面，显得还算是气派。在这山上什么都会缺，唯一缺少的就不会是石头。

　　所有的居民们面色复杂的看着文飞牵着乌细鲁玛妮的手，一路走入进来。

　　原本他们的城主能够娶来“世界”上最为美貌富有的女人，对于整个城邦来说，都是一种再骄傲不过的事情了。

　　然而这个城主，又和他们是仇人。在夺取城池那一夜之中，不知道杀了他们多少亲人。

　　但是他们也不得承认，要是原本的城主的话，肯定是没有本事娶来乌细鲁玛妮女王的。

　　看着乌细鲁玛妮身后跟着的穿着彩衣，好像彩霞一样的侍女，和穿着白袍，如同云彩一样的护卫。

　　再加上无数的赶着羊群，抬着箱子陶器，甚至其他的财宝的仆人们。

　　这一切，足够让他们为之惊叹的了，并且心中沉重。他们原本以为文飞这个带着奴隶造反的叛逆者们，肯定不可能长久统治城池。

　　山下的伊玛纳达罗图而派来大军惩罚他们，会把汤姆的灵魂抓入火山之中焚烧去受苦。

　　但是眼看着声势，似乎文飞这个叛逆者的统治似乎就要稳定了下来，这对于他们每一个人来说，都不是好消息。

　　可是他们却不敢反抗，在这种气氛之中，甚至生出一种逆来顺受的念头来。

　　对于这个城池之中的居民们到底想些什么，文大天师从来不用关心。从统治术的来说，得民心者得天下，这个所谓的民心，从来和普通百姓没有任何关系。

　　只要有着足够的中坚阶层，能够维护自己的统治，自己的宝座就牢不可摧。一如两百万的辫子统治上亿的汉人一样。

　　统治者从来没有必要也没有可能讨好每一个的百姓，这是根本不可能办到的，甚至可以说是没有必要的。因为真的这般做，连国家资源都不够分配。

　　大概能真正做到这一些的，恐怕也只有现代时空的那些高福利国家吧？不过那些国家可都是在几百年的工业化进程之中，积累了足够雄浑的资本。

　　并且当政的家伙们，并不把国家视为自己的所有物。才可以肆意的挥霍国家的资源，来讨好尽可能多的选民的欢心。

　　这般作为的利弊暂且不谈，屁股决定脑袋。当文大天师还是屌丝一个的时候，肯定是希望福利越多越好。

　　但是现在站在统治者的角度来说，却就非是如此了。他并不在乎这些城中的居民们怎么看待他，只要他们敬畏自己手中的武力就好。

　　当然了，如果在条件允许的情况之下，也可以适当的改善一下他们的生存环境，或者生活质量，从收买一下人心……

　　“怎么样？你觉着这个地方如何？”文飞问着身边的乌细鲁玛妮。

　　乌细鲁玛妮带着一丝惊讶，脸上挂着一丝笑容：“比我想象之中的要好的很多！”

　　只要看看周围的那些侍女和护卫们的脸色，文大天师就可以知道乌细鲁玛妮没有说谎。

　　确实这些，在大多数人的眼中，建立在这个危险的火山上面的城邦。几乎就等于化外之民，似乎就好像是大宋人看着西夏辽国那种优越感差不多。

　　更糟的是，偏偏这个城池没有强大的武力，那就更加没有存在感了。

　　他们以为四十多年前，一群人跑到这山上建立城池，能够是什么样的？肯定是过的和原始人差不多，而且居住的地方又是那么危险。

　　从来没有人愿意来到这里，更别提着占据了最美丽富饶的土地的乌细鲁玛妮和她的手下了。

　　原本很多人都对于乌细鲁玛妮被文大天师这么一个小白脸给骗走，愿意和他一起去吃苦，到了最后肯定会伤心哭泣。

　　却根本没有想到，镇远城根本就不是他们想象之中的那种荒凉的情形。虽然这里在文大天师眼里，也就是一个偏僻乡镇的规模，但是已经足够让乌细鲁玛妮满意的了。

　　这是整个“世界”第三座城池，虽然以乌细鲁玛妮的财富也可以修造城池。

　　但是在这里，原本只有属于太阳神的霍科阿罗图和黑夜神的伊玛纳达罗图有着城池。

　　这几乎都已经成了一个象征了，再没有人敢于修建城池。那会惹来两位神灵的共同的怒火。

　　就连乌细鲁玛妮这么特殊的地位，以前都不敢动这种心思，只是修一座小小城堡，供自己居住罢了。

　　而现在，她乌细鲁玛妮可以成为第三座城池的女主人。而且这座城池，几乎不比太阳神和黑夜神的城池差了。


第二十八章 攻城

　　这让乌细鲁玛妮感觉更加的扬眉吐气，每一个少女心中，都盼着一个乘着五色云彩的英雄过来娶她。

　　见到眼前的城池，乌细鲁玛妮就知道自己可以狠狠地回应别人说她愚蠢之类的言词了。

　　文飞指着外面的土地说道：“火山虽然带来了危险。但是他飘出来的这些黑灰，却让土壤变得更加肥沃，能够产出更多的粮食来！”

　　这时候，一个侍女大着胆子问道：“伟大的主人，这里的火山不会爆发么？”

　　文飞微微一笑：“当然会了。不过在我们居住在这里的时候，它肯定不会！”

　　连乌细鲁玛妮都好奇起来，这也是她最关心的问题：“为什么？”

　　文大天师哈哈一笑：“因为火山要听从我的旨意，我让它爆发，它才敢爆发！”

　　看着文大天师如此霸气四溢，让乌细鲁玛妮的目光之中更加露出迷醉的神色来。

　　这种全心全意的崇拜和爱慕，让文大天师很是受用。也让他对于乌细鲁玛妮这个少女，感到怜惜起来。他指着城池中间的一座建筑说道：“乌细鲁玛妮，那里就是我们的家了！”

　　“好漂亮！”乌细鲁玛妮欢快的叫了起来。

　　文飞微微一笑，那里原本是以前的城主府，现在重新整修过一次，当然不会太差。

　　他摸摸乌细鲁玛妮的脸蛋说：“我让人帮你把那些仆人们安排一下，我去处理一点事情！”乌细鲁玛妮大大的眼睛弯成了月牙。

　　城中的神庙之中，已经按照文大天师的吩咐，修建了他的神像。让他可以轻易的进入灵界之中。

　　灵界之中的地气越发变得狂热和躁动，让文飞的脸色也变得凝重了起来。

　　虽然在乌细鲁玛妮面前说的轻松，但是事情的严重性却并没有一点因此而变化。

　　当他听到乌细鲁玛妮口中说出那个预言的时候，就已经知道事情不妙。命运的丝线再一次的被拨动。

　　原本这座火山并没有爆发的迹象，起码几十年之内，是绝对没有大规模的爆发迹象的。文大天师绝对不会看错！

　　但是在乌细鲁玛妮说出那个预言之后，文大天师已经强烈的感觉到火山会爆发。而且就会在近日爆发。

　　这种事情，就好像传说之中的言出法随那种不可思议的神通一样，改变着因果律。

　　在寻常人可能会认为，世间一切的事情肯定都是先有原因，然再结出结果。

　　但是其实不然，这种事情，就好像蛋生鸡还是鸡生蛋一样，永远都说不清楚。

　　很多时候，偏偏就是先有结果，然后再繁衍出原因来。就好像一棵树先有根，然后长出树干和枝桠。

　　就好像眼前，原本火山不会爆发。但是文大天师听到了这个语言之后，知道了这个结果，这个火山就要爆发。

　　单马尔急冲冲的走了过来，说道：“吾主，我已经感觉到大山已经开始发火了，焦躁不安。”

　　文大天师点点头，说道：“我已经知道了！”

　　没有任何一个人比单马尔更加关心这座火山的爆发，因为自从他想要成为这座火山神以来，整个人的气机就和这座山的气机开始融合为一体。火山爆发毁灭，他也会跟着玩完。

　　就好像文大天师在大宋所做的那样，占据着天帝道君的名分，这般只要随着这种教义深入人心，慢慢的就会占据大义的名分。天意，地气，人心，就先把人心这一块给占据住了。

　　年深日久下来，文大天师就会和昊天元气之海结合的越发紧密，最终成为真正的天帝道君。

　　当然那是理论上的，需要千万年的岁月，中间不会出现任何的意外。

　　“火山什么时候爆发？”文飞问道。

　　“我不知道。”单马尔有些惶惶不可终日。

　　文大天师厉声喝道：“慌什么慌，就算火山真的爆发了。我也可以把你剥离出去。”

　　听到文大天师的话，单马尔慢慢的平息了一下慌乱。说道：“地气火热躁动不安，但是起码还需要三年的时间才能爆发。”

　　“够了。”文大天师淡淡的说道：“时间够用了。一年的时间，足够我征服你们这个‘世界’了。”

　　单马尔这才松下一口气，接着脸上变得古怪起来，说道：“吾主，太阳神霍科阿罗图和黑夜神伊玛纳达罗图已经来了，我已经感觉到他们进入火山的范围！”

　　文飞脸上露出一个古怪的笑容来，说道：“那他们来的正好！”一瞬间，文大天师心里就有了一个注意。

　　他走出灵界，来到城墙上。一路看着四周颇为慌乱。好在他手下的武士们，命运紧紧的和他这个城主联系在一起。

　　没有他这些家伙都还是奴隶，哪里能够成为高贵的武士？只要他文大天师的宝座被推翻，跟着倒霉的就是他们这些人了。

　　不仅会被打回原状，说不定更会被那些原本的主人，后来被他们变成奴隶的家伙们给撕成粉碎。

　　所以即使文大天师都没有出现，那些镇远城的武士们已经开始主动的布置防御。

　　当文大天师刚刚走到城墙上，马上有着一个武士凑近了他，说道：“城主，我们不能让这些家伙靠近我们的城墙，上山的路十分狭窄，我们只要守住路口，向下扔石头就足可守住了！”

　　文飞听了，有些意外。想不到在这里居然发现了一个人才，他微微一笑，说道：“这是你看出来的？”

　　“是的。”那武士有些紧张不安。

　　“既然是你看出来的，那就去负责防守去吧。告诉他们，今天你就是武士头领！”文飞淡淡的说道。

　　巨大的惊喜，就好像天上掉下来的沉甸甸的金元宝砸中了脑袋，差点没有把人给砸晕过去。以至于过了半天，这家伙都没有反应过来。

　　直到文大天师皱眉喝道：“怎么了？我的话你没有听懂么？”

　　“哦哦。”这位刚刚升格为武士统领的幸运儿露出惊喜交加的神色来，大声的保证着：“我一定把那些来犯的敌人给打退，让他们接近不了我们的城池！”

　　文飞点头说道：“那就去吧！”

　　看着那位武士首领大呼小叫，开始组织人手。原本还有一些个家伙们桀骜不驯，并不愿意听出这个原本和他们一样的家伙的命令。

　　直到文大天师随手发出一个霹雳，轰在了城外的一个大石头上面，然后高声叫道：“任命他为武士首领，是我的命令。难道你们想反抗我的命令么？”

　　其他的那些武士们才开始乖乖的听话起来。

　　这个时候，乌细鲁玛妮也带着她的卫兵们急忙奔跑了过来，有些惶急的问道：“是霍科阿罗图和伊玛纳达罗图打来了么？”

　　文飞微微一笑，说道：“放心吧，我会打退他们的！”

　　“可是你在雨林之中的武士都还没有来啊，只凭着我们手下的武士加起来，也不到他们的一半！”

　　文飞哈哈大笑：“打仗，可不是只靠着人多就能打赢。乌细鲁玛妮，你就坐在一边看着吧。”

　　对于打败那两个所谓的神灵，和他们的军队，对于文飞来说并不是什么难事。而要统治这个文明，要更加的麻烦一点。

　　只是凭着他手中的几百武士肯定是不够的，只有把雨林之中的人手都给征集出来，才能有效的统治这个文明的数十万人口。

　　这是他在这片大陆的根基，和印地的太阳神，还有那位强大的羽蛇神争夺美洲霸权的关键。

　　这个时候，伊玛纳达罗图和霍科阿罗图的联军已经出现在了山脚下。他们士气正高，想要一鼓作气冲上山来，推平这个城池。

　　然而不幸的是，他们遇上了一些胆小鬼，根本不敢和他们正面战斗。只会躲在山上往下面扔石头。

　　狭窄的山道上，只能容纳七八个人并肩前行，一块石头被扔下来，躲都没处躲。

　　他们从来没有打过这种烂仗，原本在他们这里，打仗从来都是堂堂正正的。

　　双方约定时间，然后排成阵型。以堂堂正正之师来互相交战厮杀，直到人数更多，更有勇气的那一方获得胜利。

　　然而这些胆小鬼们，却只敢躲在山上扔石头。简直是丢尽了武士的脸。

　　不，他们根本就不是武士。是一群造反的卑贱的奴隶，难怪这些家伙们会这样的无耻！

　　他们在山下大声的叫骂。然而也不知道是不是山上风太大，把他们的声音都给吹散了，总之他们的叫骂得不到一点回应。

　　就连霍科阿罗图和伊玛纳达罗图两个，都互相面面相觑，一时间不知道该如何是好了啦。

　　原本遇到这种无耻之徒，他们两个可以亲自冲上去，杀散对方，给自己的部落创造机会。

　　然而，在伊玛纳达罗图被文大天师的一道雷霆给劈伤之后。再加上预言的威力，让两个人都没有胆子，去直接找上文大天师。只想凭着更多的武士来获得胜利。

　　然后遇到眼前这种情况，是他们从来没有想到过的，也从没有遇到过的。一时间，他们都不知道该如何是好了！


第二十九章 火山爆发

　　天色慢慢的暗了下去，两位神灵的联军气势汹汹的杀过来，然而一天的时间，都没有上到这山上一步，反而丢下了十几具尸体。

　　这让他们手下的武士的士气不由自主的低落了下来。

　　连霍科阿罗图都觉得郁闷之极，以往的战斗都是痛快的，酣畅淋漓的。然而从来没有想过，会如同今天这般的郁闷。

　　“我们等到晚上，等到他们都睡着了之后，然后我们再冲上去，在睡梦之中把他们杀个精光！”伊玛纳达罗图眼中闪烁着精光。

　　霍科阿罗图有些吃惊：“这好像有些……”

　　“是他们先用这种卑鄙的手段的！”伊玛纳达罗图抢先说道。

　　霍科阿罗图沉默了，默认了这种说法。

　　站在山顶上的文大天师，也不知道意识到了没有。他开启了潘多拉的盒子，或者用中土的预言和神话来说，就是凿开了混沌。

　　让这些原本还算是淳朴的人们，慢慢的开动了脑子，学会了阴谋诡计。

　　从此以后，人心浇漓，各种各样的阴谋会层出不穷，花样翻新……

　　但是想来，文大天师也不会在乎吧？

　　一直耐心等到夜已经深沉的什么也都看不见。

　　也许真的是伊玛纳达罗图的神力，今天晚上的夜色特别黑暗，甚至连半点星星都看不见。甚至把五根手指头放在眼前再是摇晃，也都看不清楚的时候。

　　伊玛纳达罗图亲自带着他手下的武士们，无声无息的向着山上冲去。

　　这都是和他一个部落的武士，历代的黑夜神都出自这个部落之中。他们从来不会畏惧黑夜，别人在这种黑夜之中看不到东西，而他们却能够看到。也只有他们最为合适这次的夜袭！

　　甚至，伊玛纳达罗图有些后悔。自己要是早点想到这个的话，应该早些就用出来偷袭霍科阿罗图的，这样的话，说不定早就把霍科阿罗图给打败，成为这“世界”唯一的主宰！

　　只是他的乐观未免太早了一些，当他们爬了一半多，就快要接近的时候。忽然一阵喊杀的声音响起，然后无数的火把亮了起来，照的山口附近一片通明。

　　用着柴草点燃的火球，被人推了下去，呼啸着砸入了人堆之中。

　　山道狭窄，变起仓促。甚至连伊玛纳达罗图第一时间都没有明白过来发生了什么事情，直到着大火球滚了下来之后。

　　他才惊出了一声冷汗，要是被这大火球给砸下来，这么窄的山道上，连躲都没有地方去躲。

　　没办法，伊玛纳达罗图只能亲自动手。从头上取下一块头巾来，猛然一挥，就有一片黑暗的阴影，一下子笼罩过去。

　　在那片黑暗之中，即使他的部族的武士，在黑夜之中能够视物，也看不清楚里面有什么东西。只能够看到，这片黑暗笼罩过去之后，柴草扎成的大火球居然无声无息的熄灭，甚至连青烟都没有了。

　　伊玛纳达罗图的族人武士们开始欢呼起来，这是黑夜的力量，是属于他们一族的强大力量，再一次的救力量他们的命！

　　只是这种庆幸未免太早，几乎是他们刚刚欢呼出口，又有一团团的火球被推了下来。然后是雨点一样的石块和长矛落了下来。

　　这一次，连伊玛纳达罗图都不敢硬接。他可以轻易的熄灭大火，也能轻易的对付几块石头，但是像这样的雨点一样密集的攻击，是连他看到也都会头皮发麻的事情。

　　这个时候，如果伊玛纳达罗图再不清楚自己中了别人的陷阱的话，就真的可以买块豆腐一头撞死了。如果他知道豆腐是什么东西的话！

　　山下的霍科阿罗图和的武士们，也都对山上的局势有些摸不着头脑。先是山上猛然一亮，接着又被黑暗笼罩，就听到伊玛纳达罗图的武士的欢叫声音。

　　但是很快的，欢呼声又变成了惨叫声。转变的如此之快，让他丈二和尚摸不着头脑。

　　但是接着熊熊大火从山道上一路滚下来，照亮一片的时候，他才看到伊玛纳达罗图带着他的武士们，焦头烂额的逃下山来。带上去的武士，起码又少了几十个。

　　霍科阿罗图的心中既是沉重，想不到这镇远城如此难缠。根本不是自己当初想象之中的那般，大军开到势如破竹一般的拿下。

　　却也有一些幸灾乐祸，不止是伊玛纳达罗图想到了可以用夜袭的办法对付霍科阿罗图。就连霍科阿罗图自己也都想到了。

　　当然看着灰头土脸的伊玛纳达罗图走过来，霍科阿罗图自以为很好的隐藏了脸上幸灾乐祸的笑容，然而还是伊玛纳达罗图清楚的看了出来，心中一片别扭。

　　也难怪了，任何一个人，如果自以为高明的算计，却发现早在别人的预料之中，自己其实是小丑跳梁的话，恐怕也都是心里像是吃了苍蝇一样的不舒服。

　　“那个特兹卡波利波卡太狡猾了！”伊玛纳达罗图一本正经的说道：“我的武士受到了不小的损失，天亮之后，就要靠你的武士来攻击了。我亲爱的霍科阿罗图兄弟！”

　　这次轮到霍科阿罗图感觉到愕然了！

　　第二天，天刚刚亮起来。伊玛纳达罗图就开始催促着霍科阿罗图赶紧出兵动手，似乎想要看着他同样狼狈的回来，才会过瘾似的。

　　而这个时候，乌细鲁玛妮亲热的挽着文大天师的手臂，笑吟吟的看着山下的敌人的进攻。再也没有了昨天那种慌张的，好像大祸临头的感觉。

　　都说霍科阿罗图和伊玛纳达罗图是“世界”上最强大的武士，但是现在看起来似乎也没有什么了不起嘛！

　　“他们很快就会退走的！”乌细鲁玛妮掰着指头计算：“他们的粮食吃不到多少天的，顶多十天，他们就会饿肚子，从我们的城下面退步走了！”

　　文飞哈哈大笑：“想不到我的乌细鲁玛妮居然还变成了军事家，这么高深的军事思想都懂！”

　　乌细鲁玛妮有些不解：“人没有东西出，会饿肚子。这不是罪简单的事情么？又有哪里高深了？”

　　文飞再次哈哈大笑。说道：“不错，确实是如此。不过乌细鲁玛妮，我可没有打算让他们就这样离开！”

　　乌细鲁玛妮眨巴着自己的眼睛，很有些好奇。却听文飞笑道：“你不是说过一个预言么？”

　　“是啊，不过那个预言不是我说的。我从很久很久以前就流传下来的……”

　　“那么今天这个古老的预言就要实现了！”文大天师淡淡的说道，嘴边带着几分嘲弄。

　　在乌细鲁玛妮愕然的眼光之中，远处的火山开始嘶叫起来，喷出大片的火山灰来，如同黑色的大雪。

　　大地也在轻微的抖动起来，让人站立不稳。幸好乌细鲁玛妮被文大天师搀扶着腰肢，这才不至于倒在地上。

　　但是乌细鲁玛妮被眼前这么一幕给惊呆了，叫道：“火山要爆发了，难道这个世界真的要毁灭了么！我们都会死，是不是？”

　　文大天师淡淡的说道：“当然不是，放心吧，我们的世界不会毁灭，而他们的世界却要毁灭了。可惜了……这么多的武士！”

　　随着文大天师的话音落下，大地震动的越发厉害起来，连山上的石头都开始跳舞。

　　接着就在那些慌乱的如同无头苍蝇一样的联军武士们到处乱转，吓的仓惶逃命的时候。逃命脚下的大地却裂了开来。

　　就好像潜藏在地底下的怪兽张开了狰狞的大口，要吞噬掉一切。那些倒霉的武士们，就掉入其中，被裂缝所吞噬。

　　然而一切并没有结束，接着似乎地底下的怪兽觉着这些人肉的味道并没有想象之中的那么好吃。呕吐起来，吐出的却不是胃液，而是一道道的带着硫磺味道，还有极高温度的白烟。

　　这种白烟，可以轻易的把一个大活人在转眼之间给烫熟。就连伊玛纳达罗图都没有逃脱开去，把一柱冲起来的白烟给包裹进去，差一点就把这个黑夜神变成一块熟肉。如果没有他身上涌出来的一片黑暗的阴影的话！

　　而其他的武士们却就没有这么样的本事了，无数英勇善战，不惧怕任何敌人的武士们，在这个时候，只能惊慌失措的怪叫。

　　接着，金黄色的岩浆从那地底的裂缝之中涌了上来……

　　霍科阿罗图怪叫一声，身上就喷溅到了一点岩浆，衣服顿时着火起来。他的身上猛然出现了一团亮光，闪耀之间，就把身上的火焰给吸入其中。

　　甚至连四周围的岩浆火焰，都开始不断的涌入那一团光芒之中。

　　但是只是短短的几个呼吸时间，已经达到了这团光芒的上限。要知道这无数的地火岩浆喷溅出来，非是人力，甚至是神力所能抵挡。

　　霍科阿罗图虽然号称是太阳神，毕竟不过肉身凡胎罢了。又怎么可能抵挡的住，那团光芒，很快的就染上了一层金色的光芒，冒出金红色的火焰来。

　　霍科阿罗图再次发出怪叫，想要把这一团的光芒收回体内。然后巨大的热量，带着高温，一瞬间就将他的眉毛和头发烧焦。


第三十章 北海

　　好在既然号称是太阳神，总是有两招保命的绝技的。霍科阿罗图手中出现了一颗七彩斑斓的木头，整个人居然一晃，已经出现在了数百米之外的伊玛纳达罗图的身边。

　　这个时候的伊玛纳达罗图也同样焦头烂额，就和霍科阿罗图遇到的情况差不多。他的黑影的力量，抵抗力更加弱一些，几乎已经被烧穿。

　　但是这两个家伙站在了一起，力量骤然倍增。生生压住了四周的岩浆所带来的高温和高热，喝道：“我们快走……”

　　站在高高的山顶，一股股有毒浓烟不断的涌了上来。

　　好在镇远城之中人，早已经有了防备，在武士们的带领之下，早已经撤离。

　　文大天师却在地火浓烟之中，饶有兴趣的看着太阳神和黑夜神两个。

　　自然的蓬勃大力，非是人力甚至是神力所能抵抗。便是他文大天师可以借用地气，和单马尔这个山神，有目的的使着地火岩浆给喷发出来，减轻地壳之中的压力。

　　但是你若是让他文大天师去正面面对这些爆发的火山岩浆，也不会比这两个家伙好到多少去。

　　“想不到这两个家伙联合在一起，居然变得这么厉害。亏我还小看了他们！”文大天师喃喃自语的说道。

　　看着一种光明一种黑暗的力量联合在了一起，居然起了一种奇怪的效应，就好像一阴一阳谓之道一样。居然护持着两个家伙仓惶逃离。

　　文大天师微微一笑，并没有去追赶。便是神灵，如果没有了手下的力量，变成光杆，也不过是丧家之犬罢了。

　　更何况，文大天师他也没有本事，去穿过这么一片危险的还在爆发之中的岩浆区，去追杀那两个家伙。

　　※※※

　　即使已经天晴了，冰雪都已经在融化的时候，北海上面都还是雪白一片。雪白的冰花，被大自然的鬼斧神工，雕琢成人们轻易想不到的瑰丽景色。

　　就在一片古老时代就雕刻着许多岩画，还有着系着各种彩条的山崖下面。已经变得无比的热闹。

　　文大天师带着几百年未曾有过的大军，强势来到了这北海边上。让所有的附近的部落都感觉着动荡不安。

　　虽然大辽国版图庞大，包揽了几乎后世的东北，内外蒙古，一直到新疆的辽阔土地。势力范围所及，也几乎到了这北海。

　　但是这个时代的北海贫瘠，便是辽人们也都无心统治。让很多不满辽国统治的部落都逃到了此处，便如同那拔野古部便是如此。

　　这里虽然算不得世外桃源，生活艰苦了一些，但是毕竟不用忍受契丹人的压榨和剥削。毕竟苛政猛于虎的道理，并不仅仅只是汉人明白！

　　然而他们在这里安静的日子几乎都没有过去多久，文大天师就悍然带着数千精兵闯入到了这北海之畔。打碎了他们原本平静的生活。

　　也激起了他们的怒火还有恐惧……

　　刚刚连续下了二十来天的雪，这种恐怖的白灾，让每个部落都损失惨重。不知道多少牲口冻死。

　　然而他们同样幸灾乐祸，就连他们这些世代居住于北海之畔的，又有着村寨可以避寒的他们都损失这般的惨重。

　　更不要提这些自由帐篷的宋人了，说不定一夜起来发现所有人都冻死光了……

　　只是这个主意虽然好，但是那些宋人居然运气出奇的好。居然找到了圣谷，在那里面熬过了大雪，看起来似乎并没有什么损失一般。

　　这就更让大小部落的人们畏惧，不得不按照文大天师的命令，聚集到着北海边上来。

　　他们敬畏的看着那些大宋的士兵，一色的全身甲胄，在太阳的光芒之中闪闪发光。威武不可一世的就好像不是这凡间所应该拥有的战士，而是从天上下来的天兵。

　　这些人始终站着一动不动，足足一两个时辰过去了。依旧如同雕塑一样的肃立如山，原本在附近指指点点看热闹的那些部落族长和牧民们，由开始的看稀罕热闹，到后来的脸色大变。

　　虽然不知道为什么，但是随着这些战士的肃立，一种难以形容的，但是无形却有质的肃杀之气就扑面而来，要让所有人都窒息过去。

　　就好像有着一种无形的力量，化成了大手，紧紧的掐住了他们的喉咙，让他们无法呼吸。

　　却在这个时候，远处的北海的冰面上发出了一声爆炸似的轰鸣。

　　“碰……”的一声，离着岸边足有一两里远的冰面上炸起了一朵冰花，破碎的冰块大的足有人头大小，飞溅起十几米高，远远的砸在那冻的极其坚硬的冰层上。

　　接着那冰层开始如同蜘蛛网一样的裂开了无数黑色的大大小小的纹路，破碎开来，连卡车那么大小的冰块，竖立了起来，缓缓沉入水中，然后再浮力量起来。

　　“出来了，出来了……”无数的北海边上的人们嗡嗡骚动起来，有些甚至已经跪倒在地上祈祷起来。

　　看着这冰层碎裂的一幕，同样站在一块大岩石上的文大天师感概万千。

　　这么一幕，就好像自己当年刚刚来到北宋时空的时候所发生的那一幕。在那一幕之中，自己在冰封的黄河上埋下了炸药，一举把上千的精锐西夏人给送到了河底喂鱼。

　　自此之后，一切都再不可收拾了。从此之后，直接间接死在他文大天师手中的，恐怕已经不下于百万之数了。

　　可以说是满手血腥，若是按照某些标准，他文大天师已经足可以把十八层地狱给轮回坐个七八十遍了吧？

　　只是现在崇拜自己，感激自己的人数那就更多了，起码不下于上亿之数。

　　所积累的功德对于自己来说，可以轻易的把许多叫嚣的人给压死。

　　他拍拍身边穿着雪白的皮裘，裹的好像是汤圆或者粽子一样的白素贞，道：“好了，小贞。不用再散发龙气了，那东西已经感觉到了，它已经来了。”

　　白素贞捏了一把鼻子，红通通的，哭着脸说道：“师父，我才不做什么北海的海神，这地方太冷了。”

　　文大天师哈哈大笑：“谁让你抢着要来的？”

　　看着白素贞实在衣服泫然欲啼的模样，也有些心软，不忍再去逗她了，说道：“好了，好了。区区一个北海，不过也就是一个大湖而已，这般地方做什么神灵也颇为无趣。我家小贞还是到真正的大海之中，纵横四海好了！”

　　在白素贞刚刚想要欢呼雀跃的时候，远处的湖面上，猛然出现了一声巨吼。一个黑乎乎的大脑袋从破碎的冰面上露了出来。

　　那脑袋四周张望着，似乎在寻找什么东西一样。但是最后锁定了文大天师和白素贞的所在，再次咆哮一声，向着岸边冲来。

　　咔嚓咔嚓的冻的比石头还要硬的坚冰不断的破碎开来，形成一道笔直的黑线，不断往岸边靠近。

　　岸上的那些部落的人们更加骚动，脸色大变，脚步发飘，似乎随时准备跪倒在地，或者马上转身逃跑。

　　就在这个时候，肃立多时的大军顿时动了，齐声发出一声大喝，轰响如雷。

　　这声大喝，顿时惊动了北海之中的那个庞然大物。它似乎觉着受到了挑衅，更是发怒，以更快的速度向着岸边冲了过来。

　　士兵们手中亮出一根根的短矛，在这种寒冷天气之下，弓箭都不好用。弓弦都会被冻的僵住，变得脆弱，一拉就断。

　　也就只有这些短矛最是好用，在一声喝令之下，数百短矛如同飞蝗一样的抛射而出，“嗖嗖”不绝。

　　短矛坠落下来，并没有带给这东西太大的打击。这怪物大半身体隐没在冰层之下的水中，露出的大脑袋上挨了几矛。庞大的体型，还有那极其厚实的脂肪层，更加结实的外皮。让这些短矛几乎都没有建立什么功劳。

　　但是显然这些更加让这水怪恼火，它猛然一窜，小半个身体都窜出了水上，猛然向着岸上扑来。

　　然而迎接它的，却是第二波的短矛。这次离着的距离更近，露出来的，可以打击到的部位更多，几乎在一下子，就让这水怪受了重创，几乎在一瞬间就变成了刺猬。

　　那水怪惨叫一声，跌回水中。刚刚想要逃跑，却见几个巨大的火球，从岸边的投石器上抛了出去。

　　“轰轰……”

　　便是配重式的投石机的准头都不足以打击到这么精确的目标，但是大火球在水怪四周砸落下来，里面的火油就撒落出来，被点燃开来。

　　大火似乎一下子就把这水怪给包围了！

　　“轰……”

　　四周的那些北海的部落们，惊骇到了极点，不断发出咯吱震惊的声音。

　　原本他们还对于这些宋人居然主动要挑衅水怪，感觉到害怕，认为他们找死。

　　但是没有想到宋军的战斗力居然如此可怕，还有这么恐怖的武器。这是长生天的天火么？


第三十一章 龙珠

　　对于这些处在极低文明层次的部落族人们，可怕也只会有这种想法了。

　　“轰轰……”几个投石机再次发威，这次投出去的却是炸药包，在实战之中发现，这种东西比现在刚刚出世的火炮要厉害的太多。

　　炸药包原本就留出了引信，更在四周有着熊熊烈火，不怕引信失效。炸药包装药量极多，起码拥有十数斤，爆炸起来的威力，更是十分可观。

　　甚至连岸上的人都受到了波及，觉着站立不稳，地面隐隐传来一波接着一波的震动。

　　而那湖面上更是有着大块的坚冰被炸开，到处乱飞，湖水和坚冰飞溅起数十米高。

　　连水下的水怪也都受到了爆炸的波及，湖水是比空气更加良好的导体，让爆炸的冲击波，重重的传导在水下的水怪身上。

　　那水怪发出惊天动地的惨叫，整个身体几乎有大半都被人炸出了水面，看起来圆滚滚的身体和脑袋，上面布满了伤口，鲜血不要钱一样的流出，把四周的湖水和冰块一起染成了红色。

　　“昔日祖龙东巡大海，箭射巨蛟。今日却有本天师北来北海，却是火烧这水怪。”

　　文大天师呵呵一笑，就飞了起来，大手按上了那水怪的脑袋。

　　“吼……”那水怪显得比被炸药炸了还觉着痛苦。不断地翻腾扭动着，却奈何不得文大天师分毫。

　　岸上的大军都兴奋起来，这还是第一次看到文大天师出手。从来都只是知道，文大天师神通广大，无所不能。

　　这种印象深刻的印入每一个战士的脑海之中，但是到底如何厉害？却很少有人说的清楚。

　　然而今天，就在今天，他们清清楚楚的看到文大天师是如何的全力出手，一时间每一个大宋将士都鼓足了全身力气，叫道：“天师万岁，天师万岁……”

　　相反那些部落的族人们，却个个失魂落魄，脸色苍白到连自己也不知道。

　　北海之中的神物，一直被他们认为是北海之中的神灵。是他们敬畏的对象，自古以来，从匈奴到如今，都有着祭祀供奉这个北海神灵的仪式。

　　在他们心目之中，这就是无敌的象征。是他们从来提不起任何心思来反抗的。

　　然而就在这里，他们心目之中厉害无比的北海上的神灵，居然轻易的几乎没有还手之力的被这些远方而来的大宋军队打伤不说。

　　这个所谓的尚父天师，居然亲自飞了起来。制住了神灵。这么一幕，几乎让每一个看到的人都有着一种世界在自己眼前坍塌的感觉。

　　“这么小气干什么？只是借你珠子用一用罢了！”相比这体型庞大的水怪怒吼连连，不断的挣扎乱跳。

　　身型相比相差悬殊之极的文大天师，却显得轻松之极，甚至站在了水怪的脑袋上，甚至还有心情开玩笑。

　　水怪张口獠牙大口，那牙齿开起来就是那般的锋利，似乎一口就能咬断一切东西。

　　然而这个时候，水怪的眼中却露出了一种惊慌的神色来，从它的喉咙深处，开始一点点的透露出亮光来。

　　那点亮光不断的往外，慢慢的就可以看清楚了。这是一颗有着拳头大小的珠子，就爱好像电灯泡一样的发出一种明亮的光芒来。

　　还没有彻底的出来，就照耀在水面冰面上，就见着水雾袅袅生出，氤氲百态。

　　“好畜生，想不到我还小瞧你了！”文大天师看着这颗珠子出现，更是喜上眉梢，好东西啊，比自己想象之中的还要好！

　　在文大天师力量的逼迫之下，便是这水怪再是痛苦不愿意，然而也不得不张口大口，一点点的把珠子给吐了出来。

　　直到这颗珠子来到了文大天师的手中，才放开了这条水怪。

　　奇怪的事情发生了，就好像充气气球一样的。珠子一旦离开了水怪的身体，居然见到它的身体再一次的膨胀开来。

　　好像这水怪都是充气塑料做成的一般，现在有人正在给它打气。

　　一直到那水怪几乎更是膨胀到了原本的一倍的时候，方才停了下来，半个身子落在冰面上，半个身子落在了冰寒的水中。

　　几乎没有人注意到这个水怪了，到处都是山呼海啸一样的欢呼声音：“天师万岁，神通广大，寿与天齐……”

　　文大天师自动的把这些听起来有些刺耳的口号给抛到了脑后，然后笑道：“饶你一命了吧，这珠子我借来用用。用完再还你！修行不易，且行且珍惜！”

　　说着身形一动，就飞回了岸上。

　　白素贞飞快的凑近了过来，那珠子的光芒照耀在她的身上，让她露出了陶醉的神情来，忍不住深深的吸了一口气。

　　就从这珠子上面氤氲而起一股淡蓝色的光辉来，如同拉长的长虹投入到了白素贞的口鼻之中。

　　这一口显然让她受益匪浅，白素贞耸动着小鼻子还想再吸。却被文大天师在脑袋上敲了一记，道：“莫要太贪心了，这颗珠子我还有大用！”

　　白素贞乖乖的哦了一声，舔舔嘴唇，眼睛黏在珠子上面，一付意犹未尽的样子。

　　这般馋嘴模样，看着文大天师更觉好笑。恐吓道：“莫要做出这般模样，这珠子还是你靠你来用！”

　　这时候白素贞才反应过来，也不怎么害羞。只是很好奇的问道：“师父，这珠子到底有什么用处？”

　　文飞笑道：“为师要靠这珠子来救命，你说有用没用？”

　　“啊……”白素贞听了吓一大跳：“谁敢和师父为敌，让我来对付他。师父你修为这么高，哪里有人打的过你，便算是上次来的那个老道士，都不一定打的过你，何必非要吓唬我！”

　　她说话之间，一个灰色影子悄无声息的出现在了白素贞的背后，猛然开口说道：“哪个老道士打不过你师父啊？”

　　白素贞吓了一跳，差点没有整过蹦起来。她作为神灵，感知力强大无比，时时刻刻身周数百米之内发生的一举一动，都被她所感觉的清清楚楚。

　　就连一只蚂蚁爬过，都逃脱不开她的感知。若是在水中，在大海之中，那就更加厉害了，恐怕方圆几里都逃不脱的感知范围。

　　然而现在却有人无声无息的来到了她的身后，甚至让她没有一点感觉。这种事情，难怪会让白素贞吓成这般模样了。

　　她回过头去，见到是钟离权，不由得脸微微一红。刚刚背后还在说人坏话，没想到就被人听了去，难怪她有些尴尬了。

　　白素贞眼珠子一转，就先发制人起来，张嘴喝道：“兀那老道士，你知不知道人吓人吓死人的。偷偷摸摸的跑到背后，把本娘娘给吓到了怎么办？”

　　钟离权摇头苦笑，却听文大天师哈哈大笑：“前辈莫要和小徒一般见识了，不知道前辈再次来见，有何要事？”

　　钟离权大笑道：“你在这里搞出这般大的动静，我便是再年老耳背，也是想不听到也不行。贫道原本还在想，教主麻烦缠身，不去想办法化解，反而巡游北海，不知为何？现在方知道，原来如此啊！”

　　白素贞吓了一跳：“老道士，你的意思是说我师父真的有人找麻烦？是不是你？”

　　钟离权哈哈大笑：“找你师父麻烦的，比老道士我可厉害的太多。我是对付不了的，就看你师父自己的了！”

　　白素贞关心的看向文大天师，悄悄的走了过去，抱住文飞的胳臂。

　　她自然知道这个老道士的厉害，比老道士都要厉害的多。也就是比她要厉害的多了，不由得心中更是担心起来。

　　却听文大天师不以为然的说道：“顺则凡，逆则仙。也没有什么大不了的！”

　　又对白素贞笑道：“小贞，这次可要你来帮我了！”

　　白素贞闻言欢喜，师父能有用得着她的地方。她拍着胸脯说道：“师父只管下命，我赴汤蹈火也要完成！”

　　钟离权再次哈哈大笑：“我一生见人多矣，惊采绝艳之辈不知凡几。然而有教主你这般的际遇，成就这般的功绩的，却是从没听说。就看看让我拭目以待，看看教主到底能够走到哪一步吧？”

　　文飞稽首相谢：“多谢前辈夸奖。也多谢前辈相助！”

　　钟离权问道：“可用我来帮着你收服这些部落？”

　　白素贞嗤之以鼻：“这些区区小事，哪里用得着你老道士。我师父分分钟搞定！”

　　近墨者黑，白素贞跟着文大天师久了，也学会了不少文飞这些不着调的话语。

　　文飞听了，也是哈哈一笑，拍拍白素贞的脑袋：“小贞说道不错，这些只是区区小事而已。怎么敢劳动前辈大驾！”

　　“也是，刚才那雷霆一幕，想来已经是把这些人给吓坏了。如此，我便高坐壁上观了！”

　　※※※

　　当火山的爆发停息之后，整个单马尔城邦已经是哀鸿一片。虽然城池没有出什么事情，保持完整，然而四周的无数的肥沃农田，却被岩浆给吞没。

　　原本的那片灵界，更是在跟随火山爆发的强大的肆虐的气机冲击之下，变得七零八落，千疮百孔。

　　若非是核心之地，大约还有一间屋子大小的地方被保存了下来的话。那么单马尔就要彻底的悲剧，跟随火山的爆发，被肆虐的乱窜的山脉地气给撕成粉碎。


第三十二章 火山

　　直到现在他都还是心有余悸，事实上，若非是文大天师的力量，护住了他。便连这么一块小小的地盘他都保存不住，早已经跟着灰飞烟灭了。

　　这就是文大天师所想的办法，直接有限度的引发火山喷发。宣泄地底下积存的巨大的压力，更可以直接打击对手。

　　现在来看，文大天师显然成功了！

　　单马尔可以清楚的感觉到，这座火山沉睡了下来，而且估计没有百把年的时间是不会再次的苏醒。

　　别的不说，起码他还可以苟延残喘个百把年。但是这次火山单马尔觉着自己已经受够了，再也不想多忍受一次。

　　虽然号称是神灵，但是在这火山爆发的肆虐之下，简直脆弱的如同沧海之中的一叶小船……如果他见过沧海的话。

　　火山爆发的时候，山脉地气狂暴灼热而又危险，让单马尔丝毫不能有丝毫的控制。甚至可以说，那气机乱窜，几乎要把他自己给撕成碎片，再不留半点残渣。

　　“太恐怖了！实在是太恐怖力量！”单马尔絮絮叨叨的对着文大天师喋喋不休，不断的说着自己的感概，自己的恐惧。

　　“我原本还以为你死过一次，应该不会再怕死吧？”文大天师笑盈盈的道。

　　“不，就是死过一次，才会更加害怕死亡的恐惧。这次死了，可就一了百了，什么也不会剩下。彻底的死亡，你知道那是什么滋味么……什么也都没有，是彻底的黑暗，是彻底的没有声音，没有一切……没有……”

　　文大天师感概的点点头，说道：“看起来越是清楚死亡的人，越是怕死，只有那些没有经历，根本不知道死亡为何物的愣头青，才会不把死亡之神的召唤当成是一回事儿！”

　　“而我就是死亡之神！”文大天师说道：“你既然皈依了我，那么我自然会救赎于你！我给你两个选择，一个是继续在这里，直到火山再次爆发的时候，我再来拯救你。那么我的世界，将给你留下一个好位置。”

　　“那么另外一个呢？”单马尔显然有些胆怯了。

　　“我现在就能把你的性灵从这座火山的地脉灵气之中剥离出来，再不担任这座火山的山神之位。”文大天师说道。

　　“那么我也会极大的衰弱，即使在你手下，也是一个微不起眼的小角色？”单马尔说道。

　　他知道，自己已经成为这座火山的山神。自己本身的力量已经和火山的山脉灵气纠结在一起，想把自己剥离出来，就要放弃自己大部分的力量。

　　“没错，一切都要自己选择！”文飞摊开手。

　　单马尔迟疑了，最后还是选择道：“那我还是留在这里吧？那么当下次火山爆发的时候，伟大的死亡之神，你真的会来救我么？而且那个时候，我应该和地脉灵气纠缠的更深……”

　　“是的，没错。但是那个时候我会变得更加强大！现在，你们这个地方，已经再无任何一个人是我的敌手。我会统治这里……死亡并不是一切的终结，而是烦劳人世的休息……”

　　“那么，我就选择在这里沉睡好了！”单马尔说着，选择了再次沉睡。他睡了过去，山脉灵气更是彻底的平静了下来。

　　文飞点点头，非要单马尔做这个火山神。却是很有必要，死亡本身既不是邪恶，只是万物的终点。但是死亡之神，必须要让人感觉到敬畏和恐惧！

　　但是死亡本身就已经容易产生足够的畏惧了，如果自己再施展一点恐怖手段的话，就更容易让人畏惧了。

　　所以，文大天师本身并没有想过来唱这黑脸。这黑锅必须要有人背上，最好的人选自然就是单马尔了。

　　火山本来就会带来死亡，会让人感觉到畏惧。单马尔作为火山之神，正好作为一个黑脸出现，去行使恐吓世人的责任。让人们去痛恨，去畏惧！

　　而文大天师就可以以一个伟光正的形象出现！得到世人的爱戴和敬仰。

　　当然了，这一切都要慢慢的来。

　　他一步走出了灵界，出现在神庙之中。整个神庙似乎也受到了当时火山爆发的波及，有些地方已经损坏。

　　文大天师步履从容的走了出去，到处覆盖着厚厚的火山灰，这已经是被打扫过一次的结果了。

　　外面的人们面色更加复杂的看着文大天师，有着崇拜，敬畏，更多的还是害怕。

　　如果说在以前他们还有反抗文大天师统治的念头的话，那么现在已经彻底的没有了，他们彻底的死心了。

　　虽然经过了粗粗的清理，然而整个城市之中，还到处有着火山灰的痕迹。不管是房顶那积雪一样厚的，还是道路上被清扫的残余。

　　每走一步，就彷佛有着无数的灰尘，在往每一个人的鼻孔眼睛，甚至皮肤的每一个汗毛孔之中钻去。

　　文飞微微一笑，身边立刻起了一层的云雾，在他身周上下缭绕着，托着他飞了起来。

　　一股柔和的清新的气流不知道从哪里吹了出来，带着湿润的水汽在镇远城的上上下下的每一个角落里转动着。

　　所有的火山灰都在这些麻木的人们的面前，汇集成球，然后被风给送到了城外的农田之中，轻轻散开，如同下雪一样的飘摇而下。

　　所有的人，都静静的看着这么一幕，表情麻木。不是他们对于这般的神迹已经不再感觉到了惊奇和敬畏。而只是因为震惊太过。

　　当太阳神和黑夜神的联军一起兵临城下的时候，整个城邦之中的没有任何一个人有信心可以打败他们。

　　然而，谁也没有想到。文大天师居然召唤出了火山爆发，把这个“世界”最为强大的联军给埋葬在了岩浆所化成的花岗岩下面。

　　现在，他们已经彻底的死心。就算现在文大天师变身成为狂暴恶魔，一个个把他们给杀光，这些人恐怕也不会再有任何的半点反抗。只会麻木的赴死！

　　整个抚远城之中，简直好像是比用水洗的还要更加的干净。所有堆积成城墙的石块，现在摸上去，简直比刚刚开采出来的时候，还要更加的漂亮。

　　文大天师这才微微一笑，开口说道：

　　“造化生我以劳，逸我于死！每一个人生活在这个世界上，都是苦的。奴隶们要工作，吃不饱穿不暖，甚至还要挨主人的鞭子。辛辛苦苦的活一辈子，从来没有半点笑容，死了之后更是随便扔到了那个山沟之中去了……”

　　就有着很多刚刚在那一场造反或者叫做GM之中，一下子变成奴隶的家伙们眼中都闪过了惊奇的光，没有想到文大天师居然会说这些！

　　“而贵族们，又怎么样了？你要在母亲的肚子里面住上十个月，什么也都不知道，黑漆漆的简直好像坐监狱一样。这且不必说，你出生之际，一个这么大的婴儿……”

　　文大天师比划着：“却要通过了那么狭小的生门，生出来。这痛苦已非言语所可形容。脱离母体之后，为外界灼热或寒冷的空气所剌激，被接生者巨大的手掌抓来提去，这对婴儿细嫩的肌肤而言，其痛苦较皮鞭抽体尤有过之。所以每一个人生下来，都在哇哇大哭。”

　　“你们以为完了，不，这还是苦难人生的开始。不管你是贵族还是奴隶，唯一平等的就是，你们都会老去，腰酸背痛手脚不便，甚至撒尿都会撒到自己的裤子上去。勇猛的战士变成颤巍巍的老人，能被小孩轻易打倒。美貌的少女，由明眉皓齿，倾城倾国而鸡皮鹤发，老态龙钟……”

　　“还有生病受伤，不管你是什么人，同样也要一起经历……”

　　听着文大天师，他们的城主，化名为特兹卡波利波卡的人，一点点把人世间的苦难都说了出来。

　　让每一个都感觉到了毛骨悚然，生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨僧会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。这世间已经陷入了绝对的悲观困难之中去了，让人觉着生无可恋……

　　佛教理论体系极其发达，往往把理论给发展到相当精细而又系统。让人听了，只是觉着世间一片黑暗，再无半点可以留恋的地方。

　　生死离别，人间惨事，青春丧偶，中年丧子，固然悲痛万分，即使不是死别，或为谋求衣食，或因迫于形势，与相亲相爱的人生离，也将感到痛苦。

　　然而，天下没有不散的筵席，亲如父子，近如夫妇，亦难得终身相守，又何况其他呢？万法无常，爱别离之苦，是谁也无可避免的。

　　意气相投的朋友，海誓山盟的爱人，恩爱情深的夫妻，或膝下承欢的子女，或生离，或死别，一切不能自主。

　　而你越不想碰见的人，越讨厌的人，偏偏越在你眼前晃悠，永远狭路相逢，让你无处藏身。

　　你的仇人为什么不死，他为什么偏偏天天在你面前晃悠？他为什么会变成了你的妻子丈夫，变成了的父母儿女。甚至是你瞎了眼睛，为什么那个可恶的恨不得杀死的家伙，在以前居然把他们当成了自己海誓山盟的爱人？


第三十三章 会盟

　　这么一条条解析下来，简直已经不是生无可恋，而是根本就是生不如死了。在很多人的面前，世界已经失去了颜色亮丽……

　　虽然文大天师在讲这些八苦，但是文大天师本人却不信服这种理论。

　　很久很久以前，当他还在上学的时候。就看过一套书，叫做罗兰小语。

　　是一个台湾著名的电台主持人，主持着大概一档类似后世深夜访谈的节目。

　　当然了，里面并不是什么后世那些乱七八糟的节目内容。而是健康向上，以一种丰富的人生阅历，加上一种道家式的洒脱和胸怀来替人们解答人们生活之中遇到的种种发恼苦楚……

　　人的一生彷佛一段旅程，或者就是一段旅游。佛教就好像那些跟团的游客们，急冲冲的跟着导游，奔赴一个又一个的景点，拍上几张照片，这就是旅行的全部意义。

　　他们所感受到的，只是旅途之中的各种艰辛，各种奔波劳累。只是为了证明我来过了，而对于四周的绝佳的风景，却完全忽视过去。

　　而用着道家的世界观看来，旅途并不是最重要的。重要的是沿途的风景，我走走歇歇。不愿走了就坐下来睡一觉，枕松涛轰鸣，看云卷云舒……

　　所以说，一个不过只是买珠还椟的蠢材。只顾注意自己一路上的辛苦去了，却完全忽略了人生旅途之中所经历过的风景和一切……

　　夫大块载我以形，劳我以生，佚我以老，息我以死，故善吾生者，乃所以善吾死也！这才是道家真正的生死观。

　　虽然文大天师从来对于这一套理论感觉到不以为然，但是并不妨碍他拿出这一套理论来恐吓这些镇远城的人们。

　　他所拥有的强大精神力量，更是有着一种巨大的精神感染力。让他说的每一句话之中，更是都充满了一种深入人心的力量。

　　还没有把那世间的苦楚说完，许多人都已经嚎啕大哭，甚至不断的以头撞击着地面。鲜血淋漓……

　　文大天师眼看不妙，就话锋一转，说起了想要解脱这般苦楚的人生。唯一的办法就是信仰他这个死亡之神。

　　在死亡之神的国度之中，享受着永恒的快乐富足，安静沉睡。那里再没有半点苦难……

　　同样也没有半点精彩，文大天师在心里给加了一句。这是一种程度极低的救赎，甚至连那种净土乐园都不准备赐予他们。

　　然而在这些刚刚听到世界一切皆苦，生无可恋，生不如死的人们耳中，已经是最完美不过的结局了。

　　“你们都要虔诚的信奉我，这些当你们生命的结束，才会进入我的永恒国度。而不虔诚的，有着杂念的。死后就没有机会进入。只好在大地之中到处游荡，没有身体的庇护，你们的灵魂会被阳光给万箭穿心，会被大风给凌迟碎剐……”

　　当威胁利诱，堵住了其他一切的道路之后，再没有选择的所有的人们。都飞快的选择了信仰特兹卡波利波卡这个死亡之神。

　　漂浮在半空之中的，文大天师开始慢慢的感觉到了，自己又一个人格的缓缓生成。

　　或许精神分裂，对于普通人来说是避之唯恐不及的绝症，然而对于文大天师这种修行到如今，整个人的精神无比强大，通透的高人来说，已经并不算是什么。

　　何况他也不是第一次的分裂出分神来！

　　他缓缓闭上了双目，将这个新生的弱小的人格，转移到了上次在雷暴之中感悟雷法，以自己的意识和先天生生之气结合所生出神将之中。

　　抬头望天，昊天元气之海不断转动着。对于这个本土新生的神灵，感觉到了欢迎和亲近。

　　就好像全世界的大海大洋都是相通的一般，昊天元气之海同样如是。但是和海洋同样划分不同的大海大洋，而且有着相对的独立性一般，昊天元气之海也同样如此！

　　这个时候，文大天师再次一震。这或许就是后世的元气之海感觉着比北宋时空更要强大的多的原因之一吧？

　　全球化，打破了各种文明之间地域和文化上的种种隔阂，使他们链接更加紧密。而在这北宋时空，技术手段的限制，使空间的隔阂更加难以跨越。

　　甚至这种单纯的空间的隔阂，有时候甚至比起时空的隔阂来，都更要恐怖。

　　一道道氤氲的香火愿力，就在这些被威胁利诱着产生的信徒之中升了起来。开始是一丝丝的白色的，然后逐渐汇聚起来，化为一大团的云雾。

　　特兹卡波利波卡就沐浴在其中，身形不断的变换，微妙的调整。

　　让文大天师讶异的发现，原本是那种明光铠神将打败的分身，却在这个时候不断微调，渐渐的身上的铠甲就出现了镇远城这个地方的装饰线条和花纹。

　　就在神灵们不断的统治着他们的信徒的时候，悄无声息之中，信徒们的集体意识，也在不断地改变着神灵本身。

　　这一切都是在互相影响，而眼前这个以自己意识和先天生生之气，所化生出来的神将，在成为死亡之神特兹卡波利波卡的时候，浑身生出了这么一些镇远城风味的花纹，就是一种最为直观的了解。

　　这一方昊天元气之海接受了特兹卡波利波卡，同样也部分接受了文大天师。在只要不大的触动这一方的昊天元气之海的时候，文大天师再做些什么，也就安全的太多了。

　　这算是一件喜事了，日后再次行走在这方大地上，自己就要彻底的化身成为死亡之神。

　　※※※

　　无数前来会盟的部落首领们，战战兢兢地站在一边。上次那一幕，真的把他们给吓坏了。

　　连北海之中的神灵，都不是这些宋人的对手。更何况是他们？

　　这里只是北海附近的很普通的一个地方，像是这里保存着千万年前的先民们古老遗迹的地方所在都有。

　　他们敬奉长生天，祈求长生天，都在这些更加古老的石头上面，留下清晰的记忆！

　　有着从古老的，没有人说的清楚的年代留下的壁画，还有各种遗迹。或许最为古老的那些，甚至要追溯匈奴人出现在这北海之前的数千年前。

　　这里，是他们的圣土！

　　而今天，却是来自遥远中土的文大天师，带着他的部队，在几百年之后，再一次的代表汉家武力来到了这个地方。

　　四周几十个大大小小的部落，都派了人来参加，文大天师所谓的会盟。

　　驻扎在这片山崖下面，抵挡着那从无遮无挡的北海上面吹来的西伯利亚的寒风。

　　尽管这个时候，中土的人们说不定已经换上了单衣，已经考虑在即将来临的炎炎夏日的时候，到底该怎么度过了！

　　然而他们现在却在寒风之中考虑更加现实的问题，那就是如何应对文大天师？

　　“似乎这北海边上一年比一年的冷了！”钟离权感叹着道。

　　他现在一身单衣道袍，再不是那副当地的部落熟悉的那副胡子拉碴穿着羊皮袄子的邋遢模样。在这大风呼啸之下，更显得有着飘飘欲仙的架势。

　　“此天地自然之理，气候寒暑之变。原本无足为奇！”文大天师轻描淡写的就把小冰河给揭过去：“我欲在狼居胥山上，建立真武道宫。想请前辈主持，不知如何？”

　　“真武？也对，玄武之神镇压北方，为兵戈杀伐之主。镇压这北方龙脉，原本正是最为合适不过的了！不过吾老矣，却是当不得这般重任了。好在我有个徒弟，就让他去吧！”

　　文大天师直截了当的说了一声好，甚至连他的弟子叫什么名字，是谁都没有问。就把这么一处重要道宫的归属给定了下来。

　　在文大天师的设想之中，这座真武道宫。可不仅仅是镇压北方龙脉，更是日后在北方的道教核心。

　　从东京汴梁城之中传来的消息，耶律延喜已经皈依了大道，由王文卿师兄亲自给其授箓。

　　只等彻底的平定了草原上的形势，便让耶律延喜离开东京城，回到大草原。

　　据说耶律延喜在东京城和赵佶两个处的不错，很有些志趣相投的味道。甚至有些乐不思蜀……

　　正在这个时候，有着一个高大的汉子叽叽呱呱的对着站在山崖顶端的文大天师叫着什么。

　　钟离权露出了一点笑意：“他在向你挑战，认为你想要让他们臣服的话，就得证明你自己是个勇士！而他们只尊重勇士！”

　　文大天师漫不经心的说道：“是吗？”说着顺手一个闪电劈了下去，那个在下面不断耀武扬威的，神情激动的大个子的勇士，就直接被劈成了一个焦尸。

　　这一下子，四周的那些的蠢蠢欲动的各部的酋长们，一下子都被镇住了，变得噤若寒蝉。

　　这个新来的家伙，似乎没有亲眼看到文大天师是如何炮制那水怪的，似乎有些并不相信文大天师的力量。

　　所以，这个莽撞的脑残家伙还敢跳出来，质疑文大天师的权威。


第三十四章 诱惑

　　“看起来，很多东西都要比蛮力有用的多！”文大天师随口回了一句。

　　“我今天把你们叫来，只是想很清楚的告诉你们。北海一直是我大宋的土地，你们居住在北海，就是我大宋的子民。”文大天师说道。

　　他的声音也不见得提气做声，却传遍了每一个人的耳朵之中，让人听的清清楚楚。

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”文飞轻描淡写的说道：“你们现在就是我大宋的臣子，身为臣子就有着义务向朝廷交税。当然我大宋富庶，也看不上你们这点牛羊什么的。所以，你们就想替我大宋出力！”

　　这般强硬的话语，让那些部落的首领们听了，都是嗡嗡不绝。若不是刚才那位倒霉鬼合不勒，就那么容易的被一道雷霆给劈死的话，说不定现在这些桀骜不驯的部落首领们早都开始鼓噪了起来。

　　文大天师自做不见：“替我朝廷出力者，朝廷也不会小气。来人呐，把东西拿出来！”

　　在文大天师的一声命令之下，各种布料，绸缎，盐巴，茶叶，这些东西堆积如山，就好像石头一样的堆在所有人的面前。

　　让每一个部落首领的鼻孔都扩张起来，呼吸也都变得灼热起来。

　　这些东西，放在中土可能不怎么值钱。但是运到这几千里之外的极北之地，却是比什么都要珍贵。

　　就连一块茶砖，说不定都要花费上几十张最好的毛皮，才能够换到。甚至都是有价无市！

　　便是这种部落的族长们，都只能不能常常喝到这些茶砖，甚至只有生病的时候，才拿出来敲下一小块来当成珍贵的药材煮来喝。

　　而那些柔软的布料什么的，在这些只能穿着兽皮的部落人们的面前，更是天大的诱惑。

　　要知道皮革鞣制加工，从来不是简单的东西。那些珍贵的毛皮，放到中土都是千斤难买。但是在他们这里，因为加工鞣制皮革的技术不过关，这些皮子就粗糙，甚至在天热的时候，还会带着腐烂的味道。

　　总之，这些东西，对于几乎还处在原始社会的他们来说。绝对是再珍贵不过的了。

　　如果能抢的话，他们不介意把这些东西全都给抢回家。但是看看文大天师所带来的人马兵强马壮，甲胄鲜明，足以让他们敬畏。

　　更不要提，那么和他们的圣者站在一处的可以手发雷霆的先知了！

　　所以这些早已经顺应大自然法则的族长们很明智的选择了其他的办法，一个人大着胆子站了出来：“我们要怎么样才算是替朝廷出力？”

　　文大天师笑道：“这个问题问的好，来人呐，打赏！”

　　就有人过去，塞给他一块茶砖。立刻让这位模样粗豪，头发胡子乱糟糟的家伙，欢喜的眼睛都看不见了。

　　其他人看到了，顿时起了一阵轰动。不知道多少原本冷眼旁观的家伙，在这个时候一下子变得怦然心动起来。

　　“首先，你们都要信奉我大道！”文大天师说道。

　　这句话又惹来他们的不安，那个刚刚得了茶砖的家伙，开口问道：“什么是大道……，我们都是信奉长生天的，我们的祖先也都是。”

　　文大天师笑道：“很好，你叫什么名字？”

　　“我是车斤部的合不勒。”那个家伙回答道。

　　这么巧？连文大天师也没有想到，居然钓上来了这么一个大鱼。他笑道：“这个问题，其实可以问问你们的这位圣者，他所信奉的就是大道！”

　　“那不就是长生天么？”有人嘀咕道。对于这位表现出了无比神通的圣者，所有的部落都是十分敬畏崇拜。

　　钟离权苦笑了着站了出来：“大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。大道无名，长养万物。吾不知其名，强名曰道！称呼长生天也未尝不可！”

　　“那就是长生天了？我们一直信奉长生天！”很多人都开始欢喜。甚至觉着文大天师变得亲近了起来。

　　这个时候，文大天师觉着道教这随方设教也并不全是坏事。如果是那些一神教用这般说法来传教的话，说不得早就被自己教中的顽固派给先清理了！

　　干咳一声，文大天师再道：“每个部落，都要派遣一个人。嗯，必须是部落的继承者，前去东京城学习。当然了，不会让你们出学费的！”

　　就在这些人的乱糟糟的一轮之中，文大天师忽然手中展开了一副画卷。就连钟离权看了一眼，都发出压抑不住的惊异声音。

　　那是一块巨大的白布，从山崖顶上一直垂了下来，然后一道光柱从远方传了过来，照在那画布之上。就可以无数逼真到不可想象的画面出现在所有人的眼前。

　　甚至连见多识广的钟离权，都完全没有想到过，口中惊呼：“海市蜃楼？不对，应该是教主传教之初所用的幻术吧？果然精巧绝伦！”

　　文大天师微微点头一笑，很久很久没有再进行过这种神棍的勾当了。今天再次重温几日行径，就颇有着一种亲切的感觉。

　　这个时候，其他的所有的那些部落族长们完全都看的呆傻了。那画面之中出现的一幕幕，都是他们梦想都没有梦想过的富利繁华。

　　在疏林薄雾中，掩映着几家茅舍、草桥、流水、老树和扁舟。两个脚夫赶着五匙驮炭的毛驴，向城市走来。

　　一片柳林，枝头刚刚泛出嫩绿，使人感到虽是春寒料峭，却已大地回春。对比起这冰天雪地的北国来说，更是让人觉着眼前大亮。

　　接着就是那人烟稠密，粮船云集，人们有在茶馆休息的，有在看相算命的，有在饭铺进餐的。

　　还有各种店铺琳琅满目，扫墓卖祭品的，河里船只往来，首尾相接，或纤夫牵拉，或船夫摇橹，有的满载货物，逆流而上，有的靠岸停泊，正紧张地卸货。

　　那东京汴梁城的如梦繁华，穿越了空间的限制，出现在了每一个人的眼前。

　　一座如同长虹一般的木桥先就出现在每一个人的面前，结构精巧，形式优美。简直飞虹一样的横跨在大河之上。

　　一条汴河穿桥而过，千帆竞发，百舸争流。有的停泊在码头附近，有的正在河中行驶。

　　二条有的大船由于负载过重，船主雇了很多纤夫在拉船行进。有只载货的大船已驶进大桥下面，很快就要穿过桥洞了。

　　这时，这只大船上的船夫显得十分忙乱。有的站在船篷顶上，落下风帆、有的在船舷上使劲撑篙，有的用长篙顶住桥洞的洞顶，使船顺水势安全通过。

　　这一紧张场面，引起了桥上游客和邻近船夫的关注，他们站在一旁呐喊助威。

　　大桥西侧有一些摊贩和许多游客。货摊上摆有刀、剪、杂货。有卖茶水的，有看相算命的。

　　许多游客凭着桥侧的栏杆，或指指点点，或在观看河中往来的船只。大桥中间的人行道上，是一条熙熙攘攘的人流，百行各业，都在目前。

　　以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。

　　商店中有绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马等的专门经营，此外尚有医药门诊，大车修理、看相算命、修面整容，各行各业，应有尽有。

　　大的商店门首还扎“彩楼欢门”，悬挂市招旗帜，招揽生意，街市行人，摩肩接踵，川流不息。

　　有做生意的商贾，有看街景的士绅，有骑马的官吏，有叫卖的小贩，有乘座轿子的大家眷属，有身负背篓的行脚僧人，有问路的外乡游客，有听说书的街巷小儿，有酒楼中狂饮的豪门子弟，有城边行乞的残疾老人，男女老幼，士农工商，三教九流，无所不备。

　　交通运载工具，有轿子、骆驼、牛马车、人力车，有太平车、平头车，形形色色，样样俱全。绘色绘形地展现在人们的眼前。

　　这些北海边上的部落，就算是族长，也是一辈子在这里打猎放牧，或者捕鱼。

　　便是去到一个小县城之中，也都能够被震撼一把。更何况这个时空之中，整个世界上，最为伟大的城市了。

　　这是他们梦寐不到的生活，这种繁华景象的杀伤力。怕是什么刀枪都要管用。

　　便是任何一个小贩，所穿的衣服，也都要比他们最尊贵的族长更要体面舒服的多。更有无数的器具，让他们看花了眼睛。

　　这般情形也就只有在八九十年代的时候，国人们从那些录像带电影之中看到明珠的繁华景色的时候，才会产生吧？几乎羡慕的就好好像是以为在天堂一样！

　　连钟离权都已经跳下山崖去，看着这些悄无声息的画面看得出神。离开中土十几载了，故国依旧繁华如是，勾起了几分思乡之情来。

　　“这便是大宋的东京城了！”文大天师说道：“只有能够继承族长位置的儿子，才能够允许去东京城学习！”

　　这些再没有人反对，看了这般画面，无数的人恨不得自己亲自前去。哪里还顾得了别的？


第三十五章 文明优势

　　优势文明的有着巨大的感染力量，这在任何时候都是一样。

　　大唐当初能够如此强盛，吸引了无数的外族战士和将领，为大唐征战，抛头颅，洒热血，靠的就是那种先进文明所带来的巨大的向心力。

　　只是大唐最后差点自废武功，把一切的武力都几乎交给了外族罢了。

　　人们步履悠闲的在大街上行走在那坊巷御街之中，自宣德楼一直南去，足足有着两百步之宽。也就是大约300米，这里风景秀丽，游人如织，自然也分布着众多的茶馆供人娱乐休闲。

　　各种茶楼竖立，门前有“茶”字的旗幌招摇，店内茶客熙熙攘攘。更有酒店之中美食，街道两边的小贩摊位。

　　这些简直都被文大天师给拍成了一部纪录片。一个个茶馆和酒楼之中晃进去，看着各种斗茶，各种珍馐美味在眼前晃动。

　　即使没有半点味道传来，只是看着栩栩如生如同在眼前的画面，都可以想象的到那些菜肴该是如何的美味。

　　根本是他们这些饮食粗糙之极，几乎都还在原始采集阶段的人们所梦想不到。一时间吞咽口水的声音响成一片。

　　然后，各种瓦市之中，除杂剧外，还有说书、小唱、相扑、傀儡、说经、打谜等，应有尽有。

　　只是浮光掠影的稍稍几段，就让那些很少娱乐活动的家伙们几乎看傻了眼。

　　最精彩的还是夜幕所降临的时候，一个个正店门前的彩楼欢门都亮了起来，更有着一座座酒楼，点起了无数的蜡烛，门前车门往来，让整个酒楼看起来就像是在浮动的火光之中。

　　楼上莺莺燕燕，娇语软声。穿着各种颜色鲜艳的裙装，在那浮动的流溢的火光之中，就好像天上的仙子。

　　在那一刻，不知道多少人，发出比刚才看到美食的时候，更加响亮的吞咽口水的声音。

　　跟着摄像机一路走进去，看到各色美女在载歌载舞，陪酒喧闹。一个个美貌如花，打扮的更是风情动人，稍稍袒露出一点肌肤出来，却就雪白如玉……

　　他们这些土鳖，一辈子如何见过这般娇柔美丽的女子？便是部落之中最美丽的女子，可有这般娇嫩的皮肤？有这般的风姿仪态，有这般眼眸之中都流露出无限的风情。

　　美丽从来都是保养出来的，便是再美丽的女子出生在这样的部落之中，穿着粗糙毛皮衣服，也会把皮肤弄粗糙了。天天喝着羊奶吃着羊肉，打理羊群，一个冬天也不能洗澡……

　　当电影的幕布最后陷入一片黑暗之中的时候，良久依旧没有人说话。这种震撼程度甚至无法溢于言表，更是让他们丧然若失！

　　这样的如同在眼前的诱惑，让每一个的看到的人都生出了一种惆怅来，似乎在那画布之中的才叫做生活，似乎那灯红酒绿的才叫做人生。似乎那屏幕之中所在的地方，才会叫做天堂！那一定是腾格里大神所居住的地方！

　　而他们所过的不叫做生活，只是因为犯错了事情，然后被贬了下来，来到这凡间受苦。

　　不用怀疑优势文明对于劣势文明的吸引力，不用说太久远的例子。单单只是说文大天师小的时候，看着明珠那地方传来的盗版录像带，那些模糊不清的画面上。看着那些灯红酒绿的夜总会，还有那高耸的摩天大楼，如同河流一样川流不息的车子。

　　在那个时代，不知道多少人渴望梦想着能够去到明珠。对照着自己们这里的筒子楼或者平房，乏味缺少的娱乐，更是那些让人心动的夜总会之中的风情……多少人在那股时候把那里当成了天堂！

　　然而谁也没有想到的是，二十年的时间居然过的这么快。似乎在一眨眼之间就过去了，当年那个被羡慕的死去活来的地方，对于现在的人们来说，已经完全可以用着俯视的目光看过去了。

　　沧海桑田，不外如是！

　　扯的远了，就在眼前。这些还处在渔猎采集生产阶段的这些北海边的部落们，和大宋发达的农业社会的巅峰有着天差地远。

　　差异之大，让这种吸引力更是成倍的增加。就好像任何一个游牧民族入主中土，几乎不用二十年时间，就已经完全的接受了中土的生活方式。更要接受这种生活方式承载着的文明……

　　“只有最为对大宋忠心耿耿的部落，才会得到大宋的优待。”文大天师缓缓的笑道：“为大宋征战者，可以免除赋税。为大宋征战立国，开拓国土的，就可以得到这些东西……”

　　他随手一指那些堆积如山的物资，这些原本能够让这些部落首领们打破脑袋争抢的东西，现在就好像不值钱的石头一样的堆了一地。

　　而同样的，他们也是怅然若失，再没有了往日对于这些宝贵难道的货物的那种珍爱。

　　只要看看那电影的画布之中所出现的，那大宋的东京城的一切。忽然就觉着他们所做所为，是那么无聊。

　　每天都是在打猎，鞣制皮子，放牧……穿的是粗糙的扎人的皮制衣服，吃的是缺少盐巴带着点臭味的肉干，或者更多的都是奶酪制品。

　　然后一到天黑，就无事可干，只好和那同样丑陋的老婆两个人在床上瞎折腾造人。

　　这般的生活，让很多人生出一分钟都不想过下去了。若非是文大天师的震慑力在的话，很多人说不定早就一头冲向了那电影的幕布。

　　想象着，冲过了那一片幕布是不是能够到达那一片的天堂。

　　“教主？”这个时候钟离权说话了：“如今契丹女真都已经臣服，不知道教主再次要动刀兵，目的却是谁？”

　　文飞淡淡一笑，指着远方道：“那边，在北方似乎有着一些新的势力兴起……”

　　“我不要求这些部落能够彻底的摧毁他们，只要不断的进攻骚扰那些家伙就行！”文大天师说道：“反正也就只是闲棋冷子而已，能不能起到作用，这般的事情，并不是太重要……”

　　※※※

　　“那个该死的邪恶的骗子就是一个胆小鬼。”霍科阿罗图咆哮着，几乎要把整个原本属于乌细鲁玛妮的城堡的屋顶给震垮下来。

　　“只要他敢带着他的武士走下山来，我就一定要把他给撕成粉碎！”霍科阿罗图再次咆哮。

　　相反的，伊玛纳达罗图病歪歪的躺在一张厚厚的摊子上，有气无力的说道：“万一他不下山呢？还躲在山上丢石头怎么办？”

　　霍科阿罗图一时被噎住了，若是以前他肯定会说，那我就冲上山去，把他给抓起来。

　　可是在吃尽了我文大天师的苦头之后，他可再不敢这么说。对于一个还是颇为淳朴的文明来说，吹牛也不是胡乱吹的。

　　就在这个时候，一个伊玛纳达罗图的手下急冲冲的跑进来禀报道：“那个邪恶的骗子，带着他的武士们，已经下山，前往城堡这里来了！”

　　听到这话，连看起来病恹恹的伊玛纳达罗图都精神一震。他有着黑夜的神力，在那一场岩浆喷发之中，受创比霍科阿罗图重的多。

　　“哈，这家伙真的敢下来。他以为我们手下没有武士了吗？这次我们一定要把他给撕成粉碎！”霍科阿罗图幸喜若狂。

　　当日他们还有一些手下侥幸和他们一起逃了出来，再加上从他们领地之中召集来的援兵，还有胁迫其他一些的大小部落共同出兵，他们手下现在又恢复了三千武士。

　　虽然比不得当初精锐，但是足够对付文大天师手下那些奴隶武士，还有乌细鲁玛妮手下的那些花架子卫兵了。

　　不过，这个时候，伊玛纳达罗图的手下那个来报信的武士脸色变得十分古怪。良久，他才吞吞吐吐的说道：“好像他们手下也不少……”

　　“乌细鲁玛妮，我早就和你说过了，我只是带着你暂时的离开。看，现在我不是又带着你回来了么？”

　　文大天师指着那座小山坡上面的精致的小小城堡，对着乌细鲁玛妮说道。

　　乌细鲁玛妮笑靥如花，额头上挂了一片珠翠，更是映的整张精致的脸蛋更加美丽。还好这个文明没有在脸上刺青的习惯。

　　她笑意吟吟的说道：“可是我的城堡还是被霍科阿罗图两个讨厌的家伙给占据去了！”

　　从这里望过去，霍科阿罗图和伊玛纳达罗图两个倒霉鬼的身影在城堡前面隐约可见。

　　当日他们艰难的逃了出去，好在岩浆喷发的范围并不大。

　　文大天师只是要发泄地壳之下的压力，可没有想过把整座山给炸上天去。

　　所以不仅他们逃了出来，还有着一些运气好的家伙们，当时并不在岩浆的范围之内，也都幸运的逃过一劫。

　　当日心胆俱寒的他们就逃下山去，却没有回到自己的领地，反而占据了乌细鲁玛妮的城堡。

　　看起来似乎对于自己的失败，并不是太过服气。还想找机会和文大天师再次较量。

　　岩浆足足喷发了七八天，无数的冷却下来的岩浆变成了花岗岩，让整个的山势都给改变，甚至山下有着许多的肥沃的农田都被覆盖在了下面。


第三十六章 援兵

　　但是，好在这次喷发，把淤积在地壳下面的压力给发泄了一部分出去。让这座单马尔火山，再次陷入到了沉睡之中。

　　这次，没有数十年的时间，这座火山就休想积累足够的能量来再次爆发。

　　当岩浆彻底的冷却之后，文大天师才带着他手下的武士们，晃晃荡荡的来到了乌细鲁玛妮的领地之中。

　　这可是真的浩浩荡荡，起码文大天师第一批的援兵已经从雨林之中赶了出来。

　　这些都是原本居住在沼泽之中，供奉那个巨大鳄鱼的部落。他们派来了差不多有着上千人的武士。

　　他们穿着的都是鳄鱼皮的甲胄，一个个即使在乌细鲁玛妮这些人看起来，都觉着是凶神恶煞的野蛮人。幸好，在文大天师面前，一如既往的表示着恭敬和崇拜。

　　不论是谁，只要见过那大雨的夜里，文大天师的表现的护啊，都会铭刻在心里，一辈子不敢忘记。

　　“真是活见鬼了，这些野人从哪来来的？”

　　霍科阿罗图的眼珠子都快惊的掉了下来。

　　实在不明白，那些一看就好像野人一样的武士们从哪里冒了出来。看起来他们对于文大天师似乎十分的恭敬，不，已经不是一般的恭敬了。

　　这些鳄鱼人们，跪在文大天师的脚下礼拜过之后。就拿着武器，哇呀大叫着向着城邦冲了过来。

　　甚至不用多看，霍科阿罗图都知道自己手下的武士们有些害怕了。

　　正常人，没有不害怕疯子的。就比如你走在路边，一个疯子哇呀跑过来，你肯定是躲避不跌。而一个文明人，面对野人，心中恐怕也会同样心中畏惧。

　　尽管在文大天师的眼中，这个所谓的文明还是简单粗糙的可以。但是他们却已经自诩为文明人了，和这些臭烘烘的原始人绝对是两个概念。

　　更糟糕的是，这些野蛮人是如此的悍不畏死，一个个也没有阵型，看起来似乎就像是找死一样的直接扑入两人联军的阵型之中。

　　几乎才一个照面，就有十几个野蛮的鳄鱼人被刺死在了长矛上。但是他们同样也倒下了这么多的武士，这些家伙悍不畏死。

　　即使身上被捅穿，也好像似乎感觉不到痛苦一样，手中的武器同样要凶悍的捅入敌方的身体之中。

　　这么一幕，让那些刚刚经历过让人心胆俱寒的一场莫名其妙的败仗的联军武士们开始动摇起来，尤其是当这些野蛮人再次冲上来的时候。

　　联军武士们的阵营终于崩溃，也就在他们马上就要四散逃跑的时候。霍科阿罗图再也忍不住了，挺身而出。

　　他手中黑曜石的宝刀挥舞着，一颗鳄鱼人的脑袋就飞上了天去，鲜血如同喷泉一样的飞溅而出。

　　但是这么一幕并没有吓着这些鳄鱼人，反而激发了他们的凶性来。一个个口中发出怪叫，向着霍科阿罗图的扑去。

　　霍科阿罗图发出愤怒和屈辱的咆哮声来，从来没有人敢这么小看他。在以往的战争之中，只要他出马，敌方的武士都开始纷纷躲避，根本不敢和他交手。

　　而眼前这些野人一样的家伙，却完全不知道他霍科阿罗图的威名。居然看着他上场，还敢这么扑过来。

　　他把手中沉重的宝刀挥舞的像是风车，又好像是割草机，不过割掉的全是人头。

　　直到他那把由名匠亲自做成的宝刀上面的黑曜石刀片全部都断裂开来，那些野人满还没有一点的害怕。继续扑了过来。

　　好在经过霍科阿罗图这么一来，他手下的武士们又重新的稳住了阵脚。

　　却在这个时候，文大天师出手了。即使是霍科阿罗图，经过这一阵子的猛杀，也稍微感觉到了一点吃力，连手足的武器都已经毁掉了。

　　他正想退出去，休息一下，换一把武器的时候。文大天师悄无声息的出现在了他背后。

　　以至于霍科阿罗图听到伊玛纳达罗图高声示警“小心背后”的时候，刚刚转过身子，就看到了文大天师的脸庞。

　　他的心中吓的猛然一突，还没有反应过来的时候。文大天师的手掌已经按在了他的背心，猛然间掌心一吐，咔嚓一声雷霆的声音响过。

　　霍科阿罗图就整个人飞了出去，四肢都在痉挛着重重的跌入了鳄鱼人的人堆之中。

　　变起仓促，谁都没有想到。就在所有人的惊愕之中，那些野人们却就不管不顾的，把手中削尖的武器向霍科阿罗图身上捅去。

　　这么一幕看着那些联军武士们目眦欲裂，却又十分心寒。甚至连伊玛纳达罗图过来救援，都已经赶不及了。

　　然而霍科阿罗图毕竟不是这么好对付的，他爆喝一声，身上猛然的闪出一片的散发着极高温度的光芒来，让四周围着他的那些野人们，直接被烧的连惨叫都来不及，就变成了焦尸。

　　但是，文大天师却又一动，手中抢过了一根长矛。手臂挥动之间，那根长矛已经发着淡淡的雷光，穿过那团如同太阳一般的光芒，刺入霍科阿罗图的胸口。

　　霍科阿罗图不可思议的看着自己胸口的，发出惊天动地的惨叫，似乎不相信自己也会死一样。

　　但是那根长矛上面有着文大天师的力量，不断的破坏着他浑身上下的生机。对于人体内部各处经脉和精血，再也没有人比文大天师这个在显胜和尚身上试验过的人更加清楚的了。

　　那点力量，几乎在一瞬间就涌入进他的血脉之中，所过之处，所有的血液都被沸腾蒸发了起来。

　　即使霍科阿罗图的生命力比一只大象更要强大，但是也经受不住那血液如此的加速的沸腾运行，让心脏都受到了无比强大的压力。

　　整个心脏在一瞬间加速，跳动的速度增加了好几倍，像是随时都要跳出胸膛之中一样。

　　他眼睛都开始变得充血，并且模糊一片，全身上下的毛细血管都爆裂了开来，皮肤之中渗出血丝来。

　　接着从霍科阿罗图浑身上下所有的毛孔之中，都开始喷出细细的血雾，眨眼间就让附近变得血红一片。

　　说起来这般长久，其实不过也就是一瞬间而已。这个时候，伊玛纳达罗图目眦欲裂的刚刚赶到。

　　却看见文大天师微微一笑，从霍科阿罗图的身上抽出了一团亮光来。

　　这么一幕，立刻就让伊玛纳达罗图感觉到浑身都被冰雪给冻住了，甚至连心底都感觉凉透。

　　虽然和霍科阿罗图一向不合，甚至都想干掉对方，成为这片世界唯一的主宰。

　　但是，两人却不由自主的惺惺惜惺惺。因为整个‘世界’，也就只有他们两个人是一样的同类。

　　甚至在最初古老的原初神话之中，两个神灵还都是同时所生，是一对兄弟。

　　而现在就在伊玛纳达罗图的面前，霍科阿罗图被文大天师轻易的杀死，甚至乱血脉之中的太阳神的力量都被抽了出来。

　　这种感同身受的感觉，简直强烈都无以言语。甚至让伊玛纳达罗图几乎没有任何动作，转身就逃。

　　这么一幕，惊呆了所有他们手下的武士。太阳神霍科阿罗图死了，黑夜神伊玛纳达罗图逃力量。

　　这些武士们抵抗的力量几乎就在伊玛纳达罗图转身逃走的一瞬间，变得烟消云散。不是兵器掉落在地上，灰心丧气的跪下来等死，就是发一声喊，四处逃命去了。

　　文飞握住手中不断跳跃的那团神性，一边全力镇压着。一边命令道：“跪地投降者不杀！”

　　文大天师的命令被人不折不扣的遵守下来。对于那些脑筋更加简单的鳄鱼人来说，文大天师的命令比什么都更要重要。

　　而这个时候，文大天师手下的武士，还有乌细鲁玛妮手下的卫兵们，才开始发挥用处。开始捆绑俘虏。

　　而鳄鱼族的人们，却又嚎叫着去追杀那些逃跑的家伙们。

　　那团力量在文大天师手中越跳越凶，似乎随时想要挣脱文大天师的手飞出去。

　　文飞想了一想，身形一晃，就出现在了几里之外安全观战的乌细鲁玛妮的面前。

　　他笑道：“乌细鲁玛妮，想不想成为太阳神？”

　　乌细鲁玛妮既惊喜又疑惑：“我，太阳神？”

　　文飞微微一笑，手中就出现了一团光球，绚丽无比衍射着十分漂亮的光晕，映照的三步之内，都是如同梦幻：“这是霍科阿罗图的力量，只要你得到它，就能够成为新的太阳神！”

　　乌细鲁玛妮露出又惊喜，又奇怪的神色说道：“我不是听说太阳神的力量只能够在他的族人之间传承么？”

　　文大天师微微一笑：“这个你就不用管了，放心吧。我说能行就能行！”

　　对于血脉传承的力量的研究，恐怕再没有人比文大天师更为深入的了。何况以他现在的眼界，还真看不上这些力駏。

　　还没有等到乌细鲁玛妮说话，文飞就把手一松，那团光芒，如同一个微型的太阳一样的漂浮在了空中。罩定了乌细鲁玛妮。

　　无数的细细的光线，射入各处乌细鲁玛妮的全身，几乎在这一瞬间让她的皮肤血管，都变得透明起来，甚至连骨骼都隐约可见。


第三十七章 神迹

　　这种力量，已经是文大天师强自从霍科阿罗图身上提纯而出。

　　在他看来，虽然同意是号称太阳神。但是印地那位的太阳神却是规则的显化，虽然并不够完整，但是位格极高，几乎是属于先天大神。

　　而霍科阿罗图这个倒霉鬼，虽然也号称是太阳神，但是他的顶多被文大天师称作一个神性战士而已。

　　两者之间的差距可谓是天差地远，完全没有任何的可比性。

　　光芒慢慢的渗透入乌细鲁玛妮的身体之中，改造着她的血脉身体。

　　一个怯生生的声音，忽然问道：“城主，你把太阳神的力量给了乌细鲁玛妮，那么你呢？”

　　文大天师嘴边露出一点古怪的笑容来：“你们不都说，我是从预言之中走出来的毁灭世界的死亡之神么？我觉着挺适合我的，对了，我还有一个名字，叫做特兹卡波利波卡！”

　　※※※

　　现代时空。

　　“吾主，我虔诚的信仰，如同我的生命。在我呼吸的每一刻，我的信仰，都是我活在这个世界上最大的动力！”

　　穿着一身白布麻袍的汤姆祈祷完了之后，慢慢的感受着那种宁静和祥和。过了许久，他才站了起来，转身过来。

　　四周的信徒们口中都发出无数的欢呼声音，无数的人挥舞着手臂大声喊叫着：“圣徒，圣徒……”

　　这是在一个露天的破旧的体育场之中，如今却挤满了各色皮肤的人等。四周的警察们，却如临大敌的看着这么一幕。虎视眈眈的在四周监视着。

　　汤姆举起手，向着四周的人们稽首施礼，慢慢的说道：“一切荣耀归于吾主！”

　　“一切荣耀归于吾主！”

　　即使是在这极度嘈杂的情况之下，但是汤姆一开口，即使声音不大，也立刻让整个会场安静了下来。

　　这种宛如集体催眠的肃穆的宗教气氛，让许多观看这监控画面的人心中大骇。

　　而四周在场的警察们，却也更加受到感染，甚至不由自主的把戒备都给慢慢的放了下来。

　　“一切荣耀归于吾主！”

　　汤姆再次强调。

　　“一切荣耀归于吾主！”

　　四周的信徒们跟着说道。

　　汤姆点点头道：“今天是吾主回到他在天上国度的时刻。他从东方走出，利益整个世界。我们都知道，现代的世界是如何的腐朽，没完没了的经济危机，失业，还不完的贷款……无时无刻不存在的尔虞我诈和勾心斗角。”

　　“我们每个人都在不断的犯错，让这个世界变得越来越坏。曾经我们期待着科技的进步，能够给我们带来更加美好的生活，但是这一切知识痴心妄想。”

　　“地狱的牢笼不断的扩大，它不在别处，就在我们的心灵之中滋生。最后把我都变成物欲的奴隶，让我们彼此都不相信任。”

　　“我们一起出去吃饭，却各自拿着手机和陌生不相识的人聊天。我们对面相坐，却宁可发着邮件来聊天！”

　　“我们追求着名利，更多的工资。然后我们刷着更多的信用卡，欠下银行更多的钱，甚至到死都换不清……我们所享乐的一切，所追求的一切，恰恰构成了最坚实的牢笼！”

　　汤姆布道说道：“是时候放下这一切了，让我们在吾主的光辉之下，擦干净我们心灵的镜子。让我们重新认识这一切……”

　　随着汤姆的说话，他再次的对着教会的标志，那个甲骨文的“天”字，再次祈祷：“吾主，我恳求你，再次降下来神迹，洗净我们的心灵。让我们被物欲所蒙蔽的双眼，再次散发出最天真的色彩！”

　　“吾主，我恳求你，再次降下来神迹，洗净我们的心灵。让我们被物欲所蒙蔽的双眼，再次散发出最天真的色彩……”

　　整个会场的人们跟着喃喃祈祷，让整个会场之中的气氛都变得无比祥和。

　　众生愿力，汇聚在那天字之上，下一刻就勾动了冥冥之中，时空彼端的文大天师。

　　不论是从北海返回中土的，还是正在美洲收服整个文明的文大天师，都在这一刻感觉到了。

　　一种玄之又玄，甚至能够超越时空阻隔的力量，沟通了他们。

　　下一刻，就有着一颗珠子，从身在北国的文大天师的手中升起。用着一种冥冥不可测度的共振，飞向了现代的时空。

　　外围那些警察们，感觉着有些莫名其妙。不知道上级为什么会对于这么一个新兴起的教会组织这般的如临大敌。

　　他们一个个的武装到了牙齿，身上穿着防刺服手中还有着防爆盾。各种水龙头和烟雾弹一应俱全，似乎随时等着这场机会变成暴乱。

　　四周还有数十个记者，在不断的采访，甚至进行着现场的直播。

　　这般大的阵仗，让这些警察们相信这个邪教组织，说不定马上就会让这场公开布道变成一场骚乱。

　　或者是到了最后，闹出一些集体自杀之类的丑闻来。

　　但是，出乎他们意料之外的是。从始至终，这场机会的气氛，虽然都是热烈，但是从不缺乏理性。

　　当然了那位穿着布袍的汤姆入场的时候不算，就好像那些天皇巨星出现在粉丝面前们的时候一样，差点引发了骚乱。

　　但是只在汤姆一句话之中，整个现场的气氛就恢复了过来。似乎这个人周围就带着一种十分宁静祥和的氛围。一举一动，都有着化解人心的力量。

　　然后，听着这位圣徒汤姆的布道，并没有什么出格的地方，更和邪恶之类的事情，一点沾不上边。

　　相反的，很多人都还认为其中的很多话都有道理。比如很多警察自己的信用卡都在透支，发愁该怎么样还款。

　　这些年来，经济持续不景气，失业率居高不下。甚至有经济学家悲观的认为，这是世界上有着经济活动以来，持续最长时间的一次经济危机，而现在丝毫看不到半点复苏的迹象。

　　有些警察们甚至认为，现在越演越烈的，占领华尔街的晕倒，都要比眼前这场集会要更加的激进的多。

　　就在这个时候，甚至很多人都对于眼前这个集会产生了同情，甚至认同的时候。

　　有个记者失声高叫起来：“看哪！快看！圣徽发光了，天哪……”

　　“不会是灯光特效吧……”

　　所有人的都望向了集会最中间的那个圣徽，据说是来自古老东方的一种神秘文字，起码有着三千多年的历史。

　　然而这个圣徽居然开始响应了信徒们的祈祷，发出淡淡的如同白雾一样的光芒来。

　　那光芒照在汤姆身上，再照在每一个信徒的身上。甚至有些距离够近的警察，或者是记者们都被这种光芒笼罩到了，惊呼起来。

　　这种光芒如同水波一样的温暖清凉，十分奇怪的是，这两种相反的感觉，却十分完美，应该说和谐的融为一体。

　　让他们原本怀着各种各样心思的，各种各样的念头的都在这种光芒的面前，如同冰雪见到太阳一般的融化。剩下来的只有宁静，和一种无法言喻的满足。

　　有人甚至感动的留下眼泪来，想起了自己是如何努力的上学，考取了大学。然而欠下了沉重的教学贷款。按照正常的情况下，这一笔贷款足够还到他老的时候才能还清。

　　然而他是如何的努力，在进入电视台之中工作以后，更是如何的不择手段的上进。

　　当狗仔队，编造新闻，三天三夜不睡觉，就是为了拍下一张具有轰动性的照片。如何为了升职加薪而陷害别人，终于让他开始有了名气，开始升格成节目主持人。

　　还清了教育贷款，搬进豪宅，开上名车，却又欠下了更多的贷款。好在让他松了一口气的是，这些东西，只要他破产了，就不用还了。

　　而那教育贷款，即使他一文不名的向法院申请了破产保护，还是要非还不可。因为那些家伙觉着知识是无价的，不会贬值的……

　　尽管他拥有了这一切，但是他从来没有满足过。哪怕是再好的东西，海边的豪宅，还是开着的保时捷，都只能让他在到手的那一瞬间就感觉到了不过如此……

　　相反，他日日陷在焦虑之中。怕自己同事的陷害，怕那些后来者们更加的不择手段把自己取代。

　　怕一夜醒来之后，自己丢掉了工作，再也还不起信用卡。或者是投资失败，变得一文不名，然后只好申请破产……

　　几乎过个一段时间，半夜之中他都会被噩梦惊醒过来，然后整夜整夜的睡不着觉。

　　所以他只好拼命的放纵自己，每天晚上沉浸在声色场所，用着酒精和女人来麻醉自己。

　　他接过两次婚，每一次都好像防贼一样的防着自己的妻子。生怕这个枕边人来算计自己的财产……

　　常年放纵，让他的精力变得不济。在工作之中的失误也慢慢的变多，他的地位开始下滑。这引起了他新的焦虑，这让他束手无策，甚至只能用更加的放纵来麻醉自己！


第三十八章 传说

　　然而今天，就在这白光之中，他感觉到了久违的平静，甚至是宁静。那些种种焦虑都离他远去，好像是另外一个人的事情，而他只是冷眼旁观。

　　一座下面是黑色沉沉如铁的上面却是一片雪白的圣洁雪山，出现在了蔚蓝色的，丝毫没有半点杂质的天空之下。

　　无垠的七色花海开遍整个碧绿如茵的草原，一直连到了天边的尽头，都没有半点的褪色。

　　甚至让他似乎嗅到了带着花香的纯净空气，让他的魂灵似乎都飘了出来，自有的飞翔。

　　在原本，他有着花粉过敏的症状，从来不去接近任何的花朵。

　　彷佛只是出现了一瞬间，又好像是一直在出现。那片天地隐没，四周又是那灰惨惨的，了无生趣的世界。

　　似乎就在那一片圣洁的净土在隐去的那一刹间，就让他感觉着如有所失。似乎有着什么罪为珍贵的东西在这一瞬间被遗落！

　　然后，他就痛哭了出来。转瞬间，各种痛哭的声音响彻了一片，他才惊讶的发觉，不只是自己，甚至在场的每一个人几乎都在痛哭流涕。

　　不论是那些记者们也好，还是那些警察们也好，一个个都在失声痛哭，哭的就像是孩子。

　　“各位信徒无需痛哭，这是吾主展现了神迹。你们应该为此骄傲欢喜才对。”汤姆的声音传了过来：“吾主怜悯我们这些物欲的奴隶们，让香格里拉出现在我们面前！”

　　“这是吾主的救赎，只要信奉吾主，依归吾主。全心全意的信奉吾主的教导，不在被物欲所蒙蔽我们的心灵，那么我们早晚可以进入吾主的国度。那刚才出现在你们眼前的香格里拉……”

　　伴随着电波和信号，这里发生的一切迅速的被随着电视而被播出，然后上传到网络上面。在全世界引起了轩然大波。

　　就在各种真假的议论争吵之中，整个教会的信徒突飞猛涨。

　　在下一次的传道之中，甚至没有防暴警察敢出现在场地四周。无数的平民，或者中产的精英被吸收进入教会之中。

　　连各地的政府，都不敢轻易小觑他们的力量。甚至各种政治势力也都要拉拢他们。

　　因为教会的号召力高的惊人，可以提供大量的有效选票。让人不得不拉拢！

　　※※※

　　当李鬼带领着手下的武士们和城邦之中的居民们，经过千辛万苦终于走出雨林的之后。已经被惊呆了！

　　无数的平地，还有开垦的农田，到处都是绿草如茵的草原，上面放牧各种山羊绵羊。

　　围绕着原本乌细鲁玛妮的小小的城堡，一个新的巨大的城池开始建造。现在正是一个巨大的工地，无数的人在其中辛勤的工作。

　　整个城池都是按照文大天师的设计所建造，夯土为城池，完全的中土风味。

　　无数的人在挖出泥土，然后用筛子细细挑选，将其中大块的渣滓给挑拣出来，放在火上蒸烤。

　　然后用着版筑来筑城，就是用着木板，类似于模具一样。中间填上夯土，用着重物给夯实。

　　虽然还是工程量不小，但是比起开山取石来，却要简单的多了。

　　一批批的从雨林之中的移民们，搬迁出了雨林。来到这么一片的高原上，这些奇形怪状的家伙们，开山给这些本地的人们带来巨大的惊恐。

　　但是后来发现，这些人并没有想象之中的凶残。甚至从抚远城来的这一批最多的人口，有着毫不逊色的文明。

　　他们同样会种植各种作物，甚至是烧制陶器，各种工具。除了不会养羊，不会编织羊毛之外，丝毫不比他们差了。

　　而那在乌细鲁玛妮领地之外的，原本被霍科阿罗图和伊玛纳达罗图所统治的部落，却就已经惶惶不安了。

　　霍科阿罗图战死了，尽管拥有这个太阳神名号的战士，并不是第一次的死于非命。

　　但是这一次，霍科阿罗图死了之后，太阳神的力量并没有在任何一个部落战士的身体之中重生。

　　甚至有传言说是，太阳神的力量被那一位从雨林之中走出灭世的死神给剥夺了，赐予力量乌细鲁玛妮。

　　尽管没有人相信这个，毕竟高贵的太阳神的血脉怎么可能出现在他们部落之外呢？更怎么可能出现在一个女人的身上？

　　但是这些传言，还是让他们惶惶不可终日！

　　而伊玛纳达罗图，更是在逃回来之后，就不顾自己受了重伤的身体，带着自己的部落向着大山的深处迁徙，似乎要离开了这个世界。

　　在这种情形之下，那些恐惧之中的许多大小部落，甚至忘记了古老预言之中的那位死亡之神是来毁灭世界的。他们居然投靠了那位死亡之神。

　　同样的，死亡之神也没有一些人充满恶意的那样想象之中的把这些叛徒们全部都给杀光，让他们血液染红河水。

　　这简直太让人失望了，尤其更加让人失望的是，越来越多的部落听到这个消息之后，都选择了投降。

　　修建新的城池，定远城的工地上，就有着许多投诚的部落所派出去的人手。而且干活是相当卖力……

　　“我从来没有想到过，在这座小小的城堡下面，居然还有地下的空间！”文飞微笑着说。

　　乌细鲁玛妮很妩媚的白了文飞一眼，也没有说话，只是打着火把走在前面的腰肢扭动的更加如同风摆荷叶。

　　这是在这个城堡的地下空间，连文大天师都没有想到乌细鲁玛妮这个看起来早都被爱情给冲昏脑袋的傻妞，居然以前和自己也留了一手。

　　他们穿过长长的走廊，来到一处的房间之中，里面堆积如山的都是各自珍宝，有着各种玉石，还有着无数的颜色绚丽的布匹。

　　“这些都是我最后的财产了！”乌细鲁玛妮说道。

　　对于这些东西，文大天师并不怎么看得上眼，不过他当然不会蠢的去扫乌细鲁玛妮的兴致。

　　他微笑问道：“你怎么把最后的体己钱都拿了出来？”

　　乌细鲁玛妮眼神变得越发如同水波一样的荡漾：“那是因为你连太阳神的力量都给了我，特兹卡波利波卡，我的母亲早就和我说过，不能确定一个男人是不是真的对你好，就不要把最后的东西都给他！”

　　文飞哈哈大笑，听着乌细鲁玛妮说道：“修建城池是很费钱的，有着这里的东西，就可以把我们的城池修建的更加漂亮！”

　　文飞点点头，不得不承认这句户很有道理！

　　“而且，你以为我就这么一点财产了么？特兹卡波利波卡，你太小看我这个世界上最富有的女人了！”乌细鲁玛妮有些骄傲的说道。

　　然后她推开了身边的一个暗门，走进去，点亮了里面的火把。然后，文大天师几乎狗眼都被晃瞎。

　　土豪金，真正的土豪金。因为半个房间的金子，在火光的反射之下闪耀着无比纯粹的土豪金的颜色。就连文大天师都不由自主的吹了一声口哨。

　　难怪后世的那些淘金者会拼命的来到这片陌生的大陆前来淘金，这地方的黄金也真的太多了吧？

　　这甚至让文大天师想起了在现代时空之中，卡帕克城邦的下面，那无数造型精美的黄金工业品。

　　而这在这个时空，很显然，抚远城的居民们都还没有信奉死神，并且永远再没有机会去信奉。而那些不知道怎么运到那里的黄金，更是再无机会出现在卡帕克城邦。

　　“真是一个富婆！”文大天师感概了一句。可惜这些黄金在这片大陆没有什么用武之地，若是能运回大宋就好了。

　　也许到了那个时候，自己就可以铸造金币，然后实行金本位的制度。当然了，那就不是这里的黄金所能支撑的起了。

　　“在这片连绵不绝的大山的尽头，还有另外一个世界。那里的人们比我们更喜欢黄金，据说那里有一座神圣的湖泊。

　　每一个那个国度的王位继承人，在登基的时候全身都要被涂上金粉，如同黄金塑就，然后在湖中畅游，洗去金粉。

　　他的臣民纷纷献上黄金、翡翠，堆在他的脚旁，这位新国王将所有黄金丢进湖中，作为对神灵的奉献，这种传统仪式举行过无数次。”

　　文大天师听了苦笑起来，想不到黄金湖的传说这么咋熬就有了。只是可惜黄金是好东西，但是如果运不走的话，也就没什么大不了的了。

　　在这片大陆，黄金也就是很一般的商品罢了。几乎就和那些布匹，甚至是那些陶器差不多。

　　两人参观完了乌细鲁玛妮的财宝，让乌细鲁玛妮很失望的是。文大天师从始到终面对这些让人发狂的财富，一直都是那种淡淡的模样，一点也不欣喜若狂。

　　这甚至让她感觉到了一种失落，甚至有些不安。深陷爱情之中的女人，愿意掏出一切来讨爱人的欢心，但是很明显的自己的爱人对于这些东西，并没有想象之中的那般的喜欢。


第三十九章 林牙

　　似乎察觉到了乌细鲁玛妮的这种情绪，文大天师笑着说道：“其实我更在乎你，乌细鲁玛妮。你在我心中比这些东西要重要的多了！”

　　下一刻，乌细鲁玛妮就感觉到了一种巨大的幸福，要让飞向云端。

　　他们走出了通道，关上了那极其隐秘的暗门。也难怪霍科阿罗图和伊玛纳达罗图两个家伙，鹊巢鸠占了这么久，都没有发现这个秘密。恐怕就算是给他们住上一年两年，都不一定会发现地下的宝藏！

　　四周的族长们，纷纷站了起来行礼，面对文大天师显得十分惶恐不安。

　　尽管他们为了自己部落的安全，选择了投靠文大天师。而且文大天师也并没有残暴的对待他们，但是每次见到这个预言之中的死亡之神，都会让他们感到十分的不安。

　　“各位不用紧张，如果认识我的时间久了。你们就会知道我其实一个很好说话的人。”文大天师说道。

　　想想那被火山熔岩给吞噬的几千武士，就没有任何人敢相信文大天师所说的鬼话。

　　但是他们还是露出了讪讪的笑容出来，赔笑着，彷佛文大天师说了一个多么有意思的笑话！

　　文飞只好耸耸肩，带着乌细鲁玛妮坐上了最高处的位置。身份地位之间的差距，从来都是用各种表面形式来确定。

　　而又不断的用着各种微小的不起眼的细节来不断暗示，加深心理印象。这是一种很微妙的学问！

　　显然，这个文明的人们，还都没有掌握这一种高深的学问。

　　“我知道大家都在担心我是来毁灭世界的！是不是？但是大家其实根本用不着这种担心，我可没有那么无聊……把世界都给毁灭了对我有什么好处？”

　　文大天师顿了顿，接着说道：“何况，难道各位不觉着那预言之中的一切已经实现了？”

　　“预言实现了？”这话说的每一个人心中都是一惊，难道这世界真要毁灭？

　　“乌细鲁玛妮，把那预言的内容再说一遍吧？”文飞笑道。

　　乌细鲁玛妮乖乖的说道：“当操纵着雷霆的死神，走出雨林来到我们这个世界是时候，河流都会被变成血水，整个世界都会被鲜血染红。

　　他会从雨林之中召唤出来无以计数的大军，像是潮水一样的涌过来。杀死一切敢于抵抗的人。

　　到时候，沉睡之中的单马尔就会苏醒。他会发怒咆哮，让天空被黑色的雪花给笼罩，河水都会烧开，那个时候，世界就最终会被摧毁。”

　　听完乌细鲁玛妮的预言，文大天师拍拍手说道：“看，这些预言之中的东西不都实现了么？我从雨林之中走出来，带出来了无数雨林之中出来的武士们，更让发怒的火山埋葬了霍科阿罗图和伊玛纳达罗图的武士。难道不是这样么？”

　　听了文大天师的话，每一个人细细一想，好像还真的是这样。好像预言还真的是已经实现了啊！顿时所有人紧紧皱住的眉头也都松了开来！

　　文大天师心中暗笑，这些人还真的好骗啊！不过，也就在这些人都开始觉着预言已经实现的时候，文大天师已经开始觉着冥冥之中那种神秘的，自从听到这个预言之后，就缠住自己的一股神秘无形的丝线给松了开来。

　　这种感觉很是玄奥，代表着他文大天师渐渐开始进入命运的领域之中。而在文大天师的理解里面，所谓的命运，不过就是时空。

　　※※※

　　“外臣等拜见尚父！”耶律大石和萧干等人，在草原之中的一座大帐之内，老老实实地拜见文大天师。

　　过了半晌，文飞这才慢吞吞的说道：“各位起来吧，不用多礼了！”

　　如此慢待，并没有引来任何的不满，甚至这些家伙也都不敢有着丝毫不满的念头。

　　“现在仗打的怎么样了？可是收服了上京和中京了？我准备过得几天，就奏请官家，让契丹主回到上京来，主持契丹的国政！”文飞轻描淡写的说道。

　　听到这话，几个人面色无疑都复杂的很。一边是高兴，毕竟耶律延喜代表的是大辽，或者说现在的契丹的正统。

　　大宋肯放耶律延喜回来，已经很清楚的说明了，大宋准备遵守承诺，没有吞并契丹的意思。尽管日后，契丹就要成为大宋的一个外藩而存在。

　　另外一个方面来说，让耶律延喜回来，每一个人心里都不大乐意。毕竟让这么一个昏君回来管事，谁知道他会把国政弄成什么样子？

　　更别提萧干这个当初都有自立野心的家伙了，他心里有鬼，对于耶律延喜回来，更是有一百二十个不愿意。不过这种事情，由不得他做主罢了！

　　“启禀尚父，上京和中京的女真残党都已经被肃清了！”耶律大石沉声说道。

　　已经是夏末了，天气依旧炎热。耶律大石上次所受的伤，差不多就已经痊愈了。不过整个人显得消瘦了不少，好在看起来精神依旧不错！

　　“很好，我上次让苗雷和你们说过的事情怎么样了？”文大天师问道。

　　“启禀尚父，我等就是听到苗将军的话，这才赶来聆听尚父教诲！”萧干连忙发话，表示忠心。他现在也就只有紧紧的抓住大宋这个粗大腿了！

　　“嗯……”经过这差不多一年的时光，文大天师巡游了整个北地，如今看起来，更加渊深难以测度。

　　文飞点点头，笑道：“这般便好，我辈军人么。建功立业，功名只在马上取，如今这东北已服。便算是再有几个女真余孽，也不过是疥癣之患，也没什么大不了的。”

　　他说着，微微一笑：“想必二位也不肯就这般虚度一生吧？”

　　耶律大石义正言辞的道：“尚父此话太过偏颇，我辈军人自然当以保境安民为要。何况突厥国和我契丹有亲，又哪里能随便攻打！”

　　这话说的掷地有声，连萧干都吃惊的张大了眼睛，不相信这个家伙居然敢在文大天师面前说出这样的话来！

　　文大天师不动声色，只是淡淡的笑了一句：“那林牙的意思，就是不愿意带兵了？”

　　这话噎的耶律大石一阵沉默，他和耶律延喜可是一直不怎么对付。真的把兵权给丢了，还不定耶律延喜回来之后，会怎么炮制他。

　　在原本的时空之中，耶律延喜就不怎么待见他，最后才让耶律大石带着两百兵马出走西域，在中亚做出好大一番的功业。

　　文飞笑道：“人各有志，我向来是不愿意勉强别人的。只是我丑话说在前面，我大宋既然已经开发辽东。此地又不像是关内一般，有城垣防守，容易被人攻击……”

　　耶律大石的脸色再变，不论是上京还是中京。离着辽东都是太近，也就是文大天师说的随时可能威胁到辽东的势力。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？便是耶律大石自己，也不肯的。

　　他们辽国当初非是不知道辽东富饶，无奈这些契丹人管理国家的水平相当粗放，基本上实行着一国两制。

　　原本像燕云这样的汉地，实行汉家制度。而游牧之地，又实行着另外一套制度。

　　再加上辽东苦寒，他们从来没有想到过大规模开发辽东之地。便是真的有那个心思，说句不好听的话，从组织力到财力物力都是远远的不足。

　　而大宋现在一夺取辽东，看这样子，就有着大规模的开发的念头。如果真的让汉人把这辽东给开发了，他们女真人休想再把辽东给拿回来了。

　　就算对于辽东没有一点非分之想，但是正如文大天师所说，那上京和中京离着辽东都是太近了。

　　就算是文大天师没有想对付他们，他们自己也有些不安稳。

　　“契丹主归来，自然是要驻跸在上京的。不过嘛，这么部队放在这里，却又不肯西进，林牙意欲何为？莫非是想谋反？”文大天师简简单单的说。

　　耶律大石的脸色再次一变，不是这个大帽子的问题。而是文大天师的决心问题。

　　看起来文大天师再已经下定了决心了，任何不听命令的绊脚石都要被搬掉。而现在他耶律大石，就是这么一个绊脚石。

　　虽然耶律大石对当初败的稀里糊涂的，十分不满。文大天师孤身一人入燕京，降服整个城池。

　　在传说之中，更是为文大天师增添了无数的神秘的光环。可他耶律大石和萧干这些，就完全成了背景了，而且是专门为了衬托文大天师英明神武，神通广大的背景。

　　这种悲剧角色，一向有着一个专门名称叫做丑角……

　　想他耶律大石何等自负之辈，想想都要吐血啊！

　　但是现在真不是他耍性子的时候，他问道：“漠北广大，照样可以容纳我契丹人放牧！”

　　文大天师失笑道：“漠北如此贫瘠，林牙愿意终老此地，我也没什么意见！”

　　不论是耶律大石还是萧干，都是默然无语。开什么玩笑，便是契丹人，都已经以文明开化自居。便是当时辽国，主意的重心也都移到了燕京。


第四十章 西域攻略

　　让他们一辈子呆在那只有草地和牛羊的漠北草原上，一辈子和那些臭烘烘的羊马打交道。没有豪宅广厦，没有歌儿娇女，没有文明，那种情况，还不如杀了他们算了。

　　“西域自古富饶！”文大天师软硬兼施：“虽然附近有着沙漠，却是商路往来，又有冰山灌溉，土地肥沃。更何况连接河中之地，当年大唐和大食为了争夺河中，连续打了一百多年！”

　　顿了顿，又道：“我大宋继承大唐，为天下正统。你契丹虽然出身荒鄙，但是这两百年来，也是沾了王化。便如你林牙大石，熟读儒家经典，考了科举，做了翰林。”

　　听着文大天师的悠悠的话语，耶律大石心中那种满满的对抗心思，不自觉之间，就有些削弱了。

　　“当初就有人劝我，反正女真人都灭了。为什么不随便把契丹也给全灭了，不过也就是随手的事情，花不了多大的功夫！”

　　听着这话，耶律大石和萧干脸色难看。也不敢出言反驳。

　　便是耶律大石对于当初在燕京莫名其妙的做了俘虏，一直不服气的很。但是就算没有此事，让他打败女真人，也是不可能的事情。

　　而这些不可一世，差点就灭了辽国的女真人。在文大天师手下，也不过是一战而亡。想想大宋军队的那恐怖的战斗力，耶律大石就算再不服气，也只能默认文大天师说的话。

　　文飞微微笑道：“你们知道我当初是如何说的么？”

　　萧干赔笑道：“定然是尚父顾忌和我契丹的百年的兄弟之情！”

　　文大天师连连摇头，说道：“我当时说，入华夏者为华夏，出华夏者为四夷。契丹百年来汉化，差不多也能算我华夏文明之邦。兄弟相残，却也不必赶尽杀绝！”

　　听了文大天师这话，几个人大都有些意外。连耶律大石都颤声问道：“这么说，尚父也都认为我大辽……”

　　文大天师哈哈大笑：“便是你林牙，我都把你当做华夏之人的！想那炎黄之时，华夏也不过一部落之地，若是无那百川汇海的胸襟气魄，又如何发展到如今。”

　　华夏从来不是单纯血缘，而是血缘加上文明综合。

　　在一种先进的主体文明的基础上，不断的主动增添新的血液，这才正理！而那种所谓的被动融合么……话说当年的古希腊罗马，可都是黑头发的灰眼睛的，不论是发色和皮肤的颜色都比较深。

　　而那些凯尔特，日耳曼蛮族入侵之后，到了现代的那些西方白人，一直以古希腊罗马文明的继承人自居。

　　天知道当年古希腊罗马的主体文明种族到哪里去了……

　　便如同亚瑟王的传说，原本就是英伦上面原本的对抗凯尔特人的罗马残余势力。

　　现在倒好，直接被凯尔特人的后裔当成了自家的祖先来夸耀起来。那位真正的亚瑟王和他的国民们，恐怕早就被那些凯尔特人们杀光了吧！

　　再如同中国历史上的几次所谓被称作民族融合的大屠杀。这便是所谓的被动融合了！

　　所以这主动融合和被动的融合，却是一定要搞清楚的。

　　听着文大天师的话，连耶律大石都有些默然了。

　　“我已经向官家提议，日后我大宋要和契丹真正联姻。不仅要把公主嫁入契丹，便是皇家的嫔妃，每一代也都是要娶契丹贵女的！”

　　这次莫说是耶律大石了，连萧干都彻底动容了。汉唐以来，一直都有和亲之策，不过从来只是把公主嫁入和亲之国中。

　　甚至往往那公主都是假冒的，汉代以宫女来假充。唐代却是以宗室女子来假充公主。都不会把真正的金枝玉叶嫁入到那些所谓的夷狄之国。

　　而娶夷狄之女，这种事情，更是从来不会发生。从汉到唐，那一代的中原皇朝会做出这种事情？

　　看起来这位尚父天师，真的是气魄极大啊。是不是也说明了，他刚才说的真的把契丹当成了华夏了？

　　却不知道，在文大天师眼中。历朝历代，对于塞外的那些游牧民族政策最有成效的便是原本时空的满清了。

　　不论是汉唐到明，历代边患频扔。只有满清才基本解决了这个问题。很重要的一点就是联姻。

　　满清皇家历代都要娶蒙古贵妃，公主嫁入蒙古的也更多。通过联姻，几乎把蒙古有效的吸收入统治集团之中，让蒙古自此不再成为边患，反而成为助手。

　　一直到清后期，都还有着蒙古王公带着骑兵镇压造反，甚至和洋人交战。如同僧格林沁之流。

　　文大天师既然有意，让契丹人承担后世蒙古的作用。历史上好的经验，总是要学学的。总不可能因人废事。

　　当然不单单只是联姻，其他配套手段，也都要用起来。减丁之事虽然残忍，在道儒佛三家之中都是不能接受。也只好取另外办法，比如说战争……

　　“突厥，原本为我大唐之患。最终被我大唐赶出了中土。却去投靠了大食人，如今势力再次强大。不过却皈依了大食教派，这却就是真正的胡人胡教了。非我族类，其心可诛！”

　　文大天师慢悠悠的说道：“便连那西域各国，原本都是佛国。这佛家虽然比不得我道教正宗，只是我道家旁支，不过好歹也能勉强算是正宗。却就被那些胡教之人给占据……”

　　说道这里，文大天师的话越发转冷：“便是不为其他原因，这一场仗也是非打不可的。贫道身为道教教主，自然也要为天下传播正信。天下正信，以我道门为主，儒学是治世的学问，佛家为我道门支派。除此三家之外，其他一切都是邪教……”

　　两人听的面面相觑，和大宋大多不了解西域河中之地的人不相同。辽国一直和西域河中地方有着往来。自然知道文大天师所说的一点也都没错。

　　相比起来，身为儒家信徒的耶律大石也是颇为反感胡教的。在原本时空之中，建立西辽之后，也都大力传播儒学的。

　　“以尚父兵威如此之盛，拿下西域河中当不是问题。何须要我等！”耶律大石的语气终于软了下来。

　　文大天师哈哈大笑：“君莫要妄自菲薄了，上次燕京之事，非战之罪也！我一直觉着契丹诸将之中，唯有大石林牙最是文武双全，为一代豪杰之辈。”

　　耶律大石想不到文大天师如此夸赞自己，就算是他和文大天师充满心结，不由得也自豪起来。

　　反观萧干就一脸不服气加妒忌了，他觉着论起能征善战，一点也不会比耶律大石差了！

　　文飞笑道：“再者，我大宋一下子恢复如此之多的疆土。也要长久消化一下，没有精力去开拓西域了！你们最后也皈依我道门，这般一来，大家都更是自家人，日后很多话就更加好说……”

　　几乎文大天师话刚刚落下，萧干就跪了下来：“善信萧干，早就愿意皈依大道。请天师赐箓！”

　　文大天师哈哈大笑，说道：“好好好！”拿眼去看耶律大石。

　　却见耶律大石咬牙切齿，内心之中挣扎来去，终于也跪了下来：“某也愿意皈依在天师座下！”

　　文大天师更是大笑：“如此就好，今日草率。此乃大事，要隆重操办才是！你们先起来吧！”

　　说着一抬手，就有股柔和的劲力把二人扶了起来。早就见识过许多文大天师的神通，如今他们也都是见怪不怪的了。

　　反而因为这般关系，连耶律大石的心中都安定多了。成为文大天师的授箓弟子，双方关系就再不同了。对文大天师自然又多了几分信任。

　　“尚父，沙漠难渡。我大军想要拿下西域河中，怕是有些困难！”

　　文大天师笑道：“这就是要用到林牙大石的地方了。你为辽国宗室，大辽为女真所灭，你就带着兵马，就去突厥借兵。然后再召集当地契丹同宗势力的帮助，打着为重建大辽，找女真人报仇的旗号……想来突厥或者高昌之国都不会太防备你。起码初期……”

　　听着文大天师的计划，如何在初期麻痹敌人。如何收拢当地的游牧势力，如何让萧干配合支援，先一举拿下高昌回纥，然后在打下突厥云云。各种计划，简直是成竹在胸。

　　却不知道这都是历史上的耶律大石的所为，只是历史上耶律大石后无援兵，破釜沉舟，一战功成。

　　而现在却是有着萧干带着契丹人的主力兵马接应，甚至还有大宋驻扎在原本西夏的部落配合，这一仗就该更好打多了。

　　“高昌国力弱小，突厥这个时候也已经分裂衰弱。都已经非是劲敌拿下这些国家应该都是不难。尔等便可以在这里立足，慢慢发展了！日后为我大宋屏藩西域漠北……”

　　※※※

　　新从雨林之中出来的部落，很快就适应了新的环境和生活。比起雨林的多雨和闷热来说，这高原上简直就像是天堂一样。


第四十一章 安第斯山

　　按照他们神灵的教导，他们修筑着城池。在河边开垦田地，种上许多以前都没有见过的东西。玉米、土豆、木薯、菜豆和南瓜等，很有些欣欣向荣的味道。

　　这一路迁移出来，可没有那么的简单。便是他们有着神灵的指引，但是走出雨林之后，几乎人口也都少了三分之一，可谓是损失惨重之极。

　　好在南施活了下来，没有和那些体弱的族人一样，丧身在雨林之中。

　　她羡慕的看着在阳光下的乌细鲁玛妮，这个女人今天好不容易换下了一身简单的短衣服，手中拿着长矛，一板一眼的在练武。

　　神性的力量，改造着她的身体。让她变得更有力量，身体也越发的灵活，但是这还远远不够。甚至连原本的霍科阿罗图的十分之一都达不到。

　　文飞懒洋洋的躺在两棵树之间的吊床上，看着南施心不在焉的给他揉着脑袋，一双眼睛却早就飘到了练功之中的乌细鲁玛妮身边去。

　　“怎么样，乌细鲁玛妮身上的太阳的力量，和你们原本那位祖先身上的力量有什么不一样？”

　　南施吃了一惊，不过看着文大天师似乎没有发怒的模样，这次安心下来。有些不安的说道：“好像都差不多……”

　　文飞微微一笑，在这整片的安第斯山脉，几乎都信奉着各自不同的太阳神。

　　要知道听到这个山脉，很有些人会有些好奇。因为在雨林对面的地方，那些印地人所在之处，也是安第斯山脉。

　　为什么到了雨林的对面了，还是安第斯山？

　　要知道，安第斯山脉长约9000公里，几乎是喜玛拉雅山脉三倍半。这里山势雄伟，绚丽多姿，是世界上最壮观的自然景观之一。

　　安第斯山脉属科迪勒拉山系，这个山系从北美一直延伸到南美，全长18000公里，是世界最长的山系。

　　而在这里，更是用半抱着的姿态，把半个雨林给抱在了怀里。从太平洋沿岸，一直到大西洋的沿岸……

　　“在离这里大概几百里之外的地方，还有一个号称是黄金之国的地方。”文飞笑道：“那里同样也崇拜着太阳神！据说是因为太阳是光明闪耀的，所以他们喜欢用金子这些闪闪发光的东西来祭祀太阳神。”

　　南施有些不安：“您是不是想攻打那里了？”

　　文飞微笑不语，听着乌细鲁玛妮叫道：“特兹卡波利波卡，快来看看我练的怎么样了？”

　　乌细鲁玛妮摆动着长矛，不过那动作看起来更像是引诱，完全是为了突出自己健美的身材。

　　文飞走过去，笑道：“练的很不错，不过今天如果你不能刺出一千次长矛的话，我就要按照早上说的，打你的屁股！”

　　乌细鲁玛妮咬咬嫣红的嘴唇，有些害羞，还有些欢喜：“我不怕你打我屁股……打肿了都行。”

　　文大天师正在大感吃不消的时候，有人飞快的来报信：“伊玛纳达罗图已经逃跑了，带着他的队伍好像去投奔了黄金之国。”

　　听了这个消息，文大天师并没有感觉到什么意外。伊玛纳达罗图偷跑了这么久，如今终于得到他的消息了。看来这家伙倒是蛮有决断的。

　　乌细鲁玛妮凑了过来：“特兹卡波利波卡，我们是不是要攻打他们！”

　　文大天师啼笑皆非：“难道我就是这么好战的人么？”

　　“可是，我怕伊玛纳达罗图会引着黄金之国的人们来攻打我们！”乌细鲁玛妮有些不安。

　　“那不是更好，自己来送死，岂不是省了我们很多事情？”文大天师说的轻松写意。

　　在丢开所有人之后，他回到正在修建的城池之处。

　　以文大天师的目光来看，此地的风水并不算是太好。不是藏风聚水之所，四周的河流并不大，地势一片平坦。

　　但是如果人工把这几条河道汇聚，修成一座湖泊的话，那就不一样了。而挖出湖泊的泥土，更是直接可以筑城，当然也可以垒砌成一座小山。

　　当然了，这就非是一时所能完成的了。文大天师不急。这片地方物产丰饶，能够支撑得起这般大的行动。

　　事实上，在这个文明附近所有的地方，文大天师都已经查看过了。并没有太好的地方。

　　他进入了灵界之中，没有地气支撑。这处的灵界虽然开辟，但是规模并不大。甚至不能和单马尔城比，不过连文大天师自己，也都没有住在火山口上的兴趣。

　　那个地方现在只是文大天师的一个粮食基地而已，火山爆发之后，让土地变得更加肥沃。

　　这个文明，在灵界之中的力量并不强大。甚至可以说是弱小，他们似乎并不重视人的死后。就连所谓的太阳神和黑夜神的力量，都可以一代代传承下来。

　　不过让文大天师可以肯定的是，这样的传承，一代只会比一代更弱。每一代的血脉力量都会消弱，直到这种力量彻底消亡。

　　也不知道初代的太阳神和黑夜神到底是如何强大，反正和文大天师交手过的霍科阿罗图和伊玛纳达罗图，在文大天师看来，也都不过不堪一击罢了！

　　一座城池就越发鲜明生动的出现在了文大天师的眼前，在吸取了雨林各处风水宝地的地脉灵气之后，这个灵境，就越发的鲜活起来。

　　要比文大天师自己一点点的辛苦祭炼不知道要强到多少倍去。

　　如今走在这坐城池的街头，四周无数的小贩的叫卖之声，清晰可闻。

　　阴世为一切根基之所，有了这般的一点文明种子。就可以把这里的文明按照自己的想法改造了。

　　单马尔再次陷入了沉睡之中，不到下次火山爆发时候不会醒来。他为火山神，一举一动都和整座火山的山气龙脉汇集一起，难解难分。

　　文大天师走入那城池之中，一切都井井有条。见着文大天师过来，纷纷恭迎在地，如同云雾一样的香火愿力就涌了过来。

　　那城中有座衙门，看起来有着王者之制，却是属于文大天师的行宫了，虽然规模小了不少。但是从制度上来说，却是不敢马虎半点。

　　一队队的鬼兵和鬼差迎接出来，阵容威武。尤其个个顶盔冠甲，身上都有着狰狞的鬼头凶兽，身上阴气凝实。肃立两旁，煞气就冲天而起。

　　见到文大天师走过来，潮水一般的矮了一截，纷纷行礼：“恭迎道君！”

　　在人间为天师尚父，在阴世为鬼帝大尊。上尊号为天帝道君！

　　文大天师这时候便是鬼帝大尊，所过之处，所有人的雄壮鬼兵，都如同风吹麦浪一样的低头施礼，这般威风煞气。

　　让文大天师自己都有些感概，在大宋见的多了。没有想到流落在这片大陆之中，却是连这个都很难见到。

　　现在鬼帝麾下，阴司之中人才济济。千古名将名臣汇聚于一堂。便是这处，虽然只有数千人。然而却都是精锐。

　　文大天师坐上宝座之后，整个灵境都震动起来。鬼帝归位，光芒四射，连那昊天元气之海都被撼动了起来。

　　“臣等参见道君！”

　　文大天师点点头，伸手一挥，万千异象全都消除。看着座下的文臣武将，虽然人马不多，只有千余。其他大半都是普通鬼魂，然而在这片地方，已经算是最为强大的力量！

　　“启禀大尊，近日收容战魂一百零二，都已经入我阴司辖下。更有三名婴儿新生，要等道君主持！”

　　文飞点点头，事情虽然不大。但是这次意义却是不小，却是要等着他来亲自主持。

　　这时候，天已经慢慢的黑了下来。乌细鲁玛妮的领地的一个帐篷之中，不断的传来声嘶力竭的惨叫声音，四周到处点着火把，灯光通明，围着许多人来看。

　　更有一个巫师，打扮的花里胡哨的，手中拿着树枝，宛如跳舞一般。

　　这是从乌细鲁玛妮领地的妇女要生孩子，这个时代，便是大宋的难产率都是极高。莫说是这般文明低下，各种医术技术水平更低的了。

　　临产的时候，自然大家紧张，请来巫师做法保佑。四周更是有着十数个妇女手拉在一起，围绕着整个帐篷转圈跳舞。

　　这是一种仪式，为了保护妇女生产之时不被邪魔给打扰，保佑母子的平安。

　　原本是有些用处，可以防止着一些游荡的灵魂进入骚扰产妇，甚至是去祸害胎儿。

　　但是这次，却似乎遇上了难产。里面的产妇声嘶力竭的叫了几个小时，那惨叫声音都变得弱了下来，还没有半点要生出来的迹象。

　　让外面那些围绕着跳舞的巫师和女人们，都开始动摇起来，看来这孩子是保不住了。

　　却就在这时候，一片吹吹打打的声音传了过来。这种音乐在他们听起来很陌生，却是有着一种很喜庆的味道，让人一听心中就觉着很是欢喜。

　　“哪里来的声音？”所有人都疑惑起来，扭头乱望。

　　却看见一队让他们觉着非常陌生的人马，在鼓乐声之中，走了过来。

　　这一队人马看起来极其雄壮，个个都身上铁甲铿锵，排成横平竖直的队伍，前进之中，分毫不乱。那种冲天而起的煞气，让所有人都看得惊惧起来。


第四十二章 投胎转世

　　那种机械一般精准，连踏步都是毫不差分毫的脚步，莫说是这些从来没有见过世面的女人，就是这里的武士，都足可以看傻了眼睛。

　　那队人马直向着他们的帐篷而来，让这些被军威所震慑的人们，半天也都没有反应过来。

　　好半天，那巫师最先反应过来。挡在那支队伍前面，但是那些人丝毫不停，居然直接从巫师身上撞烂了过去。

　　巫师吓的屁滚尿流，一时间居然忘记躲避。却看整只队伍，都是轻飘飘，从他身上穿过去。一直到了那帐篷门前几步之处，然后才停了下来。

　　就见着当头一位大将，身上一震，浑身的金盔金甲，尽数脱了下来。然后他大踏步的走入了帐篷。

　　然而还没有靠近，那帐篷四周就有着一种血煞的之光。让平常的小鬼小怪，根本靠近不得。

　　但是这位大将，却是战魂。生平斩杀敌人无数，战死沙场之中。又享受香火祭祀，虽然后来祭祀断绝。但是却又重新在文大天师的香火祭祀之下醒了过来。

　　这般的战魂，哪里会在意这么一点的污秽血煞？自然大步的踏了过去，生生把那一层血煞给撞了开来。

　　这时候，其他的那些人，才模模糊糊地醒悟到发生了什么事情。纷纷惊恐的大叫起来，四散逃命。

　　这时候，却见着文大天师一路走了过来，只是轻轻一指，就安抚住了所有被吓的声嘶力竭的人们。

　　也不见他加速，两步就走入了帐篷之中。这时候，帐篷之中都乱作一团，几个像是稳婆一样的妇女吓的瑟瑟发抖。

　　那床上的产妇，却是脸色惨白，呻吟的有气无力。

　　见着文飞进来，所有人都是一呆，那大将向他行军礼道：“末将陈友之，拜见道君。多谢道君前来相送，末将感激不尽。”

　　文飞点点头，这大将是他，或者说是分神从那幽州带回来的兵将。都是当年战死辽东的大隋或者大唐的兵马。

　　“既然准备好了，你便去吧？”文飞淡淡的说道。

　　陈友之再次感激的一抱拳，整个人化为一道白光，射入了那孕妇的肚子之中。

　　文飞挥挥手，就有着一道银色的粉末一样的光芒，撒在那孕妇的身上。

　　原本这孕妇，早已经精疲力尽，再无力气，腹中的胎儿也都是一般的，没有了什么动静。

　　这道银光撒过去，那孕妇顿时再次充满了精力。很快一使劲，便让那婴儿给露出头来。

　　文大天师看了那些稳婆们，喝道：“还不赶紧过来接生，发什么呆？”

　　那些稳婆们这才反应了过来，纷纷如梦初醒一般的跑过来帮着接生。

　　文大天师这才走了出去，外面的军队齐齐向文大天师施礼。然后一路行进，转眼消失在夜色之中。

　　过了半天，一片杂乱声音传了过来。一队的武士街道报信之后，飞快的跑了过来，那种长矛武器。

　　他们见到文大天师站在这里，顿时个个就赶紧施礼起来，不过却就乱哄哄一片了。

　　文飞微微一笑，说道：“没有事了，你们回去吧？”

　　虽然不知道发生了什么事情，他们刚刚接到报信。说是一群的邪灵，闯入了孕妇的帐篷，顿时赶了过来，要驱赶邪灵。

　　这种事情虽然不多见，但是在这文明还颇为原始的地方，也不少见。但是那些邪灵们都是如同野兽一般，凶残没有智慧。至于这种比他们武士更要整齐威猛的邪灵，他们却从来没有听说过。

　　很多时候，都有邪灵围攻产妇的产房的事情。甚至据说，每一代的太阳神和黑夜神出生的时候，都会遭到邪灵的围攻。

　　每到这个时候，部落们都会组织武士，凭借远古传来的办法，凭着这些武士们旺盛的血气，赶走这些邪灵。

　　但是这次，文大天师让他们回去。就让他们很有些摸不着头脑了。

　　没有人敢违背文大天师的命令，统治世界的太阳神和黑夜神，都一个死在文大天师的手下，一个远远带着部落逃走。他们手下的武士，更是在火山喷发的时候死了几千人。

　　这是一个在传说之中，甚至毁灭世界，带来死亡的神灵！

　　“发生了什么事情？”乌细鲁玛妮急冲冲的跑了过来，有些不解的问道。

　　文大天师微微一笑：“也没什么大不了的，我是死亡之神，也是生命之神。生命和死亡只是一体两面，相互轮回！”

　　话正说到这里，就听到一声响亮的婴儿啼哭，划破了夜空。让人不由自主的都望了过去，那婴儿哭声中气十足，哇哇不绝。

　　让每一个听到的人，脸色都露出了笑容来。又有一个生命诞生出来了！

　　连乌细鲁玛妮都忘记了继续追问文飞，脸上露出温柔的神色，有些悠然神往。却是盼望着，不知道什么时候自己的孩子能够出生？

　　※※※

　　同一时刻，已经回到漠北草原的文大天师，从帐篷之中站了起来。

　　一队队的辎重物质，被一辆辆大车运输过来。历代朝廷之富，无过大宋者。便是如同眼前这般，能够数千里运来如此多的物资供应大军的，就是绝无仅有。

　　虽然很多时候，文大天师也看出来了。这大宋之富，有如后世天朝。是朝廷富，官吏地主富，东京百姓富，而天下百姓穷。

　　他随手走到辎重队之中，从一辆大车上面拿起一个瓷罐来。这瓷罐烧制的简陋粗糙，也就是所谓的粗瓷了。

　　打开封泥一看，里面却不是酒水。传来一股香料的味道，里面却是肉块，用着大量的香料还有盐巴腌制起来的。

　　这些都是随着大军，从甘陇陕西等地出塞劳军的商人们所送来的物资。

　　自从西夏被扫平之后，甘陇等地牧场肥美。文大天师自从定下不在这些生态薄弱的地方大规模农耕的政策之后，就鼓动大宋的商人，在那些地方建立牧场，向着内地输送各种牲口肉食。

　　这般东西，好像就是造有人向文大天师提到过的罐肉。当时文大天师就颇感兴趣，觉着似乎和后世罐头差不多。现在见了，果然不错。

　　他也不管里面油腻，从罐子之中夹起一块肉来。这个时候没有玻璃密封，马口铁这种东西更是想都别想，自然也不能高温消毒。

　　这种罐肉更像是腌肉，里面盐巴香料放的挺多，足可以保证放半年不腐烂。

　　这般就容易运输了，能让当地卖不起价钱的羊马之肉销往大宋全国。虽然腌的时间久了，口味就差，但是胜在价钱便宜。

　　就能让内地，许多常年吃不起肉的百姓可以吃到肉食。这般就很了不起了！

　　不过送来劳军的，看起来制作的就要更好一点，口味应该也会更胜几分。随手夹起的肉块，都是膘肥肉厚。

　　还有大量的熏肉风干肉这些东西，都是送出来劳军的。制作的也算颇为精良。

　　看着文大天师似乎对于这些东西感兴趣，马上就有着一个精明管事模样的家伙靠了过来，解释道：“尚父，这些东西，都是我西北诸家商号，直接孝敬大军的。”

　　文飞点点头，虽然大仗早已经打完了。但是朝廷财政已经是不堪支持。如今再支撑起文大天师的军事行动的，就是大宋的大富豪商们了。

　　不说是别的，便算是文大天师走一趟北海，五千人马的消耗就惊人到了极点。虽然后期各种物资都是就地征集，然而光是各种御寒保暖物资就是天价了。

　　这些，如今都靠着自己尚父府，还有天下各处富豪们报效了。甚至文大天师还让倾半城想办法向大商人们发行债券，好在倾半城居然一张债券都没有发出，便为大军弄来近千万的军费。

　　让文大天师也不得不佩服，如今这些商人的富有。

　　好在这大宋商人虽富，却是不蠢。出钱起来也慷慨，要是真遇到明末那些宁可被农民军抄家拷掠，也不肯出一分钱资助朝廷的，文大天师说不定回过头来，还真是要在他们身上施展手段了。

　　比如眼前这些物资，都是延边山西等地富商士绅们凑集运来。便是比朝廷供给，也是不差。

　　“说起来，这些东西，还都是我们跟着尚父学来的呢！”那管事有机会和文大天师说话，自然要极力表现，力求给文大天师留下深刻印象，语不惊人死不休！

　　“哦？”果然文大天师感兴趣起来。

　　那管事笑道：“尚父打下西夏吐蕃，便让天下间的牛羊价格一下子降了两成。各地都有商人富户前去投资经营的，遇到大雪冻死牛羊无数，便有人发明了这种东西。将这些牛羊肉腌制了，便是盛夏时节，也足可保存数月。”

　　这不就和罐头差不多？文大天师心中第一个念头就是这个，第二个念头却是：“这些肉不会是病死牲畜之肉吧？”

　　没错，在后世出来的文大天师马上就起了这般念头。

　　显然这个时候的商人，还是没有后世商人那般无良的。或者说，就算是有那种丧尽天良的，也不敢到文大天师面前施展。


第四十三章 小人之心

　　那管事吓了一大跳，说道：“病死畜生，哪里敢给人吃？我家这般罐肉，在大宋各地生意都是不错的，还留有商号标记，真出了这般事情，官府也饶我们不得！”

　　文飞半信半疑，那管事悲愤的道：“我家生意商号祖传百年，一直都以童叟无欺而立身。若是有任何人吃了我家商号罐肉出事，尚父只管把我杀了！”

　　他越说越悲愤，想想自己这些商户，一个个忠心义胆，响应尚父号召，出资劳军。自己更是不辞辛苦，押运这些物资，跟着朝廷的辎重一起深入漠北，一路上不知道吃了多少苦头。

　　却没有遇到文大天师，不仅没有感激，反而冤枉他们那罐肉之中用着病死牲畜。

　　要知道他们郑家在边地立足百年，从来都是以信誉取胜，货真价实，童叟无欺。哪里敢做出这般的事情来？

　　莫说是他们郑家了，便是大宋有头有脸的商户，就没有敢做出这种事情的。

　　莫说是劳军了，便是卖给普通百姓，也都不敢这般乱来。在大宋，做生意的，一旦名声坏掉了，莫说是再无人敢买自家货物。便是行会商会，也都是要直接惩罚的。

　　如今尚父说出这般话来，一旦传了回去。别人不明，信以为真的话。自己这郑家的百年信誉可就毁于一旦了！

　　这个时候，郑友盟甚至连以死明志的心都有了。

　　见到这货说的这般严重，文大天师居然有些讪讪的感觉。他实在是真的被后世那些奸商们搞怕了。在后世食品安全问题，简直是能有多么严重就有多么严重。

　　超市之中包装肉食，能经过检验合格的寥寥无几。用着病死鸡做出各种加工食品的连他以前都曾经亲眼看过。

　　各种黑心添加剂更不用说了，便是他往日在现代时空，路过某个全国知名的大型肉食企业的时候，看着他们工人卸货的时候，直接把肉块在地上拖来拖去……

　　不过想想这个时候老字号的老店，能生存这么久。想来应该不会做出这般事情来。

　　这种百年老店，和那些只管挣钱从没有想过日后的企业大大不同。

　　其实这却是文大天师自己有些过虑了，要知道像是后世那般信用崩坏之世，在中国古代极其罕见。

　　大宋立国一百多年，商业极其发达。能够立足百年的老店比比皆是。

　　偷奸耍滑，能逞一时之兴。却无论如何，也经营不起这般传承久远的老店来。

　　便如后世清末，礼崩乐坏，西方入侵，一副末世景象。然而各地的商家老店的信誉和服务，却是到了现代之后还在流传。

　　说的难听一些，这般社会道德信用崩坏，这些完全是国朝之功。摧毁了旧日道德体系，却建不起新的体系来，整个社会除了钱之外，再无道德标准。以致让连文大天师这种人物，都还疑神疑鬼！

　　破坏容易建设太难，世间之事，从来如是！

　　而现在这世间道德体系，传承千年，一直流传下来。早已经构成了牢不可破的一般社会准则。

　　有了这般的社会准则，不是说没有种种恶例事情存在，而是说社会的行为有了底限。

　　没有这种社会道德信用体系的，那就只好像国朝一样了，不断的刷新新的下限了……

　　想明白这一点，文飞郑重一礼，说道：“这是贫道孟浪力量！”

　　那管事都没有想到文大天师居然会向他道歉，一时间惊的呆住了，半天才回神过来，赶紧跪下还礼。

　　文大天师微微一笑，将他扶了起来，说道：“君子重信誉，却是贫道小人之心力量！”

　　那管事更是感动垂泪，大声说道：“尚父放心，真有这般无良商人。莫说是官府，便是行会也是放他们不过的！”

　　文飞心中一动，想起自己以前拟定的方略。不论是现代还是后世，单纯的畜牧业是无论如何也养不活那些牧民的。

　　尤其是这个靠着天气的时代，一场大雪，就能冻死数万马羊。抵御风险的能力极弱，不比农耕文明，能储存粮食应对荒年。那些冻死牛羊除了能腌制一部分之外，其他只好抛弃。

　　而有了这般的罐肉，对于游牧部落和大宋来说，都是大大的好事。便如日后的契丹有了抵御罐肉，存储物资的手段就丰富了许多。不必再靠着劫掠来维持生计。

　　而且，更重要的是这般罐肉恐怕还是要大规模的出口关内。对于大宋的依赖进一步加深。这是好事！

　　但是想要彻底的让这些契丹之类的游牧民族听话，就还要像是马牛一样的给他们戴上笼头不可。

　　后世的满清的直接给蒙古划分草场，不得胡乱迁移。这般策略就相当不错，但是更关键的是，要让他们的经济彻底的依附大宋。

　　彻底的成为大宋的牧人，替大宋打工的打工者，而不是大宋身边饥肠辘辘的强盗。最为关键的，恐怕还是要在羊毛身上做文章了。

　　想到这里，文飞笑道：“这位先生不知道叫什么名字？”

　　那管事受宠若惊：“不敢有劳尚父过问，小民是河东郑家郑友盟。”

　　“也罢，我就给你郑家一个大富贵吧！”文大天师笑道：“也算略微赔罪之意。”

　　郑友盟听了，惊喜交加：“多谢尚父。多谢尚父。小民和郑氏一族定然不会忘记了尚父的大恩大德！”

　　文飞点点头笑道：“我也就是给你出个主意，其他还是要那么自己经营。也没什么好谢的，说不定你们自己也想的出！”

　　不等郑友盟谦让，就道：“你知道本天师下令大宋各地广种棉花，纺织布料之事么？”

　　郑友盟连连点头，这种大事。有哪里有不关心的？只是他有些疑惑，说道：“尚父，可是那些棉花种子只适合在南方栽培。在北方成活不易！”

　　看来商人的目光还是敏锐啊，早就盯到这一块来了。后世的良种栽培，都是一代代的改善。

　　如今大宋的白叠，也就是棉花。都从热带而来，也就只是在南方云南广西一些小地方种植。便是西域的种子，也是风土和大宋完全不一样，不是换个地方就能种植的。

　　文飞嘿嘿一笑：“白叠之事日后再说。只是郑掌柜的就没有想到过白叠花能织布，那羊毛就不能织布了么？”

　　“啊……”郑友盟顿时张口结舌，如同被雷劈。

　　虽然中国自古以来，就有了羊毛纺织的事情。然而从来没有大规模的普及开来，原因很复杂。

　　便是郑友盟这种大商人，都从来没有想到过。

　　却听文飞很轻松的说道：“羊毛和白叠，甚至麻一样，都有着纤维。本天师虽然是外行，也在塞外看过一些部族用着羊毛纺织。既然白叠能用机器纺织，想来羊毛也是行的，无非是把机具改动一二罢了！”

　　郑友盟听了，兴奋起来。确实如此啊，为什么这么简单地事情，他从来没有想到过！

　　“本天师掐指一算。这事情肯定能行！”文大天师嘿嘿笑道。

　　废话这种事情当然能行了，人家欧洲的纺织业兴起的时候，还不都是用着羊毛纺织？哪里和中国一样是用棉花的？

　　郑友盟听到文大天师这么一说，更是相信。想想文大天师这种神仙中人，都掐指算过了。这般事情肯定能成！

　　如今草原上各个部落已经畏服大宋，那羊毛对于游牧部落来说，除了织一些毛毯之类的东西来说，根本就是垃圾，没有一点作用。

　　自己可以轻易的派出商队出塞，用很便宜的价格换来羊毛等物。然后织出布料来，定然大卖。

　　他脑中闪过许多念头，最为关键的是这般独门生意，可不能让那些鼻子尖的家伙们给嗅到了。

　　不过也不要紧，这是自己家和尚父合伙做的生意，看哪一个不长眼的敢过来和自己争抢生意的？便是敢偷学自己的纺织机器，也都是找死！

　　郑友盟念头闪过的极快，知道这般大的生意，他一家是肯定吃不下的。原本只要他家生意做起来，其他各家商人嗅觉灵敏，说不定很快就会跟着山寨起来。从自己这里偷挖人手，偷学机器，甚至想办法仿造……

　　但是只要有了文大天师的金字招牌放在那里，别家就算是再眼红，也都没人敢吃雄心豹子胆来仿造了。便是有人该仿造，只要他告上官府去，就不信哪处的官府敢维护了？

　　这些念头，几乎就在他脑海之中一瞬间闪过。郑友盟就马上拱手道：“这般生意是尚父想出来的，自然是尚父家的生意。我郑家便算是给尚父掌柜了！”

　　文飞淡淡的摇头，说道：“那怎么行！不如这样吧，这般生意你我两家一人一半好了。如今军费紧张，这些做生意的本钱也只好你出了！”

　　郑友盟大喜过望，除非傻子才会觉着文大天师一分钱不出，就占五成股很过分。要知道这般机会，却是多少人求不得的。

　　只是尚父这块金字招牌打出去，也不止这么一半股份的。


第四十四章 飞蝗

　　郑友盟心中欢喜，自然不敢这么不知进退，连忙道：“小人如何敢和尚父相比，能有个三成股份，便已经心满意足了！”

　　文飞微微一笑，道：“那便有三成吧！只是这机器须得尽快做出来，对那些工匠，也莫要小气了。”

　　郑友盟连连点头，不断应是。心道我郑家这次能搭上尚父，简直是十辈子的阴德聚集，从此之后我郑家可要彻底的发达了。

　　这次边地各大商户，一同出资，前往塞外草原劳军。一路上十分辛苦，便是很多人都不敢来，而他郑友盟抢下了这个最危险最困难的任务，如今终于有了回报！

　　事实上，郑家确实阴德浓厚，这才让文大天师一时心动。说出这般法子的。

　　要知道，当时郑友盟悲愤发誓。文飞就特意看了一眼他的气，就见着其人头顶上有着阴德如同云雾一样的庇佑着，代表了不仅是这个人，便是整个家族都是根基深厚，行善积德。

　　只要看看这气机，就可以知道其人的商品应该真如他自己所说的真材实料。

　　“草原富庶，物产丰饶。”文飞微微笑道：“郑掌柜的既然随军前来，也莫要空手而归，总要带些物产回去。我军中有着北海边上，各个部落进贡来的物产，便送予郑掌柜了吧！”

　　郑友盟马上拱手，说道：“多谢尚父，只是这劳军也不是我一家出资。尚父所赐，小人自然带回大宋，分与各家，让各家知道尚父的恩典！”

　　文飞眼睛再次一亮，越发觉着郑友盟这人不错。他笑道：“很好！”

　　一车车的珍贵皮毛，地毯、驼毛、山羊皮、灰鼠皮、猞猁皮、鹿茸、王府肉苁蓉、党参、枸杞、黄芪、黑木耳、发菜、鹿胎、麝香、熊胆、水獭、旱獭皮、银器……

　　这些都是一路上草原各部所供奉之物，越来越多，足足堆了几十大车。

　　便连郑友盟看了都惊的目瞪口呆，这些东西只要运回去，可以说甚至要比他们这些商户劳军所出的东西，更要贵重许多倍的。

　　尚父如此慷慨，真是让人感激不尽！便是郑友盟也从来没有想到，这大草原上，远远要比自己想象之中的要富庶太多。

　　“是了，尚父！”郑友盟忽然想起一件事情来，觉着颇为重要。对文大天师说道：“如今北地又起飞蝗，我一路出塞，便见这朔方等地等有着飞蝗出没！”

　　“飞蝗？”郑友盟口中的朔方大体指的是，后世内蒙之地。而这漠北大约就是外蒙了。

　　这却是文大天师对于这片新征服的土地的称呼，标注于地图之上。虽然这片土地，大致都是属于契丹上京道的地盘。

　　辽国土地广大，纵横万里。尤其是一个上京道，怕就比整个大宋还要大些。

　　几乎就是从后世的黑龙江一直到阿尔泰山以西，内外蒙古，辽东一部分，一直连接到西域去。

　　“飞蝗规模如此之大？居然都已经飞出塞外来了？”文大天师有些吃惊。他原本还准备要去直接再开赴辽东的，这时候，却就不得不先回大宋了。

　　“是，小人等从甘陇等地出塞，一路上所见，都有着蝗虫生成！”

　　文大天师深深吸了口气，眼中闪过一抹厉色来。

　　※※※

　　伊玛纳达罗图看起来颇为狼狈，整个人看起来消瘦苍白而又虚弱。当日他中了文大天师一招之后，没有想到过了这么久，他的伤势也都没有好，反而变得越发严重起来了。

　　这让伊玛纳达罗图更加震怖，几乎是丝毫没有任何犹豫的，就带着自己的手下的部落，逃离了所在地。

　　他们一路迁徙，吃尽力量苦头。这个文明，原本就已经进化到半农半牧的地步了。

　　便是伊玛纳达罗图和霍科阿罗图手下都建立起来规模能够容纳数万人的城池。

　　几百年怕都是再没有这样的大规模长时间的迁徙力量，几乎在短短的一个多月的时间之中，部落的人口就下降了三成。

　　难怪祖先定居之后，就再也不愿意轻动了。不过没有办法，他们要找到传说之中的黄金之国去。

　　别人不知道，只有霍科阿罗图太阳神，还有伊玛纳达罗图黑夜神才知道。他们原本就是黄金之国的部落，迁移出去，到了现在这个地方。

　　据说，事实上每一代的太阳神和黑夜神，都已经发现了他们一代会比一代的力量更加衰弱。

　　传闻，这就是他们离开了自己的圣地，那黄金之湖的原因。只有再次在黄金之湖献祭，喝到了黄金之湖的水，他们才能把力量恢复到鼎盛之时。

　　之时这种传闻虽然一直都有，但是历代的太阳神和黑夜神却从来没有回去过。

　　一来路途遥远，其间危险重重。二来，在这个地方，他们已经是无敌了，足以统治整个文明的数十万人口，更不需要再强大的力量。

　　所以，尽管有这般在太阳神和黑夜神之中流传了几百年的说法。这还是黑夜神，第一次想要回到黄金之湖畔。甚至如果不是这次被文大天师轻易打败，他也下不了这种决心。

　　“特兹卡波利波卡，我要谢谢你。没有你，我肯定下不了这个决心。回到黄金之湖畔。你放心，等我恢复了最鼎盛时期，那初代黑夜神的力量，我再来感谢你！”

　　面对单马尔火山所在的方向，伊玛纳达罗图残酷一笑。仇恨是他坚持到现在的最大力量。

　　然而的脸上残酷的笑容都还没有落下，就听到咚咚的鼓声敲响。

　　接着就有几声惨叫传出，几个黑夜神的部落之中的战士们浑身发黑，卷起着倒在地上不断的痉挛着。

　　“该死，又来了！”伊玛纳达罗图咆哮着，手中的长矛投掷向一颗大树的树冠。

　　枪如流星，深深射入树冠之中。便听一声惨叫。一个红斑族人被长矛穿胸而过，跌落了下来。

　　不知道什么时候起，他们就已经被这些猴子一般的家伙们给缀上了。这些家伙们神出鬼没，往往就从不可思议的地方出现，偷袭他们。

　　更糟糕的是，这些家伙们有着一种毒吹箭。小小的一根头发那么细的吹箭，就能要了一个强悍英勇的战士们的性命，而且死状同样是惨不忍睹。

　　这些猴子一样的矮小的家伙们，甚至把这些战士们的脑袋隔走。下一次再看到的时候，那脑袋就已经风干缩小，变成他们脖子上挂着的战利品了。

　　这对于黑夜神的战士们士气的打击极大，每一个想起自己死后脑袋甚至会变成这个样子，都有些不寒而栗。据说这些家伙还吃人肉。

　　他们定然都是魔鬼，而命令他们的文大天师自然是魔鬼之中的魔鬼，可以说是魔王了。

　　伊玛纳达罗图恨到了极点，那些红斑族人敢站到他的面前的话，肯定会被他杀个精光。但是这些家伙太过狡猾，从来都是抽冷子偷袭，不肯和他们正面作战。

　　果然，一个红斑族人被杀死之后，其他的红斑族战士就呼啸着撤退了。甚至连自己人的尸体也都不顾了。

　　伊玛纳达罗图脸色铁青，走了过去。亲手杀死了两个中了毒箭的武士，没有人能够救活他们。

　　所有中了这种毒箭的人，都会不断的哀嚎痉挛着。直到全身抽搐着，最后头部与足部相接，弯曲成为一个大虾一样，才会彻底的死亡。

　　在文大天师那里，早就把这种毒当成了牵机毒了。只是很明显的，这种毒性要比牵机毒，也就是马钱子要厉害无数倍。

　　连文大天师几次差点都吃了这毒箭的大亏，便是他手下战士中箭，稍为晚了那么一些，没有来得及让文大天师施救的话，也只有死去的下场。

　　而且更为重要的是，这般死亡的战士，很少有完整的灵魂。剧烈的痛苦，早已经让人临死之际崩溃了。

　　用着中土的话说，人死之际，胸中一口气没有吐出，化而为鬼。便是人死之时，有着强烈的信念感情仇恨种种，让人心有不甘。

　　只有这般死去者，有着强烈的念头支持，方才有着灵魂。普通的人缠绵病榻，还没有死去，就造已经老糊涂了，魂魄慢慢离体。

　　更加莫说这般痛楚死去的家伙了，那更加就是在死亡之前精神就已经崩溃了，连做鬼的机会也都没有。

　　伊玛纳达罗图只是模模糊糊地知道这个道理，恨的咬牙切齿。却也拿着这些家伙没有办法。他们一路来，折损的人口几乎有着一半都是死在这些红斑族的手中。

　　他现在只能咬牙喝道：“继续前进，不要停留！”

　　那些族人得练练伊玛纳达罗图的命令，虽然士气低落，却不得不听从命令，再次前行。

　　山路崎岖，行走不易。到处都是山谷坡地，然而景色却是极美。阳光斜斜的照下来，穿透云层，发出一种金色的光芒来。

　　然而这般的美景却无人有心思去看，只是闷头走路。一路前行，驱赶着羊群，速度那就更慢了。


第四十五章 毒雾

　　然而这却不能放弃，这是部落最大的财富，也是他们一路前行的粮食。

　　却就在这个时候，伊玛纳达罗图又听到几声怪叫，正是那些红斑族人们发出的。

　　按照以往的惯例，这些红斑族人刚刚偷袭过他们，暂时应该不会再次袭击力量。然而这次刚刚偷袭过，这些红斑族人又发出鼓噪怪叫，却当真是欺负他们不成？

　　伊玛纳达罗图面沉如水，手中早已经准备好了短矛，随时准备收拾这些不开眼的家伙们。

　　然而那些红斑族人今天所发出的声音，却和往常有些不同。这次他们发出的声音似乎十分的惊慌，甚至可以说是仓惶。

　　这让伊玛纳达罗图听出来之后，心中快意的同时，却也有着几分的纳闷。更不知道到底发生了什么事情，会让这些难缠的家伙们如此惊慌。

　　几个红斑族人仓惶的从远处山坡的树林之中跑了出来，甚至顺着草坡连滚带爬。

　　让那些早都已经做好防守攻击准备的黑夜部落的武士们纳闷之极的时候，却见着一团团的带着一点粉红色的薄雾飘了出来。

　　那些红斑族人如同见鬼一样的，对这些薄雾十分的恐惧。幸好前方有条小河，那些红斑族人简直就好像遇到了救命稻草飞跑过去，却是把全身都给浸入了水中，连脑袋都不敢抬起来。

　　“不好，快跑！”伊玛纳达罗图的脸色也变得十分的难看起来。

　　相比这个文明之中的其他人来说，伊玛纳达罗图并不是那般的孤陋寡闻。

　　虽然在这个文明之中作威作福数百年，但是他和太阳神霍科阿罗图之间自然还有着秘密的知识流传。

　　虽然这些流传下来的知识，一向以歌谣或者是故事的方式流传。让他从来不怎么相信，但是就如同特兹卡波利波卡没有来到之前，那个灭世的预言虽然一直流传，却没有人相信一样。

　　伊玛纳达罗图原本对于这些东西，也是不怎么相信的。但是自从被文大天师打败流亡之后。很多东西却就开始相信了起来。

　　比如，眼前这种薄雾！该死，这种东西不应该出现在这里啊？传说之中，他们不是在雨林之中出没么？

　　两个跑晕头的红斑族人并没有藏到河水之中，等到薄雾飘过河面，再想藏进去已经不可能了。

　　两个红斑族人发出惊恐的叫喊，剧烈的奔跑耗尽力量他们的力气。他们迅速的被那薄雾吞没，就听到两个红斑族人，发出声嘶力竭的惨叫声音。

　　然后过不了多久，他们的声音就停了下来，显然都已经死去。

　　看着这两个红斑族人死这么惨，这些黑夜部落的人们都顾不得再幸灾乐祸了，骚动了起来。

　　“都聚集起来，都聚集起来！”伊玛纳达罗图迅速的改变了命令，凭着他们部落这扶老携幼的速度，是怎么也逃不脱这种恐怖的东西的。

　　就算能逃脱，但是羊群也带不走了。没有这些羊群，他们的人就算逃了出去，又能怎么样？

　　所以伊玛纳达罗图改变了主意，飞快的叫道。

　　他的族人们听从命令，飞快的在一个上风口的山坡上聚集在了一块，将羊群也都全部收拢。期待着那风，可以把这些薄雾给吹开。

　　然而不幸的是，这里虽然是坡地起伏，然而四面却有着高山，构成了一个大的山谷盆地，根本没有什么大风吹来，更不要想把这些薄雾给吹开了。

　　那些薄雾似乎有着灵性一般的，在河面徘徊了一会儿，似乎拿着那些潜在水中的家伙们并没有办法，然后就向着他们飘了过来。

　　这些薄雾看起来飘飘渺渺的，似乎和山间那常见的山岚没有什么不同。就是奇怪的泛出一点怪异的粉红色。

　　而且那种粉色，并没有给人赏心悦目的感觉。反而显得格外的污秽，多看两眼就觉着恶心。而且这雾气似乎看起来很重，只是贴着地面飘荡，顶多也不过两三米高罢了。

　　“上树，上树，爬上树去！”伊玛纳达罗图指挥着：“能爬上树的都赶紧爬上去。其他的人都赶着羊群聚集在我身边！”

　　顿时的，那些武士们还要身强力壮的，都不约而同的跑到山坡附近的树上。看起来，他们已经对于伊玛纳达罗图这个黑夜神没有了太多的信心。

　　只有那些年老体弱的，爬不了树的，就只能赶着羊群紧紧的跟在伊玛纳达罗图的身边，围成了一个大圈子。

　　伊玛纳达罗图身上发出一种阴影来，这种阴影把他们所有人都给笼罩了进去。

　　这种阴影已经比文大天师第一次看到的时候，更加稀薄了许多。已经不像是黑夜，更像是阳光之下的影子。

　　然而这影子却似乎十分的凑效，笼罩的地方那些薄雾根本就飘不进去，形成一种诡异的对峙。

　　这让伊玛纳达罗图的族人们都欢呼起来，对于黑夜神又恢复了不少的信心。

　　然而伊玛纳达罗图却在咬牙苦撑罢了，他原本就已经受伤未愈。便算是伤势好了，也不能太长时间的把这阴影给扩散出去。

　　伊玛纳达罗图的部落颇为庞大。足足有着数千人，他们赶着的羊群就有着几十万头。

　　这种数目甚至还有些偏少，并不多。平均算下来，一个人还不到一百头羊而已。

　　然而一路上的各种消耗，就已经少了差不多一半。许多都被杀掉，风干成了干肉。

　　饶是如此，他们所占据的范围也是极大，便是现在这羊群密集，也足足的铺开几个足球场那么大的面积了。

　　这已经远远的超出了伊玛纳达罗图的极限，便算是全盛的时候，都承受不住。更不要说是现在了。

　　只能一点点的把阴影给缩小了回来，于是很多的羊群还有羊驼都露了出来，一接触到这种薄雾就痛苦的惨叫，也就短短几声而已，就那么倒闭在地上。甚至鼻孔之中还有着黑色的血流出来。

　　这么一幕看着每一个人都头皮发麻，而在阴影之中的羊群却躁动不安。人们有智慧，知道躲在这阴影之中是安全的。

　　然而这些羊群直面这些威胁，立刻慌乱力量起来，甚至有些直接从阴影之中慌张的跑了出去。还没有跑出去几步，就那么倒毙在地。

　　这么一来，让羊群越发躁动起来，更多的羊群向外面跑去。

　　伊玛纳达罗图大叫一声，阴影猛然一下子扩张出去。生生的把那些薄雾给逼了出去。

　　然而那些黑夜部落的人们欢呼声都还没有停下，就看见伊玛纳达罗图的口鼻之间都溢出鲜血来。

　　刚刚扩张出去的阴影再次收缩，而且这次几乎已经收缩了一半，数以十万计的羊群暴露了出来。

　　那些薄雾的占地的面积其实不怎么大，顶多也就是十几平米而已，不过五六团罢了，加起来，也不能把这些羊群整个笼罩住。

　　然而，只要被笼罩住的羊群立刻就会惨叫死亡。更多的羊群却跑了出去，一下子跑的漫山遍野。

　　却就在这个时候，一队队的战士从薄雾飘散的树林之中冲了出来。他们头上带着花花绿绿的鸟毛，身上脸上纹着密密麻麻的花纹。

　　赤裸着胸膛和大腿，也就只在腰间围了一圈或者兽皮加上树叶的东西。

　　看着这些武士冲了出来之后，拼命的抢着这些羊群。那些爬到了树上的黑夜的武士们看不下去了，这是抢夺他们的财产。

　　然而还没有等他们有所行动，就有着一群行动迟缓僵硬的，浑身长满白毛的东西，缓缓走了过来，把他们给围住了。

　　这些家伙一点都不害怕那些歹毒的薄雾，甚至直接冲了过去，想杀入阴影之中。

　　然而却发现那些东西碰到伊玛纳达罗图的阴影之后，就飞快的倒在地上。

　　然后东西开始转向，围住了那些躲在大树上的武士们。

　　“这些都是死人，这些都是死人！”有些武士惊恐的大叫着。

　　这些家伙不能爬树，全身僵硬之极。然而离着这么近的距离，树上的武士们可以轻易的看清楚这些浑身长满了尸斑白毛，甚至连眼睛都是一片死鱼一般的浑浊颜色。

　　这些武士们也许并不会害怕那些活着的敌人，但是对于这些能跑能动的死人们，却是畏惧到了极点。纷纷的想离着它们更远移动，不由自主的往着更高的树枝上爬去。

　　然而越高的地方树枝越细，就有着倒霉的家伙，咔嚓一声，树枝折断，从树上摔了下来。立刻就被这些行尸给包围了。

　　他惨叫着：“不要过来，不要过来。”想往树上爬去，却被这些行尸给拖拽了下来，一个个咬了下去。

　　只听的一声接着一声的惨叫传出，所有在树上的武士们都面无人色。

　　很快的，那个倒霉的武士整个人几乎都被啃成了骷髅。然后这些见血之后的行尸们，又把目标对准了这些躲在树上的武士们，然后开始几十个一起，推着大树……

　　四下之中，惨叫之声不绝于耳。伊玛纳达罗图终于色变，阴影整个收了回来。整个人几乎软软的跪倒在地上，几乎已经脱力了！


第四十六章 大旱大灾

　　四周的族人们没有了保护，纷纷怪叫着四下逃去。却被那些逼近过来的武士们毫不留情的杀死。

　　几个长矛指住了伊玛纳达罗图，那些长矛的矛头居然不是削尖然后烤制出来的木头，却是一种奇怪的石头，看起来虽然比不过黑曜石锋利，却要结实的多。

　　然后听见这些野人唧唧咕咕的说了一通，伊玛纳达罗图一句话也都没有听懂，就被几个野人给捆绑了起来。

　　然后许多女人和小孩也被当做俘虏，他们甚至赶着这些羊群，一路被押解着消失在了这片山谷之中。

　　只有整个部落的成年武士们，却被那些行尸给围住了。一个个的被从树上摇晃下来，然后被生生的吃掉。

　　他们一直走了三天的时间，穿过了一片片的山谷。四周都是云封雾绕的高山，他们被押下一片深邃的山谷之中。

　　这座山谷的谷口两边，都被开凿出了一个个不规则的如同神龛一样的东西。一个个龇牙咧嘴的脑袋，被放了进去，似乎用了药物处理过，干瘪萎缩，形象狰狞。

　　让那些被俘虏的女人和孩子们都更加的惊恐。生怕自己也被这些野人们砍掉脑袋，被放到此处。

　　那山谷外面云封雾绕，但是走进去之后，眼前却就开阔了起来。甚至传来乒乒乓乓的声音，居然有着许多的那种白毛的行尸，手中挥舞着一种古怪的石头工具，在山壁上开挖着。

　　他们把一块块的石头挖出来，把有些石头给挑拣了出来。居然像是苦力一样。

　　那些俘虏们看着更是心惊胆战，怀疑自己们是不是直接走到了地狱之中。

　　然后那山谷渐渐的开阔了起来，许多用着石头垒砌起来的建筑出现在他们的面前。居然似乎不会比他们原本的城池的规模小。

　　让所有人都在面面相觑，惊惧不已。谁也不知道，原来离着他们的“世界”这般近的地方，居然还有这么一个潜伏着的势力。

　　要知道，他们虽然迁移了一个多月了，但是带着这么多的羊群和人手，一天根本走不出多远。

　　若是单人匹马的话，现在从他们离开的地方出发，顶多几天时间就能赶过来。

　　不说这些俘虏们心中有多么的惊骇，只说他们很快就被押了下去，关在一个巨大的木头房子之中。四周被看守住了。

　　只有伊玛纳达罗图被人捆成一个粽子模样的，押解到了山谷的中间。

　　那是一座规模颇大的，占地足有数亩的金字塔。还有着许多的衣衫褴褛的奴隶，被押着，在那些台阶上雕刻着图案。

　　伊玛纳达罗图惊骇，这种工艺技术，这种建筑规模，居然呆在这里如此久了。而他和当时的霍科阿罗图都从来没有听到过风声。

　　万一当时这些诡异的家伙去攻打他们，便算是他和霍科阿罗图就算是在全盛的时候，也不会是这些人敌手。

　　而且只是看着这些建筑，就完全可以知道，这些人的文明水平已经远远的高过了他们。

　　通过古老的流传，自己只知道在雨林之中，有着这种毒雾，不论人畜只要接触到了都会立刻毙命。

　　但是他从来没有想过，原来这种毒雾居然是被人操纵的。这个部落强大，诡异，凶残已经在霍科阿罗图心中留下了深刻的印象。

　　他心中甚至想着，也不知道特兹卡波利波卡是不是这些人的对手！

　　※※※

　　还没有靠近朔方之地，就渐渐看着许多的干旱的迹象。许多地方的河流都已经变浅消失，甚至有些地方的牧草都出现黄枯的迹象。

　　草原上的河流大多都是水流量少，长度短。甚至还有很多根本都是季节性的河流。但是在这时候，就有这么多的河流干旱，还是让人变色。许多附近的部落迁移走了。

　　再往南行，干好就变得越发的严重，似乎打文大天师去年出塞之后，就再也没有下过雨了。

　　一路行到原本处于西夏和辽国交界的白达旦部，那旱情就更加是触目惊心了。

　　白达旦部，位于远辽倒塌岭招讨司治下，毗邻云内州。虽然说是契丹部落，和辽国一脉相承。

　　但实际上，白达旦部是一个由契丹人、汉人和西夏人组合而成的部落，一直以来负责为大辽守御阴山以北地区。和西夏的黑山威福军司相邻。说起来原本主要也是防御西夏人的。

　　只是这个时候，西夏早已经灰飞烟灭，就连辽国也都土崩瓦解，恢复契丹之号。

　　这临近原辽国西京道的白达旦部自然也早早的审时度势，投靠了大宋。

　　只是如今面临大旱，这刚刚收服的地方，便有些局势不稳，人心骚动起来了。

　　一些谣言传的沸沸扬扬，许多都把这等难得一见的大灾给归结到了宋军的头上。

　　各种谣言都在说，就是因为大宋军队来到了草原上，惹怒了长生天。所以长生天发怒，这才导致了大旱和蝗灾。

　　不管怎么说，这种流言都飞快的从西京道一直流传到南京道，甚至一直流传到了辽东去。闹的人心思乱，甚至大军行处，那些草原部落原本是鼎力支持的，但是现在也变得隐隐约约的仇视起来。

　　这让刘法隐隐的有了不好的预感，找机会悄声对文大天师说道：“尚父，此事再这样下去不妙啊。”

　　文飞点点头，说道：“我自然知道，刘将军放心，此事我会解决！”

　　刘法听了，心中就觉得放心不少。既然神通广大的文大天师都这样说了，想来就是自己过虑了。

　　想想还是放心不下，所谓主忧臣辱，主辱臣死。自己身为属下的，不可能什么事情都是靠着尚父来解决。要不然要自己何用？

　　当下说道：“末将在此地也薄有名声，不如就让末将先去抚慰这些部落吧！”

　　文飞笑道：“不知道刘将军准备用如何手段去抚慰这些草原部落？”

　　刘法大声道：“如今谣言太烈，人心骚动。当靖之以安，若是手段太过，只会让人更加离心离德罢了！”

　　文飞微微颌首，似乎认同了他的话。却加了一句，说道：“本天师准备召集天下道徒，在河东之地，祈雨驱蝗。”

　　这句话让刘法听了，心中更是欢喜。一路同行万里，巡视北海方回。再没有人比他更清楚文大天师的手段了，当下喜道：“如此就更好了！末将知道怎么办了？”

　　他在西夏这一带威名卓著，被人称为神将。连这和西夏相邻的白达旦部的人都听说过他的声名。出面抚慰人心，到处宣扬文大天师要施法祈雨，一时间消息传了开来，人心这种东西原本就没有定数，刚刚还仇视大宋军队的部落们，现在就转过风向，对于大军十分巴结起来。

　　现在的时代，对于塞外之地认识不深刻，总以为都是不毛之地，除了草原可以放牧之外，就再无用处。

　　其实不然，要知道在后世，这内蒙耕地面积就已经达到了一亿多亩。据说全部所拥有的，可利用耕地549.14万公顷，人均耕地0.24公顷，居全国第一。

　　就算是现在的科学技术达不到，许多耕地还无法利用，但是便是能够利用到一半，可以化为耕地，就已经足够让人幸喜了。

　　这等宝地，文大天师可从来没有打算放弃。更不要说是暴殄天物的交给契丹人了。

　　不过事情得慢慢来，既然打算了要让契丹人留下来作为中原的屏障，也不能欺负的他们太厉害了。这些要软刀子割肉，不急在一时。

　　也没有停留几日，文大天师一路从云内州入西京大同，再入南京析津府。也就是从后世的山西一直到河北，这些地方的地名，都还沿用着契丹的称呼。所谓的析津府，就是契丹对于幽州燕京的正式称呼了。

　　现在各种事情百废待兴，大宋州县和官职设置的情况颇为混乱。这些都是需要慢慢改革的，便是地名日后都要统一起来。

　　不过这些都是日后的事情，要和大宋的官制改革放在一起来。这就需要文大天师手下，有着足够的人才了。现在并不急！

　　一路所见到处都是干旱严重，飞蝗有如连天蔽日。不断的看到有着百姓私下祭祀那蝗神，让文大天师看的不时皱眉。

　　便是连经过那云内州，见到黄河之时，也让人皱眉。原本汹涌澎湃的黄河，看起来水量也减少了太多。

　　很多地方都露出了大片大片的河底淤泥，两岸密密麻麻的都是小洞，里面全部都是蝗虫卵，万一孵化出来，定然是铺天盖日的蝗虫。

　　连跟随文大天师一路同行万里的大宋将士们也为之色变，便是见到再厉害的敌人，他们也没有害怕过。甚至在那北海附近的风雪之中，也都没有让他们低头，然而看到这些景象，却让他们每个人心中都生出慌乱之色来。

　　好在很快的，就有大宋的商人，前来劳军。黄河百害，唯利一套。

　　黄河便是在这云内州附近化为一个大大的几字，而那几字的中间，便是赫赫有名的河套之地。原本是西夏占据，自从西夏灭亡，被大宋收回之后，就被赵佶重新赐名划分为灵州夏州。


第四十七章 牧场

　　这地方，土地肥美，宜农宜牧。自从文大天师下令这等地方要大规模的放牧，并不进行垦殖之后。

　　就有着很多河东的商人们，有着眼光，进入此地开办大型牧场。就好像原本的那位郑友盟一样，也在河套之地做生意。

　　不过他们郑家实力并不太强，没有开办大型的牧场，反而经营着罐肉的生意。

　　这次郑友盟代表着这些大商人们，出塞数千里，几乎一直跑到了后世的乌兰巴托去劳军。果然深得文大天师的欢心，赐下的各种毛皮珍物，就远远要超过他们劳军的花费了。

　　这些人得了天师的恩典，自然要努力报效。听闻大军来到这云内州附近，更是再带了大批物资前来劳军。

　　无数的羊群，还有成群的战马，都是这些牧场的出产，纷纷送到文大天师军中。

　　能够在此地经营牧场，养殖战马的，都是在大宋朝廷之中，有着根深蒂固的关系和庞大势力的。甚至许多皇亲国戚都有。

　　毕竟战马这种东西，放在任何的冷兵器时代，都是妥妥的战略物资。

　　然而，任这些人势力再大。在文大天师面前，也是最服帖不过了！谁不知道现在大宋最有权势的人到底是谁？

　　但是便连这些人见到文大天师，也是同样的叫苦不迭。北方大旱，早已经影响到了河套之地，连黄河的水流量都变得少了那么多，河套之地的牧场就同样受到太大的影响。

　　“我家牧场枯黄，饿死牲畜都已经达到数千头了。这么下去，哪里得了？便宜了郑友盟这货了，都拿去做了罐肉……”

　　“我家更惨，战马都在不断掉膘。这可都是朝廷定下的战马，是尚父大军之中所用的。小人们再困难，就算人饿肚子，也要拼命的养好战马，还要从内地买来粮食来喂马。这钱都没有赚到，反而亏了不少……”

　　这货说来洋洋得意，不知道的人都还以为这货明明是在夸耀，哪里是在叫苦了。

　　文大天师颌首听着，不断的点头。让这些商人们更是受了鼓励，纷纷开口。

　　他们已经隐隐约约的听到了郑家似乎得了文大天师的欢心，要一起做一门什么生意。

　　尚父是何许人也？那是天上的道君下凡，来为这世间重开太平来的。他老人家所看重的生意还有不赚钱的？

　　退一万步讲，就算真的不赚钱，一直亏本。那也没什么啊，只要能够和文大天师搭上关系，成为尚父的所看重的自家人，便是亏个几十万上百万的也没什么打紧的。

　　不见那南方的倾半城，这家伙就是得了尚父的赏识，稳稳当当的坐上了市舶司的提举。

　　要知道那些南方佬果真大气，为尚父出兵的事情，一报效就是上千万贯钱财。虽然是整个南方的豪商们共同出资，可是这么一下子可就把他们北方商人给比的见不得人了。

　　他们出塞劳军，所送去的物资虽然不少，但是满打满算，也不会超过几十万贯钱，主要还是路途遥远，沿途消耗的多。

　　就是这么来，尚父所回赐的各种珍贵皮毛药材等物，也早已经值回价钱了。

　　看起来尚父还真瞧不起他们这些北地商人啊！

　　那些南方商人花费千万，也不过就让倾半城一个人作为他们的代表，当上了市舶司的提举。而且还要保证每年市舶司的缴纳的税收都不能少过了千万贯了。

　　就从这些数字，也就能够算出这些商人们自己，一年到底能够赚多少钱了。

　　天下乌鸦一般黑，天下商人也都一样，同样是无利不起早。如果赚不回钱来，谁会傻乎乎的答应这般的条件？

　　所以不论是怎么着的，也得和文大天师搭上线不可。他们北地商人也足够多，联合起来，同样能够报效上千万贯钱来，不会比南方佬差。

　　这个时代，虽然南方的经济开始崭露头角。但是南北的差距，还没有彻底的拉开。

　　也非要到了南宋之后，这一年两熟，一年三熟的占城稻彻底普及开来之后。江南富庶，才会彻底的把北方给远远的甩到身后，甚至连尘尾都看不见。

　　然而这个时候么，北方的生态还没有全面破坏，南方的占城稻的种植，也没有彻底的普及。虽然南方经济比重已经超过了北方，但是相差还并不是太远。

　　尤其还有一个作为天下财富和物资中心的东京城在，更是加重了北方经济的比重。

　　再者，西夏灭亡之后。丝绸之路，又悄悄的开启，虽然达不到汉唐之盛，连接东西方，然而已经有了规模。可以和突厥汗国商贸往来了。

　　让大食之地的珍宝奇物，能够通过陆路源源不断的来往大宋。只是西夏灭亡的这么两年，就能够见到长安开封这些地方，往来的胡人忽然又多了出来。

　　这就更让北方的商人们有了底气了，南方佬可以做的事情，他们一样可以做。

　　那倾半城可以垄断市舶司的海贸，每年为朝廷缴纳千万贯钱，他们这些商人自然也可以推出代言人，垄断整个丝绸之路的贸易。

　　文大天师听的笑容满面不断的点头，似乎对于这些商人们的“忠心义胆”十分赞赏。

　　听了足足有着半个时辰，方才开口笑道：“依本天师来看，尔等这牧场做法不对。”

　　这话顿时让所有人一下子都变得安静了下来，不明白刚才还是十分和气的文大天师怎么会忽然说出这般话来。

　　更多的人却就在心里打鼓，忘记了文大天师是何等人物，刚才给了他们一些笑脸，这些人就开始蹬鼻子上脸来了。居然向文大天师说出这么多的抱怨，简直是得意忘形了。

　　然而文大天师看这些人猛然安静下来，就知道他们误会自己的意思了。不过文大天师也不着急，慢条斯理的端起茶碗来，有滋有味的喝茶起来。

　　文大天师虽然以前在现代时空推广过北宋时代的茶道，但是他本人却对于现在大宋时候的碎末茶喝不怎么习惯。

　　再加上他早早的把龙井等名茶都给垄断了，自然就喝起炒茶来。上有所好，下必甚焉。更何况文大天师这般的神仙中人？

　　文大天师一喝起清茶，迅速的就在皇家贵族之中流行下来。文武百官，甚至升斗小民，更是蔚为风潮，如今已经流传遍了大江南北，黄河两岸。

　　而说起来最为流行的却就是江南了，这些喝茶之法，在江南原本就有根基。历史上，最早都是寺院之中传出的，最后传播天下。

　　说起来有意思，东方的茶叶和西方的咖啡，都是从宗教普及开来的，大概这些东西有着提神醒脑的功效。

　　东方的茶叶被那些参禅的和尚们认为是保持清醒，战胜睡魔的神物。

　　而咖啡流传入大食之地之后，也是迅速的在新月教之中风行，作为提神的饮料而时常饮用。再次传入欧洲之后，也是先在教会之中被接受，让后才流行到世俗的。

　　文大天师在这里慢悠悠的品着香茗，那些商人们却就一个个汗流浃背，自己吓自己，甚至有人已经坐不住了，摇摇欲坠，脸色苍白的好像随时要晕倒过去一般。

　　“其实吧，养那些羊马之物，根本不必学着那些塞外胡儿的养法。”文大天师似乎把香茗品的够了，才慢条斯理的说出这么一句话来，几乎把这些精神绷紧的家伙们给折腾疯。

　　“我汉家为什么比那些胡人有钱，富裕？还不是他们是游牧的，我们是农耕种地的？那些胡人一家要维持生计，起码需要五百头羊，一头羊少说需要两三亩地的草场面积才能养活。”

　　“尚父果然天眼如炬。”那些商人们见证文大天师开口，并没有发作他们的意思，一个个不由自主的松了口气，虽然不知道文大天师说这些有什么用处。却不敢胡乱开口，只是乘机疯狂的拍马屁起来。

　　“莫看那些骚胡，自己养着养马不少。在我们汉人想起来，都以为他们天天吃着羊肉，快活的不得了。其实怎么可能？就好像咱们大宋的屠夫吃不起猪肉一般，那些骚胡一年也吃不起几次羊肉。”

　　“就是，就是。那草原上牲畜们随着季节春瘦，夏壮，秋肥，冬死。又有黑灾，白灾，却是比咱们大宋百姓抵抗灾害的能力差的远了。一遇灾情，搞不好就有着大片牲口死去。

　　再有那些族长头人们的压榨欺负，说实话，这些骚胡们日子过的比咱们大宋的农民凄惨的多了！”

　　文大天师不动声色听着这些家伙们说话，这时候才笑道：“不错，不错。那些游牧胡人吃的最多的还是各种奶制品，也是吃不起肉的。只是各位既然知道，为何还学那胡人的办法来经营牧场？”

　　这话说的每个人都在面面相觑，这牧场不这般经营。还能怎么办？

　　只是有些脑子快，肯思考的，仔细体会尚父的说话的意思，深刻领悟其中的精神。


第四十八章 争先恐后的捐钱

　　《无限世界修仙传》上了三江，求各位兄弟投几张三江票支持……

　　只是有些脑子快，肯思考的，仔细体会尚父的说话的意思，深刻领悟其中的精神。就有人迟疑着说：“尚父的意思是，让咱们像是种地那样的养牲口……”

　　文大天师赞赏的看了那人一样，笑道：“不错，就是这个理！”

　　每个人虽然心中纳闷，却再不敢在文大天师面前喧哗。这牛羊马匹又不是庄稼，难道埋到土里也能长出来？还是尚父有什么仙法不成？

　　文大天师笑道：“大家都知道，这牲口等物。放在土里面可是长不出来的，但是那些牧草却可以像是庄稼一样的种植！”

　　这话一说，许多人顿时反应过来。是啊，确实如此。很简单的道理，只是很多时候，人们都习以为常了，根本就转不过一个弯子来。

　　文大天师还记得自己小时候，听说过一个笑话。非洲某人获得了诺贝尔和平奖，奖励他发现了可以把大粪当成肥料撒到地里，提高农作物的收成，为非洲的粮食产量的增加做出了巨大贡献……

　　有时候惯性导致的思维盲点还真是可怕的。但是一旦能够打破这层窗户纸，获得的收益同样巨大。

　　“胡人们需要那么广大的牧场，是因为要到处游牧。像是蝗虫一样的，吃光了这一处的牧场，再到下一处去吃。而你们难道就不会自己种植牧草，然后进行圈养么？”

　　文大天师拿起一根开着小小紫花的漂亮植物，笑道：“紫花苜蓿，可是牧草之王。从汉武帝时候就被博望侯张骞从西域带回来了啊！”

　　这些人之中同样有着博通典故的，顿时想起当年汉武帝时代，大规模种植苜蓿喂养战马。汉家数次大举出塞，战马数十万匹，大败匈奴，征服西域，可不就是靠着这东西？

　　一个个纷纷振奋起来，既然历史上有着先例。又是文大天师这个仙人嘴里说出，这事情肯定不假，一个个就兴奋想要早些回去，种植苜蓿等牧草再说。

　　文大天师自然不是这么好心，给这些商人们提供发财的点子。自古以来，都是无商不奸。

　　或许商人们群体当中，会出现一些真正的义商，但是整个群体来说，都不会是什么好鸟。历朝历代，对于这些家伙们的防范打击，可不单单只是出于对于商业的歧视。

　　就比如我煌煌大明吧，几乎就是被商人给搞垮的。晋商们卖国之事，是早已经有了定论了。而后世教科书之中记载的，所谓对付宦官的罢市的义举云云。

　　现在其实说白了，也就是不想让朝廷征收商业税收罢了。连三十税一这么低的商业税都不想缴，朝廷收不上来税。

　　偏偏生出了一位刻薄精明的嘉靖皇帝，干脆派出太监这些家奴去直接收税。结果惹恼了那些商人们，串通罢市闹事的事情不胜枚举。

　　而那些依附于商人们的文人们，更是拼命造谣抹黑。把这般事情粉饰成为正义之举。

　　结果倒好，这些一毛不拔的商人们。等到满清南下的时候，就被杀了个人头滚滚。莫说是家财了，便是脑袋也都不是自己的了……

　　便是后世，所谓资本无国界。既然无国界，自然谈不上爱国，忠诚这些云云了。真的有事起来，这些商人是绝对靠不住的，拍拍屁股就能走人。

　　反倒是以前那些封建领主贵族们，土地就在国内，为了维护自家利益也是要和国外势力血拼到底的。

　　世间事情往往如此，没有最烂，只有更烂。从头到尾，文大天师对于商业资本这种东西，没有抱着一丝好感。只是暂时用得上他们罢了！

　　商业要发展，更要控制。

　　文大天师看着下面那些兴高采烈的家伙们，轻轻咳嗽一声：“如今朝廷免除了天下税收，又经历了数次大战。户部尚书来信跟我叫苦，说是国库里面空的都可以跑马了。如今北方大灾，这赈灾钱粮可该怎么办？诸君何以教我？”

　　“我家早有报效朝廷之心，对于尚父又是忠心耿耿。既然尚父说了，我家就报效三十万贯钱。”

　　“好大口气，区区三十万贯钱，也敢叫这么大声？我对尚父最是忠心，砸锅卖铁，也要凑出三十万石粮食！”

　　“嘶……”莫说说话的家伙得意洋洋，顾盼自雄。就连四周那些听到的家伙们，也是一个个倒吸凉气。

　　原本来说，这三十万石粮食论起钱财来，也是和三十万贯钱差不多的。

　　但是和铜钱可不一样，在古代，粮食可是硬的不能再硬的硬通货。尤其是这种大灾之年，粮价更是疯长。

　　原本差不多一石左右的粮食价格飞涨到一贯二三，时间长一些的话，便是涨到两贯都有可能。这种时候，拿出这么多的粮食来，可真是雄心魄力。

　　文大天师果然大喜，亲自问了一下那人的名字，算是简在圣心了。让那人欢喜不胜，其他人也不甘示弱起来，纷纷捐出粮食来了。

　　也就是一转眼的功夫，文大天师就凑集到了近两百万石的粮食。足够文大天师的赈灾之用了。

　　看来这大宋朝，真正有钱的还是在民间啊！说起来这大宋朝就和国朝其实也差不多，朝廷有钱，大商人贵族有钱，反倒是升斗小民们，却就没什么钱了。

　　除了那东京城之外，大宋其他各地的百姓们日子过得都挺艰难。从大宋立国之日起，几乎各种造反起义，就没有断绝过。

　　只是大宋文官治国的制度发展到了淋漓尽致的地步，行政效率更是几乎到了封建时代的高峰，总是能让这些造反发展不起来，在还没有燎原的阶段，就被扑灭。总体上，国内局势一直保持着相当不错罢了。

　　随着文大天师来到这大宋越来越久，对于大宋的种种弊端，也就了解的越多。原本许多只是在后世资料上看到的东西，总是纸上得来终觉浅，如今亲自体会，更能感觉到为什么从范仲淹到王安石一直都在叫着变法。

　　这就堪比国朝的弊端几乎上下都知，变法的声浪从来没有停止过，却迟迟不见大的动静。这种东西从来都是两难，一个是找死，一个是等死！

　　只是这些人物，虽然都是一时之人杰，然而却无文大天师如今这般的声威权势。再者，在文大天师看来，那王安石变法很多东西都是太过苟且了一些。

　　古往今来，想要变法者，再无文大天师这般声望，这般的权势。这般的得军心民意，这般的无人敢于抗衡。若是文大天师这次回去主持变法再失败了，那就只能说文大天师太蠢而已！

　　“诸位对朝廷，对官家和本天师的忠心，本天师都看到了。”

　　文大天师说的话，让这些商人们欢欣鼓舞。心中琢磨着，他们这次的动静还是太小了一些。

　　人家南方佬集体动员，报效千万。而这次他们这些西北商人，也才捐助了两百万石的粮食。虽然粮食之物更加重要，然而这数量说起来终究不那么好听。

　　好在这些商人只是在灵夏经营的，还有更多的北地商人也都等着报效尚父，想来最后这结果肯定是不会弱于南方佬的。

　　一时间，所有的这些商人们都欢喜起来。

　　却听文大天师说道：“本天师一路从北海巡游而归，见这塞外土地，同样有着许多的肥沃之地，可以耕种。便是牧场也是极多，诸位替本天师分忧，替朝廷分忧。朝廷自然不会忘记，这塞外土地到时候就分配给尔等吧！”

　　“天师万岁，皇上万岁……”听到这般利好的消息，许多人都轰动起来。

　　文大天师冷笑，这些商人现在还是能够起到大用的。尤其是对付这些游牧胡人上面。

　　※※※

　　“特兹卡波利波卡，我们遇到麻烦了！”乌细鲁玛妮带着满脸的忧虑来找到文飞的面前。

　　文飞笑道：“不用急，有什么事情慢慢说。”

　　他刚刚从灵界之中转了出来，就听到乌细鲁玛妮这么说。但是他并没有着急，只是安慰着乌细鲁玛妮，让她有事情慢慢说。

　　“我们有这一个小部落的人全部都死光了啊，特兹卡波利波卡。那个部落是刚刚被划分到了伊玛纳达罗图部落的土地上的。现在很多人都传说伊玛纳达罗图回来了，展开报复，让那些分到土地的部落都感觉惶恐不安！”

　　为了尽快的收买人心，文大天师把原本属于伊玛纳达罗图部落的土地分给了其他的几个部落。

　　利益从来就是最好的收揽人心的方士，帮着文大天师把整个的局势给控制住了。现在出现了这种恶性事件，不用说就可以知道，肯定是让那些墙头草们再次动摇了起来。

　　“哦？伊玛纳达罗图那家伙居然有这么大的胆子？”文大天师有些不相信了。

　　这家伙刚刚如同丧家之犬一样的仓惶逃离，而且还被文大天师派了红斑族一路追杀。


第四十九章 毒虫

　　他们带着大部分的人口牲畜，行动缓慢之极，一天也不过走出十几二十里去，就算逃了这么久，也顶多只走出了三五百里路。

　　就凭这种舍不得这些坛坛罐罐的小家子气，就足以让文大天师瞧不起了。若是文大天师的话，肯定放弃大部分的牲口，做成肉干带上。留下小部分的羊群作种。以最快的速度逃离追杀，这才有着逃跑的样子。

　　所以丁离绝对不认为伊玛纳达罗图有这么大的胆子敢杀回来，不是因为别的。只是因为这家伙的心胸魄力而已。

　　毕竟也就是一个文明低下的乡级地方，坐井观天，也出不了什么太过杰出的人物。那么这事情又是谁干的？

　　文大天师也有些疑惑，他掐着指头算了半天，居然没有感觉到任何异样。

　　这种事情并不奇怪，便算是他这样的已经慢慢的领悟到时间空间的人物，对于命运，尤其是对于牵涉到自己的事情有着强烈的预感的人物。很多时候，事情还没有牵涉到自己的时候，也不会有半天发现。

　　就在这个时候，几个红斑族的武士大呼小叫的跑了过来。直到这个时候，文大天师才心中一动，有着强烈的预感。命运之线，终于牵涉到自己身上了。

　　看到这些红斑族人跑过来，不论是乌细鲁玛妮的侍女，还是其他族的武士，都露出了一些忌惮之意来。

　　抚远城的人还好，虽然也是从雨林之中走出，习惯也野蛮了些。但是毕竟也是同样拥有文明的势力。

　　而这些矮个子深皮肤的家伙们，却就几乎是完全的野人了。他们几乎没有任何的文明，也不会耕种，只会以打猎为生，很多时候连火都生不起来，直接茹毛饮血。

　　这让没有一个人愿意和他们打交道，甚至心里痛恨文大天师，却不敢表现出来的家伙们，背地里都在偷偷流传，这些人都是文大天师从雨林之中带出来的魔鬼。

　　文大天师看着一眼，眉头就皱了起来。几个红斑族武士，驾着一个受伤的家伙，飞快的跑到了文大天师面前唧唧咕咕的说了一通。

　　他微微皱眉，这是自己派出去一路追杀骚扰伊玛纳达罗图的红斑族人。一共上百的武士，现在就回来了这么一个。而且这个家伙伤势看起来似乎还不轻。

　　那个受伤的红斑族人见到文大天师，顿时激动了起来，他猛然扑到了文大天师的脚边，抱住了文大天师的小腿，一把鼻涕一把眼泪的说个不休。

　　文大天师冷哼一声，腿上微微使力，就把这红斑族人踢飞了出去，直接撞在墙上。

　　这一下看似用力极猛，但是其实却没有使上大力。让这受伤的红斑族武士轻轻一震，就从地上摔了下来。

　　猛然间，那武士嘴巴一张，一条黑色的如同怪异虫子，就从他嘴巴里窜了出来，闪电一样的射向文大天师。

　　变起仓促，让四周的人几乎差点都失声叫了出来。乌细鲁玛妮更是想也不想的挡在了文大天师的身前……

　　她闭住了眼睛，自忖必死的时候。却觉着柔软的腰肢猛然被一把强有力的臂弯给紧紧的搂住了，接着听到一声哈哈大笑，乌细鲁玛妮不由自主的睁开了眼睛。

　　却见着自己被特兹卡波利波卡紧紧搂在怀里，他脸上带着微微的嘲讽的笑意，另一只手却向老虎钳一样的夹住了那个似乎奇形怪状的毒虫。

　　这种表情份外让乌细鲁玛妮沉醉，充满了一种自信，能够深深的给她带来安全感。

　　“好了，乌细鲁玛妮，没事了。这么多人再看着呢！”文飞凑在她耳边说道。

　　乌细鲁玛妮这才有些依依不舍的离开了文大天师的怀抱，看着文大天师手中的毒虫——黑色的，有着令人心悸的口器。这种黑色，让人一看就头皮发麻，感觉到心悸。

　　“居然有人养蛊？”文大天师冷笑道：“这般不上台面的东西也敢到我面前来玩！”

　　说着手中微微使力，“碰……”的一声，那毒虫就在文飞手指间炸了开来。

　　与此同时，数百里之外，那片神秘莫测的山谷之中。伊玛纳达罗图现在鼻青脸肿，被人几乎给打成了猪头。

　　伊玛纳达罗图刚刚想反抗，立刻就有种一个巫师模样的家伙，口中念叨了几句什么。然后伊玛纳达罗图就感觉到了脑袋之中猛然一阵剧痛，浑身力量一泄，立刻就被旁边站着的几个武士围过来一阵胖揍。

　　却就在这个时候，数百里之外，文大天师手指间一掐，让整个蛊虫爆炸了开来。与此同时，那个干瘦的巫师就惨叫了起来，好像有着一颗炸弹在脑海之中爆炸，让他眼耳口鼻之间都流出乌黑的鲜血来了。

　　伊玛纳达罗图立刻抓住了机会，猛然抓住一个武士的小腿，猛然把他扯倒在地，咔嚓一声捏断了这人的脖子。

　　然后再重重一圈，打在了另外一个武士的肚子上，让他如同虾米一样的弯下腰来。跟着轻易被扭断了脖子。

　　伊玛纳达罗图好歹也是十多万人的文明之中，最为强大的，拥有超自然力量的两个武士之一。发威起来，根本不是这些普通的武士所可以抵挡。

　　他很快三拳两脚的把这些围攻他的家伙们给收拾了一个干干净净，然后一记凶猛的直拳打碎了那个巫师的喉骨。

　　尽管他不知道这个巫师到底是怎么突然间就七窍流血的，但是伊玛纳达罗图自己很清楚。这些不重要，重要的是自己要马上逃出去。

　　这个山谷之中的势力太强大了，根本不是他所能抵挡。像是这个巫师一样强大的施法者，在山谷之中都不少。

　　他要活下去，把自己部落的其他人给拯救出去。

　　就在伊玛纳达罗图为自己求生之路奋力挣扎的时候，文大天师已经随手撒下了一片银光，救活了那个看起来奄奄一息的红斑族武士。

　　“怎么回事？你们到底遇到了什么？”文大天师问道。

　　那受伤的武士浑身冷汗直冒，半天才说道：“我也不知道，伟大的神灵，我不是故意的……”

　　文飞的脸色一沉，喝道：“我问你们遇到了什么事情？快说！”

　　这家伙瞳孔立刻放大，显然回想那些事情让他十分的惊恐。他说道：“我们遇到了雾魔……”

　　“雾魔……”听到这两个字，附近的几个红斑族人也惊恐的叫了起来，甚至身不由己的发抖起来。

　　“雾魔是什么东西？”文飞问道。

　　“那是雨林之中的恶魔。”乌细鲁玛妮听到这个名字，也害怕起来，显然她也听说这个名字。

　　红斑族人们不断的点头，那是雨林之中最为邪恶的一个势力。没有人到底说的清楚雾魔到底是什么东西，似乎是一个有着邪恶力量，可以操纵着有毒雾气的部落。

　　“不，不是雾气。”一个红斑族人很认真的反驳道：“虫子，到处都是蚊子……”

　　这些红斑族人词不达意，说了半天什么事情也说不清楚。但是似乎他们理解的雾魔和乌细鲁玛妮说的全然不同。

　　在乌细鲁玛妮的口中，那些雾魔就是游荡在雨林之中，偶尔也会出现在雨林之外的一个邪恶力量。他们每次出现之前，都有出现一种有毒的雾气，这种雾气不论是牲畜还是人，只要碰到就会全身发黑而死。

　　用乌细鲁玛妮的话说，在几十年前，那些雾魔曾经侵入过这个世界。但是被当时的上一代的太阳神和黑夜神联手给打跑了。

　　在这里，人们的寿命普遍都很低，甚至平均寿命都达不到三十岁。几十年前的事情，也都是好几代之前了，几乎再没有人记得。

　　也就是伊玛纳达罗图和霍科阿罗图，甚至乌细鲁玛妮这样传承的大部落的首领还会记得一些。

　　听着他们的叙述，虽然对于雾魔的了解并不怎么多，描述的都还停留在表面上。但是随着他们说的越来越多，文大天师的眼前缓缓就开始出现了一些景象。

　　那是一座建筑在雨林之中颇为宽阔地带的一处高丘上的城池，规模颇为巨大。然而就在这个黑漆漆的大雨倾盆的夜里，洪水像是从天边冲来，将整个城池给淹没……

　　“原来是这里”，文飞自言自语的说道。他心里已经有数了，吩咐着：“把鳄鱼族的人给叫过来！”

　　很快就有着几个鳄鱼族的头领，来到了文大天师的面前。他们对于文大天师最是恭敬，恨不得把头整个贴在地上。

　　他们这些人身上穿着可以当做铠甲用的鳄鱼皮做的衣服，鞣制技术不过关，让那些鳄鱼皮散发着一股股尸体一般的腐烂味道。

　　然而他们是文大天师现在手下战力最为强大的一个部落，甚至单独凭着他们的力量，就已经打败了霍科阿罗图和伊玛纳达罗图的联军。

　　也同样是他们对于文大天师最为恭敬，因为在那么一个暴雨的黑夜之中。是文大天师当着他们所有人的面，掀翻了他们敬畏有如神灵的鳄鱼神。


第五十章 龙泉寺

　　文大天师开始问他们：“一直和你们作对的那个建立在一座小山上的城邦是怎么回事？”

　　提起这个话题，这些鳄鱼人都纷纷叫嚷了起来，显得十分忿忿不平。

　　他们说的话，也只有文大天师能够听懂。乌细鲁玛妮接受了太阳神的力量的关系，能够听懂一点，其他人就完全听不懂了。

　　他们挥舞着拳头，说起来义愤填膺。那个所谓的城邦有着多么的邪恶，不断去掠走他们的人口，甚至驱使着毒雾来对付他们。

　　要不是有着鳄鱼神在，还有着那一片广大的沼泽在的话，他们肯定都已经被那些邪恶的恶魔给杀死光了。

　　能够让这些凶残的如同野人一样的鳄鱼人都恨的咬牙切齿，却没有丝毫办法奈何得了那个城邦。可想而知，他们应该有着多么的强大了。

　　乌细鲁玛妮能够听懂一些，她越听越是吃惊，猛然明白过来叫道：“特兹卡波利波卡，难道你们说的那个城邦就是雾魔么？”

　　文飞点点头，恐怕是的。虽然没有任何证据，听起这些鳄鱼人的描述，也只是似乎有些相像。但是他自己的感觉，比着世间一切都要更加准确！

　　“可你们不是说，那个城邦已经在大雨之中被洪水给冲走了么？连城邦的守护神灵都被杀掉了！”乌细鲁玛妮惊骇的道。

　　文大天师摇摇头：“没有这么简单，恐怕这些雾魔人不只是一支罢了。信仰那位亡者之神的，恐怕也不会只有那么一个城邦！”

　　“你是说雾魔人不止那么一只？”听到文大天师的话，乌细鲁玛妮甚至有些不寒而栗。

　　那些雾魔人已经够恐怖了，听着文飞的话好像还不止是一只的样子，那可就更让人恐惧了。

　　文飞笑道：“恐怕是的。”心中转着念头暗道，原本我都还以为那个所谓的亡灵之神那么容易就被干掉了，还以为太巧合了。现在看起来，应该不是那么简单的。

　　心中又想红斑族的武士派出去追杀伊玛纳达罗图的时候遇到了这些雾魔人，他们到底是和伊玛纳达罗图是一伙的，还是现在伊玛纳达罗图那倒霉鬼也遇上了这些雾魔人倒了大霉？

　　有意思啊！

　　※※※

　　文大天师出关一年，大败女真人，接着巡视草原，直到北海，方才回来。

　　这消息顿时如同风暴一样的传遍大宋境内，尤其是北方各地更是震动。文大天师军行所过之地，无数父老乡绅们壶浆箪食，恭迎大军。

　　所过之处，大军秋毫不犯，军纪森严，让人惊叹不已。一路所行，绝不扰民。更有大军所行之处，反倒都开始放粮食赈灾。更是将文大天师治下的军队的名声传播开来。

　　却是文大天师背后有着北方各地的豪强富商们拼了老命的支持，供应着大军所需的，还有赈灾所需的一切物资。

　　然而越是所行之处，让文大天师看的也越是触目惊心。干旱极其严重，许多地方的河流几乎都要断流，庄稼全部枯萎。

　　刚刚进入到后世河北的地界，就看到天边猛然一下子就变得暗了起来，好像多了一层乌云似的。

　　便是文大天师麾下的百战大军，也都是惊骇不已。那一层遮天蔽日，在大地上留下一大片阴影的居然都是飞蝗。

　　它们停在一片还算是有些绿意的草地之上，发出让人头皮发麻的声音。然后再次振翅飞起来的时候，方圆数十亩的一大块草地就变的寸草不生。

　　这时候的河北还是属于原本辽国南京道的管辖之下，人口自然没有后世那般密集，还有着大片的土地都没有开垦。

　　辽国实现两制，南京道和西京道这些原本的汉家土地自然都是施行汉家耕种制度。其他游牧之地施行游牧制度。

　　再加上辽国朝廷组织能力相当有限，燕云大地上的不管是城市人口规模都是不大。

　　依旧有着大片大片的土地都没有开垦，还是保留着原始的形态，草地和树林。

　　那飞蝗肆掠之下，尽管不是在农田之中，依旧显得触目惊心。

　　这还是文大天师第一次和这般的飞蝗碰到一起，对付这些东西，便算是现代时空，也都没有什么太好的办法。除非用飞机喷洒农药。

　　然而现在的文大天师，却不能忍受这些东西在自己的国度之中肆掠。发下命令：“所有将士，都跟着我扑打飞蝗。”

　　说着身先士卒的扑了过去，脱下道袍就开始扑打飞蝗。这些士兵都是对于文大天师奉若神明的，原本对于这般景象十分畏惧，现在看文大天师亲自动手，也都不再害怕，士气大盛，跟着扑杀。

　　五千精锐士兵，便是灭蝗起来，效率也是极高。生生花费了一天的功夫，就把这群飞蝗给扑杀干净利落。

　　然后，用着油炸了，送到大军之中，当成伙食加菜。便是看着这东西头皮发麻不敢吃的，看着文大天师吃的津津有味，也都跟着吃了起来。

　　从此之后，这道炸蝗虫的名菜就流传了开来。甚至宫廷御宴之中都少不得这道菜。更是流传大江南北，也就不知道是不是名人效应的功劳了。

　　这般只是一个小小的插曲，表明文大天师的态度而已。原本官府发布的扑杀蝗虫，不准任何人祭祀蝗神的命令，民间大半都是阳奉阴违，几乎没有人肯遵守。

　　此时大军归来，甚至在半路扑杀蝗虫，用以佐餐的事情更是传遍的沸沸扬扬。许多地方的百姓和官府，这次就不敢再怠慢了。纷纷行动起来，也开始跟着扑灭飞蝗。

　　却在这个时候，龙泉寺之中。一个须发皆白的老僧，坐在首位，眉眼俱张，显得不怒自威。

　　“太不像话了，太不像话了。某些人真该下那十八层地狱之中，受那扒皮油煎，刀山火海之苦。”老和尚中气十足，大声叫嚷着。

　　丝毫不觉着终究犯了什么嗔戒，龙泉寺建于燕京西山。此刻虽然是大灾之年，依旧是被绿荫环抱之内。

　　寺中有着千顷良田，还有着大型的牧场。其富庶在整个燕京都是大大有名的。

　　这个时候，蝉鸣之声不绝于耳。却压不下这老和尚的愤怒叫嚷：“飞蝗也是生命，如何能这般乱杀？一下子就是数十万数百万的生命，尽数被杀，手段何其毒辣，良心又如何过得下去？”

　　“就是，就是。佛云众生平等。那飞蝗虽然小，却也如我人一般，同为生命，无有高低。哪能为自己一时之快，而这般肆意妄杀，这般所为，简直就是丧心病狂！”

　　下面的和尚附和着。

　　但是大堂之中坐着的各位居士檀越们，却一个个都闭口不言。

　　这些人都是燕京的大商人大地主们，辽国信佛。这些人大体也都是佛门信徒。

　　尤其是燕京之中，往往以悯忠寺和龙泉寺为首。悯忠寺是燕京之中现存最为古老的寺庙，为大唐天子为战死将士祈福所建，规模宏大壮丽。

　　而龙泉寺来头也不小，相传佛陀寂灭荼毗后，有两颗佛牙留在人间，一颗传到斯里兰卡，一颗传到当时的乌苌国，后由乌苌国传至于阗。

　　南朝高僧法献西行，从于阗将佛牙请回南齐首都供奉。自此以后，这颗佛牙展转流传，受到王朝和佛教徒的恭敬礼拜。

　　五代时期，中原兵乱，佛牙传到当时北方辽国的都城燕京，辽国丞相耶律仁先的母亲燕国太夫人郑氏，在西山龙泉寺建了一座八角十层的砖塔供奉佛牙舍利。一直流传到如今。

　　有了这佛宝压阵，这龙泉寺自然的不怵悯忠寺。一直和悯忠寺明争暗斗，争夺着燕京第一大寺的地位。

　　这可不仅仅只是虚名而已，更有着无数不肯宣之于口的利益。比如更多的信徒，更多的捐献……

　　只是文大天师单枪匹马的就拿下了整个燕京城。悯忠寺居然在其中也起了不小的作用，更是拿出寺中财产积蓄的米粮，替大宋朝廷分忧。

　　这一行为，就让龙泉寺上下僧侣们给恨之入骨了。要知道文大天师这货，可是所谓的佛敌。

　　原本欣欣向荣的佛门，硬生生的被文大天师给压了一头下去，让大宋境内的佛门更是给压制的服帖了，号称是道门旁支。

　　原本北地佛门，虽然有些唇亡齿寒的意思，更多的却是隔岸观火的看笑话。还是南朝伪教，只有我北朝佛门是正宗啊……

　　谁也没有想到风水轮流转的这么快，原本强大不可一世的大辽这么快就土崩瓦解，大宋的朝廷，还有那位天师居然就跑到燕云来了。

　　更加让人痛恨的是，为什么当时那位天师尚父不来找我们龙泉寺帮忙，反而去找了悯忠寺？

　　这让现在投诚无门的龙泉寺恨之入骨。难怪现在连方丈法成都开始顾不得高僧意态，而大叫了起来。

　　那些檀越和居士们一个个好像都修心养性了一般，脾气都变得极其的好。


第五十一章 勾结蝗神

　　《无限世界修仙传》求三江票……

　　任凭龙泉寺的诸和尚在这里诅咒叫骂某人，其他人一个个眼观鼻，鼻观心的坐着一动不动，连一句嘴都不插。

　　其实这些人现在都很后悔来了龙泉寺，原本龙泉寺派人来请。只说是为了旱灾蝗灾祈福做法，这些人才欣然而来。

　　却没有想到寺中的和尚们居然失心疯了一般，大肆诅咒攻击。虽然没有点名道姓，但是哪个人不知道这些和尚们说的是谁？

　　一时间心里别提多么的懊悔了，怎么也不该来参合到这浑水之中。甚至有人心中暗自发怒，这些和尚想死，可千万不要连累到了某家。

　　他们还以为这世道还是以前么？还是以前大辽崇佛的时候么？现在燕云，不，整个天下都已经是大宋的地盘了。

　　大宋的国教可是道教，上到天子，下到升斗百姓，都是道教信徒。便是那些和尚们也都要赶紧的把自己洗干净，力争佛本是道。把自己当成是道门分支，才好存活下来。

　　这些作死的和尚们可好，现在不赶紧夹着尾巴做人，或者干脆学悯忠寺一般，直接贴上去。反而敢大模大样的抨击尚父天师，这可就真的是找死了！

　　不作死就不会死！

　　不知道有几个人肚子里转着出门之后，就马上去首告龙泉寺的和尚们的念头。

　　法成和尚原本也只是试探一番，看看这些燕云的大豪强们到底是什么态度，然而看着他们个个沉默不语的时候，忽然间就开始心里发寒了。

　　他们跳这么厉害，自然是因为文大天师损害到了他们的利益了。其实这点很多人都心知肚明。

　　根据后世统计，秦汉蝗灾平均8.8年一次，两宋为3.5年，元代为1.6年，明、清两代均为2.8年，受灾范围、受灾程度堪称世界之最。

　　这里面很重要的一点是因为，中土很少敢大规模的扑杀这些蝗虫的。唐初，就算是李世民以天子之尊，亲自生吃蝗虫，示范天下，这般扑蝗都没有普及开来。

　　一直到清末，还是有着许多地方的农民百姓，不敢扑杀蝗虫。怕什么作孽，打入十八层地狱之类。

　　总之，造成这种后果的很大原因就在于佛门的力量在其中阻止。

　　当然了，原因自然不单单是他们嘴里说的什么众生平等云云。其中应该有着极大的经济利益。

　　在中土，越是遇上荒年，那些豪强之家也越是欢喜。代表了新一轮的盛宴的来临，囤积居奇，高买低卖，这些都是听的多了。

　　然而这些拥有大量良田的和尚们，甚至比这些豪强之家更要过分。人家起码还要一些成本，而这些寺院却根本是空口白话，就能骗到大量的银钱土地。

　　一遇荒年，向寺庙之中祈求的信徒香客就多了起来。更是有着无数活不下去的农民直接去投靠寺庙，成为农奴类似的存在。

　　这才是中土为什么两千多年来，始终不敢大规模扑杀蝗虫的最大原因了。

　　原本龙泉寺囤积的粮食足够的多了，正要遇上这等灾害发生之时，囤积居奇，卖出天价来。然而文大天师这般亲自示范扑杀蝗虫，让各地州县纷纷响应不说。更是一路上赈济灾民。

　　这些可都是断人财路的事情！断人财路，有如杀人父母！难怪这些和尚气恼成这般模样。

　　只是他们忘记了最重要的一件事情，那就是实力。很多时候，你便是再不忿再不服气，遇上绝对实力的时候，也最好老老实实地，是龙给我盘着，是虎也得给我趴着。

　　而现在这些和尚还没有明白过来这个道理，还以为是在大辽国的时候，可以为所欲为，官府都拿他们没有办法……

　　这些人心中晒然，都知道这龙泉寺肯定马上就要倒了大霉了。心中个个打着首告的主意，最起码也要撇清自己身上的干系才对。

　　尚父巡游北海而回，又要赈灾。手中肯定是有些紧，某等还是赶紧去巴结尚父，捐献钱粮，买个平安才好。

　　一朝天子一朝臣，如今是大宋天下。自然是要巴结尚父了！

　　看着下面那些原本对自己十分崇敬的大香客们，现在个个都一言不发，看起来阴沉沉的样子。让法成和尚心中一寒，知道大事不妙。

　　他也顾不得再和这些人磨牙了，刚刚说完，请各位去用斋饭，那些人就个个推脱身上有事，却都是飞一般的一窝蜂跑掉了。

　　法成阴沉着脸回到内堂，这内堂之中阴沉沉的，居然供奉着一尊形容狰狞的金刚，身上有着一圈的黑色光芒笼罩，脚下踩着一朵祥云。

　　然而仔细看来，这些祥云和光芒，居然是有着无数的蝗虫聚集在一起，雕刻的极其生动栩栩如生。

　　法成走到那看起来狰狞怒目的罗汉像面前，低头念叨了几句，就见那罗汉像上面法成一道青色的光芒来，在那一圈光芒之中，隐隐约约的可以见到和这般罗汉像极其相像的一个影子出现，只是却又更加生动了许多。

　　再仔细看来，这影子浮浮沉沉，变幻不定，似乎有着无数细小的东西组成，随时都会变化一般。那些都是蝗虫。

　　“文飞要来了……”法成的脸颊抖动了一下，每次看到这尊罗汉，他都有着心惊肉跳的感觉。但是他还是不得不说道。

　　“文飞……”这尊罗汉浑身都抖动了几下，变换不定，构成身体的细小的蝗虫居然似乎在同时法出了惊骇的叫声。

　　“我们怎么办？”老和尚同样的心惊肉跳，但是现在已经上了贼船，可没有那么容易好下的了。

　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩。”这尊怪异的罗汉说话了，似乎由无数细小的声音练成一气，化为一个声音，显得十分怪异。

　　他继续说道：“再说了，从来都说杀人放火受招安。不闹出一点大动静来，我等如何被朝廷招安？被道庭招安？”

　　听到招安两个字，法成脸色怪异起来，似乎自己这个德高望重，佛法渊深的大寺主持一下子就堕落到了山贼土匪这个地步了。

　　然而，心中也隐隐约约的有着欢喜。毕竟现在天下间大势已去，和文大天师对抗，看不到半点出路。

　　但是法成和他的龙泉寺却没有办法，只能对抗到底。不过如果最后可以招安那就更好了，终于可以不用一条道走到黑了。

　　“我们先给那位所谓的天师来几记狠的，到时候他们对付不了我们，就只好招安我等。起码封我为正祀的神灵，到时候你们龙泉寺就改为供奉本神的庙宇好了……”

　　法成听了心中再动，咬牙说道：“事情到了现在，也就只好做的再大一些了！只是我怕这位天师神通广大，真的求来雨水，那可就糟糕了！”

　　蝗神森森然的冷笑道：“开什么玩笑？这旱灾原本就是这位天师造成的，你当他有办法祈来大雨么？这是气运反噬。原本大金要兴，辽国大宋要亡。这是天意。

　　那么文大天师，居然凭着一己之力，生生扭转天意气数。你道是这煌煌天道不会有着反噬么？”

　　蝗神说道声色俱厉，冷笑道：“到时候，他是死是活，还有没有心思找我们的麻烦，那就更不得而知了！”

　　※※※

　　阴司开始变得热闹起来，渐渐有着第一批的死者进入灵界之中，虽然因为文大天师十分严格的等级制度，这些阴魂们显然还没有资格进入阴司之中，但是他们却可以望见阴司之中的种种。

　　足以让他们心生仰望，当成天堂了。这些阴魂，都是最近才死的鬼魂。对于文大天师的信仰，显然还不是多么的虔诚。

　　所以这些阴魂们，只有贪婪而又羡慕的徘徊在阴司的周围。看着那白光笼罩之中的城市，羡慕他们那种美好富足，无忧无虑的生活。

　　对于物资极度发达，而精神贫瘠的现代人来说，向往的是那净土一样的地方。

　　而对于这些物质文明还十分落后的人们来说，那种丰裕到可以拥有一切的地方才是真正的天堂。

　　比如很多教派宣传的，死后有着喝不完的美酒，吃不完的美食。还有那七十二位的美貌处女……

　　所以这些刻舟求剑，时移世易这种东西，放在任何地方都是管用的。

　　就像文大天师，在现代时空，用永恒快乐的净土来给人以归宿。而在北宋时空，尤其是在这片大陆上，用着赤裸裸的先进文明，相对发达的物质文明就足可以引诱他们的皈依。

　　阴司之中的一切是那么的美好，一切都是光明快乐。而在灵界之中却是另外一幅景象，昏暗的如同黄昏一般的，光秃秃的什么也都没有。

　　对比强烈之下，那些阴魂们只好围绕着阴司打转。每当他们想进入阴司的时候，总会有种浑身金甲的兵将出来，用一种鞭子让他们清楚的知道，什么叫做痛彻神魂。

　　这个时候，却有着一个阴魂刚刚降生在这片灵界的之中。


第五十二章 阴司

　　四周的阴魂们幸灾乐祸，又有一个倒霉鬼来陪着他们受苦了。然而这个阴魂降落下来，身上居然有着一点白光照耀。

　　尽管这点白光并不太亮，然而却就是这一点白光照耀之间，就让它鹤立鸡群一样的和其他的阴魂们区别开来。

　　这是一个刚刚死去的老妇，它望着四周好半天才明白过来。看看四周的其他亡魂，再看看自己。顿时就明白了过来，跪在地上，虔诚祷告一番，就向着阴司走去。

　　它是镇远城，也就是以前的单马尔城之中的亡魂。在上次被文大天师亲自讲道之后，人生皆苦，只有死亡才是最终的解脱。

　　但是却又不能自杀，人生的困难，正是消磨尽自己罪恶的旅途。自己活着的时候，虔诚的信仰，诡异神灵。死后才能进入神的国度，求的欢喜快乐。

　　它还是皈依文大天师，或者说是特兹卡波利波卡的第一个死去的虔诚信徒。

　　自从上次听到文大天师的讲道之后，这位老妇人，就放下一切，每日虔诚的祷告。很快就成为了一位狂热的信徒。

　　所以，它死轰蒙受神灵的庇佑，这一点白光，就是神灵的印记。

　　四周其他的亡魂们，都惊疑不定的看着这个新死的老妇，不明白它为什么和自己不一样。

　　然而更让他们羡慕嫉妒恨的事情发生了，只见这个老妇直接大摇大摆的走入阴司之中，守门的金甲兵将们，甚至拦都不拦。

　　四周的阴魂们轰动了起来，也蜂拥着向阴司的城门涌去。然而还没有靠近，那守门的鬼兵们却就挥舞起了鞭子，打的那些阴魂们满地乱滚，狼狈而逃。

　　这整个过程，都显现在虚空之中漂浮着的一个巨大的水镜之中，可以轻易的让所有人都看得清清楚楚。

　　这是在乌细鲁玛妮的领地，就在修建的新的城市——定远城的工地上。

　　数万人，把这个过程看得清清楚楚。文大天师指着水镜之中的景象，说道：“看到没有，只有信仰我的，我才会护佑你们。让你们死亡之后，进去享福！”

　　水镜之中，一大群想进去的鬼魂们被抽打的满地乱滚，狼狈的逃回那昏暗的灵界，继续在游荡着。

　　甚至有些飘着飘着，就整个崩溃了开来，化为了一丝丝一缕缕的淡淡的雾气，飘散在灵界之中，最终点滴痕迹都不在剩下。

　　而那位老妇人，却大模大样的走入了阴司之中。光芒照耀在它的身上，没走出几步，就可以看到这位老妇人起了巨大的变化。

　　似乎每走一步，就变得年轻了十岁。只是走出三五步，就完全恢复了年轻时候的样子。头发开始变黑，眼睛由浑浊变得清明，甚至连那已经微微驼起的背部，都变得挺了起来。

　　它身上的衣服也在不断的变化，从原本那粗糙羊毛织成的厚重衣服，变成了轻滑的绸缎。

　　老妇人望着自己的重新变得光泽的肌肤，不由得跪倒在地，喜极而泣。

　　这么一副对比，简直太过强烈了，让所有人都轰动起来。一直到水镜消散在空气之中，还是如此。

　　无数的人，心头火热。纷纷的跪倒在地上，祈祷起来，发誓自己一定会虔诚，发誓自己死后一定要进入阴司之中享福，不用在那昏沉灵界之中受苦。

　　无数的香火愿力汇聚了起来，强大的出乎文大天师的意料之外。也许是头脑越简单的人，越不容易分心，也就越容易虔诚。

　　只有两三万人的土著们，所散发出来的香火愿力甚至和十万大宋的信徒相当。虽然这其中，也有文大天师的法力一直在进步的关系。

　　“特兹卡波利波卡，你实在是太强大了。这个世界上恐怕再没有比你更强大的神灵了，相比起来，不管是霍科阿罗图还是伊玛纳达罗图在你的面前，都弱的像是一个孩子一样！”乌细鲁玛妮感概的道。

　　在以前，她一直以为太阳神和黑夜神，就是这个世界上最强大的神灵了。却没有想到，她为自己找的丈夫居然更加强大。而且强大到她从来没有想象过的地步。

　　现在她继承了太阳神的神力，虽然还不能全部的发挥出来，但是对于这些理解的已经越发深刻了。

　　这种力量一直深入到死后的世界，甚至在死后的世界之中构筑起一片阴司城池来，这已经完全超出了她想象力的极限，尽管乌细鲁玛妮的想象力也并不怎么强大。

　　想象力是建筑在信息多寡的基础上的！以乌细鲁玛妮接受到的信息来说，几乎以为这片十来万人占据的地方，就是整个世界了。

　　“乌细鲁玛妮，你所知道的世界实在太小了。真正的世界远比你所知道的大的多，甚至要大出几万倍来！在那遥远的大海对面，有着一个庞大的国度，他们一个县就你们这个‘世界’那么多的人口。而这种县在那里，起码有着几千个……”

　　“那是太过遥远飘渺的地方，反正我也看不见！”乌细鲁玛妮笑靥如花，紧紧的抱着文飞的胳臂，笑道：“反正我只认识你最厉害！”

　　文大天师哈哈一笑：“这能够算是我观花故花在，我不看花，花就不在么？一切唯心是造。要是被和尚听到了，肯定会说你会慧根……”

　　“和尚？”乌细鲁玛妮奇怪的说道：“和尚是什么东西？”

　　“和尚是……”文大天师一时无话可说，半晌方才说道：“好吧，其实和尚不是东西……”

　　打发了好奇心重的乌细鲁玛妮，文飞对着那巨大的化为云层一般的香火愿力的猛然一吸，无数的白气如同箭一样的射了过来。源源不断的涌入到他的身体。

　　最初的那个时候，遇到这般庞大的香火愿力，文大天师甚至拿着没有办法，只能吸取其中微不足道的一小部分。

　　然而到了现在，他的身体就如同一个无底洞一样，将所有的香火愿力源源不断的吸取过来。

　　在他的泥丸之中，正端坐着一个黄豆大小的神将，这就是文大天师那个特兹卡波利波卡的死神化身了。

　　在泥丸宫之中，分神特兹卡波利波卡同样张开了比头发都粗大不了多少嘴巴，猛然一吸。所有狂涌而入的香火愿力，就如同开闸的洪水一样的狂涌过去。

　　无数蚊虫一般细微的叮咛和喃喃祈祷，在他的四周响起。甚至偶尔爆出一朵朵的火花来，火花之中，显出一个个正在祈祷之中的面孔。

　　大约把这些香火愿力吸收到一半的时候，分神终于停了下来。只是一晃，就已经出现在灵界之中。他张口一喷，一股金色的神力喷在了阴世城池之上。

　　整个阴世宛如下了一阵的金色的大雨，穿透一个个的灵魂。落在所有的建筑上，和地面之上。让整个灵界变得更加的鲜活。

　　接着分神再次回到泥丸宫之中，大口再次一张，有如长鲸吸水一般的，一口就把剩下的香火愿力而给吞没了，稍稍运转炼化，显现出更加的凝练的光芒来。

　　一点香火愿力所化的白光落在了乌细鲁玛妮的手中，她把玩着这点的光芒，如同雪花一样的美丽。

　　她能够看清这些常人所看不到的东西，同样能够感受到这其中所蕴含的强大力量。那种力量是如此的让她行动，甚至血脉之中的太阳神的神力传来一阵十分饥渴的感觉。

　　可是她不明白为什么，这些香火愿力却半点不会被她所吸收。

　　“乌细鲁玛妮，这是香火愿力。众生的愿力所化。为人们崇拜死亡，想要得到死后的庇护所生出。这种力量和你没有半点关系，所以你根本不可能吸收这种力量。”文大天师张开了眼睛，看着乌细鲁玛妮的沮丧，不由得笑道。

　　“那我该怎么办？”乌细鲁玛妮撅起了嘴巴。她能够感觉到血脉深处的饥渴，那是太阳神神力所渴望得到这种东西，就好像饿了好多天的人，见到了美食一样的饥渴。

　　“很简单，让他们同样信仰太阳神就是了。”文飞笑道。

　　“可是我不会做！”乌细鲁玛妮眨巴着眼睛，看着文飞。

　　文飞顿时笑了，除了跳舞和唱歌之外，乌细鲁玛妮似乎就没有会做的东西了。当然了，她现在还在文飞的教导之下修炼。

　　这真的是一个愚蠢的女子，全心全意的信服着他。

　　就好像乌细鲁玛妮经常说的一句话一样：“妈妈告诉我，女人不要聪明能干了。只要把自己打扮的漂漂亮亮的，带着多多的嫁妆，找到一个好的丈夫把自己给嫁出去。然后一切都由丈夫来管事……”

　　似乎乌细鲁玛妮就是这么做的，也不知道这样是不是真的愚蠢。但是看得出来，乌细鲁玛妮比那些争抢心机的女人快乐的多了。

　　接着文大天师就夸了自己几句，看起来自己还真是一个不错的丈夫啊！


第五十三章 人之将死

　　“最强大的特兹卡波利波卡，就在这里了！”领路的部落首领小心翼翼的说道。

　　文大天师向着这位小部落的首领点点头，只见他满脸都是惊慌失措的表情。甚至跟着他来到这里的武士们也同样如此。

　　在这片小河的岸边，有着一个小小的部落存在。再往前走，已经是超出了这个些部落最远的居住地了，可以说已经是这个“国度”的边界了。

　　而现在即使数百人的队伍来到，也丝毫没有惊动到这个部落的人们。确切的说，是已经再也惊动不到他们了。死人，是再也惊动不到的。

　　尽管这个部落的帐篷，还有那半永久的木屋还在，甚至能够看到附件开辟出的金鸡纳树林。

　　但是这个部落的人们已经在几天前的雾族的袭击之中死了个干净，甚至只留下了两个活口。

　　那是一对晚上睡不着觉的寂寞难耐的男女，偷偷摸摸的跑到树林子里去做爱做的事情。结果只有他们目击到了所发生的一切，并且逃出了生天。

　　整个部落的几十个人，就是在这么一场的如同夜雾一样的东西笼罩住之后，个个发出声嘶力竭的惨叫声音，当雾气散去之后，所有的人身上发黑，死个干净。

　　文飞当先大步向着这个鬼域一样寂静的地方走了过去，看看能够找到什么线索不。

　　身后的武士们战战兢兢地，若是别的什么敌人，他们会毫不犹豫的冲上去，然而遇到这种说不清道不明的东西，他们所剩下的也只有畏惧了。

　　文大天师并没有理会这些家伙，他已经感觉到了这个地方的阴气极重。似乎有着森森鬼气，用着这个地方的话来说，就是有着自然灵在飘荡。

　　“怎么会这么多？难道那雾气还有什么古怪不成？”文飞暗道。

　　这里的鬼气出人意外的浓厚，然而却没有让文大天师看到半个鬼魂的存在，心里就隐隐约约的觉着不对劲起来。

　　就在这个时候，忽然响起了一声变了调子的惨叫。那是有人惊慌过度，发出像是杀鸡一样的捏着脖子的惨叫。

　　只是一晃，他已经来到发出声音的地方。

　　只见带来的武士们个个屁滚尿流，惊慌失措。从那金鸡纳树的林子之中，一个个浑身都是泥土，摇摇晃晃的东西走了出来。

　　“这些都是死人，都是死人……是我们把他们埋进去的……”那小部落的首领见到文大天师，如同抓住了救命的稻草，飞快的跑了过来，抓住文大天师的衣服叫道。

　　没大没小，不知尊卑！文大天师皱皱眉头，越发明白了当年刘邦为什么要等到叔孙通创建礼仪之后，才知道当皇帝的尊贵了！

　　看着自己被抓的脏兮兮的袖子，文大天师忍不住吐槽。至于眼前这些东西么，却丝毫没有放在他的眼里！

　　文飞一挥袖子，就有着一股大风吹出。不仅把这家伙吹的闭嘴，更是让那些刚刚从泥土之中爬出来的家伙们直接吹飞出去。

　　怎么会这样？所有人都看傻了眼，虽然知道文大天师厉害，甚至连太阳神和黑夜神都不是对手，但是这些家伙们对于这个厉害是怎么个厉害法没有什么概念。

　　如今见到这般一幕，简直已经不是目瞪口呆可以形容的了。

　　“谁？”文大天师听到了金鸡纳树林中还有声音传来，身形一晃，已经进入林子之中。

　　在一棵大树的树杈上面，就看到一个遍体鳞伤的家伙。

　　“伊玛纳达罗图？”文飞小小的吃了一惊，这货在这里装成这副模样，难道是想暗算自己？

　　没有这般傻吧？再说了，文大天师根本不用靠近，就知道这个家伙伤势极重，浑身的血都快要流干力量。

　　彷佛听到了动静，伊玛纳达罗图抬起头来，眼中闪过了十分奇异的神色：“特兹卡波利波卡，是你！”

　　“你怎么搞成了这个样子？”文大天师有些幸灾乐祸。

　　“很快你就要和我一样了，特兹卡波利波卡。我们搞错了预言的对象，很快你们就会和我的部族一样，全部死光的。哈哈哈哈……”

　　文大天师嗤之以鼻：“你是不是遇上了雾族的人？看起来你的样子很凄惨哪？想不想我帮你报仇？”

　　伊玛纳达罗图放声大笑，然而伤势过重，中气不足，笑的断断续续。他辛苦的道：“是不是想要我告诉你雾族的事情？休想！是你把我害成这样的，特兹卡波利波卡，最后让你和我一样落到这个下场……”

　　文大天师微微一皱眉：“白痴，你已经告诉我了够多的事情了！”

　　听到这话，伊玛纳达罗图笑声一窒，停了下来了。他的声音转到微弱：“特兹卡波利波卡，你帮我把那些雾族人给杀光吧。或者最好和他们同归于尽……我把黑暗神性留给你！”

　　说着头一歪，就气绝身亡了。

　　在伊玛纳达罗图的身上，一种黑色的光芒飘散了出来，正要向四周飘去的时候。却被文飞随手一捏，就把那些黑色的光芒捏在了一处，化为一颗黑色的小珠子。

　　然后就看见伊玛纳达罗图的身体，迅速的变的苍老腐朽，转瞬风化，就好像已经死了很多年一样。

　　文大天师拿着这颗黑暗神性所化的珠子，头稍微一低，算是默哀了一下。随手就将珠子在手上抛了几抛。

　　他走出树林，把红斑族的人叫了过来。再次询问他们追杀伊玛纳达罗图的过程。

　　伊玛纳达罗图的部落，带着庞大的羊群，在那整整一个多月的时间里，也都顶多走出几百里去。只要算算他们所走的路程，就差不多可以算出遇到雾族的地方。

　　那个地方离着这肯定不会太远，而且这些家伙们看来也已经找上门来了。

　　想到这里，文大天师仰面望天。一只巨大的秃鹫从天空之上划过。在这片高原的格外湛蓝的天空之中，显得格外的悠闲。

　　一被文大天师的目光所笼罩，这秃鹫立刻就惊慌起来，向着远处的天边飞去。

　　透过这只秃鹫，文大天师几乎已经看到了就在数十里之外，一群人围绕着一个巫师打扮的家伙翩翩起舞。

　　也就在这一刻，文大天师的目光如同神灵一样的俯视下来，高高在上，神威如狱，让那巫师惊慌的跳了起来。

　　文大天师冷冷一笑，却猛然张口一喷，就有着一道霹雳闪过。晴天雷响，直接把这个秃鹫给劈成焦炭，还没有落下来，就化为灰烬。

　　那些武士们没有一个人知道文飞这是要干什么，还都以为他忽然发起神威来，就是为了展现威能，一个个吓的跪倒在地上，朝拜了起来。

　　文大天师没有理会他们，心中起了一丝忧虑。看起来这些雾族手段不少啊，到底是什么来头？

　　美洲的文明灭绝太早，留下的记载更少。他们的历史之中到底留下了多少的谜团，却是谁也不清楚。

　　算了，先给这些家伙一个教训。要是他们再找死，找到了他文大天师的头上，却就怪不得他文大天师了。

　　然而显然，文大天师不愿意多事。却还是有人不肯放过他。

　　很快就有着一点带着淡蓝色的薄雾飘了过来，猛然一看毫不起眼。因为在这安第斯山脉上面，有着太多这样的山岚。

　　然而精神高度紧张，时时刻刻都在留意四周的雾气，甚至正常的雾气都能够让那些武士们杯弓蛇影一番的时候。这么一种奇怪的雾气，很快就被人发现了。

　　“雾族人来了！”

　　文大天师也很快发现了这团雾气，不由得也气恼起来。真是人无伤虎意，虎有害人心！

　　文大天师原本想着先把这个文明给消化了再说。然而这些雾族既然自己找死，那就说不得，先拿他们开刀了。

　　几团雾气飘了过来，速度变得极快，似乎知道他们发现了这些，害怕他们逃走一样。

　　“居然还能操纵风向，倒是有点手段！”文大天师冷笑一声：“这就是要看看你们手段高，还是我的手段强了！”

　　张口一吹，一股大风就吹了起来。如同山呼海啸，又有长空漫卷。

　　那雾气尽管沉重，带着无数的悬浮的小颗粒，然而在这连大树都刮倒的狂风之下，却丝毫不够看，转眼间就被吹散的半点不存。

　　只剩下最后一丝，却被文大天师抓在手上。那明明是一团雾气，然而文大天师的手中就好像拿着一个无形的透明的瓶子，任凭这些雾气也都逃脱不开去。

　　“有意思，居然是瘴气。”文大天师颇感兴趣。这种东西，他一路从那雨林过来，见到的多了。

　　那是雨林之中枝叶堆积腐败，还有各种地气淤积之中所生出的毒气。就好像在中土传说之中的瘴气一般。

　　在那些旧派的传奇小说之中，似乎常常提到这种东西出现，而且往往和南疆的邪教有关。没有想到，文大天师居然见识到了。

　　他的身形闪了几闪，就追了上去。这次定要赶尽杀绝，不把这祸害给放走了。


第五十四章 不世之业

　　《无限世界修仙传》求几张三江票……

　　数十里的距离，对于文大天师来说，自然不值一提。全速而飞，甚至根本不用水汽凭借。

　　平日借用水汽腾云驾雾，一来只是为了节省力量。二来却不过遮掩痕迹。然而这个时候，他完全不考虑这些的时候，简直化身成了一团光。

　　那个巫师在几十个手下的护送之中仓惶而逃，见到一道长虹经天而来，只是回头看了一眼，就吓的魂飞魄散。

　　四周的护卫四下的纷逃，向着四面八方的逃离，连他们的主人都不顾了。

　　那巫师的眼看逃不开去，忽然之间做了一个连文大天师都颇感意外的姿势。让文大天师都停了下来！

　　只见这巫师往地上一跪，五体投地，身子瑟瑟发抖。让文大天师啼笑皆非，他身上光芒一闪，收拢了起来。来到这货的身边。

　　巫师正在浑身发抖，简直好像打摆子一样。甚至连头都不给抬起，相对于那些手下的护卫来说，只有他这种同样拥有神秘的力量的家伙，才会更加明白文大天师的真正厉害。这已经不属于凡间的力量！

　　“伟大的如同铜山一样强大的神灵啊，请接受我的忠诚，让我成为您的仆人吧！”

　　文大天师冷笑一声：“你们是什么人？竟敢来打我的主意！”

　　神威如狱，虽然文大天师只是一声冷笑，听在这个巫师的耳朵之中当真如同听到了晴天霹雳一般，震的浑身发抖。

　　他哀求着说道：“伟大的神灵，我们并不是有意冒犯你，我们只是在追杀一个敌人。不小心碰到了你而已？”

　　“敌人？”文大天师冷笑道，伸手拿出了一颗珠子来：“是他么？”

　　这颗珠子正是伊玛纳达罗图留下来的黑暗神性所凝聚的珠子，让这巫师只是看了一眼，目光就好像黏在了上面一样，再也拔不开去了。

　　直到再次听到文大天师一声冷哼，这巫师才反应过来，顿时间大汗淋漓，把浑身的衣服都给汗湿透了。

　　他把脑门贴在地上，恭恭敬敬地说道：“没错，就是这个。想不到死亡的力量已经到了您的手中……”

　　文大天师再次皱眉，这是黑夜的力量，和死亡的力量虽然相近，但是却有着极大的差别。不过这些处在文明初期的家伙们，是分辨不清这些属性的差别的。

　　就好像乌细鲁玛妮这些人只是把世界一切的力量笼统的分为白天和黑夜，甚至把山洞，死亡这些东西都会认为是黑夜的力量。

　　文大天师自然也懒得花费口舌和这些家伙解释。只是说道：“那么你们为什么要追杀伊玛纳达罗图，或者说为什么要这种力量！”

　　听到文大天师的问话，这个巫师不敢有半点隐瞒。他很清楚，文大天师只要伸出一根小指头，就能够让他死后连灵都不能做。

　　“我们的神灵受到了重伤，已经陷入了长期的沉睡。只有如果我们献祭了这种力量，就能够把神灵给唤醒。这样得到这种力量的人，更是能够得到神灵的欢心。不仅能够在活着的时候荣耀，在死亡之后，同样也会成为神灵身边灵仆，可以和神灵一样的永恒存在！”

　　居然发展到了这么高级的形式了？文大天师有些意外，根本都没有想到。这分明已经是成熟的神灵的雏形了！

　　“你想把这个东西抢回去贡献给你们的什么神灵？”文大天师抛动着手中的珠子，玩味的说道。

　　“你是最伟大的，我现在愿意忠诚于你，更加伟大的神灵！”巫师避而不答，显然已经默认了。

　　文大天师摆摆手，恭维话已经说听的惯了。更何况这些土著们语言贫乏干瘪无味的很，听了也了无趣味。

　　“说这么多没用！”文大天师笑道：“不想死的话告诉我，你们的地盘在哪里？”

　　这个巫师稍稍犹豫了一下，就毫不留情的把所有事情和盘托出，竹筒倒豆子一样的跟文大天师说了一个清清楚楚。

　　让文大天师大感意外，没用想到，信奉这个死神的居然有这么多。

　　起码有着数十个部落信奉着那位死神，他们分居在各处。每一个部落的首领，都是死神的祭司，分布在从雨林一直到“铜山”上的各处地方。

　　“有三百位战士？还有着几千的僵尸？”文飞大感意外，没有想到，这些人的力量如此强大。

　　乌细鲁玛妮的这个文明，总共十多万人口，就算全部动员，自己也顶多可以动用出一万战士。

　　而这个小小的死神部落，居然就可以动员出如此多的力量，足以让人膛目结舌了。

　　至于哪种操纵尸体办法，却没有什么好稀奇的。文大天师自己起码都懂十几种。

　　不过又有什么关系？反正在文大天师眼中，还是土鸡瓦狗罢了。

　　※※※

　　等文大天师回到燕京的时候，这里似乎也受到了谣言的影响，有些混乱的迹象。但是在文大天师回来之后，立刻就变得安稳如同泰山。

　　年余不见，整个燕京已经大变了样子。从海道之中源源不断的运送来的大宋的物资，充溢着整个燕京。

　　彷佛这里就已经变成了一个极其庞大的工地！

　　历史在这里更是起了巨大变化，原本应该在一百多年之后大肆修筑的大都，或者成祖朱棣开始大肆修建于此。而现在在文大天师的手中，已经提早数百年，就大肆的动作起来。

　　尽管文大天师对于这里并没有太大的好感，但是却不得不承认，整个大宋，已经找不到比这里更好的地方成为新的京城了！

　　或者长安地理位置更好，然而都没有燕京这些靠近大海的有利位置。在大唐高宗时期，长安物资供应就已经开始不足。逼的皇帝要在灾年时候就食洛阳。

　　而洛阳离着开封就那么近，其实同样面临一个问题。黄河水系的运力，已经到了极点……

　　几乎就是在北宋灭亡之后，黄河和整个水系组成的运河得不到有效的持续的治理。整个中原的生态环境，几乎都崩溃……

　　让那个中华文明发祥之地，变成了一个落后地区。

　　再说，既然要把重心放在开发黑土地关外土地上面。那么自然是燕京离着更近了！

　　如今大旱大蝗之年，到处都是难民云集于此。好在官府组织得力，以工代赈，清理卫生，让整个燕京城井井有条。虽然忙碌纷杂，却并不脏乱。

　　这就不得不让文大天师高看了一眼，还没有进城，就招人来问：“现在燕京的地方官是谁？”

　　被问到的家伙立刻面无人色，还以为文大天师发怒。原因很简单，尚父凯旋回燕京，地方官府居然没有准备欢迎仪式。

　　这种事情简直就是找死，被问的家伙抹了一把冷汗。如今文大天师威势日重，只是淡淡的问了一句，就让他汗流浃背，小心翼翼的回答：“尚父升幽州此地为燕京，朝廷派来李纲作为留守。”

　　“李纲？这般不通实务的书生，有这个本事把此地治理的如此井井有条么？”文大天师淡淡的问道。

　　一句话，让被问的家伙冷汗又再次流了下来。他同样是大宋派到此地的官员，算起来是李纲的下属。李纲那厮找死，来触文大天师的霉头，他哪里敢？自然早早就来到城外迎接来了。

　　想想当年在解州的事情，一群官员就是因为迎接文大天师的时候打了一下遮阳伞，就被全部拿下，关入大狱之中，日后更是直接被流放了。

　　而现在文大天师功劳越发的高，功业也越发的重，甚至连那权势都可以说是海内独步，天下第一。这个时候，居然还敢这般对文大天师不理不睬，李伯纪那货就是自己找死。

　　至于这个家伙，在现在文大天师的眼睛之中，就更是一个芝麻绿豆般的小官，是连名字也都懒得去问的路人甲。

　　“尚父明察秋毫，李纲一个书生哪里有这般本事。如今这幽州主要是知府秦桧在管！”

　　“秦桧？难怪了。”文大天师一笑。虽然在历史上把李纲评价极高，但是在文大天师看来不过尔尔。不过说起来，忠心为国，也算可用。总比那些投降的家伙秦桧要好多了。

　　不过真的说起这能力来，秦桧却要远远胜过李纲了。无怪乎能把这般繁杂辛苦之事，做的如此不错。

　　所以说，君子小人都有着用处！只是李纲那货敢对自己摆脸色看，没有什么好奇怪的。这货背地里还不知道怎么恨的想吃自己的肉呢？他可是太子党的核心人物。

　　只是那秦桧，难道真的也变得这么有风骨？居然敢不出来迎接自己？

　　正说话之间，就见秦桧按着官帽，带着几个衙役卫兵，一溜烟的跑了过来。被护卫给拦住了，说了半天，才被放行。

　　“下官参见尚父。”秦桧大礼参拜，就差没有像是在朝堂上那般的山呼舞蹈来：“恭喜尚父一战底定乾坤，混一天下，成就不世之业！”


第五十五章 李纲

　　新书求几张三江票……

　　文大天师“嗤”的一笑：“我还道你现在和李纲那家伙混在一起，也学了几分那般风骨了呢？”

　　秦桧的冷汗一下子就把衣服给湿透了，原本流利的话语也变得结结巴巴了起来：“尚父容禀，小的原本正是要迎驾的。只是接到有人首告，不得不耽误了一些时间……”

　　“我这人最是简朴不过的。”文大天师冷冷而笑：“迎接我不迎接我倒不打紧，只是这些将士们跟着我出生入死，立下汗马功劳。这刚刚回来就受到如此冷遇，我替手下将士们不平呐！”

　　这声音不小，附近的士兵们都听到了。一个个感动不已，所谓主辱臣死，就有人大喝道：“把那鸟留守抓过来，先打一顿再说！”

　　“砍了他娘的，砍了他娘的……”

　　“会之，你怎么看？”文大天师示意诸军不得鼓噪，然后问秦桧道。

　　秦桧的冷汗是干了又出，出了又干。李纲那货说是燕京繁忙，没时间迎驾。秦桧原本可以据理力争的，实在不行，他是幽州知府，也可以自己组织人手迎驾。

　　只是秦桧和李纲不和，正想借这个机会把李纲那厮拉下马来，为了让文大天师更加恼火，干脆什么迎驾的准备就不做。自己也早早的找好了借口……

　　一切都设计的天衣无缝，自信能让文大天师的苗头对准李纲那个蛮子去。却没有想到，文大天师只是淡淡的一眼，几句话似乎就能把他的居心全部给戳破。不由得汗流浃背……

　　“李纲是废太子的亲信，而你却是我一手提拔。他不来迎接我，凭着他那茅坑里的石头一样的脾气倒也没什么大不了的。偏偏你秦会之这般做了，却是何意？”

　　秦桧听了又喜又惊，赶紧跪了下去，重重的磕头。这可是货真价实的，没有半点虚假，几下子之间，已经头破血流，额角上的鲜血都流了满脸。

　　文大天师原本就没有打算怎么了秦桧，只不过借机敲打一下这货而已。见他这般模样，自然知道他受够了教训，想必能记很长一段时间了。

　　这才慢条斯理的说道：“算了吧。我在此等你，看着你如何安排我这些将士！”

　　秦桧脸上血也不敢擦，恭恭敬敬的道：“多谢尚父！”

　　这家伙转身就走，没有任何废话。这个时候，他自然知道，说什么话都没有用，关键却是他的表现。

　　只是秦桧这货能在历史上留下偌大的名声，不管是什么样的名声。甚至能把赵构都给架空了，独揽朝政，自然有着过人之处。

　　所谓大奸大恶，自然有着大本事大能力，就是说的这号人了。

　　不过短短半个多时辰，就把一切安排的井井有条，将文大天师手下的将士们招待的十分满意。

　　当李纲心情忐忑不安的求见文大天师的时候，却被卫兵挡了下来：“现在尚父有要事再商量，劳烦留守大人稍等……”

　　这么一个稍等，就从下午一直等到了晚上。足足让他站了五六个小时，一直饿的饥肠辘辘，天色都已经黑的看不清人影了，才有人说道：“尚父已经睡下了，留守请明日再来吧！”

　　李纲忍气吞声，心知肚明是文大天师报复白天的事情。他能不布置迎驾，好歹也能用儒家道理说的过去，但是作为属下的，不来拜谒上官的，却就说不过去了。

　　更何况，就算李纲再不想承认。却也不得不承认，文大天师现在可以说是大宋货真价实的“君主”了。

　　他只好怏怏的离去，第二天再来求见，还是没有见到人。足足让他在尚父行宫之外，站了十天，这才见到文大天师。

　　“师父，这老头这么讨厌。不是鼻子不是眼睛的。干嘛对他这么客气？干脆把他杀了吧？”白素贞很不满意李纲的态度。

　　文大天师哈哈大笑，敲了一下白素贞的脑袋，说道：“你就知道打打杀杀，那你觉着秦桧这个人怎么样？”

　　白素贞顿时道：“他可是个好人啊，每次见到我都恭恭敬敬地，一口一个白娘娘。还给我送了不少礼物，没想刚才那老头似的，见到我冷哼一声鼻孔都扬到天上去了！”

　　文飞听了更是哈哈大笑：“所以，你哪天被秦桧那个家伙卖了都不知道。相反像是李纲这种人，虽然看起来都不爽，却也是不能缺少。这些道理，算了，你也不用明白！”

　　当然了这是十天之后的事情了，这个时候的秦桧不会知道文大天师对于他的评价。

　　当把所有将士安排好了之后，秦桧才再次求见文大天师。看着在外面罚站的李纲，顿时冷哼一声，拂袖而进。

　　他心中知道，莫看李纲被“罚站”，看起来颇为狼狈。然而这也说明了，文大天师无意要动他。

　　这老家伙运气好，看来尚父宽宏大量。是不要和他一般计较的了！

　　只是秦桧这个时候，也才刚刚逃过一劫。也没有心思多想什么，见到文大天师立刻又换上一副恭恭敬敬地嘴脸：“尚父，下官有大事禀报！”

　　“说吧，看看你是准备了一个什么理由，不来接驾的。”文大天师轻描淡写的说道，立刻又让秦桧的内衣给打湿了。

　　他心中感概着伴君如伴虎，眼前这个尚父，更是明察秋毫，渊深之极啊！随意一眼，就点破了他的小算盘。

　　要知道，他既然找的，自以为是天衣无缝的借口。那自然是有真事的，不可能是胡乱捏造。而且这种事情还不能小了……

　　而文大天师很明显对此心知肚明的很，这才有了这么一句。

　　“启禀尚父，龙泉寺的和尚们想要勾结地方上的豪强大户，想要谋反！”秦桧说道。

　　“哦，是吗？”文大天师淡淡的说了一句。

　　“是，他们请了本地的许多家大香客接着做法事的名义，商量着对我大宋造反。如今已经有了五家首告了！只是这龙泉寺家大业大，在这燕京又是名声太大，贸然对付，怕是引起地方上的不安……”

　　站的角度不同，看问题自然也不同。龙泉寺的和尚们，到现在还坐的稳稳当当的，自然是和秦桧考虑的差不多。

　　大宋刚刚统治燕云之地，对于这些地方的统治力量还很薄弱。正是要对本地的势力示好，不敢随便就动这么一家在北地有着数十万信徒的大寺。否则很容易引起人心动荡，惶恐不安……

　　然而站在文大天师这个角度上来讲，便是真的引发了什么不安，哪又怎么样了？大不了镇压下去就是。

　　再说了，龙泉寺这般的大庙之中，可不是一般的有钱啊。田地都是有着数万顷的，钱粮无数。

　　文大天师现在手头正缺钱，到处打秋风。原本还没有借口，现在龙泉寺自己找死撞到文大天师的手上来，岂不是正好抄家？

　　“谋反之罪该如何处理，不用我交待你吧？”文大天师淡淡的说道。

　　秦桧心中一寒：“下官知道，下官明白！下官马上就去做。”

　　“去吧！”文大天师这才满意的道。对于秦桧这种小人来说，要用，也要时时刻刻的防备敲打，莫要让他得意忘形了。

　　但是也不能太过苛刻了，要不然逼着这般小人没有活路，也要防着他们狗急跳墙。

　　“等等，你从我手下带着一都的士兵去！”文大天师说道。

　　秦桧果然感激涕零的道：“多谢尚父！”

　　他手下力量不足，在这燕京是新收复的地方。当地衙门都是原本辽国留下来的胥吏衙役，这些人可一点都不可靠。

　　有了文大天师的手下的一都人马，这事情就简单多了。那些龙泉寺便是有着数千和尚，难道还能抵抗文大天师的精兵不成？当下点起了一都人马，直接杀向城郊的龙泉寺去了。

　　龙泉寺就在燕京郊外，西山之上。尽管北地大旱，然而这个时候的燕云之地的水土还没有破坏。这一片地方，依旧河流密布，更是有着山泉引下。可以浇灌土地，让龙泉寺的田地即使在这般大旱之年，也并没有受到太大的波及。

　　一路上看到这些土地肥沃，连绵数十里，所路经之地，都是龙泉寺的庙田。连秦桧心中都直流口水。这龙泉寺有着这么多的好地，肯定是有钱之极。这次抄家，肯定要大赚一把了。

　　“不对。”秦桧猛然想起，自己身边大都是文大天师手下的士兵，少部分是他衙门里带出来的信得过心腹人手。

　　这要是自己动龙泉寺财产的主意，可是瞒不过文大天师的！便是他再有本事，也不可能就在这么短短时间之中，把这些士兵都给买通了，拉下水。

　　秦桧苦笑起来，看起来这位天师神通广大是不用说的了，关键是这神机妙算也太过厉害……

　　不对，刹那间秦桧就出了一身冷汗。文大天师如此的对他严防死守，是不是说明了，心里一直不信任他？防备着他？

　　想到了此处，秦桧的冷汗就涔涔而下了。


第五十六章 秦桧

　　若是蠢人，这个时候难免就会开始心中抱怨文大天师连用人不疑的道理都不懂，把自己当贼来防。就开始消极怠工之类……

　　而秦桧是聪明人，真正的那种聪明人。先想的就是尚父为什么不信任我？开始就在自己身上找原因，并且力争一定要取得尚父的信任。

　　很多时候，一个人的品质真的和道德无关，只和智商有关。就好像很多时候，一个人坐不对自己的屁股，通常也只用说这种人的智商有问题……

　　而秦桧无疑的很能摆正自己的位置，他心中一凛。想到，自己在尚父眼皮子底下，说不定正是在试探于他，切莫要找死的好。心里打定主意，这次的事情一定要做的漂漂亮亮的完成，打死是一文钱不贪的！

　　只是那事情很快就出了意外，秦桧带着一都的人马，一路赶到西山。还没有上山，那龙泉寺就已经得了消息。

　　这周围数万顷地，都是龙泉寺的庙产。到处都是龙泉寺的佃户和人手，宋军还没有靠近，就早已经让龙泉寺之中得了消息。

　　只是一路上秦桧没有半点耽搁，几乎就是龙泉寺刚刚得到消息，就已经赶到了山下。

　　然而在这里，秦桧一行人却被拦了下来……

　　文大天师让秦桧带人去抄龙泉寺，也并没有太多的在意。在他现在的层次看来，所谓的龙泉寺便是再有声势，也只是不值一提的小事。

　　他现在有着更重要的事情要做，氤氲在天地之间的黑气，如同轻纱一样的在文飞的眼中飘荡。

　　虽然在常人眼中看不出，但是在文大天师的眼中却看得如此的触目惊心。

　　这是昊天元气之海的断裂动荡，就好像一条原本奔腾的大河，在忽然间的外力作用之下，彻底的改变了河道之后的，到处都是乱流激湍。

　　天地之间，原本的昊天元气之海的流动，地气的运行，强自被改变。

　　原本昊天元气之海还好说，毕竟早在文大天师开始的时候，就一点点的在扭转。而大地龙脉地气，却依旧是北方强势。

　　虽然文大天师一路巡幸镇压，然而还是有着巨大的后遗症。这大概是改变了历史之后的，气运的反噬。

　　这次的大旱和蝗灾就是这般来的！幸好文大天师先巡幸了一圈，把那些有着可能成气候的精怪都给先收拾掉了，要不然这个时候说不定更是妖魔秉承气运而生，祸乱世间！

　　想到这里，文大天师就冷笑起来。一路所行。不止一处看到了有人祭祀蝗神，甚至有严重的更是用人来血祭。看来那位当年从自己手下逃脱一命的家伙，好了伤疤忘了痛，又跳出来搞风搞雨来了。

　　不过这也难怪了，神灵原本就是受那人心和规则所限，他一个蝗神，自然是要主持蝗灾了。再加上气运反噬自己，那蝗神更怕是得了部分气运之助了。

　　算了，文大天师早已经布好了后手，就等着这家伙来跳了。他专门去了一圈北海，可不是专门去看自然风光的！

　　下一刻文大天师进入了阴世之中，一座巨大的城池如同一座巨兽一样的蹲伏在阴世的大地上，显得有些昏暗。

　　但是在文大天师降临的一刹那之间，就好像由黑夜到了白天，整个阴司城池都亮了起来。

　　在燕京的阴司之中，简直如同一座巨大的军营。无数的鬼兵部队，驻扎在于此。更有无数的鬼兵，从此出入，奔向远方。

　　可以看到阴世的更深处，战火依旧还没有熄灭。照样有着负隅顽抗的势力存在。

　　“恭迎道君光降……”

　　如同一颗太阳一样的文大天师降临在此，立刻让阴司震动起来，无数鬼兵鬼将拜倒迎接。声音如同雷霆一样，在天际鼓荡，轰隆隆有如雷霆。

　　文飞身上的光芒闪耀，显出了法相。天地日月，山川草木，风雷水火，一一在其中显现。化为一袭道袍，然后光芒收敛，已经来到站在了城头上。

　　远处的阴世深处，依稀能够见到火光闪动，煞气冲起。

　　那是依旧正在持续的战争，阳间的战争可能很快就会结束，很阴世的战争却是更加旷日持久，甚至能持续数十百年。

　　“查到那个伪蝗神的所在没有？”文飞淡淡的说道。

　　在他的身后，围了一堆的神将，此刻听了问话，就有一尊身上光华流转的大神回道：“妖孽狡猾，行踪不定，一时半会儿查不出来！不过道君放心，整个阴世大局已经被掌控，它翻不出什么大的浪花来！”

　　文飞没有再说话，看着一处的红光煞气不断冲起的所在。那处的战争最是惨烈，就好像在几百米之外的黑暗中，燃烧了一团篝火一样。

　　“高丽立国日久，已经两百年了，根深蒂固，气运未衰。战事有些不怎么顺利！”身后神将说道。

　　不用说，文大天师也都看见。在这阴世之中，他的目光无远弗届。可以看到，在一片崎岖蜿蜒的山地之上，有着一道城墙，蜿蜒如龙，一直蔓延。

　　就围绕在那长城的两边，舍生忘死的战斗不断的进行。不时有着双方的鬼兵抱在一处，滚落山崖。

　　这般的场面在阳间自然惨烈之极，而在阴世却就大打折扣了。

　　很快战死者就会重生而出，起码要死个四五遍，灵魂坚固的死个十多遍，才会彻底的消散。

　　要是文大天师手下的鬼兵，有了天地人三者气运庇护，甚至能死数十上百遍的都有。更是让这场战争旷日持久。

　　在阳世之中，岳鹏举早就已经把平壤给拿了下来。宋江从海路而功，几乎已经把开京给整个包围了。

　　而在阴世之中，占有绝对优势的鬼兵，甚至没有能够打入国境之中去。不过这也难怪，起码高丽一方占了地利优势，就在城内一侧重生，而文大天师手下鬼兵，却在千里之外的城池之中，甚至在这燕京的阴司之中重生。

　　这么一来一去，却就把兵力给拉平了。

　　看不出文大天师的息怒，身后神将们难免揣怀不安。不是他们不肯用力，只是这气运反噬变动，在人家只是天灾连绵。而在阴世之中，却是不断有着大妖大魔生出，随时随地需要镇压。

　　而文大天师显然明白了这个道理，微微一笑：“不用急，我方占据绝对优势，只要稳打稳扎，迟早也能取胜。再者等到阳世攻入开京，扫平高丽，这阴世的战争自然也就赢了！”

　　一席话说得众神将脸面无光，阴世阳世之中的战争相辅相成。阴世之中的战争虽然没有阳世之中那么的有着决定性的意义，但是却能帮着阳世分担巨大的压力。

　　一国之气运，无非是天意地气人心而已。阴世之中影响地气，更是阳世之根基所在。阳世死者都在此处安息，更是转世轮回之地，同样影响人心。

　　阴世之中如果能够全胜，甚至能让阳世在绝对劣势之下取得胜利。而现在他们坐拥阴世之大，鬼兵无数，却拿不下这么一个小小的高丽，还要靠着阳世取胜，让他们都感到颜面无光的很。

　　一个个心中打定了主意，要加紧攻势的时候，却听到文飞说道：“这场战争并不怎么重要。现在你们有着更重要的事情要做，本尊要在燕京祈雨，尔等务必要一力护持，不得出半点差错！”

　　“末将等，领命！”

　　文飞点点头，满意的一笑。回到了阳世，身形刚刚出现。就有人来报信：“尚父，出事情了。秦桧被龙泉寺的和尚们给抓了起来……”

　　听到这小小，连丁离都大感意外。秦桧身边可是带着一都的百战精兵的。怎么可能就这么被龙泉寺的和尚们给抓住的？

　　“那龙泉寺的和尚好生无耻，居然用了数万的佃户和农奴把我们的兄弟们给包围了起来，那些兄弟不敢动手，就……”

　　“简直荒唐！”文大天师冷哼一声：“让刘法带人去龙泉寺，敢有违抗的，挡在大军之前的，一律格杀勿论！”

　　那人心中一惊：“尚父，这可是……。我等刚刚收复燕云，这般做恐怕不好吧……”

　　文大天师也没有发怒，只是冷冷的看了那厮一眼。就把他吓他浑身汗流浃背，不敢多说。

　　不一刻，刘法就一身铁甲铿锵的走了进来：“末将前来领命！”

　　文飞看着刘法显然早已经准备好了，不由暗自颌首。这刘法他是要大用的，要承担方面之任，自然是要这般有胆有识的之辈。

　　早在文大天师下令镇压之前，这刘法都已经准备好了。处置决断，远非常人可比！

　　“去吧！”文大天师搬下了兵符，没有再多说话。兵符不出，任何人都不得调动军队，哪怕是一都的人马，也是要杀头的！

　　这个时候，龙泉寺之中。秦桧被人打的鼻青脸肿，头上的官帽也被人扯了下来，身上的官袍也被撕烂，显得狼狈之极。

　　但是他站在那里，气度俨然，长身玉立，似乎半点也都不受这副乞丐装的影响。


第五十七章 杀鸡儆猴

　　“你个鸟官，看起来好像还米有被打服帖吧？”一个凶神恶煞的和尚叫道。

　　秦桧微微一笑，从容说道：“本官一死又何足惜？自然有朝廷抚恤。本官只是担心，你们这龙泉寺会在朝廷怒火之下，化为一场祝融大火，庙中和尚，怕也是只能去西天见佛祖去了！是了，道君法旨，一切灵魂先得到地狱分别甄辩，便是能不能到西天，却也不由得你们说了算了！”

　　那和尚更是气恼，摩拳擦掌的又要再次上来痛殴秦桧。却听上座有人叫道：“住手……”

　　那满脸横肉的和尚一下子就停了下来，犹自忿忿不平的退了下去。

　　半晌，那上座的法成和尚，这才问道：“你是说，你家尚父一定会动手？他难道就不考虑考虑，这北地可是他刚刚打下，就不考虑一下人心向背？”

　　“舞干戈而服四夷！”秦桧淡淡的笑道：“那些死读书，死读书的书呆子们，以为这句话只是吓唬吓唬四夷，就能收服他们了。其实哪里有这般简单？”

　　“所谓舞干戈，也就是把人给先打服了再说，是不是？”那凶神恶煞的和尚狞笑的道。

　　秦桧大笑：“还是这位师傅有慧根，若是去读书比那些书呆子要强的多了！”

　　那和尚上去就一拳，打在秦桧眼窝上。秦桧应声倒地，半天爬不起来。那和尚方笑道：“看看我，你现在还不服气，肯定是我没打够！”

　　秦桧躺在地上，也不气恼，笑道：“其实不然，尔等冢中枯骨而已。岂能服人？”

　　他脸上虽然从容，其实心里一直都在叫苦。这货如果真的有这般气节的话，那就应该叫做苏武了，而不是叫秦桧。

　　只是秦桧这家伙是聪明人，真正的聪明人。他很清楚，若是自己顽抗到底的话，还有一丝生机。但是若是就这般的被人打的摇尾乞怜的话，那就死定了，是一点活路都没有了。

　　在他眼中很清楚，这些和尚们没多长时间可以活累了。他们以为凭着他们的地位和声威这些，会让文大天师不敢随意下手，或者说下手会有顾忌。

　　但是秦桧很清楚，在这个时候，要想稳定局势，让这些刚刚收复的北地人心服，暴力远远要比怀柔拉拢有用的多！

　　只是这些骄横惯了的，被那些契丹人宠坏了的和尚们，怕是不会明白这个道理的。或者说就算明白，也会下意识的视而不见。

　　现在他所应该担心的就只是自己的小命而已，他可一点不想死！希望尚父他老人家念着自己还有用处，伸手把自己给救出去！

　　秦桧这人很聪明，应该说是太聪明了。反而缺少了最重要的骨气，对于这一点，文大天师看得很明白。

　　政治家和政客之间的差别不是在能力上的，很多时候政客照样有着高超的手段和精明可怕的头脑。政客缺少的只是底线而已，为了个人的利益，可以出卖一切。

　　而文大天师确实留着这个家伙有着很大的用处，他要在大宋进行变法。改变现在大宋的种种局面，将全国上下无用的厢军甚至禁军裁撤。清理冗官……减少税收。

　　还要朝政稳定，不能耽搁了开发辽东的大局。这些都需要朝中有着一个听话有能力的人来主持，而无异的历史都证明过其能力的秦桧，就是这么一个相当好的人选。

　　变法任何一个时代都是得罪人的苦差事，文大天师虽然不惧。但是最好也是超然于外，让秦某人去做这个夜壶好了。

　　所以，只要文大天师不想要秦桧这个家伙死，他就死不了。当然累了，文大天师什么时候不想要这家伙活了，他肯定也活不了。

　　纷纷攘攘之际，刘法已经带着大军赶到了西山附近。这次大军晃晃荡荡的开来，武装整齐，杀气腾腾，雪亮的铠甲在落日的余晖之下，被镀上了一层金色。

　　这次直接出动了三千大军，一路沉默的压来。早已经轰动了整个幽州城。

　　甚至早在秦桧带着一百士兵去龙泉寺的时候。就已经被有心人得知了，不管他们心里如何想法，但是表现的都是隔岸而观。直到这三千大军杀气腾腾的开出，无数人心里发寒，知道这次龙泉寺的和尚们真的踢在了铁板上了。

　　看来这一次，文大天师是想杀手了。

　　世间很多事情，都是旁观者清。连那些关注整件事情事态变化的幽州大豪们心里都已经有数了。

　　然而这些龙泉寺的和尚们，还没有意识到。依旧使出了老一招来，聚集了鼓噪了数千佃户和农奴们，围在了大军的四周，甚至想故技重施。

　　这个时候，刘法连眼皮子都没抬一下，喝道：“传令下去，阻挡大军者，格杀勿论！”

　　军中旗号舞动，迅速的把命令给传了下去。刹那间，就听大军齐声大呼：“阻挡大军者，格杀勿论！杀，杀，杀……”

　　无数雪亮的刀剑出鞘，闪起一阵阵的寒光。还没有真个动手，那些乌合之众就已经吓的屁滚尿流，四处而逃了。

　　数千的农奴和佃户哭爹叫妈的四下逃奔，推搡踩踏。一些体格弱，运气不好的就摔倒在地，被无数只大脚踩了上去，转眼间看起来就已经不活了。

　　几个主事的和尚们大叫道：“不用怕，不用怕。这些宋人们不敢杀我们北地人，他们只是在装腔作势……”

　　刘法冷笑一声，从马上摘下大弓来，对准一个正在拼命的大叫的和尚，拉开了弓弦。

　　那和尚抓住一个佃户大叫：“你跑什么跑，今年我们寺里面的地你还想不想种了！”

　　那佃户一呆，犹豫了起来。契丹阶级森严，兼并严重。他自己是贫的是半点地都没有的，虽然龙泉寺的租子时收到七成，但是总还能活下去。如果龙泉寺的地都不能种了，那么他一家老小就只好饿死了。

　　就在他稍稍犹豫的时候，一箭如同天外飞来，又如同流星赶日。

　　“嗖……”的一声从这和尚吐沫星子飞溅的大口之中射了过去，只留下尾羽还露在嘴唇外面。

　　鲜血喷了那佃户一脸，他大叫一声，如同见了什么不可思议的事情一般。

　　往日高高在上，主宰他们生死的那些和尚，如今就这般被人给轻易杀死。就好像猎户杀的一只鸡或者一个兔子一样。

　　恐惧终于冲垮了他的精神，让这佃户大叫一声，不顾一切的转身就走。

　　其他的人，见到这些官军真的放手杀人，一时间更是大乱。逃的越发匆忙，便连那些努力维持人心的和尚们，这个时候也都害怕了起来，纷纷逃走。

　　聪明的就直接远远逃开，连寺庙也不回去了。蠢的就往山上逃去，逃回寺中。

　　然而在刘法大手一挥之下：“把这座山都给围住了，不要放走一个和尚！”

　　“杀，杀，杀！”大军齐声呼喝，他们是文大天师座下，最为精锐的部队之一。

　　打败过无数强大的对手，又哪里会把这些脑满肠肥的和尚们看在眼中？更何况这些贼秃居然还敢和天师作对，还敢把他们的同袍们用着卑劣的手段给抓了起来了。

　　是可忍，孰不可忍！对于这些贼秃，所有将士都没有一点好感。

　　若是别的部队，还害怕那些和尚的诅咒，比如毁灭佛法打入十八层地狱云云。

　　然而这些天师座下的部队，可清一色的都是道门信徒。又哪里会在乎这些力量？

　　还是《开天圣经》之中说的靠谱，这些胡教都是域外的魔神传入中土，窃取我中土气运的。绝对不是好货！

　　大军把山下主要路口全部封锁，然后直接杀上山去。那寺中居然还养着数百僧兵，一向都是好吃好喝的供奉着。平日里都是耍弄枪棒。

　　这时候到了用着他们的时候，个个都奋起勇气冲了下来，有些甚至身上还穿着铠甲，一看就知道是从自己同袍身上剥下来的。

　　“杀……”一阵箭雨如飞蝗一般的射了过去，数十个和尚就在这等强攻硬弩之中倒了下去，血流一地。

　　这一下子就直接把这些和尚打蒙了，他们虽然平日练武，但是毕竟和军中阵仗不同。

　　军中杀伐最重阵型配合，尤其是文大天师的座下部队更是如此。根本不给人单打独斗的机会，这些和尚武功再高，个人再是武勇。然而在大军之下，也只有被屠杀的份儿。

　　只是一轮箭雨过去，这些武僧们都被打蒙。山道狭窄，大军分成无数的小的阵型，三五配合，形成小的战阵。一边用着弓弩开道，一边挺枪刺去。

　　一个穿着从俘虏身上剥下来的明光铠的武僧，仗着武艺高强，身上铠甲坚固。势如疯虎一样的把一根鸡蛋粗的精铁铸成的禅杖舞动的泼水不进，冲到一个小队的面前，手中的禅杖扫出，就把一个士兵给砸的胸口塌陷，倒飞出去。

　　然而还没有等他禅杖给收回去，三只长枪就从左右刺了过去。这和尚大惊，手中禅杖收回，挡在身前。却见眼前一花，一杆长枪就刺向了他的脸面。


第五十八章 众叛亲离

　　不好意思啊，这章的内容我已经修改了……

　　这和尚大叫一声，把手中的禅杖给弃了，往后就退。却见一个士兵揉身而进，手中却是一把长刀，毫不留情的当头斩来。

　　那和尚虎吼一声，一双手变成古铜之色，生生的夹住了长刀，正要发力把这长刀给夺走。一根长枪就如同毒蛇一般的一刺，铠甲破裂，枪头已经入肉三寸，刺入小腹之中。

　　和尚一痛，大叫着劈手把长刀给夺走。又是三竿长枪刺来，顿时血流如注。若不是这铠甲坚固，抵消大部分的威力，怕是这和尚现在已经死的不能再死了。

　　“嗖……”一直弩箭几乎就抵在和尚的脑门前射出。这么近的距离，让这和尚眼中闪现一股绝望之色来，短短的一丈不到的距离，可以说弩箭一出去，就已经射到了那和尚的面门，根本连半点躲避的功夫也都没有。

　　那和尚就已经被弓弩巨大的力量给带的飞了起来，飞出去两三步远，生生的被钉在山道上的青石板上。

　　“妈啊……”见到连这个武功如此高强，打败他们所有人都无敌手的强悍和尚就这么容易的死在这几个小兵手中。

　　所有的武僧们都士气崩溃，大叫着往后逃去。然而又是一阵箭雨飞来，从背后把他们一个个钉死在了地上。最后逃回寺中的，也不到一半人，还大多都是身上穿着铠甲的。

　　整个龙泉寺之中，都已经慌乱成了一片。原本那些气定神闲的所谓高僧们，却彻底的慌乱了手脚。有些只管闭目念经，等着一死。有些却就如同热锅上的蚂蚁一般的走来走去，却没有半点对策。

　　这个时候的秦桧，很明智的闭紧了嘴巴，尽量把自己的身体后缩去，尽量不惹起任何人的注意。他知道这个时候，面对这些乱了方寸的和尚们，是他所最危险的时候了！

　　残余的武僧们败退回来，到处都是哭声骂声，把这清净之地给弄的像是菜市场一样。

　　有人叫道：“宋军太厉害了！他们的人数太多，弓弩也太厉害……”

　　法成和尚头皮发麻，寺庙里面最大的依仗就这么没了。原本他还以为寺中花费这么大力气养出来的武僧们，怎么样也能抵着数千大军。

　　尤其是刚刚那个强横的和尚，武力更是出众。不仅在龙泉寺，就在燕云地方都是出名之极，号称枪棒无双，和大宋的周侗并称天下双雄。

　　无数人夸口这和尚放到军中，就是万人敌的猛将，就好像传说之中的关羽张飞一样。

　　然而没有想到，这个和尚就只杀了一个宋军，就死在了几个小兵的手中，窝囊到了极点。

　　武僧们并不是真正的军队，和着他们的战法是完全不同。真正的军队之中，根本就不和你讲究什么单打独斗，让你有着天大的本领，也都没有半点发挥出来的机会。

　　他惶惶然的跑进暗室之中，来到蝗神的神像面前，低声的祷告着。然而居然没有半点回应，法成顿时更加惶恐，张口法眼一看，那罗汉像上神光全失，那蝗神居然早已经不知道跑到何处去了！

　　法成只感觉到一阵胸口发闷，头晕眼花。不久之前，蝗神还在和自己信誓旦旦的，要和他们龙泉寺一起对付文飞。

　　然而想不到，真正的有起事情来。这家伙已经跑的比兔子还要快了。让法成郁闷的想要吐血。

　　他踉跄了几步，眼前发黑，好不容易站定住了。怒从心头起，使劲的抱住这神像晃动着，咔嚓一声，那神像被推倒下来，摔在地上，成了几块。

　　“完了，全完了。龙泉寺上百年的大好基业，就要全部毁在我的手里了！”发出猫头鹰一般的似哭似笑的声音，软软的瘫倒在地上。

　　过了半晌，他猛然间站了起来：“地道，是了，寺中还有暗道。留得青山在不愁没柴烧！”

　　他疾步走了出去，却差点一口老血没有喷出来。寺中的财库被人打了开来，许多的和尚们从里面报出一串串的铜钱布匹，四处逃跑。

　　甚至连在他禅房之中的暗道也都被人打了开来，墙上挂着的名人字画，和值钱的东西都被洗劫一空，许多和尚都从此处逃走地上还撒落着许多的铜钱和各种财物。

　　“噗……”法成和尚终于忍不住了，一口鲜血终于喷了出来：“他们怎么会知道这暗道出口在这里的？显如呢？我不是让他看守这密道的吗？他跑哪里去了？”

　　法成自然不知道的是，眼见事情已经糟糕透顶。他的徒弟，最痛爱的私生子，就把最值钱的东西洗劫一空，打开暗道逃命去了，甚至仓惶之下，连暗道的门都忘记了关……

　　喊杀声不绝于耳，显然大宋的军队已经围杀在了龙泉寺之外了。法成整个人彻底的瘫倒在了地上，私生子的背叛给了他最大的精神打击。

　　却就在这个时候，见着那密道之中有着响动。一颗人头血淋淋的被扔了出来，法成一看那颗人头，顿时再发出那夜枭一样的似哭似笑的声音来，这不是别人，正是他那私生子的显如的脑袋。

　　看来背叛他的儿子，终究没有能够逃得出去。密室之中声音响动，一个个铠甲鲜明的大宋士兵钻了出来……

　　龙泉寺被灭门，全寺上下近千僧徒尽数被杀戮一空，鲜血甚至让秋天开放的西山枫叶变得更加鲜红，一如流淌的鲜血。

　　此事大大的震动了燕云各地的豪族大户们，如果这个时候他们还有选择的话，比如辽国还在，或者女真人还在。

　　他们可以选择勾结女真人或者辽国，暗地里颠覆大宋政权。然而在这个时候，现在大宋兵威之盛，超迈汉唐，已经再无敌手。

　　这些豪强大户们便是再所不甘，也只能是蛇盘着，是龙趴着，乖乖的向文大天师靠拢。

　　在大宋兵威如此强盛，在文飞这个天师尚父如此神通广大的情况之下。龙泉寺的事情，已经让大多数的人知道和文大天师作对是没有好下场的。

　　一时间燕云等地豪强们纷纷在尚父的行宫之外，排着队伍求见，奉献上大量财物，聊表忠心。

　　只是以现在文大天师的身份来说，岂是阿猫阿狗都能见到的？更何况文大天师现在正在闭关沐浴，准备在三天之后，登坛祈雨灭蝗。

　　消息传出之后，更是让北地震动。不知道多少北地豪强和其他的庙宇在背后幸灾乐祸。

　　祈雨这种事情，是要看老天爷赏脸的。你文大天师再是神通广大，然而把话说的这般死，到时候万一求不来雨的话，那可就是赤裸裸的被打脸了。

　　却不说那些人背地里打的什么鬼主意，只说龙泉寺的和尚们果然有钱的很。抄家之后，抄出来了金银财宝无算。

　　这些都还不算什么，关键是抄出了数十万石的粮食，消息传出，让整个北地的粮食价格都为之猛然一降。再加上大宋腹地的粮食从海路源源不断的送过来，一时间整个北地虽然受灾严重，然而局势却异常稳定，各处灾民都能得到救济。

　　也就是在这个时候，一批批的黄冠道士，也来到北地。入住正在大兴土木的燕京城之中的新近修起的真武宫之中。

　　燕京百姓流民得了大宋的赈济，人心迅速的安定下来。改朝换代的迷惘和痛苦，迅速的被看得见的恩惠给取代。

　　一时间，不仅这些人对于大宋产生了巨大的向心力不说，更是对文大天师感恩戴德的很。这些道士一来传教，立刻就有大批的信徒皈依，甚至那无数豪强大户为了套好大宋，讨好文大天师，纷纷拜倒在道教门下。

　　这一切，无不让许多寺庙，为之恨的咬牙切齿。

　　黄河这个时候在后世天津南郊入海，隋唐时候，南方物资就是从这里源源不断的运往幽州。

　　而随着宋辽两国的相继建立，隔断南北。这条航线就早已经废弃了多少年了。也就只有一个“榷盐院”的存在，管理盐务。

　　文大天师一夺取幽州之后，便再次疏通河道，发展海运，让此地成为河运和海运的终点和交汇之处。如今迅速的繁华起来，被文大天师叫做天津，只是地理位置就和后世的天津大大不同罢了。

　　在这附近，唐代的一座废弃的盐仓周围，便有着一座龙王庙。这里人迹虽然稀少，香火却是极旺。

　　辽国朝廷每年的春秋两祭，都少不了此地的香火。便是本地的榷盐院的官吏们，为了保证这盐场不被海潮冲毁，也是要常常祭祀这庙的。

　　靠山吃山，靠水吃水。靠着盐场自然吃盐，自然让这庙宇之中的富的流油。

　　然而这些日子，龙王寺的方丈就开始愁眉不展，忧心忡忡起来。尤其是在龙泉寺被灭门之后，更是如此。

　　夜色幽冥之中，这位龙王寺的方丈在禅床上辗转反侧，夜不能寐。若是以前少不得要找两个俊俏的小沙弥来泄泻火气，然而今天实在没有这个意思。


第五十九章 老子不喜欢走后门

　　上章内容已经修改，对于各位兄弟造成的不便深感歉意……好在不用重复订阅……诸位兄弟原谅我吧……

　　所谓三圆不如一扁，这方丈并不是没能力找几个女人，只是实在习惯了龙阳之事，对于女色却就没了兴趣。

　　迷迷糊糊之中，他不知道什么时候睡着了。梦里迷迷瞪瞪的，分不清四方，但觉着到处都是被雾一样的黑暗给笼罩着。

　　他就在这种地方，身不由己的漂浮着。如果是第一次见到这般情形，这方丈自然会有些害怕，怀疑自己陷入到了梦魇之中。

　　然而经历的多了，这方丈现在并不惊慌，配合着放松，让那一股神秘的力量带着自己飘到了一处所在。

　　彷佛是夜雾之中掀起了不起眼的一角，就有着一座看不清全貌的宫殿露了出来。朱红色的大门并没有开启，却从一座小门之中漂浮进去。

　　一进门之后，那种轻飘飘的感觉就消失了，变得脚踏实地起来，也让人不由自主的把心给安定了下来。

　　眼前亮堂了起来，却是一座花园之中。四周薄雾缭绕着，然而却好像天色亮了起来一般，可以看清楚四下的风景。

　　到处都是一棵棵世间罕见的佳木和名草，瑞珠吐信，灿烂芳华。更是有着许多个二八年华的佳人，穿着艳丽的宫装在其中嬉戏。

　　方丈不敢多看，低眉顺眼的就随着一条木制的走廊往前行去。那走廊九曲十八弯，越发见情趣，将着花园景色从各个角度看个通透，是一步一个景色，显然是有着高手精心设计。

　　然而方丈连头也不敢多抬，他虽然小有势力，然而这却不是他能够放肆的地方。

　　好容易顺着走廊，来到了一处小山边。便见着一道飞瀑如同彩虹一样的落下，轰然冲在一座墨绿色的深潭之中。

　　那深潭显得深不可测，颜色极其暗墨，离着瀑布远一些的地方，那水色居然纹丝不动。

　　就在深潭边上的一块独立的奇石之上，修建了一个小小的亭子。却有着一个白衣书生，袖手站在此处。

　　方丈见了，眼皮子一跳。飞快的走了过去，恭恭敬敬地施礼：“贫僧拜见神主！”

　　那书生淡淡的回头，却笑道：“不用多礼了，我吩咐你做的事情怎么样了？”

　　那方丈更是心头乱跳，按下惊慌，嗫嚅的道：“龙泉寺已经被整个灭门了……”

　　“什么？龙泉寺被灭门了？”那书生再也没有半点刚才那种闲散潇洒模样，震惊的道：“那蝗神呢？咳咳……”

　　蝗神？难道说是龙泉寺祭祀蝗神？方丈心头涌出了一阵的惊涛骇浪，这个消息可没人知道啊？难怪这些蠢货被灭门了。

　　书生似乎知道自己说错了话，干咳几声，说道：“我问你，让你做的事情如何了？”

　　那方丈地下头去，不敢回答，冷汗就涔涔而下。

　　“看你的样子，那就是说没做了？”书生再问道。

　　方丈大骇：“神主，你听我解释。现在这位尚父太厉害了，到处都在夹着尾巴做人……”

　　话都还没有说完，就见着那书生脸色变得铁青狰狞了起来。手中多出来一条鞭子，挥舞着打在那方丈身上。

　　那方丈痛的满地打滚，书生却不肯罢休，一连的抽了十多鞭子。这才住手，对着地上乱滚的方丈冷笑道：“你敢不听我的话？要不要我带你进入监狱之中，看看你祖师元贞那老和尚的下场？”

　　“神主饶命，神主饶命。”方丈勉强跪了起来，磕头如蒜，口中不断哀求饶命：“小的再也不敢，我回去马上就做！”

　　“不识抬举的东西，我既然能让你成为供奉我的方丈，自然也能让你和元贞那老和尚一样，打入监狱之中永恒的受苦！好好想想，给我滚吧……”

　　说着大袖一挥，方丈就真个不由自主的滚了出去，轻飘飘的翻滚了两圈，已经是那暗沉沉的夜雾之中，再接着就回到了自己的禅房之内。

　　他从禅床上坐了起来，口中发出声音，点燃了烛火之后。却见到身上触目惊心的出现了十几道粗大的鞭痕来。

　　方丈大骇：“刚才我明明是灵魂出窍的，怎么这身上也有伤？”

　　他慌忙把用衣服把身上的伤势给遮掩住了，这才故作威严的走了出去。对着门外守夜的和尚说道：“找人去送信，把鲁不古这些人都给我找来？”

　　“现在？”守夜的和尚惊讶的道。

　　方丈顿时大怒，一个耳光就扇了过去。“啪”的一声，打的那和尚晕头转向。

　　方丈“嘶”的一声倒抽凉气，却是牵动了伤口，痛的一阵龇牙咧嘴的。他怒喝道：“还不快去？”

　　挨打的和尚一愣，接着飞一般的跑了出去。辽国实行奴隶制度，风气所及，这寺庙就更像大的奴隶主了。便是再在寺里作威作福，杀上几个人更是像玩一样。

　　听说方丈发火，得信的和尚们不敢怠慢了。飞快的派出人手出去报信。

　　天微微亮的时候，几个一脸横肉，浑身都是煞气的汉子们就骑着高头大马，大大咧咧的来到寺中。

　　方丈正等的心急，来来回回的踱着步子。见到这几个家伙兴冲冲的来到寺里，不由得一阵头痛：“你们这几个家伙来的时候，不知道小心一些？走下后门？”

　　“走后门是方丈你的爱好，老子可只是喜欢走前门的！”鲁不古大大咧咧的说道。他们说的都是契丹话。

　　“说吧，这次把我们兄弟叫过来又是做什么大生意？鸟的，最近可把我们兄弟给憋的了！”

　　方丈忍住气，说道：“这次我要五只羊，都要最后的货色！”

　　“五只羊？”鲁不古差点叫了出来：“还要上好的？你这他妈的不是消遣我们吧？现在的肥羊是这么好弄的？”

　　方丈脸色阴沉如水，半晌方道：“你们知道的，这又不是我要！”

　　一听这话，几个人心里一寒，下意识的往四周看去。

　　半晌，才有一个看起来稍稍斯文一些的家伙说道：“要是往年，弄五只羊也在这种大灾之年也不困难。只是现在有着那位大天师在，到处开粥场。连流民都没有几个。更没有谁卖儿卖女的，让我们到哪里去弄肥羊？”

　　方丈沉重脸：“你们以前怎么做的，不用我交你们吧？”

　　“老子们是盐贩子，又不是拐卖的……”一个汉子含糊不清的说道，显然不大愿意去做这种事情。

　　“这种事情，你和我说没用。有种你去和龙王说去！”方丈冷飕飕的说道。

　　顿时让几个天不怕地不怕，连大辽官兵都杀过的几个亡命之徒们心生寒意。

　　“我我……我又没说不做！”那人心中大骇，赶紧把手伸出来拜了几拜：“这是那位天师，实在有点骇人的慌。他往这南京城里一坐，道上的兄弟们就全都收敛了起来，连大点声音的屁都不敢放一个！”

　　“就是，龙泉寺那么狠的地方。还有那狂和尚，号称打遍北地无敌手的。结果愣是被人给射成了筛子，死的真是冤枉啊！”

　　一说起这个，这些亡命之徒们都大起兔死狐悲的感觉来。堂堂的道上威名远扬的龙泉寺，数百僧兵，再加上号称北地第一高手的狂和尚。

　　结果愣是被两三千官兵给剿了，寺里和尚被杀了一个精光，血都被山石给染红了。然而也就狂和尚杀了一个官兵，其他毫发未伤。

　　就那狂和尚更是倒了大霉，身上不是被捅的和一个漏斗筛子差不多。连人头都被割了下来，挂在了燕京的城头上。

　　这些家伙们都去偷偷看了一眼，当时都觉着裤裆里一阵发紧，差点没有把尿都给吓出来。

　　“你们怕什么？那所谓天师再厉害，不过也是凡人一个，他要是真是神仙，不早就回天上去了。有龙王爷罩着我们，没什么好怕！”方丈不知道是给自己还是给这些家伙打气！

　　这些亡命之徒听了，不由得连连点头。也只好这么安慰自己了。

　　却在这个时候，有着一个高瘦和尚匆匆忙忙的跑了过来，满脸都是惊慌：“方……方丈……，有着两个道士杀到咱们庙门口了！”

　　那方丈霍然一惊：“谁这么大胆，居然敢杀到我们龙王庙门口？”

　　说着惊疑不定的和鲁不古等人对视了一眼，难道那位尚父真的如此神通广大？这么快就找上门来了？

　　一伙人色厉内荏的急冲冲的到了庙门口，却见真的只有两个道士，风尘仆仆的站在门口。身后没有带着大军，看样子也不像是来找茬儿的，不由松口气，狠狠地一瞪报信的和尚！

　　然后方丈整整脸色，含笑迎了上去：“两位道兄不知何故来此？”

　　其中一个道士就谦和的笑道：“贫道等从汴梁城来，旅途辛劳，想要在此地挂单休息一二！”

　　“哦，两位居然是从我大宋东京城那般的宝地而来，难怪风姿仪态如此出众，让人一见忘俗，果然是上国衣冠啊！”方丈嘴里赞叹而笑，又道：“请进，请进。老君化佛，佛本是道，咱们佛道本来就是一家么！”


第六十章 雷中夜叉

　　说着殷勤的把两位道士安顿了，又亲身陪了半天。这才松口气，见到刚才那报信和尚，顿时气不打一处来，抬手就是一个耳光扇过去。就这和尚打的天旋地转。

　　“你他妈的眼睛是怎么长的？没看见人家只是求宿么？乱嚷嚷什么？”方丈恶狠狠的叫道。

　　那高瘦和尚委屈的叫道：“方丈，哪里有道士来咱们和尚庙里求宿的？而且，你也不看看现在天色一大早的……”

　　方丈恶狠狠的看了这高瘦和尚一眼，却是自己有些恼羞成怒了。他做贼心虚，听到有道士来，本就害怕，一见这些道士不是来找茬儿的，松口大气的同时，只顾殷勤款待，就没有想到别处。

　　现在一被提醒，果然觉着疑点极多。现在还是早上时分。便是从这里一路赶到幽州城去，也不过两三百里路，何必要急着一大早投宿？

　　被这高瘦和尚提醒了，方丈并不感激，反而有些恼羞成怒了。心里打定主意要把这货收拾了，这么简单的事情还要他来提醒，岂不是显得自己太蠢？

　　龙王庙毕竟是个大寺，虽然香火并不是太旺。但是好歹也准备的有几间客房，十分整洁干净。

　　两个道士相对而坐，一个就道：“道兄，你觉着这寺里有是不对劲么？”

　　陈泥丸就哈哈大笑起来：“你不是也早就觉着此地不对么？要不然好好的路你不去走，过来投什么宿？”

　　王文卿莞尔一笑：“适才看着那方丈后面跟着的几个家伙凶神恶煞，一身血光，看起来倒不像是好人！说不定那些女子失踪的事情，就和他们有关！”

　　“所谓不秃不毒，越秃越毒。师弟说的这句话想来是很有道理的，莫非是这寺里是个淫窟……”

　　“道兄，莫看玩笑了。我们打听着的，怕是邪神作祟。这里的什么龙王在几十年前可是一直人祭的……”

　　“哈哈，开玩笑罢了。师弟收复燕云，不知道这地面上的多少神神鬼鬼们，坐不安稳了。咱们兄弟也当分忧才是！”

　　说着两人对视一眼，都是哈哈大笑。身形一个恍惚，就已经消失不见。

　　再出来的时候，已经是在一片灵境之中，到处昏昏暗暗，飘着一层浓雾。

　　只是这层浓雾，挡的住寻常灵魂的视线。却根本挡不住这两个道门高人，他们大踏步的向着一个方向走去，不过几步之间。就已经来到了一片阴郁深沉的大海边上，涛声起伏，整个大海似乎一直通向不知名的深远地方。

　　“既然知道我们来了，何必装神弄鬼？莫非以为这挡的住我等么？”

　　那片隐藏在浓雾深处的大海咆哮起来，无数的浪头涌动着，发出如同雷声一般的怒吼。

　　“臭道士，我们井水不犯河水。你们何必又苦苦相逼？真当我好欺负么？”

　　陈泥丸“嗤”的一声冷笑：“你这邪神居然敢用女子来血祭？当真是不怕天理国法么？还敢和我说井水不犯河水？今天我定然要替天行道！”

　　说着，头顶上冲起一股云团来，化为龙虎相互搏斗。顿时间，咔嚓一道雪亮的雷响，震动的整个灵界动荡不安，原本阴郁的雾气，也在你这一雷之下消失无踪。

　　如同水桶一般粗细的雷霆生处，笔直的轰入大海之中。

　　就好像一颗炮弹轰入海中，炸起漫天的白浪，就有着一声巨吼，一条巨大的蛟龙从海水之中隐隐约约的显现出来。

　　王文卿也跟着出手：“雷中夜叉，云中乌鸦，雷鬼雷鬼，速至速至。吾奉雷祖大帝律令。”

　　就有着一个样貌古怪丑陋的雷神闻令而出，凤嘴环眼，朱发肉鱼，翅身赤色，遍身金书天篆文，足如龙爪，头戴天丁冠，身着红裙曳绿风带，左手持天皇令，右手执敕召雷神皂旗，跨井木犴。

　　这时候一出来，就向着王文卿一拱手：“末将闻令而来！”

　　王文卿同样还礼：“有劳神君了！”

　　这神将只是一礼，挥动手中令旗，就见雷光一闪。隐隐约约的见到这雷光之中，似乎有着门户出现其中，无数的雷光环绕的天兵天将，呼啸而出，向着那蛟龙冲去！

　　“好啊，好啊。那所谓的尚父天师，是真个把自己当成天帝道君了，是一点都不给我们这些北地神灵留活路了，兄弟们，还等什么？和他们拼了？”

　　随着一声大叫，伏兵四起，从海水之中钻出无数的虾兵蟹将来。天兵更是光芒隐隐，几团神光赫然出现。

　　※※※

　　“这里居然有着阴世的雏形了。”文大天师负手行走在这片昏沉黑暗的世界之中，一阵紧似一阵的刮骨罡风，并没有给文大天师带来半点的困扰。

　　脚下是一片片的白骨，半掩埋在风沙之中。却又被罡风吹起，在空中解体，变成更加细小的沙尘来。

　　罡风夹带着这些细沙，吹面打来，能够让所有的灵魂被打的魂飞魄散。

　　然而文大天师的身前，却似乎有着一圈无形的屏障。将所有的风沙都给隔离了，根本靠近不得他身边半点。

　　天边不时的有着一道道的雷霆滚过，隐隐约约的可以见到是天幕之上有着一个个的缺口，虽然被一种力量弥合着，但是始终却不肯消失，偶尔还喷出一道电光来。

　　这个地方，文大天师来过。他有着一点啼笑皆非的感觉。是因为感觉到了一种熟悉的荒谬。

　　他抬头看看天幕，看起来这死神居然这么快就又恢复了不少，看着整个世界之中漂浮着的那种血光，不问可知，已经知道这家伙到底用着什么办法恢复的。

　　“我们分为十三个部落。都是信奉死神的。却没有聚居在一起，分布在铜山和雨林之间的广大所在，偶尔也会联系……”

　　这是那位老巫师臣服的时候，告诉文大天师的。

　　“每一个部落都有着一片死神的战袍，当我们死去的时候，我们都会回归这个战袍之中……”

　　而现在文大天师所行走的地方，就是这么一个战袍之中了。不用问，所谓的战袍，只是灵界罢了。

　　没有想到这个死神居然有着能力开辟出了这么多的灵界出来。如果再给他数百年的时间，说不定他就能够把这些灵界合而为一，让阴世彻底的成形。

　　然而遭遇此次大劫，看起来这倒霉的神灵损失就相当不小。而最倒霉的，还是被文大天师当成猎物给盯上了。注定他完不成这般的丰功伟业……

　　眼前是一座高手如云的大山，无数蚂蚁一般细小的灵魂，正在背着东西向上攀爬。

　　在山的顶端，有着一个巨大的城池正在修建，看起来已经有着规模了。

　　似乎发现了文大天师的到来，一队数十人的卫兵，雄赳赳气昂昂的杀了过来。还没有靠近，几十块石头就呼啸着砸了过来。

　　这是许多部落最喜欢用的投石器所偶投出来的石头，即使在灵界之中，依旧威力巨大。

　　然而文大天师只是身形晃了一晃，整个人就消失不见。再出现之时，只是袖子一挥，一片光芒撒过，所有的这些战魂卫兵们尽数崩解，成为细小的碎末，却是再无半点重生机会。

　　“杀啊……”更多的卫兵向着文大天师冲了过来。

　　“比人多么？我可不怕你们！”他微微一笑，袖子一抖，数千的来自中土的鬼兵就出现利了。

　　他们铠甲鲜明，手中武器更是犀利。排成整齐的阵型，一步步的压了过去。

　　相比这些那些混乱的土著战魂们虽然各个精悍。然而不论从组织到装备，都被这些中土鬼兵所完全的碾压。

　　几乎还没有靠近，一片片的箭雨就射了过去。让大多数的土著战魂们，直接化为黑气，返回到了山顶再次重生。剩下的更是以接触，就被整个阵型给淹没了，就好像大海之中投下了两颗石子，翻腾起几片不起眼的浪花。

　　大军沉默前进，堪堪杀到山脚。那些重生过来的战魂们又再次的杀了过来，然而更是不堪一击，就再次回到山顶重生。

　　巨大的文明差距，和神力的差距。使这些战士们尽管凶悍，然而在着组织森严的战阵面前，就如同土鸡瓦狗一般。

　　四周的那些搬运着石头上山的奴隶们，纷纷躲避，让开一条大道。任凭来自中土的鬼军们毫不停留的，在半山腰上，再一次让那些战魂全军覆没。

　　这一次，有着起码十分之一的战魂没有能够重生。就算是有着神力所支持，但是一般的灵魂强度，也并不能支持无限度的重生。

　　接着在山顶的一战之后，起码有着三分之一的战魂魂飞魄散，彻底的消散。

　　当中土的大军围上山顶的城邦的时候，更是出来一个杀一个。土著们再也没有半点翻盘的机会。

　　这个时候，文大天师才施施然的出场。一路带着大军，如同闲庭信步一样杀入这座巨石垒砌起来的城池之中，一路如同摧枯拉朽一般。这才来到一座巨大的金字塔前面。


第六十一章 李代桃僵

　　一大堆身形僵直的僵尸刚刚涌过来，就被那些鬼兵们给砍成了粉碎。

　　文大天师闪身而进，自从来到美洲之后，第一次毫无保留的把自己的力量发挥到了极点。

　　无尽的光芒从他身上散发出来，如同阳光一般的耀眼。他速度极快，所过之处，所有的防御都直接在着无尽的光明之中化为虚无。

　　当文大天师停下来的时候，已经到了金字塔上面的一座小神庙之中。一尊巨大的死神雕像，足有五六米高，坐在这神庙之中。

　　然而当文大天师真正的站在身前的时候，那原本看起来只是雕像的东西忽然就动了。化为一道黑雾，无数的张牙舞爪的厉鬼在其中呼啸着，发出让人头皮发麻的厉声惨叫。

　　“如果你就这么一点的本事，我看你也就不要在我面前展现了。干脆直接自杀好了，省得浪费我时间！”文大天师面对这么一幕，只是淡淡的说着。

　　“外来的神灵，你我们老是跟我作对！”死神咆哮着，却显出了色厉内荏。

　　“没办法，谁让我想借用一下你的死亡的神职！”文飞耸耸肩，说道：“就这么简单！”

　　那死神再次咆哮，充满了愤怒。文大天师这种赤裸裸的表现出藐视，让他愤怒到了极点，却也偏偏感觉到了一种害怕。

　　“对了，忘记告诉你了。我在这里的名字叫做特兹卡波利波卡。”文飞笑道。

　　“等等，这个名字为什么我听了这么熟悉？”死神怒吼着：“为什么我听了这么亲切……”

　　“轰隆……”

　　一道雷霆声音之中，文大天师头顶冲出一个神将来。三头八臂，手擎日月弓矢金鎗金铃箭牌宝剑，着天青衣，驾火辇，辇前有七白猪引车，现大圆光内。

　　根本不理这死神叫嚣，猛然间一挥令旗，一圈神光之中，就涌现出千军万马来。齐声叫道：“杀，杀，杀……”

　　腾宵的杀气之中，死神就吓的失声叫了起来：“你到底是谁，怎么会这么强大。等等……等等……我们有话好说……”

　　神将根本不为所动，令旗挥下，数千鬼兵加持在神光之中，纷纷放箭。那利箭之中更是带着雷光，射入黑雾之中，便见那黑雾层层消减，狼狈的东躲西藏。

　　不一刻，这黑气就消失了大半，无数在其中飞舞的厉鬼，同时消失，化于无形。

　　却在这个时候，神将再次一挥手，一道雷霆砸落下来，几乎有如水缸那么粗。

　　死神发出不甘心的叫声，是如此的声嘶力竭。然而在这片的灵界之中，却是连躲都无处可躲。

　　一雷之下，整个空间都在眼前雪崩一样的轰然塌陷。无数的空间裂缝猛然扩大，各种力量在这里肆意纵横。

　　而死神死死的抵抗着雷霆的威力，浑身的死亡力量，更是像是遇到了太阳的冰雪一样的融化。

　　纯粹的死亡之力，是并不会惧怕雷霆。然而这位死神的力量终究并不纯正，甚至还用着血祭之法来恢复伤势。

　　力量之中有着太多杂质，更是有着无数的怨气煞气，各种因果纠缠。就在这一雷之下，抵抗了一时三刻之后，彻底的烟消云散。

　　与此同时，灵界也开始坍塌起来，眼看着要如同肥皂泡一样的湮灭的时候。

　　那神将身上的神光猛然的扩张开来，恰如天柱一样，将整个的灵界给支撑住了。

　　灵界依附在山脉地气之中，发生了如此天翻地覆一样的巨大的变化，更是也生出了地震和山崩。

　　在这个云雾所封锁的，伊玛纳达罗图所到过的山谷之中，如今群山和大地都在震动。

　　放置在两边山壁上开凿出来的，如同石龛一样的浅洞之中的头骨，被震的摔了下来，满地的滚动。

　　一大块一大块的山石，从山上滚落下来。山谷之中的建筑在地震之中垮塌，那些人们无论是巫师还是战士，甚至包括奴隶，现在都分不开来。

　　在眼前这种天崩地裂一般的大灾之中，都只是如同虫子一般的求生的可怜虫而已。

　　眼看着整个山谷都要坍塌下来的时候，忽然一阵金光猛然出现，射向半空之中。

　　在这金色的光芒照耀之下，地震山崩奇异的停了下来。

　　一尊足有十余米高的金色神将出现在圆光之中，三头六臂，模样狰狞。

　　然而这些雾族人见到这神像顿时的欢呼起来了，虽然这神像和他们所崇拜的死神再无一点相像。然而却有着一种熟悉的感觉，让他们认为眼前所出现的这个神灵就是他们所崇拜的，甚至比以前更要强大！

　　“伟大的神灵已经苏醒，而且比往日更加强大。他要带领我们征服整个世界，欢呼吧……我们的神灵，现在叫做特兹卡波利波卡。”

　　一个最为年老的巫师跪在地上，似乎倾听着什么。然后他站了起来，高举双手，叫道。

　　顿时之间，所有人欢呼起来：“特兹卡波利波卡，特兹卡波利波卡……”

　　在这一刻，彷佛欢呼声音能够穿透时空。离这里数百里远，甚至有着上千里远的雾族部落的似乎都在这欢呼声中震动。

　　他们所供奉的神像不是无缘无故的摔倒，就是咔嚓咔嚓的在上面裂出了裂缝。

　　就在他们所有人都在惶恐不安，不知道发生了什么事情的时候。所有的巫师们都跪在神像前面虔诚祈祷之际。似乎，他们都听到冥冥之中的欢呼声音：“特兹卡波利波卡……”

　　然后他们都带着所有的族人，开始一起欢呼这个名字。

　　在所有的欢呼声音聚集在一处的时候，昊天元气之海跟着被搅动。一股强大的，文大天师似乎经历过的一种力量，从冥冥之中灌入到神将身上。

　　那是一股白色的火焰，如同燃烧一样的几乎就在这些欢呼声之中，灌注到了神将的身上。

　　躲在一边的文大天师的本尊，甚至同时也感觉到了这股力量。

　　他对于这股力量不会感到陌生，就在大宋，分身承受道君的称号的时候。冥冥之中的昊天元气之海就同样灌注下来这般无比庞大的力量。

　　当时的文大天师就曾经感受到一回，只是那次隔的太远了，感觉并不如何强烈。而这么一次，尽管还是新的分身承受。

　　然而却没有数万里的空间阻隔，那种强大的力量，顺着分身和本尊之间的神秘的联系而加持在了本尊身上。

　　无以计数的信息，清楚的出现在文大天师的识海之中。这些信息飞快的被文大天师所归类整理，甚至在一瞬间推算出这片大陆上千年来发生的大概事情，更能模模糊糊地演算出这片大陆数百年之后所要发生一切的……

　　这种感觉是如此的玄妙难言，甚至让他都没有注意到。原本来到这片大陆，那种无时无刻不在的，这片天地的昊天元气之海对于自己的压制和排斥。

　　同一时刻，数万里之外，几乎就是在地球的另外一面，燕京城中，文大天师身上也轰然生出一种白色，或者可以说是透明的火焰来了。

　　在本尊新的分神，终于用着种种手段窃取了原本属于土著神灵的神职和名称的时候。同样经过昊天元气之海洗礼的鬼帝大尊分身，也同样的和大宋这片浩大的昊天元气之海轰然震动了起来。

　　一种神秘的联系，就在这一刻，突破了重重阻碍，一下子的出现在相隔数万里的地方。

　　而且这种联系，并不是以前文大天师和的分身和本尊之间那种模模糊糊地联系。而是如此的清楚和明白，下一刻，分身就在一瞬间踏上了美洲的土地，猛然间和特兹卡波利波卡这个分身融合在一处。

　　咔嚓擦，一道雷霆接着一道雷霆，然后瓢泼一样的大雨降落下来，让世界都在这暴雨之中颤抖起来。

　　“师父，师父……”白素贞拼命的敲着门，她感觉到了一种让她心悸的力量，似乎正在发生，而且似乎就发生在文飞的身上。

　　门悄无声息的打了开来，文飞施施然的走了出来，对着白素贞一笑说道：“小贞，好久不见！”

　　白素贞的眼睛一下子睁的极大，似乎有着不敢相信的样子：“师父……”

　　文飞哈哈大笑：“当然是我了！”

　　白素贞一下子扑入文飞的怀中，又哭又笑，半晌才问道：“你是怎么回来的！”

　　“该来就来，该去就去。”文大天师笑了一笑：“如今你好歹也是海神娘娘了，还是这般样子，也不怕人笑话！”

　　“笑话什么？谁笑我打断他的腿！”白素贞冷哼一声，想想自己脸上还哭的像是大花猫一般，又觉着有些不好意思。

　　她猛然间想起了一件事情，说道：“对了，师父，我有东西给你！”说着从贴身之处，拿出来一个小小的玉盒出来。

　　文飞顺手把这东西收了，却笑道：“不急，先解决你的事情吧！”

　　白素贞奇怪的道：“我有什么事情要解决的？”

　　“你即为海神，自然天下间龙族以你为长。那些什么龙王庙之类的地方，都留他不得！”


第六十二章 发动绝杀

　　白素贞道：“师父，我不想当那海神，好没意思。”

　　文大天师哑然失笑：“这天下间不知道多少神灵想抢都还抢不到的……”

　　正说话之间，文大天师脸色一变，冷哼道：“在我面前都敢出来，简直是找死！”

　　说着大踏步的走了出去，白素贞跟着露出忿忿不平的模样来，一握粉拳：“师父，有事弟子服其劳。让我来对付他……”

　　两人走出了屋子，只见已经是下午时分，太阳已经有些西斜了。然而这个时候，铺天盖日的都是飞蝗，如同黑压压的云层一样，几乎把整个的眼睛城的上空都给覆盖住了。

　　“这是找死！”白素贞眼中闪过愤怒的火花。感觉到了一阵阵的羞辱。

　　文大天师亲自坐镇燕京，这蝗神居然还敢驱驰蝗群来此，这就是赤裸裸的挑衅了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”文飞哈哈大笑：“敲钟……”

　　一声令下，钟声响起，隆隆声之中，整个的燕京城都能听见。

　　原本这般大规模的蝗群出现，本就让人人心惶惶。现在钟声一响，所有来到燕京的道士们，都鱼贯而出，穿上法袍，聚集尚父府之外。

　　“恭迎教主法架，请教主施法灭蝗……”

　　无数的道士整齐的喝道。

　　这般大的声势，早已经惹来无数人的观看。现在一听这些道士们这般大叫，许多信徒也都跪了下来：“请天师灭蝗……”

　　文飞就在这刻大步的走了出来，笑道：“我本来还想找个好日子来开坛的，既然这些妖魔鬼怪如此迫不及待的想找死，那也顾不得了！起坛……”

　　一声令下，所有的道士开始飞快布置法坛。就在那尚父府的门前广场之上，只是用了短短的一刻钟就搭起来了一座三丈高的法坛。

　　文大天师披头散发的走上法坛，也不见如何作势。只是一拍岸上令牌，喝道：“北海龙神何在？”

　　“咔嚓……”

　　天际之间，就有雷霆闪过。转眼间大团大团的乌云就从北方聚集过来，让人骇异的是，此时正是夏季。

　　那厚重的云层如同飞马一样的迅疾，几乎就是在眨眼间就压在了燕京的城头。

　　在这一刻，四方之中，不知道有着多少怀揣各种目的之辈，在暗中环伺着。看到了这么一幕，都有大跌眼镜的感觉！

　　“怎么可能？”不知道多少存在惊叫着。

　　“不应该啊，文冲霄逆天而行。强自扭转气运。天地失和，元气动荡。这般情况之下，如何能做法求雨？”

　　“应该反噬才对，他究竟如何能求得雨水来？”

　　就在这些家伙的震惊和不解之中，那蝗神简直就惊的快要六神无主了。这怎么可能？

　　文飞这厮强自把改变了历史，让昊天元气之海都起了动荡混乱，起码也得数十年的功夫，才能慢慢的消除。这数十年之间，怕是整个北地不是干旱就是水灾，平静不得。

　　在这种大气候之下，就是文大天师的道法再了得。也不可能凭着个人之力和整个昊天元气之海相抗衡。

　　这就好像一个人可以开闸放水，然而放出的水是如何肆掠，却就管不得了。

　　又好像大禹治水，可以慢慢的开凿河道，疏通水流。却不能一下子让整个洪水退去……

　　就是明白这么一点，他才敢肆无忌惮的驱策着大群的蝗虫前来燕京打文大天师的脸。

　　当然这只是第一步，只要文大天师愤怒了，第二步和第三步都会一一使出。直到把文大天师给骗入陷阱之中……

　　然而，文飞的所行超过他们任何一个意料之外，根本没有按照他们的剧本来演戏。

　　这让蝗神惊的魂飞魄散，蝗灾只有干旱时候才会产生，最是怕雨不过了。蝗神因人恐惧蝗灾而来，自然受人心所限。最是怕水，这刻如果真的大雨落下来，对于他来说，可是比硫酸更可怕的东西。

　　他极力的想要逃走，只是来的时候容易，想要逃走的时候可就没有那么容易了。转眼间乌云四合，笼罩一切，上下不分。

　　蝗神刚刚想逃走，前路就有着一道雷霆劈过来。他转向，却见到前方剑气森严……

　　正无可奈何的时候，猛然见到北方云气聚集的地方，一个庞然大物张开了大口，喷出一颗珠子来。

　　顿时间，那颗珠子之中无数的云气喷涌而出，一层层的累积下来转眼就变成了乌云。

　　“原来如此，原来如此，我明白了！”在这一刻蝗神恍然大悟。

　　原本他们还都不明白，为什么文大天师收复了整个燕云，甚至占据了辽东等地之后，却不忙着回来收拾他们这些北地的大小神灵，让他们有时间串联一气，反而去巡游北方，如此不智。

　　现在他终于明白过来。

　　如果看到眼前这般的情形他如果还不明白的话，早就蠢的可以买块豆腐给一头撞死了。

　　现在就算明白过来这一点，也太晚了。还是说明他太蠢，不不，不只是他，而是和他串联一气的家伙们，都是一样的愚蠢。

　　这算是自己撞在枪口上么？

　　大片大片的乌云太过沉重，化为暴雨终于下了下来。眨眼间就是风雷滚动，震的天地间除了雨声之外，再无其他的声音。

　　无数的燕云之地的百姓，不论是北地的汉人，还是游牧之族，都兴高采烈的欢呼起来。

　　终于下雨了！

　　他们冲入大雨之中欢呼，甚至有些地方敲锣打鼓，然而他们的欢快都被淹没在这似乎敲动大地的，充斥一切的声音之中。像是表演一场无声的哑剧。

　　空中的蝗群惊慌失措，原本集结在一处，密集的可以遮天蔽日。

　　这样的大雨之中，却显得慌乱起来，很快就分散了开来，四处散去。这些蝗虫很快都快死去，等着下次的干旱才会再次出现，干涸而又裂缝的大地之中，张开了一个又一个的口子，就好像干渴的大口，拼命的大口大口的喝着水。再多的雨水下来，似乎连地皮都没能打湿，就已经消失不见。

　　似乎缺水太多，贪婪的想要把滴落下来的雨水都给喝个干干净净一样。

　　然而在这般的大雨之中，只是过了短短的一刻钟。这些大口就已经管饱了水，喝的肚涨，开始向外吐了出来。

　　原本看起来怎么也打湿不了的土地，终于水分饱和，变得泥泞起来。

　　涓涓的细流肆意的流淌着，很快汇聚成小溪和小河。原本干涸见底的河道，飞快的涨了起来。那些奄奄一息，几乎都快枯死的树木，也似乎在喝饱水分之后，变得富有生气。

　　而这个时候，在天地之间这瓢泼大雨之下，蝗神却在法则之下受到了巨大的创伤和消弱。

　　彷佛每一滴雨水，都好像是一滴硫酸一样的落在他的身上。让他痛吼连连，他不顾一切的想要冲出雨云的范围。

　　然而这雨云范围笼罩上千里，更有许多高手布下陷阱。他又能往哪里逃去？

　　“孽畜受死！”一声冷喝，夹着一道电光，甚至比雷霆还要耀眼，降临之处，连雨云似乎都被斩断开来。

　　那一剑不仅威势赫赫，更是斩入蝗神那无形的意识深处，法则所凝聚的地方。

　　“轰隆……”一声巨响，整个天空都在这个时候抖动了一下。似乎在这一瞬间，连暴雨都在空中停顿了一丝，然后再次向着大地砸落下来。

　　罗真人的身形袖手负剑而立，眼中冷芒闪动：“这次敢跳出来捣乱的，通通都要斩了！”

　　与此同时，眼看着陷入不利，在龙王的灵界之中被包围的陈泥丸和王文卿也哈哈大笑起来。

　　即使隔着灵界，但是阳世之中这般巨大的气机变化，也影响了进来。甚至似乎一道道的雷光，都被劈入这个世界。

　　让两人施展的雷法的力量，更是在这个时候借助天地之威，达到了一种不可思议的境界。

　　一层层的天兵压了过去，雷光闪耀，即使那位龙王怒吼连连也都没有半点作用。

　　眼前的一切猛然变化，似乎那大海就在眼前消失，反倒是一片笼罩在光芒之中的庞大的宫殿，出现在眼前。

　　可以看到其中的花木扶疏，假山楼阁，甚至隐隐约约的还可以看到许多宫装的侍女们袅袅婷婷的行走在其中。

　　这种富贵风流的景象，甚至一点都不比人间的王侯差了。

　　然而天庭大军所过之处，却不管三七二十一的就冲了进去。许多黑甲的兵将拼命阻拦，也都毫无半点用处。

　　“想不到这些女子都在这里！”陈泥丸叹口气说道：“这条蛟龙害人不浅！”

　　王文卿只是沉默的点点头，这个孽龙居然一直命令那寺庙的和尚们，拐卖女子，通通杀了祭祀龙王。原来都到了龙王的灵宫之中，却是作为了侍女玩物。

　　“天下间神灵太多，无有管束，几乎都是占山为王，为所欲为。难怪师弟说是要建立天庭，管辖天地间一切神灵仙人……”

　　“此次，大事成矣！”王文卿一笑：“吾当为道君开道……雷来……”


第六十三章 石见，天下平

　　《无限世界修仙传》求几张票支持吧……

　　咔嚓擦的一道雷霆之中，笔直的落到那宫殿之中的最深处。

　　整个宫殿一时跟着震动了起来，轰隆隆的响个不绝。雷霆轰在地上，扩散开来，所笼罩之处，所有的宫殿建筑，都如同最可笑的积木玩具一样的坍塌下来。

　　原本其中的那些仙华异草，还有那些宫装的美丽女子，都在这一道雷霆之下丧命，不留点滴痕迹。

　　“臭道士，居然敢毁我宫殿，我和你们拼了！”一声悲愤的大喝，那宫殿尽数拔起，化为无尽的滔天巨浪，向着两人淹没了过来。

　　这般看起来如同山峰一样的压过来的浪头，看起来当真是无可抵挡，似乎当真要毁灭天地一样。

　　然而王文卿只是冷笑一声：“雕虫小技罢了！”汹涌澎湃的浪头从两人身边涌了过去，却偏偏中分了开来，就好像专门开了一条大道，避让他们两人一样。

　　两人施施然的往前走去，巨大的浪头如同山谷一样的夹着王文卿和陈泥丸。所过之处，却连两人的衣袖都没有打湿。

　　“轰隆……”

　　就在这一刻，无尽的巨浪海水猛然跌落下来，向着四面八方的淹没过去。就好像一盆水泄落在大地之上。转眼间，这般大海已经失去气势，宛如死蛇一样的软趴趴的趴在地上。

　　已经不知道什么时候，这片的灵界已经彻底的转变了模样。在那极远之处，又好像近在眼前，一个通体放着光明，宛如天柱一样的高山，照耀了过来。

　　原本昏暗的，几乎都不到远处，甚至不知道大小的灵界，在这一刻都被照亮了起来。让那每一滴的海水，似乎都在放出无尽的粼光。

　　就在刚才那么一刻，这片小小的灵界居然整个融入到了阴世之中。

　　远处那座直顶天幕的高山，不是别的，却正是那座大尊之山。此刻这尊大山，越发的高耸，顶端似乎已经没入那天幕的云层之中，又好像已经穿透了天幕，进入更加神秘的所在。

　　无数的鬼兵涌入过来，手中的兵器都在发着光芒。捅入那每一片的海水之中，似乎都能听得一声声的惨叫。

　　“道兄，大局已定。”王文卿笑道：“某也该去了！”

　　陈泥丸叹息一声：“恭喜道兄正位！”

　　王文卿嘿嘿笑道：“我去羡慕你还能留这凡间几年。”

　　说着往地上一坐，整个人身上都在发出无尽的光芒，其耀眼之处，在那一瞬间似乎比大尊山都要更加的耀眼。然后，这团光芒如同火箭一样的直冲而起，穿透天幕，不知去向。

　　这刻同时，在那黄河岸边。蜿蜒的河道早已经干涸了大半，只剩下河道中间的还有着一股不足以前十分之一粗细的河水，依旧还在流淌着。

　　露出了河底下面的淤泥来，隐隐约约的可以见到河底之中似乎有着一段小孩胳臂那么粗细的青铜锁链，大部分都埋在河底的淤泥之中，谁也不知道多长，更是没有人知道这锁链到底是什么时候所铸造。

　　岸边有着百姓正在敲锣打鼓，漫山遍野的都是人。有着北地汉人打扮，穿着左衽的衣服。有着更多的缺少游牧之民，扎着辫子，穿着袍服。

　　他们抬着一个巨大的，用着柴草扎成的足有三米多长短的蝗虫，惟妙惟肖。

　　那蝗虫身上披红挂绿，被人们抬着来到了黄河的岸边，开始跪下祈祷起来。

　　就在离着数里远的地方，就有着乌压压的蝗群如同乌云一样的起落，每次起落，就有着一大片的草场或者农田，变得空空荡荡，所有的绿色都被啃的干干净净。

　　一头头的白马青羊都被牵了过来，宰杀在这头柴草扎成的蝗虫面前，鲜血都撒在了那蝗虫身上。

　　人们奋力的高唱着难以听懂的歌谣，带着苍凉荒老的气息，似乎是这方天地从出现以来，就是一直存在。

　　敲锣打鼓的声音越发的急促了，甚至有着几面大鼓，都被敲的咚咚作响，似乎连大地都要被这声音给震动起来。

　　然而，天色还是那么的晴朗，万里之内，不见半点的云层。就算是有着那么几片游絮一般的云彩，有气无力的飘过，也不会给大地上投下半分的阴影。

　　却在这一刻，大地震动了一下。却是没有人发现，因为所有的声音都在敲锣打鼓的声音之中被全部的遮掩。

　　“咚……”

　　又是一声震动，这回很多人都注意到了，甚至觉着脚下发抖。

　　还没有回过味来，那抖动也就更加的剧烈。甚至让人们站不住脚，这时候才有人看清楚，河底居然在开裂，一段青铜的锁链居然在摇晃着。

　　这么一幕让所有人面面相觑，甚至觉着毛骨悚然，不知道如何是好。眼看这一幕，已经完全超越了他们的认识范围了。

　　“快看，快看，那是什么？”有人指着黄河河底说道，在不断的震动之中，似乎有着一个石碑露了出来。

　　石碑上面似乎有字，然而看不清楚，被河底的淤泥给掩盖住了。

　　就在这个时候，人们的注意力都注意到这个石碑的时候，放在岸边的，用着柴草扎起来的蝗虫却无火自燃。直到火势熊熊，冒出滚滚的黑烟的时候，才被人们所发现。

　　巨大的惊恐像是一只大手一样，紧紧的攥住了这里的每一个人的心脏，让他们几乎喘息不过来。

　　到底发生了什么事情？没有人能够知道。

　　便是经验最老的老者，这个时候也都完全的被搞蒙了。在他们几十年的经验之中，祭祀蝗神从来不是一次两次，然而这种怪异的现象，还是他们第一次的所遇到过。

　　然而今天所发生的所有事情，都已经超出了他们的经验之外，没有人清楚到底发生了什么事情。

　　这个时候，有人指着天空，叫道：“看，快看……”

　　滚滚的浓烟冒了起来，直冲天空，似乎就把整个天空都给染黑了一般。

　　不，那不是浓烟把天空给遮掩住了，是云层！

　　在他们谁也没有注意到的时候，淡淡的云层已经聚拢了过来，把太阳都给遮住了，天已经阴了。

　　尽管下雨是一件大好事情，然而这个时候，每一个人心里都生出了一种惶惑出来。隐隐约约的都感觉到了有着什么事情将要发生，对于久旱逢甘雨的喜悦都被压制了下去。

　　就在这个时候，有人觉着脸上一凉，一摸之下，却是已经湿了。

　　一滴滴的雨滴开始落下来，开始还好像是散落的珠子，半天让人感觉一下，然而渐渐的，就感觉那雨滴打在脸上冰冷彻骨，隐隐生疼。

　　“下雨了，下雨了……”

　　然而更多的人却叫着：“出水了，出水了……”

　　只见那那座石碑下面开着冒起一汪汪的清水来，不断的冲刷着石碑。让人看到那石碑下面，似乎有着巨大的石龟驮着石碑，上面锈迹斑驳，锁链就有着一段缠绕在其上，更多的却就隐藏在更深的淤泥之中。

　　“这是赑屃……”一个年老昏花的老者看了半天，才终于看清楚，叫道：“是龙生九子之中的赑屃！”

　　那些游牧的人互相望望，却是一句都没有听懂。那些汉民们很多露出了恍惚的神色，有些却露出了迷惘来。

　　北地被契丹统治多年，汉胡杂居。在黄河之畔，风俗混杂，半是游牧，半是农耕。要不然，这么多的游牧之人们也不会跟着祭祀蝗神了。他们也是半农耕了。

　　只是对于这位老者所说的东西，却感觉极其的陌生。

　　那老者张张嘴，想要多说几句，最后张了半天的嘴巴，终于憋出来了一句：“这是我汉家的神明……”

　　语气之中充满了自豪，天师收复燕云，收复塞外。汉家如火大军所过之处，草原上再强大的部落，都乖乖的匍匐在大军的马下。

　　就连那位最为强大的，有着几百万大军无数臣民的契丹皇帝，都已经跪倒在文大天师马前力量。现在这苍天大地覆载之下，已经尽数都是汉家天下。

　　说话之间，石碑下面的清水涌泉一样的往外冒着，将那石碑上面的淤泥给冲落下来，隐隐约约的可以见到上面写着有字。只是却没人看得懂而已。

　　有着几个聪明人，就赶紧的按照石碑上面的笔画，一笔笔的把上面的字迹按照笔画给记录下来。

　　“咔嚓……”一声，雷霆照亮了一切，这时候他们才发现四周居然已经变得这么黑了。

　　乌云低低的压在了每一个人的头顶，让人压抑难忍之时。哗啦啦的大雨终于降落下来。

　　远方的蝗群似乎感觉到了一种灭顶之灾，它们焦躁的四下乱飞，再不像是刚才那般的有着统一的行动。

　　“下雨了，大雨，赶紧回家……”原本来祭祀蝗神的人们一哄而散。

　　史书记载：“飞熊十年夏，天旱，飞蝗。黄河断流，现石碑。上载：石见，天下平！

　　有司驰报京师，群臣以为祥瑞。帝令封禅泰山，令三公宰相祭祀黄河。”


第六十四章 老杰克和丹格其利

　　“这是你的，这是你的。都拿好了，记住这些都是神灵的恩赐……”一个个挥舞着冲锋枪的黑帮分子叫嚣着。

　　一队队的平民们秩序井然的排成长队，从老杰克的面前走过。每人领走几个大面包。

　　似乎这里的人们都已经司空见惯，没有人为这些浑身刺青的满脸凶气的黑帮分子们干着这些慈善事业有什么奇怪。

　　事实上，在这里，这些人就类似于统治的政府。不同的是，老杰克总是仁慈一些，会买来面包发给他手下的民众们。

　　当然了，只有教徒才会有。不过问题不大，在老杰克的地盘，除了死人之外，都是教徒。

　　他们每天起码要礼拜三次，站在那个甲骨文的“天”字下面，向着神灵表现自己的忠诚。事实上，就在领到食物之后，很多人已经在喃喃自语，感谢神灵的恩赐。

　　一大堆的摄影记者们，正在附近拍摄着这些。通过卫星转播，甚至把这一幕变成信号，出现在世界上所有的电视之中——如果你正在看这个节目的话……

　　换成是以前，这些记者来这里，是一种很危险的事情。甚至连本地的警察都会劝告他们，千万不要到这个地方来，太过危险了，没有办法保护他们的安全。

　　但是这一次不同，是老杰克邀请他们来的。既然老杰克发话了，在这里，就没有人敢伤害他们。他们可以拍摄一切他们所感兴趣的东西。

　　除了这些记者之外，还有许多本地的政客和议员。现在这些人代表着几位庞大的票源，甚至可以说是举足轻重。连这些人现在都不得不巴结这些他们眼前看都懒得看一眼的人们。

　　而现在他们只好带着一点讨好却又矜持的笑容前来捧场。

　　“吾主虽然暂时离开了我们，回到了神界。但是他的光辉还在无时无刻的不再照耀着我们！”

　　丹格其利腆着他越发有规模的肚子，伸出几乎有着胡萝卜粗细的手指，容光焕发，对着镜头侃侃而谈。

　　在上次，几乎全世界人的面前展现过神迹之后。教会的发展就越发的肆无忌惮，甚至在全世界很多的地方都自发的出现了许多信徒。

　　这越发让丹格其利坐不住了，在以前，传教成果最大的就是他了。是他采取了正确的方案，在南美的平民窟之中传教，并且取得了巨大的成功。

　　然而他认为自己的成功并不为人所知，甚至认为汤姆的成功比自己要小的多。

　　所以他认为，自己有必要加强宣传的力度。所以才有了今天的这种事情。

　　他甚至显得意气风发，在那些镜头面前侃侃而谈的时候。一队全副武装的警察却板着脸走上来，天空之中同样传来巨大的声响，那是直升机所带来的巨大的轰鸣。

　　眼前这种架势，怎么看都不像是一件好事。甚至很多的镜头都转移了过去，让正在意气风发的丹格其利很有些恼火。

　　然而这个时候，老杰克却脸上阴沉的说道：“圣徒，看起来情况有些不怎么妙啊！这些警察似乎来者不善！”

　　丹格其利一呆，仔细看过去，果然发现那山下似乎同样有着巨大的动静，似乎连坦克都出动了。再望向空中的直升机，一时间有着一种天罗地网的感觉。

　　“这些该死的家伙们，想要干些什么？”丹格其利咬牙切齿，他心中生出了强烈不妙的感觉。

　　那群全副武装，甚至带着防爆盾的警察们大大咧咧的走了过来。直接对老杰克出示了一张拘捕令，面无表情的说道：“你现在得跟我们走一趟，老杰克。我们怀疑你和几起凶杀案和贩毒案有关！”

　　“咔嚓擦……”相机的闪光灯亮个不停，对准了老杰克一阵猛拍。

　　“还有你，丹格其利先生。我们怀疑你和军火走私，凶手，贩毒，伤害这些罪名有关。请你和我们一起回去一趟吧，这是国际刑警组织派来的探员……”

　　老杰克和丹格其利对望了一眼，都生出了一种棘手的感觉。根本没有想到会有人在今天这个时候来发难！

　　这真是搬起石头砸自己的脚了！

　　若是寻常的日子，这些警察赶上山，那就是找死。会陷入人民战争的汪洋大海之中，直到被淹没。甚至老杰克还能让他们尝尝火箭筒的滋味。

　　然而今天，在这么多的媒体面前，真要是闹出这么一幕来，那可就糟糕到了极点。

　　可以想象，如果在全世界面前表演出一场火拼警察的好戏来，被定义成为恐怖组织，会对于他们的教会带来多么巨大的影响。

　　现在他们甚至不能反抗，这让丹格其利的心情糟糕透顶了，有种自投罗网的感觉。

　　然而老杰克却笑了起来：“这都是污蔑，赤裸裸的污蔑。我知道，你们这些肮脏的政客们，见不得我们这些贫民窟里的人们过上好日子。”

　　“他们不想拿出资金，来替我们进行基础建设。不想拿出钱，为我们改善生活环境，不想帮我们扩宽道路，地下水道。不想帮我们盖学校……”

　　“他们宁可把这些钱都给拿去贪污了，或者是去讨好那些富人。给他们的别墅区锦上添花，免得那些富人们的狗给弄脏了……”

　　“我知道，这就是你们的目的。为此你们一定会不择手段，想要让我们永远贫穷，永远的学不到知识，永远的住在这贫民窟之中……”

　　“我不会让你们得逞的，你们害怕我们的神灵。害怕在神灵的指引之下，我们会过上好的生活，会活的有尊严。告诉你们，我早就看透你们了。我要和你们抗争到底！”

　　说着他把手伸了出去：“来吧，你们这些狗腿子，这些富人们的帮凶们。我不会怕你们的……”

　　一瞬间，这些警察们的脸色变得十分精彩。明明他们是正义的，却在老杰克的攻击之下，变得狼狈不堪。

　　“咔嚓擦……”一片照相的声音响起，摄影机也把这么一幕给转了过来。

　　然而，很快这些记者们都接到了电话。纷纷的把照相机和摄影机都停了下来，甚至把内存卡都拔掉。

　　他们接到了报社杂志电视台的命令，不允许报道这里的事情。或者有选择的报道。他们要配合警方，摧毁这个邪教窝点。

　　很多记者们用怜悯的眼光看过去，现在他们清楚的知道。这些人肯定是得罪大的不得了的人物，或者势力了。这些背后的力量要封杀他们！

　　有些脑子快的记者就开始盘算着，有那些有能力，又有这个必要发动这般强大的力量来对付这些人的。

　　或者是宗教方面的，这个新的教派崛起太过迅速了……

　　或者是政治层面的，似乎这个教派和东方的那个邪恶的帝国有着千丝万缕的关系……或者各种可能都有，一起在背后推波助澜……

　　没有人敢再深入想下去了，就好像没有人想陷入这个深不可测的漩涡之中一样。

　　只能怪他们的命不好，惹上了不能招惹的敌人，陷入到了这种不利的境地……

　　即使在这西方世界，所谓的正义和自由这些东西，也都不过拉磨驴子鼻子下面的那把青草，是引诱驴子使劲拉磨的东西。

　　据说古人拉磨的时候，就会把驴子拴好，眼睛给蒙上，然后在它的鼻子下面挂一把草料。

　　这些驴子为了吃到草料就不得不一直往前走，结果自然可知。驴子永远吃不到草料，而他所谓的往前走，也只是原地转圈而已。

　　当然了，偶尔主人也会给驴子补充一点营养，怕驴子累死……

　　相濡以沫，不如相忘于江湖。鱼儿只有在大旱只能快渴死的时候才会聚在一起，互相吐出泡沫来滋润对方。

　　一个社会真正的缺少什么，才会大力的宣传什么！就好像几乎每一个电影都在宣传真爱，可这个世上，几乎从来没有人见过这种传说之中的东西。

　　西方人，把某些口号天天挂在嘴边，似乎对这些东西最为重视。但是其实在骨子里面，恰恰缺少的就是这些。

　　就比如现在，当需要的时候，媒体们照样该老老实实地闭上嘴巴！

　　对于这一点，老于世故的记者们都很清楚。那些愣头青们，不是早就和他们在地球对面的同行们一样的早已经被磨平了棱角，就是已经被社会所淘汰了。

　　恰在这个时候，贫民窟的人们激动了起来：“不能让他们带走老杰克……”

　　“和这些走狗拼了……”

　　“这些走狗是嫉妒我们要过上好日子……”

　　一声接着一声的谩骂，很快就变得如同的大海之中的波浪一样，一波波的越发响亮。让那些警察们，还有见多识广的记者们都觉得不妙。

　　眼前这事情很可能酝酿成为暴动，虽然警察们已经做过最坏的打算，然而当眼前的事情发生的时候，依旧让这些人变了脸色。

　　数十万人聚集在此，看起来老杰克的影响力果然是十分巨大。真的让群情汹涌起来，足以让这些手无寸铁的百姓们赤手空拳的把汤姆这些武装到牙齿的家伙们给撕成粉碎。


第六十五章 期待最终的审判

　　他们原本应该采取果断的手段的，如果是以前，他们以前动用了。可是今天情况似乎不对，搞不好那激烈的手段不仅吓不到人，反而让愤怒的人群还以颜色。

　　“杀了这些家伙……”

　　“走狗，帮凶，狗腿子……”

　　甚至开始有人试图靠近，把老杰克给夺回来的时候。几个人忽然出现了，山上的人群如同麦浪一样的退了开来。

　　又好像摩西在红海边用着手杖一指，大海就那么分了开来。

　　眼前这个几个人走过，原本拥挤而又激动的人群不可思议的分了开来。让出了一条通道，让那几个人通过。

　　他们一步步的走上山来，两边所有人都退让开来，在一边虔诚的行礼。

　　那是穿着几个很简单的布袍的人，他一步步的走了过来，刹那间让人们退下来在一边行礼过后，欢呼起来：“圣汤姆来了，圣汤姆来了……”

　　没有人想到汤姆会在这个出现，一时间连那些记者们也都伸长了脖子看过去。

　　他大约是教会之中最为出名的人物了，在那一次的布道之中，真的引动了神迹出现。那是在众目睽睽，无数的摄影机和记者们面前。这让他拥有了无比的名望！

　　“那是埃布尔……埃布尔首席也来了……”

　　人们彻底的轰动了起来，在他们身边的可都是教会之中的大人物们，一个个大家耳熟能详的人物们。随着他们的到来，后面又涌现了一大帮的记者，长枪短炮的，开始拍摄。

　　“该死的，真该死的！”有人就乱了阵脚，谁也没有回想到今天会突发这种变故。更没有想到山下的军队，那些坦克和装甲车，居然没有拦截这一些人。

　　一个警察站了出来：“你们是来干什么的？难道也是想阻碍司法么？想要拦着我们，不能把嫌疑犯给带走！”

　　“不……”已经显得十分苍老的埃布尔说道：“当然不，我是来劝导吾主的信徒们，不用冲动，至高无上，无所不能的主，自然会保佑丹格其利和老杰克的……这一点，任何一个虔诚的信徒，都不要怀疑！”

　　埃布尔的话通过扬声器传遍了整个贫民窟，让那些几乎都是快要烧开的油锅一样沸腾的信徒们冷静了下来。

　　“我们要的只是一个公平的审判！”汤姆微笑的道：“是的，一个公平的审判！我相信，你们现在虽然能把他们用罪人的身份给带走，但是一定会把他们用最清白的身份给释放……”

　　他的话引来了山呼海啸一样的欢呼声音：“老杰克是我们的英雄，丹格其利先生是我们的恩人……他们是无辜的。有罪的都是你们这些富人和你们这些走狗……”

　　“不要想试图用你们这些富人定下来的狗屁法律来约束我们……只有我们的神才能判定我们有罪……去死吧，狗腿子们，你们死后肯定会出现在吾主的地狱之中……”

　　一群警察脸色铁青：“把人带走……”

　　丝毫不敢回话，匆匆忙忙的把老杰克两个人给抓走了。

　　汤姆安抚着人心：“大家不要急，等到开庭审判吾主的使徒的时候，吾主定然会前来旁听，主持和声张正义。而我们也会同样去旁听……”

　　这话声清晰的传到了那些警察耳朵之中去了，然后就是山呼海啸一样的欢呼声音。让他们显得更加的狼狈。

　　可以想见，当几十万人出现旁听的时候，这场审判会变成什么样的闹剧。对此，他们束手无策。

　　甚至连那些幕后的策划者们，也都彻底的乱了手脚。也许早个几百年他们可以直接出动军队镇压，杀个血流成河都没有关系。

　　然而世界发展到了今天，这种简单粗暴的手段，根本无法再用。如果这些人人数并不多，还好说。镇压也就镇压了，但是几十万的事情，却就没有人任何人有这么样的胆子。

　　甚至可以说，想想都不敢。这种事情可以让任何一个政府垮台，在国际社会之中，受到所有人的谴责。

　　那些决策和实行的人们甚至会在政府垮台之后，被后来者们清算，搞不好还会被送上绞首架上去。

　　※※※

　　一颗看起来似乎并不怎么起眼的神丹，就放在了文大天师的面前。

　　如果没人说的话，恐怕任何人都不会相信，这个灰溜溜的，看起来就像是一颗普通的琉璃珠子一样的东西，居然就是所谓的神丹了。

　　为了炼制这颗神丹，所花费的黄金可以堆满一间屋子。当然，因为大部分的原料都是从文大天师从现代时空所弄来的，所以就要便宜了不少。

　　一点点的光芒灌入了进去，原本这个看起来灰色的珠子，居然开始放出了金色的光芒来。

　　这种光极其的黏稠，甚至可以说若有实质一般，照耀之处，好像涂抹上了一层金液一般。

　　“果然是神丹。”文飞微微叹口气：“终于成就了，若非是气运所致，葛元路想要练成这神丹，也几乎不可能的了！”

　　坚硬的，刀砍斧劈都不会融化的神丹，在文大天师的掌中一点点的化成金色的溶液，就好像流动的岩浆一样。

　　只是这种金色的液体，流入文飞的掌心，就开始慢慢的消失不见，就好像全部都被文大天师的手掌给吸收了一样。

　　窗外又响起了一阵阵的闷雷声音，眨眼间又是绵绵密密的细雨落了下来。

　　干旱的时间太久，前日的暴雨虽然被土地浇透，甚至满溢出来。却是不得长久，还要几场大雨下下来，才能让真正的解决旱情。

　　而在他的身体里面，同样起着这种翻天覆地的巨大的变化。

　　这种变化是这般微妙难言，似乎在身体之中进行着最为巨大的一场变化。

　　无数如同雷声一样的闷响，天翻地覆的响起，震的人们整个世界都在抖动。

　　当然这种感觉，也只有文飞一个人才能感觉得到，这原本就是他身体之中内部的变化。

　　然而，随着他的身体内部震荡的越发厉害，便连着他的四周空间也都跟着起了变化。

　　空气之中起了一层层的细小的涟漪，如同波浪一样的想要打破束缚。然而空间却好像一把无形的枷锁，死死的把这一切都给锁住，让这些涟漪和波浪逃不开去。

　　于是这些波浪和涟漪就越发的密集了，宛如钱塘江大潮一样，一层浪头叠着一层的浪头。

　　眨眼间，空气之中就出现了密集的裂纹出来。在这一刻，再没有人能够看清楚他的存在，在他的四周一切都开始扭曲，甚至连视线都不会例外。

　　在他的身边，数丈之内，就好像处在了另外一个空间，连照射过来的光线，也都在这里被扭曲，让人心中骇异。

　　甚至在他的脚下，水磨的大青砖都开始受到波及和影响。那种结实的刀砍斧劈，都很难伤到的东西，居然也被扭曲了。

　　彷佛那已经不是大青砖了，而是豆腐或者是水一样，诡异的扭曲转动。

　　这种范围不断的扩散，一丈两丈……眨眼间就把整个房间给笼罩。

　　房间之中的所有的东西，不论是各种价值不菲的家具，还是墙壁，屋顶地面，都在这种扭曲之中变形。

　　整个燕京城所在的尚父行宫里的所有人都被惊动，尽管文大天师对于物质的东西要求并不是怎么高。

　　然而，文大天师的权势地位摆在那里。燕京大修，除了皇宫之外，最为重要的建筑，就是新是尚父府了。

　　燕京占地辽阔，不比东京城地狭人多。那尚父府圈地数十倾，现在虽然没有全部建成，然而已经颇具规模了。这般庞大的工程，恐怕要数十年之久才能最终建成。

　　便是文飞现在所住的地方，也不过其中一处套院罢了。虽然为文大天师临时所住的行宫，然而也还是极尽华丽。

　　乍一看并不是太过华丽，然而每一处的细节，都能够看到建筑的工匠们是如何的穷尽心力技巧。

　　但是现在，这些东西却全部随着这种巨大的变化，而随着空间一起，扭曲波动，而在这最为核心之处，却是一片无论如何也看不清楚的黑暗。

　　“这这……发生了什么事情？”尚父府的下人们惊骇莫名。

　　然而不远处真武宫之中的各路道士所见，都是默然不语。很快宫中的钟声就被敲响，“嗡嗡”的传遍了整个燕京，让所有人都知道了有重大的事情发生。

　　却看着无数的士兵围了过来，把尚父府之中的人都给清空出来，围成一圈，禁止出入。

　　那些道士们都面带着狂喜的神色，穿起了法衣，围在尚父府外面吟唱起来。

　　天色渐渐的黑了下来，东京城之中，却成了一片光的灯光的海洋。

　　“哇哇……”响亮的婴儿啼哭声音，传遍了整个尚父府。甚至传出了围墙去。

　　今天的夜里，不仅尚父府张灯结彩，便是那府外面，都聚集了不知道多少的人群。

　　他们一个个提着灯笼，静静的站在城墙外，也都不知道等了多久。终于听到了这声中气十足的哭声，“哇哇挖……”的传入无数人的耳朵之中。


第六十六章 出世的小天师

　　“谢天谢地……”无数人暗暗松口气，接着自嘲的笑了起来，这可是文大天师的孩子，怎么可能有事？

　　那响亮的婴儿啼哭的声音，让不知道多少人，喜上眉梢，纷纷想道，只是听着哭声，就能够知道这是男孩了。尚父府后继有人了！

　　接着就见到府门打开，尚父府的一个管家站了出来，大声叫道：“公主诞下小天师，母子平安！”

　　顿时的山呼海啸一般的响声就刚刚要响起，却听一个大嗓门的叫道：“此处不得喧哗，小心惊扰到小天师！”

　　顿时生生的把所有想要欢呼的人们都给压了回去，甚至准备了鞭炮的也都感觉把鞭炮给收了回去。

　　这话说的可真是，万一惊扰到小天师可如何是好？许多人恨不得给自己两嘴巴子，这么简单的道理，怎么自己都没有想到？

　　自从天师带领大军出征之后，各种好消息就一个个传来。辽主臣服，女真被灭，高丽被灭，天下一统。

　　然而，不单单只有这些提高人心气的东西。还有着货真价实的无数的实打实的好处，让不仅东京城，便连全天下的百姓都觉着日子好过多了。

　　首先，自然不消说的是减免税收。尽管前方战事进行的如火如荼。然而大宋却减免了天下三年的税收，尽管只是农业税。

　　而朝廷为了应付财政的巨大压力，不仅有着商人捐资之举，更是开始大规模的裁军。大批大批的原本无用的厢军被裁撤了下来。

　　这般行动，原本按照老成持重的做法，自然是应该是放在战后，等到局势平稳了下来再说。

　　然后现在被逼的红眼的朝廷也管不了那么多了，几乎在一扫平女真之后，困扰大宋上百年。让无数的名臣们都为之困扰十分的冗兵，居然就被朝廷给轻易解决了。

　　这其中有着深刻的内涵和复杂的原因，简单说来，就是旧的禁军体系几乎都被文大天师整个抛弃。

　　这次规模如此庞大的战争，文大天师调动的也都是原本西军和一部分整编的河北禁军和东京禁军，而占据大宋总兵力一大半的部队，却是根本提都不提。更何况那些地方的厢军部队了。

　　再加上现在人心稳固，整个大宋的气运正是如火如荼。根本没有人有心气去造反。

　　就好像每一个大一统的朝代开国之初，民心凝聚，久乱思治。这个时候，便是有着再大本事的叛乱，也往往掀不起太大的风浪来。

　　而如今的大宋，虽然立国一百多年，已经呈现几分乱象。但是在文大天师的铁腕之下，却就恢复了过来，又有开国之初的气象。更加上宗教那种无孔不入的，深入人心的力量！

　　可以说，在文大天师的治下，几乎能够算是政教合一了。人心的凝聚稳固要更胜一筹。

　　在这般的情形之下，被裁撤的部队很难闹出什么大风浪来。更不要说，文大天师出征的时候，并没有把所有部队带走，在东京城之中已经有着两万的精锐大军镇压。

　　更不要说，文大天师在辽东宣称得了无数的土地。要分给那些裁撤的军队了。

　　厢军糜烂百年，虽然还保留着空架子，其实大部分厢军本身早已经自谋生计，做小买卖的都是极多。此刻更是被分了田地，虽然远了一些，但是却依旧让很多人满足了。

　　在大势压迫，又留下了活路的情况下，这个时候，很少有人再会铤而走险。

　　于是从范仲淹庆历新政以来，到王安石变法图强，困扰了大宋政坛三冗之一的冗兵就这般被解决。

　　整个大宋保留下来的部队，不会超过五十万，几乎减少一半。让大宋的财政压力，大大的减少。

　　而在同时，物价始终也在保持平稳。甚至牛羊马匹之类，都开始大规模的降价。却是整个北方被平定之后，各种牲畜开始大规模的涌入。

　　一切的变化，都在悄无声息的进行着，尽管这场战事充满了诡异。让后世的研究着打破脑袋也想不通，为什么这么一个脱离了经济基础的战争，居然能够存在，而且还打赢了……

　　却在这时候，一队铁甲铿锵而来，护卫着意气风发的赵佶，还有各宫中的娘娘，王子和公主而来。

　　“官家驾到，众百姓勿得喧哗惊扰！”一个尖利的嗓音叫道。

　　立刻的，声音百姓们纷纷如同割麦子一样的跪倒了下来，却没有一点声音发出。

　　赵佶也顾不得这么多，甚至连身后的人都不愿意等，大踏步的走到尚父府门口。

　　忽然想起来什么，大声叫道：“朕今天抱外孙，普天同庆。各位百姓有心了，只管去各酒楼喝喜酒，一应花销，从宫中出钱！”

　　四周的激灵的太监护卫听到了，高声重复了几句，才让后面的百姓听到。那些百姓正在手足无措，不知道是不是该感谢官家恩典。

　　却见那赵佶丝毫不顾天子体面，重重一巴掌拍在身边一个太监脑袋上，大骂道：“谁让你这么大嗓门了，吓到我乖孙怎么办？”

　　那太监只好自认倒霉，躲到一边垂头丧气。刚才叫喊的几个也是一般。

　　好在这时赵佶心中喜悦，也不愿意和这些家伙们计较。再次大踏步的进入府中。

　　整个东京城之中陷入到了一种沉默狂欢的气氛之中，一处处得到消息的寺院道观，点起灯火。为小天师祈福。

　　各处酒楼商家也不甘示弱，同样在外面点上无数的灯火。

　　便连那寻常百姓人家，看了喜庆，也是十分欢喜。把自家灯盏拿到屋外去，一时间整个东京城宛如着火了一般，到处通明一片。宛如浮动在灯光之中。

　　后世延以为俗，便把这一日同样定为放灯之日，传遍大江南北。几十年下来，根深蒂固，反倒是把正月十五上元节的光彩夺去不少。

　　赵佶匆匆走入内院，一路上也顾不得到处行礼之人。口中叫道：“朕的乖孙呢？让朕看看！”

　　屋里面传来动静，就有着妇人小心翼翼的抱着一个襁褓走了出来。

　　刚刚出生的小婴儿皮肤都没有张开，笑脸皱皱巴巴的。却是精神之极，在襁褓之中都不老实，一边哭，一边挥舞手脚。

　　偏偏被赵佶接过一抱，顿时就不哭了，反而咯咯笑了起来。

　　赵佶大喜，笑道：“不愧是我外孙……”

　　话说到一半，似乎吓到了小家伙，让他哇哇大哭起来。

　　尴尬的赵佶顿时手忙脚乱，也不知道该怎么哄小孩子。只好递给旁边的乳母。

　　这时候旁边却走来一个道人。只是往那婴儿额头上一点，那婴儿就止住了哭泣。好奇的看了世界一眼，便打了一个哈欠，熟睡过去。

　　“此子根骨绝佳，天生就为修道种子！”张虚白笑道：“师弟算是后继有人了！”

　　罗真人悄无声息的出现在了他的身后，没好气的对着他道：“叫什么师弟，没得让人家笑话。”

　　说话间，似乎惊动了那婴儿。他睁开乌溜溜的大眼睛，似乎好奇的打量了一眼罗真人。让罗真人那看不出半点皱纹的老脸上挤出一个笑容来，说道：“此子精神纯粹，却真是大有为也！吾道当兴……”

　　他抬起目光看向了北方，眼中的意味大卫深长，居然是这位投胎转世……

　　而这个时候，文大天师袖手的走在一片空间之中，这一道空间并不是如何大，里面充斥着各种灵气，亮光。

　　这是真正的空间，却又和灵界不同。灵界再是神异，不过归于下界。而这个时候，这片所在，却是真正的高高在上。

　　似乎存在于这片空间，又彷佛独立在外。如果真要称呼，可以叫做神国或者是仙界。

　　这里和灵界或者说是净土最大的区别在于，这里充满了光，无尽的纯粹的光芒。让这里面的山山水水，甚至一切都沐浴在这最为纯粹的光辉之下。

　　这片的仙界并不太大，似乎一眼看不到头，又似乎有着无限的大小。然而最为关键的是，这片仙界，已经突破了空间的阻碍，出现在了这片大陆的昊天元气之海之中。

　　整个美洲大陆都似乎看到了，有着一个太阳正在冉冉升起，几乎比原本的太阳更要明亮。

　　几乎也就在同时，文大天师感觉到了一个强大的存在发出的消息：“想不到这么短的时间不见，我的盟友，你已经变得更加强大了！”

　　文大天师微微一笑，说道：“那么，是时候让我们对付让羽蛇神了！”

　　“是的，是时候对付他了！他已经来了！”

　　就在短短的几句交流的时候，一个更加强大的意志，如同更加强大的太阳一样降临下来。

　　这种意志之中，带着生机和灭绝，暴虐和仁爱。种种对立的力量，都在这种意志之中体现出来，让人觉着份外的别扭。

　　混乱，无与伦比的混乱就体现了出来。让人难受的想要吐血，让人怀疑这般的混乱是如何维持自己的存在。

　　然而这个意志不仅存在于他们的眼前，而且无比的强大。


第六十七章 高丽王楷

　　战争就在这一刻开始，羽蛇神要干掉特兹卡波利波卡这个新生的大神。

　　一股极其强大的力量，在这一刻以极其蛮横的姿态，破入了新生的仙界之中。然而无数的身上带着羽蛇神力量的战士们，蜂拥而入，向着仙界的深处杀来。

　　“来的好！”文大天师袍袖一挥，就有着同样多的天兵天将涌现出来，和这些入侵者战斗在了一块。

　　双方舍生忘死，战斗的十分凶残激烈，几乎刚刚一接触，就战死了大半。

　　那些战死的天兵天将们在文大天师一挥手之下，就再次出现，生龙活虎一样的杀了过去。而同样的，羽蛇神的战士更是如同潮水一般的涌了过来。

　　“特兹卡波利波卡，不要慌张，我来帮你！”太阳神叫道。他并不认为文大天师在这种攻势之下能够坚持多久！

　　毕竟，相比于羽蛇神这种最为强大和老牌的神灵来说。像特兹卡波利波卡这种新生的大神，毕竟底蕴浅薄。

　　在太阳神看来，能够派出这么多的卫兵，已经是特兹卡波利波卡积攒下来的所有兵力了。

　　联弱抗强，这种基本的战略，并不是什么高深难懂的东西，只要是稍具智慧都不难理解。

　　印地的太阳神，绝非是霍科阿罗图那种水货可以比拟。就在这一刻，他派出了战士，和羽蛇神大战起来，减轻了文大天师的压力。

　　这也同样是为什么文大天师没有动霍科阿罗图的神性，反而给了乌细鲁玛妮的原因。

　　他可不想让印地太阳神误会，以为自己对于太阳的神职领域有什么觊觎！尽管文大天师实际上对于这位太阳神同样也不抱着什么好心。

　　这是一场旷日持久的战争，可能需要以年来计算的单位才来决定胜负，文大天师一点都不急，反正本尊已经回到了大宋。

　　这个时候，幽州的大雨已经渐渐的停止住了。空气之中到处都有着一种清新的感觉，几乎下了一日的大雨在第二天的中午方才停下，甚至让人担心这大雨再不停下会不会泛滥成灾。

　　一场大雨之后，所有的敌对的势力，都已经烟消云散。甚至连那位蝗神都一样，半点都再不存在。尽管蝗灾是自然现象，就算是消灭了蝗神。日后还有蝗灾出现，还会有蝗神因为人们的恐惧和祈求而产生，却再非这个存在了。

　　也就是在这一刻，阴世之中，潮水一般的大军聚集在了一处。各种光芒照耀而下，简直有着铺天盖地之势。

　　阳世之中，宋江远远的望着开京的城墙，由最开始的意气风发，变得有些疲惫和失望。

　　整个开京的规模并不是如何大，在大宋也不过州郡的规模而已。原本这个高丽也就不过是海东的蕞尔小国罢了，没想到如此能抗，围城都快半年了，始终没有把眼前这个开京拿下来。这让宋江越发难安！

　　虽然实际上来说，他打的已经相当不错了，不到两万的兵力，居然围攻一国的国都半年有余。

　　要知道高丽虽然小，但是全面动员起来，却也有着胜兵数十万。能用这点兵力把人的国都都给包围起来如此之久，已经足够值得骄傲了！

　　但是宋江知道不是如此，这些并不是自己的功劳。开始宋江就打算速战速决，渡海而来，想要一举偷袭，占领开京。没有想到最终却功亏一篑，功败垂成。

　　然后高丽各郡的勤王之师纷纷赶来，眼看着自己有被高丽包围的架势的时候，宋江已经生出退意。

　　却没有想到，一个不起眼的小将，带着五千铁骑而来，生生的连续十三战，大败高丽十三路援军。

　　搞的现在，让宋江的两万人马可以大模大样的包围整个开京。而高丽勤王的几十万大军，却就不敢越雷池一步……

　　要知道开京附近所在，可不是骑兵发威的开阔平原，而是地形复杂的山地。

　　天知道，那个叫做岳鹏举的小将，到底是怎么打的？居然带着骑兵，在这种地形，打的高丽数十万大军束手无策。

　　岳鹏举如此厉害，可他宋江现在围城半年了，都还不能把这个小小的开京拿下来……一比之下，宋江就觉着浑身燥热的慌。

　　同样的站在城墙上的摇摇欲坠的王楷，也在看着外面的围城的大军，愤然的喷出一口鲜血来。

　　围城半年，援军不到。在这么下去，开京就要被拿下来了。

　　在这么长的时间之中，他做过无数的努力。派出去求援的使者一波接着一波，然而却都被宋军毫不留情的给打退，根本不敢靠近开京。

　　如今城中粮草都差不多断绝了，便是王宫之中，也都一直在努力减少开消。而平民百姓却已经饿死无数！

　　在这么下去，恐怕就是解力量开京之围，恐怕整个城中也都没有几个活人了。

　　想到这里，王楷仰天就倒，喷出一口鲜血来。

　　“大王，大王……”四周的文臣武将们都是大惊。

　　这王楷原本就是刚刚大病过一场，稍有好转，就要登城来看。众人阻止不过，只能任由他登城来看宋军的虚实。

　　这要是他有一个好歹的话，原本就已经风雨飘摇的高丽，那可就完蛋了……

　　王楷勉强被唤醒，就感觉到了天旋地转，他强自忍住，道：“我若是有什么不测，你们辅佐太子王卓登基，一定要守住祖宗的江山社稷……”

　　话没有说完，就又再次晕了过去。这一次，他晕晕荡荡的来到一处所在。到处都是一片浓雾似的黑暗，分辨不清东南西北。

　　他只能顺着一点飘渺之中的传来的音乐声走了过去，渐渐的眼前就亮堂开来。

　　那是一片宫殿，看起来和“满月台”十分相像。到处都是一片绿色的琉璃瓦，红色的柱子和雪白的墙壁。

　　只是形制虽然十分的相像，然而规模却就大的太多。几乎有着满月台的数十倍大小。望眼之处，到处都是层层叠叠的宫殿，只是和满月台本身一样，气象却就说不上了！

　　满月台建于高于开京的台地上，因此才有这般称呼。就好像大唐建在龙首原上的大明宫一样。

　　只是大唐长安建立在渭水的平原之上，而这高丽国土狭小，到处都是山地。便是这开京都同样是一座山城，因此自然的局促凌乱。

　　说起来便是日后的汉城的景福宫，也都是同样的狭小杂乱。甚至连规制大一些的王府也都比不过。

　　然而眼前这座宫殿虽然规模扩大了数十百倍，然而也同样的有着凌乱的毛病。但是最重要的却并不在此。

　　这片宫殿看起来很陈旧了，许多地方都已经显现出破败之色来。许多显眼的地方都似乎长出了杂草，生出了蜘蛛网来。

　　隐隐约约的似乎又传来了喊杀的声音，又似乎有着隐隐约约的欢笑作乐的之声。

　　“这到底是哪里？”王楷惊疑不定。他想着，自己到底死了没有？不行，自己还得赶紧回去。

　　现在社稷有难，万一自己再一死，主少国疑，开京可就守不住了。万一这社稷被灭，自己可就无颜见列祖列宗了！

　　然而来时的路，却就彷佛彻底的消失了一般，再也不见半点踪影。不论怎么走，都在围着那宫殿群落打转。

　　正在他惊慌失措的时候，看见有一处的宫门似乎大开着。

　　王楷想了想，干脆直接走了进去，找人问问路，总比自己这样漫无目的的瞎转悠好多了。

　　朱漆的大门已经剥落，台阶上生出了杂草。甚至走进去，都见到鸟雀惊飞，居然在那琉璃瓦上筑巢。

　　他一路走进去，却连半个人影也都没有看到。要不是这宫殿深处隐隐约约的有着声音传出的话，那么王楷就几乎以为这里其实是一个死地。

　　就在这个时候，两个巡逻而过的甲兵一下子看到了王楷。王楷心中一惊，正要解释。却见两个卫兵同样露出惊慌神色，跪倒行礼：“参见大王……”

　　“平身吧！这里是何处？为什么我从来没有见过？”王楷奇怪道。

　　两个甲兵唯唯诺诺，却不回答，只是马上就进去叫人。转眼间，就听到步履声响，无数的宫女内宦出现在眼前，打起罗盖依仗，一个个穿着王袍的王者就出现在王楷面前。

　　这些人每一个身上似乎都是龙首人身，让王楷几乎以为自己闯入了什么神灵之地。

　　“楷儿……”

　　王楷惊异不定的看着其中一个开口的叫着他的王者，同样的龙首人身看起来极其骇人。

　　“你怎么跑到这里来了？你不是还没有死么？”那王者一叠声的问来。

　　让王楷越发的觉着脑袋乱成一气，这个时候，身形最为高大的一个王者站了出来：“如今社稷危急，你要赶紧回去，主持大局。这个时候，如果你一驾崩，折损龙气可就更加糟糕了……”

　　“我……”王楷不知所措。

　　“你看看你自己！”那身形最高大的王者说道。然后就有着一个内宦上前举着一个镜子，镜子之中的王楷同样是龙首人身的模样。


第六十八章 非人力所可挽回

　　这下骇的王楷连退了好几步，这才站住，认清楚是自己来。这个时候，他终于明白了。

　　“不肖子孙王楷，见过列祖列宗……”王楷惶恐无地的跪倒在地，差一点嚎啕大哭。

　　“此番大劫，不管你的事情。”那身形最大的王者说道：“原本我高丽，起码还有两三百年的国运。然而此次……”

　　王楷更加惶恐：“列祖列宗，教教我该怎么做吧！”

　　“你回去，只要能把开京守住。就是最大的功劳了……”那王者说道：“其他的，已经非是人力所可为之了……”

　　就在这个时候，只听到一声天崩地裂一般的闷响，喊杀声四起，欢呼声震天。轰隆隆的震动一波接着一波的传过来，许多的宫殿如同积木一样的垮塌下去，带起了无边的烟尘。

　　“不好，檀君被斩杀了……”

　　一时间，所有人大乱。再也没有人顾得了王楷了。只有两个甲兵领着王楷向着一个方向走去。

　　走着走着，就听到了哀哀的哭声。王楷也都没有注意，只是想着檀君被斩杀了……

　　接着他再往前走了一步，各种各样的感觉就回到了他的身上，浑身都是痛苦。他如同破风箱一样的大口大口喘息起来。

　　过了良久，才似乎听到有人在旁边欢喜的叫道：“大王醒了，大王醒了……”

　　他睁开眼，发现自己在自己那熟悉的寝宫之中。四周点燃了几根的火把，照的一片雪亮，然而呛人的烟味，却传了进来，让王楷不断的咳嗽起来。

　　开京被围的时间久了，各种物资短缺，就连王宫之中也不能奢侈到点燃大量的蜡烛来照明。

　　好不容易缓过一口气来，他看向太子，目光之中露出了悲哀之色，想说些什么。却怎么也说不出来，良久他终于逼出了一句话：“开门投降吧……”

　　“什么……大王？万万不能啊！宋军只有两万，我高丽勤王人马三十余万，聚集在不远处，随时能打败宋军……”一个老臣涕泪横流的道。

　　王楷摇摇头，没有说话。他没有力气和别人争辩。原本他也抱着这个念头，等着各地兵马勤王。怎么也不会相信，堂堂这么一个大国，就会被两万人马给消灭。

　　然而现在他已经清楚的知道，援兵指望不上了。就算援兵来了也都没有半点用处，他现在处于弥留之际，脑袋格外的清醒。

　　他曾经派出了使者，渡海前往大宋。向大宋再次称藩。然而这一次大宋却毫不犹豫的拒绝了，他的使者已经打听清楚，如今大宋当家做主的已经不是别人。而是那位派出兵马来攻打高丽的天师尚父。

　　那位尚父的兵马已经灭了那些女真蛮子，现在天下之大，再无敌手。只是派了一只偏师过来，就已经把高丽打的如此凄惨。

　　就算把城下的两万宋军打败，解了开京之围又如何？万一那位尚父再次派来人马呢？万一惹得那位尚父恼羞成怒亲自带兵来攻呢？

　　更何况在那股神秘的所在，他似乎隐隐约约的听到檀君被斩杀了……连列祖列宗都已经慌乱了手脚。

　　“投……降……”王楷好不容憋出了这两个字来。他要为自己的后代留一条活路，要为王氏家族留一条后路。

　　“大王不能啊，这是乱命……”

　　“就是，不能投降，我们要和宋军战斗到底……”

　　正在闹哄哄的，一个内侍连滚带爬的跑了过来，带着哭音叫道：“不好了，不好了……”

　　一屋子的大臣都在着急上火的时候，听到这句话，真的是又气又急。就有着一个武将上去，猛给这内侍甩了两巴掌：“大呼小叫的做什么？这里是你乱叫的地方么？”

　　那内侍哭丧着脸，却不得不叫道：“太庙，太庙……”

　　“太庙怎么了？”听到这句户，原本还躺在床上几乎没有多余气息的王楷一下子撑起了身子，大叫道：“快说！”

　　那内侍吓傻了，眼看着王楷气急攻心之下，将背后的青瓷枕头砸了过来。却因为手劲不足，青瓷枕头砸到了地上，碎裂成无数片。

　　这内侍浑身一震，这才反应过来，叫道：“太庙，太庙……太庙之中的神主法器全都裂开了……”

　　“噗……”王楷听到这个消息，仰面就是一口鲜血喷了出去，软软的倒了下去。

　　“大王，大王……”所有人都惊慌的围了过去。

　　这一次王楷的呼吸却就已经停了，再也醒不过来。于是哭泣的声音就传了出去，迅速的传遍整个满月台。

　　※※※

　　也就在这个雨后初晴的时候，一个信使飞快的打马跑进城来，口中叫道：“高丽投降，天下悉平……”

　　马蹄声和叫喊声音让所有的燕京城的百姓们也都跟着赞叹了起来，这是大宋真正的统一四海，天下间再无封国力量。

　　恐怕世间除了三皇五帝时代，再无这种盛事了吧？无数的读书人这般想着，心中已经盘算着如何写出华丽诗赋来，纪念如此盛事。

　　虽然早就知道大宋兵锋之盛，无与伦比。小小一个高丽无论如何也是抵挡不住大军的。

　　但是这个预料之中的消息传来，依旧让天下间欢呼一片。

　　消息传到东京城去，无数的爆竹都点燃了起来。气运如同火焰一般的炙热。

　　正在皇宫之中作画的赵佶，开始还不知道发生了什么事情，只是听到皇宫外面欢呼一片。接着听到有人禀报：“陛下，高丽投降了……”

　　赵佶的画笔一下子掉落到了地上。他欣喜若狂，终于完成了这一步了。

　　他冷静了下来，问道：“尚父怎么说？”

　　高丽在东北，一路露布告捷，肯定是先要从幽州经过。

　　“尚父说，是时候要封禅泰山了！”

　　封禅泰山？赵佶一个恍惚，是啊，功业如此，差不多是应该封禅泰山了。

　　这般的消息如同一石激起千层浪，迅速的传播开来。惹得神人皆知，无数参与到蝗神事件，最后看情况不妙没有动手的神灵们心中都生出了一种惶惶不可终日的感觉。

　　便是和蝗神事件没有一点关系的，这个时候也有些揣怀不安起来。每一次的封禅泰山对于神灵们来说，都是大的不能再大的事情。

　　甚至连大宋原本境内的神灵们，这个时候也激动了起来了。文大天师有意再次封神的事情，早已经是妇孺皆知了。

　　这次皇帝封禅泰山，如果不是那位文大天师要再次封神的话，那可就是真的见鬼了。

　　现在最大的问题是，这次文大天师的北征，大部分的神灵们都没有看好。不说在后面拖后腿吧，起码都没有主动积极的帮忙。

　　这万一文大天师秋后算账起来，却又该如何是好？

　　和那些高高在上，法则所系的先天大神们不同。大部分的神灵们都只是地祇，那些名山大川的神灵们还好说，有着底气。

　　然而其他的大小神灵们，却就恨不得自己当初没有长前后眼了。

　　若是再以前，他们或者会想些什么办法。但是现在大局已定。连昊天元气之海的反噬都被文大天师翻手为云，覆手为雨的给生生的平定了下来。

　　这个时候，就算文大天师想要对付他们，他们一点办法也都没有。

　　同样的，那些站在文大天师这一边的神灵们，却就欢呼雀跃了起来。这时候，似乎也该轮到他们来论功行赏了！

　　只是这个时候，很少人真正清楚文大天师想要干些什么。

　　这个时候的文大天师，却根本就没有出现在中原大地上，他已经来到了倭国。

　　高丽和倭国相距极近，甚至连那些文明极其落后的女真人早在宋真宗的时候，就曾经乘坐过50只极其简陋的船只，渡海而过3000人的袭击了倭国。

　　而现在的时候，文大天师却一个人行走在倭国的土地上。在他的身后，礁石密布的海滩上，只有一只小小的船只。居然是一个人，渡海而来，踏上了倭国的土地。这还算不上是倭国的本土，只是在对马岛上，却也早就是倭国的土地，设的有国司。

　　也就是在文大天师踏上倭国的土地，没有走出几步时候，天就阴沉了下来。

　　原本是太阳高悬，晴空万里的天气。忽然之间，就变得乌云密布。连大海都阴郁了起来，掀起一阵阵的巨浪。

　　“这么不欢迎本天师？”文飞自言自语了一句，带着一点自嘲的味道。看起来，这里的主人们是把自己当成是贼来防了！

　　不过文大天师并不觉着有什么意外的，如果征服了整个东亚，这些倭国的家伙们还没有一点防备。那可就奇怪了也！

　　他袖着手，慢腾腾的走在了倭国的土地上。四处打量了一下，忽然就笑了起来：“小贞，你怎么又跟了上来？”

　　白素贞畏畏缩缩的从一块光秃秃的大石头后面走了出来：“师父，你这么快就发现我了！”

　　文飞摇头无奈的道：“你以为自己能瞒得过我么？”


第六十九章 严原金石城

　　白素贞顿时欢喜的叫了一声：“师父真好！”一下子扑过来，亲热的挽着文飞的手臂。

　　天空越发的暗了下来，几米高的浪头拍打在岸边的岩石上，撞起了漫天的碎雾。

　　“师父，这东西太讨厌了，我帮你把它们赶走！”

　　说着猛然喷出一口白气来，转眼间就化为一片大风。顷刻间，风吹云走，原本黑压压的压在两人头顶，似乎随时都要落下来，把人给砸成齑粉的云层转眼间就被吹的散了开来。

　　一道道金光，从云缝之中不断扩大，很快就露出了太阳的轮廓。

　　“干得不错，法力又有进步了！”

　　得了文大天师的夸奖，白素贞顿时显得很开心，她问：“师父，为什么不带着大军过来，反而要一个人跑到这个穷山恶水的鬼地方？”

　　在她的眼中，这倭国甚至是比高丽更要贫瘠的多的所在。

　　他们边说边走，两个都不是凡人，速度自然是极快。却见着不远处似乎有着一个渔村，走近了一看，却发现这渔村极其的简陋，所谓的房子几乎都是四面透风，就好像棚户区的胡乱用木头搭起来的东西一样。

　　只是这个规模看起来并不是太小的渔村之上，却是半个人也都没有。让白素贞好奇的问道：“师父，这里的人都到哪儿去了？就算去打渔，这村子里面也该留的有人吧？”

　　文飞微微一笑：“这是坚壁清野，真个是太瞧得起我了……”

　　白素贞“哦”的一声，也不知道明白过来没有。跟着文飞一路往那严原金石城而去。

　　还没有靠近那城池，就见到那座简陋的小城之中，鸟雀乱飞，居然是再无半点人气。

　　“师父，不会这座城里的人都给迁走了吧？”白素贞有些吃惊。

　　文飞摇摇头，看着那城池上空，居然有着一道黑气横贯下来，鸟雀之中更有着许多食腐的乌鸦不由晒然道：“这城里的人恐怕都已经死了个干净……”

　　“这么多人，怎么死的？”白素贞一愣，她不是看不出这点来。只是有着文大天师在身边，就懒得动脑子而已。

　　这刻一细看，果然就发现那小城之上有着一团掺杂着血气的黑气，似乎就笼罩在那城池之上。

　　那种感觉，就好像刚才他们刚刚踏上岛上的时候，被浓重的乌云给笼罩住一样。

　　“原来是把这么多人都给杀了，喂了这么多的厉鬼！”白素贞恍然大悟，有些震惊：“师父，他们都还没有见识过你的厉害。就这般如临大敌的，看来这些人真的……”

　　“倭人一向行事极端。”文飞微笑道：“若是其他的地方，就算是知道本天师再过厉害，然而人都有侥幸之心，定然会先和本天师接触一二，试探试探。然而倭国人，却一上来，就用着这般极端的手段……”

　　这些家伙，当真该死！

　　似乎是察觉到了文大天师二人的到来，那团黑气蓦然的动了，夹杂着无数的怨气，带着亡灵的哀嚎，向着文大天师扑了过来。

　　就在这一瞬间，天色再次的阴沉的下来，乌云似乎又从四面八方的聚集过来。像是要把整个天幕都给笼罩，接着豆大的雨滴就要滚落下来。

　　天雨，鬼哭！

　　“真讨厌！”白素贞再次张口，她身为海神，有着司掌云雨的神职，张口喷出一股神力，想要故技重施，把乌云给再次吹走。

　　然而，这次却没有这么简单。那黑气似乎蔓延在四面八方，彷佛更有着无数的怨魂厉鬼再推动着云层压了过来，居然这股大风吹之不动！

　　白素贞顿时一怒，觉着在师父面前丢了脸面。正要再发力，却听文飞笑道：“省省力气吧，不就是一点乌云么？让他们聚集过来就是了。”

　　白素贞只好罢手，心中却觉着有些不安。这些家伙搞出这么大的阵仗来，显然不是弄出一点风雨就算完事的。

　　然而见着文大天师一脸的淡然，一副胸有成竹的模样。顿时就放下心来，跟在了文飞的身边。

　　“倭国号称有着八百万神灵，你和他们比神力自然是吃力不讨好。”文飞笑道。

　　“开什么玩笑？”白素贞嗤之以鼻：“我中土那般的地大物博，能有着八万神灵，也都是把土地神之类的小神给算上，还不知道凑够凑不够。这区区的倭国，就是几个小岛，哪里可能有这么多的神灵？我看八成是把游魂野鬼都给算上了！”

　　文飞听了，顿时哈哈大笑。这句话可谓是一语中的了。

　　两人说笑之间，就靠近了那座严原金石城，听起来名字倒也算是气派。然而怎么看，也都是大宋的偏远地方的小县城的规模。

　　所谓的城墙，也就只有土石混杂起来的，不到一人高的土墙而已，随便一个人都能一翻而过。

　　里面的房屋建筑，顶多也都只能说是比那渔村好上一些，怎么看也都是棚户区的水平。恐怕也就只有国司府那种衙门会好上一些。

　　不过，现在两人都没有兴趣进城去看看。原因很简单，那城中到处都是熏人的尸臭。远远的就能看见，许多的尸体堆积成了一座小山。

　　只是所看到的一座尸山，恐怕就有种两三百具尸体之多。文飞估摸着这个城中恐怕会有一千人口，整个岛上的人口不会超过五千。如果全部死在这里的话，这种尸山，恐怕会有着几十堆。

　　文大天师虽然不惧，但是也没有那么好的胃口去看这些东西的。

　　哗啦啦的雨点越发的密集，天色更是昏暗到了极处。这般一来，简直是伸手不见五指。

　　只是这大雨再厉害，却根本淋不湿两人。就好像两个人的身边有着什么无形的屏障，把大雨都给遮挡了开来。

　　然而那黑暗越发的浓郁，甚至让白素贞都看不清楚远处的东西了，不由得有些紧张起来，抓紧了文飞的手臂：“师父，好像有些不对劲！”

　　便是再黑暗的黑夜，或者就算是几百上千米深的海底，也挡不住白素贞的目光。然而就在眼前，她的视线却不能穿透几丈外的地方，让她下意识的觉着不对劲起来。

　　“也没什么！”文大天师笑道：“不过是这些鬼神，想要把我们拉住阴世之中而已。”

　　“啊？”白素贞吃了一惊，这般严重的事情，还只是而已？要知道文大天师虽然有着鬼帝大尊的身份，然而这却是在倭国，和中土的阴世根本就是两个不同维度的存在。

　　“早就说了不让你过来，你却偏偏不听！”文飞拍拍她的脑袋，说道：“放心吧，有师父在呢！”

　　白素贞顿时沮丧起来，原本是想给师父帮忙的，没有想到这一来又是拖后腿来了。

　　却听文大天师笑道：“区区几个鬼神而已，你也不用太过紧张了。唔，等我把这些家伙重创了，大宋的船队，就能够出发前往倭国而来。要不然恐怕就要重蹈蒙古人的覆……”

　　什么蒙古人？好在白素贞并没有注意到文大天师的胡言乱语，要知道文大天师偶尔冒出来的稀奇古怪的话她早就已经学会了下意识的忽略过去。

　　却不知道文飞说的正是后世倭国人骄傲的由来，所谓的神风的来历。蒙元三征倭国，却都遇上了大台风……

　　文大天师既然知道了这般的事情，怎么也会有着防备。蒙元的船队遇上三次台风，被吹的七零八落，文大天师可以当成笑话来听。然而如果这事情落到自己头上，可就笑不出来了。

　　所以文大天师这次来，就是先把这些所谓的八百万鬼神给打残了再说！所以对这些家伙想要御敌于国门之外，在这对马岛和自己决战的事情，是最愿意不过了。

　　雨势似乎小了起来了，从原本的瓢泼大雨变成了绵绵细雨，再变成了如梦如雾的雾气，四周更是黑暗一片，什么也都看不清楚。连脚下之地，也都好像失去了质量，不再坚硬，变得飘飘渺渺的，彷佛踩在云端。

　　已经是在阴世之中了，对于这里的环境白素贞显然不是很适应。她手中浮现出来了一颗小珠，发出氤氲的光芒来，将这四周照的亮了起来。

　　只是看了一眼，白素贞就吓了一跳。他们所在的地方，居然是一片无边的古代战场。到处都是死人死马，绵延不知道多远的地方，断箭残刀，各种狰狞的战死的尸体，似乎正在诉说这场大战的惨烈。

　　文大天师却哑然失笑了起来：“区区倭国，数百年前还在茹毛饮血，何曾有过这般大战？”

　　他的声音飘飘摇摇的传了出去，似乎惊动了那些尸体。无数战死的战士们被惊动了，在地上蠕动着爬了起来。

　　他们有着缺胳膊断腿，有的身子连脑袋都没有了。更有的是身上不知道插了多少箭支。

　　他们开始整队，如同活着的时候一般，向着文大天师冲来。

　　转眼间，整个战场密密麻麻的尽数都是这些战魂们，一眼看去，不见尽头，也不知道几千几万之数。如同移动的大山一般，向着文大天师扑来。


第七十章 倭国之本土

　　“雕虫小巧。”文大天师风轻云淡，对比鬼兵之多，他可从来没有怕过谁。当初最早的时候，罗真人创出酆都鬼帝统御万灵真法的时候，就是考虑着要让鬼帝大尊，统帅百万鬼兵，改天换地，再造幽冥。

　　然而到了现在，文大天师的道法却就早已经远远的超出了这个层次。

　　他一挥袖子，就有着一道暗金色的光芒涌现出来，如同画布一样的布展开来。

　　然后，千军万马的，尽数身穿明光铠，身上光芒闪耀的大军，就在一尊骑着赤兔马的关圣帝君的率领之下，潮水一般的冲了过去。

　　这般的情形对比起来，就好像一方是残兵败将。而另外一方却是旗帜鲜明，铠甲整齐，装备精良，蓄势待发的大军。

　　只是一个接触下来，倭国的战魂所组成的大军，几乎就差点被一冲而垮。只是这并不如同阳间的战斗一般，若是在阳世，战斗打成这样，一方定然是士气崩溃，开始逃跑了。

　　然而阴世却是不同，便算是如此，倭国的战魂也没有被冲垮，各自为战起来！

　　只是，就算没被冲垮，也不过就只是苟延残喘而已。在这关圣帝君带领下大军面前，这些倭国的战魂不会比麦子难割倒多少。

　　“就这么容易就被对付了？”白素贞有些傻眼，却有些不敢想相信。

　　文飞哭笑不得：“区区一个倭国罢了，国小民贫，能有多少实力？便是号称八百万神，也不过都是插标卖首之辈罢了。不过你说的对，单单只是这些鬼兵的话，确实不是他们真正的实力！”

　　说话之间，阴世的战斗还在继续，那些战魂鬼兵被斩杀之后，并没有复生，反而化为一道道黑气，凝聚不散，化而为一团黑气，张牙舞爪的宛如一道大龙。

　　文飞冷冷一喝：“雷来！”

　　但听“咔嚓”一声巨响，一道水缸粗细的雷光，劈开重重的黑暗，将整个的阴世照耀的雪一般的明亮。

　　在这亮光所照耀之处，便仿佛天幕都开始破开一个个大口子来，这般至阳的力量，和阴世的力量完全相反，所照耀之处，一切都好像冰雪见到阳光了一般的融化。

　　下一刻，文大天师已经带着白素贞回到阳世之中。原本那种狂风暴雨，已经变得有气无力的凄风苦雨，虽然依旧下着不停，却再无那般毁天灭地的一般的力道。

　　严原金石城之中，开始燃起了熊熊大火。刚才一道雷击之下，点燃了城中易燃的建筑，即使在大雨之中，依旧蔓延了开来，反而火势越发的大了，要把一切都给埋葬入着祝融之中。

　　“走吧！”文飞带着白素贞抬脚行去，笑道：“这些家伙溜的真快，看起来，咱们还是要往那倭国本土去走一遭了！”

　　“好。”白素贞笑道：“我跟着师父！”

　　文大天师却悠悠望着北方，说道：“王珩居然出海前去美洲了，现在不知道走到了何处？怕是还没有到白令海峡吧？”

　　白素贞却道：“连海师兄也出发了，不过他却是往西方而去了，上次接到他的来信，说是已经到了突厥汗国了。师兄说，一直要到极西之地的大秦去看看……”

　　文飞笑着点点头：“男儿志在四方，原本当如此。这般行程万里，对于普通人来说，自然是如同天堑一般的难行，但是对于我等修道者来说，却是再好不过的游历！”

　　说着，他的目光所投向之处，却是似乎穿越了茫茫时空的阻隔。落到了更远的时空深处。

　　※※※

　　老杰克一步步的走了出来，在他的面前，无数的照相机的光芒不断的闪烁着。那种架势就好像明星出场的时候，惹得无数的记者拍照一样。

　　闪光几乎把他的眼睛都给耀花了，但是没有关系，他依旧沉稳的一步步的走了出去，就好像他现在并不是作为一个嫌疑犯，一个被逮捕的正要受到审判的黑帮分子，而是一个英雄一样。

　　在他的心里充满了平静，即使那些家伙对于他的各种威胁利诱，也一点都没有能够打破他心中的那种平静。

　　这些天来，他几乎什么都没有想，什么也都没有做，只是日日祈祷，越发的感受到了神灵力量的伟大。

　　他很平静，甚至隐隐的有着一种卫道的悲壮。

　　法庭外面的喧嚷的声浪几乎要把整个法庭给掀翻，今天，整个城市都被占领。所有贫民区的人们全部出动了，走上街头，开始游行。

　　而法庭之中的那些原本该是审判者的家伙们，却失去了往日的那种的威严。而变得有些慌张起来。

　　似乎一切都已经失控！每一个人似乎都感觉到了今天似乎有着大事要发生。

　　全世界有着无数的人，正在关注着这里。所以才会有着这么多的记者，来这里采访。

　　他们兴高采烈，甚至带着一点激动和好奇。其实对于今天审判的结构到底如何，真正关心的人其实不多。人们所关心的，却是另外一个问题，那就是今天会不会有神迹发生？

　　就好像上次汤姆传道的时候一样？

　　没有人知道，但是越是如此，越发的引得人们关切的注视。甚至某些一神教的信徒们，同样也大规模的组团来到这里，同样也在抗议和示威。

　　不过他们所抗议示威的是认为这些亵渎者弄出来伪神，亵渎了神灵罢了。

　　双方的局势一度恶化，甚至差点造成了斗殴事件。让整个城市的局势，甚至这个国家的局势都有着失控的迹象。

　　也就是在这个时候，北宋的时空之中。赵佶的车架，已经来到了泰山脚下。

　　泰山上筑土为坛以祭天，报天之功故曰封。泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。

　　算是对于封禅最为简单的描述了，自真宗皇帝封禅泰山以来，大宋气运顿时衰弱，差点以至于灭亡。幸而天降圣人出，挽回气运，扫灭六合。自古封疆之内，再无任何封国存在。这才有着这次封禅之行！

　　秦汉以前，据说有着七十二家天子，封禅泰山。秦汉之后，也就只有六帝十次封禅泰山。

　　然而历次以来，封禅泰山的显然很难有好下场。在真宗之后，原本历史上再无封禅者，一直到明太祖废除泰山封号，此后帝王再无封禅之举。

　　到了康熙和乾隆时候虽然附庸风雅，来过泰山，却也只能叫做祭祀，算不得封禅了。

　　而这个时候，赵佶站在了这泰山的脚下，自然的感概之极。

　　历代以来，封禅时候的规模极大。比如唐高宗的时候，就率文武百官、扈从仪仗，武后率内外命妇，封禅车乘连绵数百里。

　　随行的还有突厥、于阗、波斯、天竺国、倭国、新罗、百济、高丽等国的使节和酋长。

　　然而这次，大宋的封禅虽然没有这等规模，然而声威之盛，却是已经有过之而无不及了！大宋国运声势之盛，却也已经超过了大唐。

　　“官家来的晚了。”文飞笑道：“我已经等候多时了！”

　　自古封禅，原本只能允许帝王一人登上泰山顶上。然而这次却是赵佶和文飞两个联手登上山顶。

　　原本还算和风丽日的天气，顷刻间就是变化了起来了，眨眼间乌云就如同奔马一样的聚合而来。

　　赵佶有些惶恐：“自古帝王封禅，似乎都会遇到大雨。秦皇汉武登泰山，风雨大作，被儒家讥之。尚父，难道是我等功德也不够么？”

　　文飞哈哈大笑，泰山上天气变化最为无常。所谓“长冬无夏、春秋相连”。

　　一年之中大风日数162天，极大风速达到过45米/秒。由于泰山山顶同雷雨云层基本处于同一高度，每到夏季雷暴十分强烈。而到冬季狂风肆虐，大雪封山时经常无法上下山，夏天大雾弥漫，经常十几天剑不到太阳。在这里风雨变幻，简直是太平常不过了。

　　只是这些只是其中一个原因，同样有着天人交感之因。

　　“官家不必担心，这雨下不下来！”文飞笑道。

　　“哦？莫非是尚父做法，驱赶云层么？”赵佶好奇的道。

　　文飞摇摇头，笑道：“不用这般麻烦，圣天子出行，百灵护佑，风伯雨师随行。便是这山川河流，一切地祇，都有着护庇之责。又哪里有着大雨能够降下来？”

　　他这句话说的大声一些，在山崖间传递出去，隐隐约约的在山谷之中回响，似乎一直要传递到渺不可测的地方。

　　赵佶自然也是聪明人，同样也笑吟吟的道：“尚父这句话恐怕不是说给我来听的吧？”

　　两人相望一眼，同时哈哈大笑起来。转瞬间，就见到那大风吹起，将四周的云层给吹散的干干净净。

　　昔年黄帝出巡泰山时，大象驾辕，六龙拉车。蚩尤在前开路，虎狼在后护卫。群鬼列侍保驾，众神簇拥陪行。风伯扫除，雨师洒道。蟒蛇伏地，凤凰覆上。

　　黄帝登临泰山之巅，诏鬼神议国事。定大位、划疆域、祭天神，并作清角之音。似两凤双鸣，如二龙齐吟。

　　这哪里又是人间帝王的排场？分明是天帝出巡的气象。


第七十一章 柴于上帝

　　“自古帝王封禅泰山之后，多有灾劫。却是积累不够的原因。”文飞娓娓而谈：“登封报天，降禅除地。易姓而王，致太平，必封泰山，禅梁父，天命以为王，使理群生，告太平于天，报群神之功。”

　　顿了顿，说道：“说白了，便是携天下之气运和众神谈判罢了！”

　　原来如此！赵佶恍然大悟，一句话居然被文飞道尽千古之谜。

　　“夏有禹，商有汤。周文武，称三王。夏传子，家天下。四百载，迁夏社。汤伐夏，国号商。”这个时候三字经约莫已经写出，怕是没有大规模的流传。

　　然而这种启蒙读物，对于赵佶这种多才多艺，有着深厚文学和艺术素养的皇帝来说，是最简单不过了。不知道文大天师说这些又是什么用意？

　　“大禹传子，殷商替之。《殷本纪》之中所谓，汤既胜夏，欲迁夏社。不可，作夏社。”文飞笑笑说道：“商人没能继承夏之神道，乃以神道设教，以帝喾为天帝。周人革天命，不称帝，而称王了。却就是已经非是帝喾子孙了！”

　　“后世这天子之名，却都是白叫了！”赵佶感叹着道。

　　文大天师点点头，说道：“是啊，所以历代大有为之主，都要封禅这泰山，便是要再立这天地间神道的秩序。

　　只是这神灵们逍遥惯了，又哪里愿意找人管束着？找人要反抗。甚至亲手对付始皇帝，所谓祖龙死而地分……”

　　“所以到了汉武帝之时，干脆撇下古代神道不理，以公羊学派之法，董仲舒之论，天人感应，再造神道。以太一取代昊天不说，便是封禅泰山，用的都是祭祀太一之礼。后世因之，却是积重难返了！”

　　“看来都是失败了……”赵佶有些叹息的说道。

　　“也不尽然，光武复兴，却就是得了鬼神之力相助。西汉末年一直到东汉，谶讳之学盛行，鬼神之力大张。”

　　后面的话，却就不好和赵佶说了。

　　汉明帝梦见金人，遣使西域拜求佛法。请回了印度二高僧迦叶摩腾、竺法兰以白马驮载佛经、佛像抵洛。从此之后，佛教就开始盛行中土。

　　原本分散无组织的本土神灵们根本不是对手，穷极思变之下，为了和佛教对抗这才有着道教出现。

　　然而这般，本土的神道再是一变。道佛相争气运消长。这才有着南北朝数百年的纷纭乱世。

　　隋唐之后，天下一统。道佛始终相争不绝。然而道教始终占据着国家意识形态层面的优势，在原本的历史上，就是在北宋末年，赵佶的手中，道教再次一变，开始本土神道最后的变化，渐渐的形成了后世人们所耳熟能详的格局。

　　然而明太祖朱元璋，虽然复兴汉室。社会习俗衣冠各个方面都要努力恢复的唐宋制度。却最终有着蒙古百年的割裂，大明之后，道教就从国家的意识形态层面给剥落了出来。

　　后来的便不过只是一个苟延残喘的过程罢了，没有意识形态层面的作用，再不能为国祈福。

　　道门就一偏流入到个人修炼的神秘学范畴，从一门显学变成了一门神秘学了。在唐宋时候，士大夫们参与斋醮是最正常不过的事情，到了明清之后在参与其中，却就要犯朝廷的忌讳了。

　　到了文大天师穿越过来的时代，却就可以说是一脉不绝如缕了。甚至很难看到复兴的希望。

　　然而这个时空之中却不多，道教一直牢牢的占据着这个优势，甚至可以说是一家独大。

　　文大天师甚至一直做着吸引儒家士大夫们参与进来，改造道门理论的工作，让道门之中发展出人道的学问来。

　　只要道门占据这种优势有着二三十年的功夫，这一切都会逐渐的成形。地位，再也无人可以撼动了！

　　而这今天，却更是要为这神道，建立万世根基。

　　两人一路行走上山，此时的泰山自然没有熙熙攘攘的人群，一路上的风景自然是绝佳。

　　两个人行了几步，却忽然听到一声虎吼，震的山谷响应。吓的赵佶差点腿软，这可不是御苑之中的豢养的宠物，而是实打实的猛虎。

　　那一头白色的猛虎从这山林之中窜出，把口中衔着的一棵灵芝放在离着两人十余丈的地方，又是飞一般的去了。

　　白虎来的快，去的更快，在赵佶都还没有反应过来的时候。这白虎就已经飞快的去的没影了。

　　“这是……”

　　“白虎衔芝！”文飞哈哈大笑：“这是看咱们上山来封禅，祥瑞太少啊！”

　　似乎他们这次封禅泰山，也就是黄河之中发现了一个巨大的石碑而已。至于石碑上面写着的什么字迹，却是到了现在，也没有人认识。

　　赵佶脸一红，想到自己那位祖宗宋真宗所做的事情来。为了给封禅泰山造势，居然生生的弄出几万祥瑞来。

　　而这次，他们封禅，却是仓促了一些。不仅祥瑞未备，便是车架也逊色不少。

　　大概是看着他们封禅泰山太过简陋了，所以连山君都出来凑趣来了。

　　文飞上去拾起灵芝，却见这灵芝和凡间大大不同，如同水晶一般的晶莹剔透，美丽十分，带着一点淡淡的清香：“好东西，看起来连山君也都下了大本钱啊。也是一番好意，官家收了吧！”

　　赵佶早就看的眼热，知道文大天师根本用不着这些东西，毫不客气的就把这灵芝收入怀中。

　　这时候，他终于忍不住问道：“尚父，那石碑上面到底写了些什么？满朝的文武，天下金石大家都认不出来，却是奇怪了！”

　　文飞哈哈大笑，这天下间恐怕只有他能认识了。他笑道：“天机不可泄露！喔，山顶到了。”

　　赵佶一呆，原本山路难行，像是他这种养尊处优习惯了的，更是困难。然而和文飞一路同行，走走说说，居然在不知不觉之中，已经走到了山顶来。

　　山顶上的一切都早已经准备好了，入目之处就见到了山顶上的圜台，直径五丈，高九尺，四周用青色装饰，围以青绳三周等。燎坛在其东南，高丈二尺，方一丈。规模和制度和东京城的寰丘一模一样。

　　圜台上设登歌、钟、磬各一虡，封祀坛宫架二十虡，四隅立建鼓、二舞。

　　然而礼仪却别简化太多，代表五方帝的五色土，都被撤去不用。各种规矩都也都和古礼不同。

　　这却全都是文大天师一手包办，便是各家儒生，也提不出什么抗议来。

　　毕竟现在流传下来的封禅泰山的制度礼仪，也都是秦皇汉武时候的所指定。

　　昔年秦始皇统一六国，想要封禅泰山的时候，古代礼仪已经湮灭不存。这才找那些鲁国的儒生们商议封禅泰山的礼仪……

　　结果两派儒生们吵的天翻地覆，单单一个上山坐不坐车子就吵了一天……也是焚书坑儒的起因……

　　到了汉武帝征询封禅礼仪时，诸儒对者五十余人，未能有所定。

　　甚至这些家伙们吵嚷不休，封禅尚书、周官、王制之望祀射牛事。一群儒生一连为了封禅礼仪吵了数年而始终没有不制定好。

　　结果汉武帝尽罢诸儒不用，最后还是由汉武帝自定，按祭祀太一神的仪式。几乎后代封禅泰山的礼仪，都是按照这汉武帝的那一套流传改动的了。

　　如今，文大天师身为朝廷意识形态层面上的最高代言人，作为天帝使者临凡。该怎么祭祀，自然由着他说了算，别人却是说了没用。

　　站在封禅台上，文飞默然片刻，便道：“点火吧？”

　　赵佶有些惊疑，原本还以为有着什么礼仪的。不过既然文飞说了点火，他自然没有什么话说，当下就点燃了神坛坛上面的柴草。

　　这些柴草都是早已经干燥透了的，一经火烧，顿时起了燎原之势，大火熊熊升腾而起，巨大的热量让人立定不住，靠近不得。

　　山上下的公卿群臣看到山上火起，就一起传呼万岁，同时山下的神坛也同时点燃柴火。

　　这是封禅之中，最为重要的事情。焚烧柴火，谓之“柴于上帝”。

　　火焰升腾之间，浓烟滚滚，似乎就在这个仪式之间，沟通了天地神灵。

　　在这一刻，文飞忽然将身走入大火之中，开始吓了赵佶一跳。但是接着他就明白了过来，这是近日封禅泰山，最为重要的事情了。

　　泰山高绝，山下的群臣高呼万岁的声音传不过来。然而这时候，就似乎有着一种冥冥之中的传来的奇异的力量，贯穿直下。

　　※※※

　　“轰隆……轰隆……”

　　一道道海浪如同小山一般的当头压了下来，想要把两人脚下的小船给撕成粉碎。然而无论是再厉害的大浪，到了小船附近，都被消弭于无形。

　　白素贞傲立在小船的船头，看着远方一道庞大的风柱旋转着，将亿万顿的海水给吸上天去。

　　更有着无数的浪头被搅动，好像有着一只巨大的棍子，伸进了一个脸盆之中正在不住的搅动一般。


第七十二章 鬼门之位

　　这种情况下，便是有着一个再是庞大的船队过来，也会被风浪给绞碎。

　　白素贞心中想道，难怪师父说要把这些倭国的神鬼都给解决了，才能派出大军。这般的风浪还真是有些吓人，便是那钱塘江潮都无法与之相比，毕竟古墓有限。而这海上的风浪，却是似乎无边无际，起码她的感知之中，几百里之内，都尽数被笼罩住了。

　　好在白素贞在文飞面前看起来，喜欢撒娇。但是毕竟却是大宋正祀的海神，由官府在沿海各地建庙祭祀，神霄天宫之中，同样也加了她的位置，香火旺盛，更是得了王朝气运笼罩。早已经是一方大神了。

　　此刻全力守住这一艘小船，任凭这风浪再大，也都是奈何不得这艘小小的小舟。更是在她的催行之下，劈开风浪，箭一样的往前飞去。

　　前方就是海岸了，在阴郁的海岸边上，却是怪石嶙峋的海滩上，多雾而又阴沉，看起来好像蹲伏在海岸边上的巨兽一样。

　　然而小舟居然丝毫没有半点停留，笔直的撞过去。却刚好在这个时候，小舟下面升起了一个巨浪，将这一叶小舟给带的飞了起来，划过十几米的距离，稳稳的落在了岸上。

　　“师父，到了！”白素贞欢喜的说道，有着一些表功的味道。

　　这就已经到了倭国的本土了，应该就是玄界滩了。文飞往前方看去，只见那同样在阴沉的暗云笼罩之下，隐隐约约的好要透出一丝血色来，显得吉凶难料。

　　而身后的大海，更是在咆哮愤怒，像是要扑上岸来，把他给撕成粉碎。

　　这让文大天师哑然失笑，看起来这些家伙们是彻底的眼红了，现在弄出来的阵仗比在对马岛上面还要大几分。

　　只是，决心从来不是实力！

　　“走吧，咱们去平安城逛逛去！”文飞对白素贞说道。

　　两人向前行去，并没有看到什么人迹。却并不是向对马岛那般的坚壁清野，而是这个时候的倭国人口稀少，大多数的地方，都还没有开发，依旧是一片荒野。整个倭国的精华，几乎都尽数聚集在平安城。而在城外的地方，却是人鬼难分，百鬼夜行，几乎依旧是上古时分的情形。

　　然而今日的平安城却显得格外的不同，低低的云层压在头顶，似乎随时要砸下来，把整个城池都给砸成粉碎。

　　更为让人们震惊的却是鬼门方向，不断的发生震动。让处在地震带上的倭国人们，都还以为是不是地震的降临。

　　然而却有着一个斗笠的大袖的阴阳师，却震惊的站了起来。不顾他的那些弟子们惊疑不定的眼神，站起来走出去，看着鬼门方向，口中不断的喃喃自语：“居然是栗栖寺发出震动……”

　　听到他的说话，那些弟子们都震惊的不敢相信。栗栖寺？那不是将军冢么？难道天下又有什么事情要发生了？

　　在他们惶恐不安的眼神之中，却看到有使者甚至顾不得公卿家的体面，飞奔过来，叫道：“天皇有召，让阴阳头赶紧进宫，解释祥瑞灾变……”

　　“原来朝廷也发现剧变了么？”阴阳师自言自语一声，却没有动身，只是失神的望着那个方向，说道：“没用了，我感觉到了一股将要毁灭天下的力量……”

　　这个时代的倭国，发展水平极低，生产技术更加落后。早在大唐之初的时候，倭国几乎还停留在刀耕火种的时代。

　　而这个时候的倭国，虽然从大唐学来了很多先进的技术。然而总体来说，还是极其落后。尤其是施行的田堵、名主之类的制度，简直就是和农奴制差不多。

　　文大天师带着白素贞一路行来，所看到那些庄园之中，个个都是衣不蔽体的农民们，瘦弱而又神情麻木。几乎和后世所见到的非洲难民，没有什么差别。

　　只是这些倭国的农民还要干活罢了。

　　“穷山恶水……”白素贞无奈了，怎么都感觉这种破地方，就是典型的穷山恶水。也不知道师父为什么这么好的兴致，还要专门跑来一趟。

　　一路上几乎都没有路，除了一些重要的商道之外，倭国几乎都没有修路。所行之处，几乎都是一片蛮荒景象。只有庄园地方，修建的像是一个个独立的王国，麻雀虽小五脏俱全，各种设施一应俱全，自给自足。

　　就在他们刚刚走过一片树林之后，就见到一个芒鞋麻衣的老者走了过来，站定在两人的面前。

　　“找茬儿的来了！”白素贞精神一震。原本还以为这些倭国的鬼神色厉内荏，搞出这么大的阵仗，半天都是光打雷不下雨，让她无聊的慌。

　　那老头缓步走来，口中乌拉乌拉的说来了几句什么。可惜白素贞一句都没有听懂，然后就见这老头大叫一声，抽出了腰中的长刀，向着文大天师冲了过来。

　　白素贞目光微微一凝，她原本就看出这老头不过是一个凡人罢了。然而在抽刀出鞘的这一刻，整个人的感觉都完全变了，彷佛整个人猛然的涨高了一大截子。彷佛一个横冲直撞过来的巨人！

　　“这是精神意志，也就是所谓的精气神高度合一，所展现出来的强大的气势！”文大天师甚至笑着和白素贞说道，随手抓出了野地之中的一个游魂野鬼，抛了过去。接着说道：“甚至鬼神难侵。”

　　这个说是游魂野鬼，其实早已经成了气候了。一路跟着文大天师两人。

　　这一路上跟着两人的这种小鬼极多，开始杀了几个，然而一直又有新的跟上，杀不胜杀，就再没有理会。

　　这刻，随手就被文大天师给摄了过来挡刀。确切的说，是给白素贞示范。

　　只见那厉鬼面对刀势，居然惊骇起来，想要逃跑，一点也都没有半点抵挡的架势。

　　然而那老者抽刀冲来，拥有着一往无前，再不回头的气势。刀势过处，居然把这厉鬼一冲，就斩杀于无形了。

　　这时候，眼看着刀势已经离着文大天师只有几步了。这一刀之中所蕴含的气势，其实已经到了极点。

　　就听老者猛然张嘴发出一声大喝，刀光如电，向着文大天师劈来。

　　“碰……”

　　这凡间武艺到了巅峰的一刀，还没有靠近。就被白素贞冷喝了一句：“想伤我师父，你还差的太远！”裙底飞出一脚来，就把这老者踹飞出去十几丈，口中大口大口的喷着鲜血，显然是已经活不了了。

　　几乎就再没有看他一眼，两人直接从这老者身边走了过去。一代剑圣，就好像路边的死狗一般，再引不起任何人的注意。

　　“这家伙这么弱，他们不会就只有这般的手段吧？”白素贞有些纳闷了。

　　文飞微微一笑，说道：“你往后看！”

　　白素贞看了一眼，就见着那老者身上不断的冒起黑气，简直就好像身边飞舞着一群马蜂窝一样。

　　“有鬼神想要附体！”白素贞明白了过来。难怪有这么弱小的家伙，也想要来拦路。要知道，这个家伙虽然人间武艺到了绝顶，然而在白素贞眼中不过土鸡瓦狗一流罢了。便是在大宋军中，这些的高手也都不少。

　　凭他就想要来对付二人？简直荒谬。这个时候才知道，原来这老头来此，完全就是为了找死。留下躯壳，让某个强大的鬼神附体，她就想要去阻止。

　　文大天师却摆摆手，道：“算了吧，就看看他们玩什么花样！”

　　黑气如同马蜂一样围绕着尸体飞了半天，一股强大的力量，就降临了下来。让这老头再次站了起来，只是这次的气息已经全然不同了。

　　强大黑暗，带着死者的气势，甚至带着一种蓬勃的神力。目光开阖之间，那人一个字一个字的问道：“你们为什么要侵犯我们倭国……”居然说的是中土语言。

　　文大天师颇为玩味的说道：“谁说我们来侵犯你们倭国了？我们是来旅游的不成？”

　　“旅游？”这家伙明显的脑子不怎么灵光，想了半天也不知道旅游到底是什么？他生硬的道：“你说谎，你们带着的恶意，天地鬼神都能感觉到……”

　　文大天师猛然翻脸，傲然道：“那又如何？我比尔等强，尔等就要乖乖的听我的，要不然我不介意用拳头和你们说话！”

　　那神灵大怒，提起了长刀。在他手中，长刀又是不同，居然发出一种流动的光芒来。彷佛有着阳光一般的耀眼。

　　“杀……”

　　还没有跟着动作，当空就一偶一道雷霆劈落下来。那神灵动作一顿，就僵硬的站住了，长刀软软的掉在了地上。

　　接着黑气弥漫，两人就出现在了一个陌生的地方。这是典型的灵界环境，到处都是漂浮着的雾气，让人看不到远处来，只是隐隐约约的听到无数喊杀声音传来，让人心中发紧。

　　不过这只是对于一般人来说，对于文大天师来说，这些无非也就是雕虫小巧罢了。

　　“雷来……”

　　一声令下，一道雷霆就横空而出，穿透了重重的黑暗，甚至照亮了一切。


第七十三章 彷佛末日

　　就看到无数的士兵，层层叠叠的排成整齐的军阵，从四面八方围了过来。在雷光照耀之下，它们身上似乎有着一层淡淡的光芒。

　　就在这阵列的后方，有着一个巨大的军营，上面竖着一杆旗帜，影影绰绰的看不清楚有着多么的庞大。隐隐约约的可以见到“征夷大将军”几个字样。

　　“又来这一套！”文大天师无奈叹气，也懒得再和这些家伙们磨叽，原本还以为他们能拿出一点新鲜玩意儿的。现在看来，未免对他们的期望太高。

　　雷光之中，一道门户生成出来，一个丹凤眼，卧蚕眉的大将手中青龙偃月刀，胯下的赤兔马，似醒非醒，似睡非睡的走了出来。

　　在他的身后，更有着无以计数的大军，光芒耀眼，浑身都是金色光芒，宛如太阳一般的出现。

　　“杀啊……”无数的鬼兵冲出，杀伐在了一起。几乎一个相撞，就已经把倭国的鬼兵给撞的混乱了起来了。

　　“连这个所谓的护国的大将军都已经惊动了，想来直接斩杀了的话。就可以到平安城去了吧？”文大天师嘀咕了一声：“看起来还真是太瞧得起倭国了……”

　　也就是在这时候，美洲大陆上空升起了三颗太阳，即使在夜晚也都能清晰可见。让整个大陆上的生物，都感觉到惶恐不安。

　　战争一直正在持续之中，尽管特兹卡波利波卡处在绝对的下风之中。但是这个出人意料的是，却一直都坚持了下来，甚至没有让他主动动过一次手。

　　莫说是羽蛇神了，便是太阳神也都有些意外了。在他感觉之中，这个刚刚成就的新神，定然底蕴极浅薄，根本不会有太多的武士。很快就会亲自动手了，而他的力量会在亲自动手之中飞快的消磨，最后被羽蛇神给干掉。

　　然而没有想到的是，特兹卡波利波卡却是这般的坚韧，居然一直都这么坚持了下来。

　　尽管这其中，太阳神帮忙分担了很大的压力。

　　这场战争，可能要持续好几年。太阳神这么想着，他希望特兹卡波利波卡能一直坚持下去，替他分担压力。

　　然而他绝对没有想到的是，事情会变化的这般快。

　　也就是在这个时候，中土泰山的顶上。文飞走入了熊熊大火之中，转眼间，就再不见半点痕迹。

　　那大火却在这一刻，猛然一涨，直冲上天空。赵佶站在旁边，下意识的往后一躲，然而却见不到半点热量。

　　这让他明白过来，应该和上次给文大天师上道君圣号的时候差不多。

　　不过这次的火焰却是直冲天宇，猛然间撞在了云层之上，云层破了开来。原本是大白天的，忽然就能看见漫天的繁星。

　　一道白光直冲入星辰之中，整个天幕都在摇晃。群星闪烁生辉，发出惊人的亮光，就好像在天幕上摇晃着，随时都会砸落下来的宝石。

　　接着一颗巨大的太阳猛然升起，在一瞬间把漫天的星光都给淹没覆盖。

　　整个大宋从东到西，又南到北。

　　从北海一直到南海，从辽东一直西域，都看到了这般的奇景。

　　一时间无数的虔诚的信徒们都感觉到了什么忙，纷纷走出家门去。寺院道观之中的钟声响动不绝，彷佛整个神州中土，都笼罩在钟声之中。

　　无数人聚集在一个个道观之中，聚集在鬼帝大尊的神像之下，虔诚的祈祷起来。所有的神像都开始发出同样的亮光，在他们的祈祷之中，却变得越来越明显，也越来越亮。

　　天意人心地气，在这一刻汇聚到了顶点，贯穿而起，蒸腾而上。

　　一瞬间那种光芒闪耀到了极点，笼罩住了一切……

　　却就在这一刻，倭国的阴世之中。大门的天门之中，冲出来无量如同洪水一般的光明，在这一下子涌了出来，淹没了一切。

　　无数的倭国的战魂，在这种光芒之下，就好像被冲入大水之中的蚂蚁，他们奋力的挣扎着。却免不了灭顶之灾，在这种无尽的光芒潮水之中一冲，浑身上下跟着透出这种光芒来，然后顷刻间就变得支离破碎。

　　然后光芒不受半点拦阻的涌动过去，下一刻就冲毁了后面的那无尽的军营。征夷大将军的旗帜更是在光芒之中被淹没，半点不存。

　　一个身高巨大的武将，站了起来，仰天怒吼着，死死抵抗着光芒的大潮。然而却只是如同螳臂当车一样，只是坚持了几息的时间，一切都已经再不存在。

　　光芒就好像冲垮了堤岸的洪水，一泻万里，眨眼间就充斥了一切。

　　受到波及，整个平安城的天气变得十分古怪，前一刻还在下雨，转眼间就变成了晴空万里。下一刻又是下起了冰雹，总有鸡蛋大小，不知道砸死多少人。

　　在所有人都惶恐不安之中，地震开始了。大地抖动着，让无数的建筑如同积木一样的垮掉。

　　那位阴阳师刚刚从皇宫之中走了出来，却就遇到了这么一幕。他惶恐到了极点，不知道发生了什么事情。

　　刚才在天皇的面前，他开始了占卜沟通神灵，然而却发现一切神灵都失去了痕迹，一个也都再联络不上。

　　而现在在地震之中，皇宫更是在他前脚走出去以后，就如同破烂一样倒塌掉。他摔倒地上，看着整个城市几乎在一场地震之中被夷为废墟。

　　“完蛋了，到底发生了什么事情？”一块石头砸在了他脑门上，顿时就让他头破血流。脑袋晕沉沉的，弥留之际，却看到鬼门方向一片光明，横冲直撞的撞上了倭国的气运天柱上。

　　“时候到了。”就在太阳神以为这场战争还要不知道持续多久的时候，特兹卡波利波卡站了起来，随手一挥。

　　一道光明从遥远的地方，划开了空间的隔离，让这一刻他所化身的光芒照耀一切，生生把太阳神和羽蛇神都给压制了下来。

　　光芒之中，天兵天将涌了出来，一举杀入了羽蛇神的国度之中……

　　仅仅过了半天，羽蛇神就陨落。如同流星一样的砸落下来。

　　太阳神感觉到了不妙，从来没有想到特兹卡波利波卡会隐藏这么可怕的力量！

　　他想要逃跑，却被一道光芒追了上去。

　　然而文飞没有半点喜色，就算是他这个时候面对昊天元气之海的震动，也都有着一种心惊肉跳的感觉……

　　“轰隆隆……”剧烈的震动不断的传来，大地摇晃，让人根本站立不住。无数的人摔倒在地。

　　水泥的坚固地面开始皲裂，就好像变成了豆腐渣一样。数十层高的带着玻璃幕墙的高楼大厦，摇晃着把玻璃幕墙给震碎，漫天花雨一样的落了下来，砸在了下面的街道上。

　　整个街道上早已经在此之前，就已经混乱的再混乱不过了。无数的车辆在大地抖动之中撞在了一起，连续的车祸，让大街上的混乱的人群都没有注意，从天而降的灾祸。

　　整个城市乱成了一团，山顶上的那些贫民区的简陋房子，更是如同积木一样的倒掉，垮塌。

　　面对这种世界末日来临一样的天灾，大多数没有留在贫民区，而是来到城市广场之中游行示威的贫民们，在这一刻却都不由自主的祈祷了起来。

　　“这一定是神的惩罚，是的，神的惩罚。就是因为这些贪婪无耻的家伙们妄图审判义人，所以才会惹得神灵发怒！”有人乘机煽动高叫着。

　　这一刻，彷佛所有人都在恐惧之中寻找到了一个希望的出口。哪怕这个出口是如此的飘渺，但是溺水之人连一根稻草也都是不想放过的。

　　何况恐惧，更是要走出口发泄。无数的人跟着纷纷叫了起来，在恐惧的驱使之下，开始冲击法庭。

　　原本严阵以待的军警们，这个时候一样的混乱不堪。就算受过在严格的训练，面对这么一幕，也都面无人色。

　　法庭之中正要举行审判，震动就开始了。轰隆隆的响个不绝，天花板断裂下来，让那些参加庭审的家伙们哀鸿一片。

　　就在这混乱到极点的时候，外面的贫民已经和军警们发生了冲突。全副武装的军警们甚至在丧失士气之下占了下风，甚至倒戈的时候。

　　一种闷雷一般的声响，轰隆隆的不断的传来，就好像天边正在打雷。

　　但是地震虽然引起气流紊乱，让天空变得乌云密布之外，似乎没有半点打雷下雨的迹象。

　　然而这种声音却越来越响，似乎也越来越近。那种大祸临头的感觉，纠结在每一个人的心间，让汤姆甚至连正在进行的冲突都忘记了。

　　直到有人色变，叫出来了：“是海啸……”

　　原本安静的清澈透明的海水，在天空阴郁下来之后，变的咆哮了起来。数十米高的巨浪无端的升起，如同一堵蛮不讲理的高墙，硬生生的移了过来。

　　几乎就在他们看到的同时，海啸已经冲向了整个城市……

　　眼看着所有人都不能幸免，整个城市都要淹没在海啸之下，喂了鱼虾的时候。

　　一道光芒从天空降了下来，那道光芒过处，原本如同大山一样的浪头，迅速的矮了下去。海水向着四面八方分流而去，等到冲击到广场上的时候，已经再没有那种毁灭一切的力量了。

　　死里逃生的人们，欢呼了起来：“神迹，真的有神迹出现了……是吾主救了我们……”

　　“快点转移，到山上去。海啸还会再来的！”有人高叫，提醒了这些人们。一时间军警们和他们敌对的贫民们都纷纷醒悟了过来，夹杂在一起，往四面的山上逃去。

　　很快又是一道巨浪涌了过来，甚至比刚才的巨浪更要骇人，摧枯拉朽一般再次撞了过来。

　　这一次，再没有光芒落下，好在醒悟的人们纷纷离开了广场。海水被城市之中的各种高楼建筑所阻挡，来势渐渐减缓的时候。

　　那团光芒，又再次的落了下来。一直到大多人逃上山去，惊魂甫定的时候，才有人在想发生了什么事情。

　　地震，海啸……

　　没有人知道到底是怎么回事儿？难道真的是神灵降下来的惩罚么？但是神灵又是仁慈的，所以才挽救了我们这些义人？

　　一直在混乱之中等了大半天，他们才从各种渠道受到消息，一时间不由自主的全部的哗然了起来。

　　“黄石火山爆发了……”

　　“世界末日要来临了么？这就是最好的审判？”

　　“只有信奉吾主才能得到救赎……”

　　空气之中的火山灰缓缓如同厚重的积雨云一样的缓缓压了过来，遮蔽了太阳，并且像是永远不会消去。

　　整个世界也都似乎处在灾劫之中，到处都是一片哀鸿……彷佛整个世界都已经陷入了末日。

　　却只有一道光明，破开一切照亮下来！


第十七卷 无极篇


第一章 玉佩！玉佩

　　文飞摇摇晃晃的醒了过来，发现自己身上的力量，居然点滴不剩。这让他不由得露出了一丝苦笑来，根本没有想到会这么惨烈。

　　他咬牙爬了起来，四周都是茂密的草原，不远处有着一条小河流淌而过，再远的地方却是一片树林，植被茂密，显得从来都没有开发过。

　　文飞艰难的走到了小河边，浑身的肌肉都在痛疼，这一刻，他已经变成了普通人了。

　　河水清澈见底，他正要用手捧起河水来，喝上两口，来缓解喉咙里火烧火燎一般的痛苦。但是在水中的倒影，让他愣住了。

　　“这是……”他看见了自己脖子上一个极其熟悉的玉佩。根本没有想到有一天，它会回到自己的身上，而且还是今天这么样的一个情况下，不由得百感交集起来。

　　任谁也没有想到，那些家伙居然会这么疯狂。更没有想到这片大陆的昊天元气之海会如此的排斥自己，把黄石火山都要引爆，也要和自己同归于尽。

　　就在这个时候，丁离听到了马蹄的声音，地面开外微微的震动了起来。

　　这让丁离有些讶异，不过能见到人，也让他的精神稍稍振奋了一些，起码能够弄清楚现在到底是在什么地方。

　　很快，几匹骏马就奔驰了过来。马上的骑士们身穿野牛皮的铠甲，头上戴着鹰羽馆，照耀的红色羽毛在空气之中划出鲜艳的色彩来。

　　几个骑士奔到了文飞的身边，戒备的看着丁离，手中提着长枪，一付随时都要动手的模样。

　　这让丁离苦笑了起来，他的全身都是酸痛，现在他的力量已经下降到了极点。连一个普通人都不如……

　　马上的骑士大声叫喊了两句，幸运的是文飞居然听懂了，这居然和自己座下的某个部落的语言有些消失。

　　他急忙叫道：“别误会，别误会！我是朋友，并不是敌人！”

　　马上的骑士们审视了文飞半天，终于把长矛给收了起来。让文飞刚刚松了口气的同时，却换成了一个套马索，当头把文飞给套了进去。

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。文大天师，这个时候虚弱的连普通人都不如，一点反抗不得，被人抓起来，像是猎物一样的放在了马上，奔驰起来。

　　丁离原本还以为自己会被这些土著战士带回部落之中，但是没有，他被带到了一个巨大的营地之中。

　　在这里，文飞讶异的看到了白人的存在。那些白人和本地的土著们，居然坐在一堆的篝火面前，这让文飞开始觉着颇为的不可思议。

　　几个土著战士把文飞给抓了下来，扔到了一间房间之中，把门一关，就再也没有理会他了。

　　文飞正好借机，一摸玉佩，整个人的身形就消失在了空气之中。

　　这个小房间之中关着的还有其他人，但是文大天师浑然没有把别人看在眼中，就这么大模大样的消失不见。留下的其他被关起来的人们都惊叫起来……

　　下一刻，文飞就回到了现代。很久没有回到过现代的他，这时候看到宽敞的马路，还有那些混凝土的建筑感觉到了格外的亲切。

　　“咦……我居然回国了啊！”文飞看到路边的各种熟悉的方块字，有些惊讶。

　　“文道长好，文道长好……”不断有人和文飞打着招呼。让文飞更加觉着有些莫名其妙。

　　这个时候，他才注意到眼前这里并不是什么车水马龙的大城市，而只是一个小小的乡镇。

　　看起来居然还是一个山区的小镇，不时有着背着背笼的山民们从路上走过。

　　“我为了让黄石火山爆发的威力不至于波及到北宋去，在时空之中开了一条口子。最后似乎波及到了现代时空……但是眼前好像没有一点迹象啊？”

　　文飞心底叹息着，虽然走了几步。但是丁离已经断定了，这个现代的时空，肯定不是他以前所在的那股现代时空。

　　这种感觉来的没有一点道理，但是文大天师为之确信不疑。

　　“师父，你站在咱家道观前，发什么呆啊？”一个年轻的小子，鬼头鬼脑的从一个朱漆剥落的大门之中探出脑袋，对文飞叫道。

　　文飞这才发现，自己走神，居然在这个老式的木门前面站了半天了。他一抬头，就看到城隍庙三个大字，几乎已经模糊不清了。

　　“师父，我都饿死了，等着你回来开饭。”那年轻小子叫道。

　　文飞顿时无言，这到底什么状况？他在打开时空缝隙时候，受伤太重了，现在身体连普通人都不如。更搞不清楚眼前到底什么状况……

　　难道这是另外一个平行世界的文大天师的人生？

　　不管了，文飞迈着步子走入了城隍庙之中。那小子一身大叫，欢呼着从厨房把饭菜都给端了出来，就在院子之中的小石桌上，上面还搭建着一个葡萄架子。

　　一碗冒着红油的堆尖的野鸡肉，一碗绿油油的凉拌小黄瓜，简单美味。

　　文飞确实饿了，开始吃了起来。一见文飞动筷子，那小子顿时再忍耐不住，筷子直往野鸡肉上招呼。

　　两人很快就把一碗野鸡肉吃了个底朝天，连文飞都干掉了三大碗米饭。体验了一把很久都再也没有尝到过的肚胀的感觉。

　　“师父，你不是一直说咱们修道人要节食节欲么？今天干嘛吃这么多？”这小家伙抱怨道。刚才一大半的饭菜都被文飞给抢光。

　　到了这个时候，文飞已经知道。这个小家伙居然是自己的徒弟，叫做丁离，从小是一个婴儿，被自己收养长大的。

　　而自己是这家城隍庙的观主，现在居然是九十年代……

　　看来，自己还真是在打开时空裂缝的时候，受到了波及，流落到了不知道哪个时空之中去了啊。

　　这些先不用管，当前最为重要的是恢复实力要紧。

　　文飞道：“阿离，你去帮我买几样药材回来……”

　　他的话都还没有说完，丁离就已经苦着脸道：“师父，咱们都穷成这样了。哪里有钱买药？你都不看我们多久没有吃肉了……”

　　“呃？”文飞这才诧异的意识到，尼玛啊，自己居然缺钱了啊！

　　已经很久没有见到过钱的文大天师，居然缺钱了啊！要知道他老人家没有见到过钱，只是因为他的身份已经到了一种境界，钱对于他来说，再无半点用处。

　　而他想要用钱的话，不论哪个时空，只要一句话下去，想要多少都没有关系。

　　现在，居然穷的连买肉吃的钱都没有了！

　　“这只野鸡还是陈家送来的，要不然，咱们真的很久没有吃过肉了哇，师父。你再不想办法赚钱，说不定什么时候供电局会把咱们道观的电给掐了……”

　　文大天师顿时无语，看着这个只有十岁出头的小子，一拍大腿，叫道：“赚钱！”

　　“师父，你要怎么赚钱啊？都没有人请咱们去做法事……”

　　“山人自有妙计，你啊，别瞎操心了！”文大天师丢下这句话，对付这个人小鬼大的小子。

　　开玩笑，想当年他文大天师，也是穷屌丝一枚。照样靠着这块玉佩起家！现在这块玉佩重新回到了自己的手中，还有什么好怕的？

　　他记得从营地经过的时候，正听得那些白人们正在和印第安人们谈生意。似乎想要用一片铁器和这些土著人们交换一些珍贵的皮毛。

　　开玩笑，这么好的机会不去搀和一把，怎么对得起自己？

　　他想了想，忽然发觉自己已经不是那个道法通神的文大天师了。现在他的武力值，恐怕不会是任何一个人高马大的洋鬼子或者是土著人的对手。

　　所以，文大天师很明智的开口：“这个……阿离，能不能弄把猎枪？”

　　这是九十年代，山区还没有禁止打猎。想要搞到一把猎枪，应该不是什么难事吧？

　　“这个好办，陈老爷子家里就有。我去借来！”也不问文飞到底做什么的，一溜烟跑了出去，顶多半个小时，居然真的拿了一把老式的磨光了膛线的五六式。

　　这可是大杀器啊，莫看是这种枪放到现在早已经老掉牙了，连膛线都磨光了。但是这种半自动步枪放到那个时空去，绝对是无敌的大杀器了。

　　丁离曾经注意到，不论是土著还是白人，基本上所用的都是冷兵器。火枪很少！

　　把自己安全问题给解决了，文大天师发现。自己还没有本钱啊，就算去搞时空贸易，是一种获利百倍的生意，但是自己身上连一分钱都没有，难道去做无本钱的买卖去？

　　在道观之中转来转去，丁离忽然眼睛一亮。把一个塑料桶提起来就走，里面装的居然都是烧酒，而且还泡的有药材。

　　只是这五十斤重的大白塑料桶，可就差点闪了文大天师的老腰……

　　当文大天师，以一种极其狼狈的模样，推着一个手推车，上面放着一个大白桶再次回到了美洲的时候，早已经夜深人静了。


第二章 甲乙世界

　　空气之中一片涟漪，当丁离再次出现的时候。把那屋里面关着的人都给惊醒了，他们惊恐的看着文大天师，拼命的咬住自己的手指，不敢发出一点声音来。

　　文大天师也没有理会他们，很轻易的撬开了外锁的房门，推着车子就往外走。

　　那些家伙们大约是觉着和文飞关在了一起，有着“同窗”之谊，居然跟了上来。畏畏缩缩的跟着文大天师的屁股后面！

　　文飞开始没有理会他们，但是发现这么一群人跟着实在有限不像话。

　　开始屋子里太黑了，文大天师功力尽失，也看不出来个所以然来。但是现在文飞却发现这些被关起来的，居然大多数都是白人，个个干干瘦瘦，一副营养不良的模样。

　　咦？这些白人看起来好像是俘虏，或者是奴隶的模样。难道都是这个部落的俘虏？

　　他对于这些白鬼，自然不会有什么好感。更懒得理会他们，自顾自的往前走。

　　那些貌似俘虏的家伙们，看着文飞并不像是想要往部落外面走，逃跑的模样。就一下子惊疑起来，不肯和再跟着文飞走了。

　　这个时候，一个不知道干什么没有睡觉的白鬼士发现了这里，怪叫一声，拿着一把长剑就气势汹汹的冲了过来。

　　只是他这模样虽然凶恶，但是在文大天师眼中看起来，却是破绽百出。文大天师虽然虎落平阳了，但是阅历眼界还在，就算现在使不上什么力气，对付这么一个家伙，也是手到擒来。

　　他甚至没有动背着的枪，只是踏前一步，一个上步冲拳，就砸在了这家伙的心口上。

　　一阵钻心的痛苦，让这个强壮的白人战士叫喊不出，浑身的力气一下子不知道流失到了哪里去，软软的倒在了地上，再也爬不起来了。

　　要不是当时，文大天师虚弱的走两步都困难的话，也不会那么容易就被几个土著人给抓住。

　　现在他文大天师吃饱喝足，虽然还是虚弱，但是光凭着技巧，对付这些普通人也就不算什么了。

　　当然了，遇到几个强壮战士联手来攻的话，那么光凭技巧也就不怎么管用了。

　　解决了这么一个家伙，文大天师眼睛一亮。从这家伙的脖子上扯下来了一个护身符，这个护身符看起来相当漂亮，是用黄金和绿松石镶嵌起来的。

　　一看起来就知道是明显的美洲印第安人风格，也不知道怎么在他身上的。但是现在到了文大天师手中，自然跟着文大天师姓了。

　　“这东西应该值点钱吧？”人穷志短，马瘦毛长。文大天师到了这个时候，也就顾不得寒掺了。直接把护身符给装到了兜里去。

　　估计这么一个护身符都已经能够值回票价了，卖个几千块，应该不是什么问题。

　　这个时候，那么大的动静，已经把人都给惊醒了。吵吵嚷嚷的声音之中，火光亮起，那些土著战士，和远渡重洋来到这片土地的白人殖民者们，手中都拿着武器，围了过来。

　　文飞轻松的高举双手，实际上却可以飞快的解下背着的五六式。他叫道：“大家别动手，我是卡帕克族的，是来和你们做生意的！”

　　卡帕克是什么族？没有人知道。但是丁离的叫喊，成功的让他们都疑惑了起来，没有当场就动手。

　　文飞赶紧打开了酒桶，叫道：“我是来卖这个的……”

　　一股浓郁的酒香，就那么飞快的飘散了开来。笼罩大半个营地。让嗅到的男人们，都不由自主的开始耸动着鼻子，喉结也不由自主的开始蠕动了起来。

　　文飞原本还有一些担心，这些酒在这里并不好卖。但是现在一见这些家伙的德性，顿时就放心下来。

　　也不知道这处在一个什么时空段落？到底是哪一年？

　　一个白人大汉，身上肮脏甚至要比这些土著人都还要肮脏一些。还没有靠近，身上就有着一种浓郁的怪味传了过来，中人欲呕。

　　这种怪味，文大天师自然见识不少。像是大宋时空的那些没开化的番人身上，常常就有这种味道。常年不洗澡，和羊群呆在一起……

　　如果实在想象不出这种味道是怎么样的话，其实可以去逛逛动物园。如果有幸闻到动物园之中，还没有打扫干净的野兽笼舍的话，那么你就会对于这种味道，有着一种概念了。

　　好在文大天师修养现在变得很不错，没有把心里的感觉给表现在脸上。只是做了一个请的手势，拿出了一个小碗给他舀了一碗。

　　白人大汉毫不客气的接过来一饮而尽，说起来这是个白人大汉。但是其实个子比文飞还要矮一些，但是却格外粗壮。

　　而且就这般，这家伙的个子已经是眼前这群白人之中最高的了！

　　“好怪的酒……”他只喝了一口，眉头就皱了起来。良久才放松下来，缓缓的吐出一口酒气。

　　这家伙居然说的是法语，幸亏文大天师当年凭着道法对于各种语言都有些涉猎。尽管隔了几百年，语言变化已经极大，但是好歹还能勉强听懂。

　　“这是我们族中秘传出来的药酒，里面泡的有药材……”文飞示意给他看酒桶下面炮制的药材笑道：“这些，能够让你精力充沛，龙精虎猛，一个晚上和十个女人上床……”

　　他有些庆幸了，幸亏这药酒里面没有泡着那些奇奇怪怪的东西。要是泡一条银环蛇，或者蜈蚣蝎子之类的东西。

　　怕是要把这些老外给吓死，只会以为这酒中有毒，是绝对不敢喝的！

　　这时候，那土著人的一个战士也走了过来，照样喝了一碗。就闭目站在那里，过了半天眼中露出狂喜之色来，又把碗给伸了过去，示意再要一碗。

　　看起来这些土著还是要比这些白鬼给好糊弄多了，文飞心中暗自吐槽，但是还是搓动着双手，比划了半天给钱的动作。

　　也不知道这种动作是国际通用，古今中外一致，还是这土著家伙领悟力超强，居然把腰间卷着的一块皮毛给递了过来。

　　文飞老实不客气的接了过来，任凭这货去喝，却是不带阻拦的了。

　　有了这么一幕，其他的土著战士们再也忍不住了，纷纷过来买酒喝。各种值钱不值钱的东西，直接塞给了文飞。什么毛皮啊，贝壳，黑曜石这些……

　　文飞也不管这些东西值钱不值钱，反正给了就收回来，他这一趟已经赚钱。接下来的无非就是赚多赚少而已……

　　那白鬼耸耸肩，做了一个很无奈的动作。却是不肯掏钱再喝，大概是觉着这酒不符合口味。

　　但是其他的那些白鬼们却就忍不住了，这些家伙都是从欧洲跑到这片新大陆来冒险的。可以说是九死一生的亡命之徒，最是讲究今朝有酒今朝醉的，见到美酒哪里能忍得住？

　　纷纷过来买酒喝，这些家伙也自然不肯有黄金还有好的毛皮来付账了。都用些绿松石，还有一些玉石，贝壳之类的换酒。

　　文大天师宽宏大量，也不和他们计较……当然了，最大的原因在于。文飞现在的缺少统治场面的能力，没必要惹火这些家伙，冒无谓的风险。

　　反正在这些白鬼们看来一文不值的这些绿松石玉石的半宝石，在文大天师看来，也是颇有价值的。

　　等到一桶五十斤的酒给卖完，文大天师拍拍屁股走人，心中就有些遗憾。要不是那些狡猾的白鬼在，他这回赚的钱肯定是要翻上几倍。

　　不过现在么，有钱暂时能解决问题就好。这副身体太过虚弱了，需要花钱买药材慢慢调养，然后才能修行。

　　临走之前，文飞抓住一个喝的醉醺醺的白鬼，问道：“现在是耶稣历多少年了？”

　　“离我们的救世主诞生已经一千六百多年了……”这白鬼说道。

　　（当然知道格里高利历，就不用深究了……）

　　文飞心中一动，抬头望向那无垠的星空。现在他文大天师道行法力尽失，连那昊天元气之海都再也看不见了。更是根本没有想到，自己居然会回到这么一个时代啊？

　　想想真有意思，自己原本穿越到了这片大陆的鼎盛时候。现在却又穿越到了这片大陆衰亡之际……

　　等等……文大天师心中一动，这是不是有什么关联？

　　想到最后，自己快要把羽蛇神和太阳神给一网打尽的时候，却根本没有想到居然引动了这片大陆的元气之海的反噬……

　　连黄石火山都爆发了开来，自己虽然及时打开了时空裂缝。但是好像当时却是把那毁灭性的力量，给传播到了正在祈祷自己显灵的现代时空……

　　原本自己这个分身是应该玩完的啊，居然出现在了这个时空，莫非就是冥冥之中的因果？

　　世间一切，都有原因。自己当初得到玉佩穿越北宋时空如是，现在流落到了这里，也该如是。

　　趁夜回到了现代，这个现代也不是自己原来的现代，也就只好叫做甲世界好了。那么这个十七世纪的世界，就只能叫做乙世界了。


第三章 徒弟

　　文飞刚刚一回来，就看到大门口的台阶上站起来了一个人。丁离揉着惺忪的睡眼，道：“师父，你总算回来了，天都快亮了。”

　　看来这小家伙一直等着自己，丁离点点头，道：“怎么不去睡觉？把灯打开也是好的！”

　　丁离傻笑道：“嘿嘿，师父这不是省电么！我以为你背着枪去打猎，又带着酒，难道是要用酒当诱饵？把猎物灌醉了再打？”

　　这般的冷笑话，让文大天师足足沉默了半分钟，然后说道：“你真幽默……”

　　“哇……师父你搞了这么一大堆什么东西？”丁离这才看清楚文飞的小推车上面，居然放着一堆的东西。不由的走上前去，首先入目的就是十几张皮毛。

　　他看了两眼，就叫道：“咦，这好像是牛皮啊。但是比牛皮还要解释，还有这个……这些皮子的质量都很好啊。咦，这是玉石？怎么雕刻的模样这么古怪……师父，这些都是你搞到的，应该能值点钱啊！”

　　看着丁离一副寻到宝贝的兴奋模样，文飞不由冷哼道：“你明天不用上学么？还不赶紧去睡觉……”

　　“明天是星期天啊，师父……”丁离道。

　　文大天师干咳一声，更加威严：“那就更加要去睡觉了。明天你去找地方把这些东西都给卖了……”

　　丁离欢呼一声，叫道：“太好了，外贸公司肯定收购这些毛皮的。就是这些玉石工艺品估计暂时不好出手，放在这些小镇子上肯定是卖不出价格的。我可以拿到城里去……对了，袁叔叔那个买假货的家伙那里，应该可以……咳咳……”

　　文大天师只当自己什么也没有听清楚，再次冷喝：“那你还不去睡觉，难道要让你师父我老人家亲自出去卖么？”

　　丁离嘀咕道：“让你去卖是肯定不成的。你这么一个甩手掌柜，肉都卖出豆腐价钱了……”

　　说着一溜烟跑进去，睡觉去了。

　　文大天师差点气结，张口结舌了半天。难道自己在这个时空之中，居然会是这么一种形象么？

　　把东西给推进了道观之中，文飞这才第一次注意到道观正房的神像。也不知道有多少年历史了，金漆剥落，又被香火熏的黑漆漆的不说，神像之上，已经再无一丝的灵气。

　　文大天师摇摇头，也好，省的费自己手脚了。免得到时候朔立鬼帝大尊的神像不方便！

　　看起来穷人的孩子早当家是一点不假的，一大早起来，丁离就跑了个没影。到了中午时分，已经把那些毛皮都给卖了个干净，换来了几千大洋。

　　那些白鬼和土著都不地道，好一点的海獭皮之类的东西都不肯给文飞。只是用一些野牛皮之类的大路货来糊弄他。

　　却不知道这种上好的野牛皮在这里价格也是相当不俗的，丁离也不知道怎么卖的，一张卖出了五百的价格。

　　这个时代太不方便，连电脑都没有普及。就算是有了电脑，却也查不到什么百度谷歌这些，更没有后世那么丰富的资讯。

　　文飞无奈的接受了这个现实，去陪了两幅补气培元的药材，煎煮好了，缓缓的灌下。

　　让文大天师感到唯一比较欣慰的是，这个时代的药材要比二十年后可要正宗多了。

　　只是两碗药下肚，额头上已经微微的出现了一些汗水。肚子里更是暖融融的，好像有着一个小耗子再乱窜。

　　再配合上文大天师的采气法门，修行了几日。就觉着身体渐渐有了一些起色。

　　虽然还是有些虚弱，但是不至于像当初那么的估计快跑个一百米，人都能喘成一个风箱。

　　但是，这般速度想要恢复文大天师全盛时候的法力，更是不知道要等到何年何月去了。

　　看来光靠自己这样修行不成，还是得传播信仰，收集香火愿力才是。

　　也许是说曹操曹操就到，文大天师想到这里。就见到丁离风风火火的跑了进来，欢喜的道：“师父……师父……，有人请咱们了……”

　　“慌什么慌，有话好好说！”文飞道。

　　丁离这才喘了一口气，说道：“师父，河边张家大伯家，请咱们去做法事！”

　　“嗯？”

　　“是这样的。不是张家大伯半年前死掉了么？据说最近张老大天天晚上做梦都梦见他爹，说是在阴间受苦，所以张老大才来请咱们做做法事，尽点心意……”

　　文飞点点头，站起来道：“那还等什么？走吧？”

　　丁离一呆，很是喜悦：“哦，哦！”拿了吃饭的家伙，就向着镇子河边走去。

　　说起来这个镇子不大，但是因为处在山中，很多旧日的房子建筑都保存了下来。远处更是青山隐隐，一条小河穿镇而过，两岸都是用碎石垒砌起来的河堤，还有一座石拱桥架在河中。

　　以文飞的眼光来看，只要这镇子不被污染破坏，再过个一二十年，此地发展旅游业，绝对是一个好地方。

　　一排的青砖大瓦房，临河而建，颇有古意。那所谓的张大伯家，就住在这里了。乡下地方，地皮不值钱，每家每户都还有着一个大院子。

　　看到文飞师徒两个穿着道袍走来，还没有靠近，两人身后已经跟着了一大堆的小屁孩子。又是好奇，又有些恐惧的跟在两人身后，却不敢靠的太近，显然是知道他们两个要来做什么的了。

　　到了张家的时候，更是人山人海的，挤了一大堆看热闹的人。文大天师虽然没有经历过这种场面，也是知道在这个没有多少娱乐的地方，看热闹就是最好的消遣方式了。

　　这甚至让文飞罕见的想起了自己的小时候，尤其是夏季。总有人跑到河边去乘凉，甚至那大桥上的电线杆下，往往都有人下棋的时候，四周能挤的密不透风，却都是看棋的……

　　“文先生来了……”四周的人这时候都不断和文飞打着招呼。

　　文飞只是不断点头回礼，让气度俨然。进了院子，就看到一个三十多岁的壮年汉子，大夏天的穿着那种军大衣，浑身包裹的像是粽子一样，就这还是浑身不断发抖，脸色发白。

　　见到了文飞，只是面前苦笑的点头。他老婆孩子反而忙前忙后的招呼文飞两人。

　　文飞深深看了丁离一眼，丁离不好意思一笑。他也没有打听清楚，就急急忙忙的跑去和文大天师报信去了，根本都不知道张老大居然病成了这个德性。

　　文飞摆手阻止了张家老婆的殷勤款待，道：“我先看看张家大哥的病怎么样了？到底是撞了什么邪？”

　　张家老婆顿时抽泣了起来，哭诉道：“我家老公公也不知道有什么死不瞑目的，天天回来缠着我家男人。难道他要让自己儿子给他陪葬不成？”

　　文飞点点头，并没有说什么。他现在能够动用的法力极其有限，要是遇到太麻烦的事情，他也没辙儿。

　　不过这样就未免砸了招牌，只要看看城隍庙的情形。就知道香火不旺，定然是以前给人做法事，没有什么效果了……

　　他围着这张老大走了两圈，心中就有了注意，道：“我给张大哥画张符，你们再按照我说的，去买点药材，给他服用几次就好！”

　　病急乱投医，张家老婆也顾不得文飞所说办法有用没用。只是感激的道：“那就麻烦了文道长了！”

　　文飞点点头，他这个时候，连内气外发都做不到。哪里又有本事给人画符？就算是画出符箓来，也是没有半点用处。

　　不过张老大这是沾染了阴气，自家身体正气亏虚，才变成这般模样。只要开几剂药，喝过之后，补充阳气，想来病势就会减轻。

　　这也是所谓的巫医不分家的道理！很多时候，人生病了，可以用法术治疗。而同样的，很多时候便是真的中邪，也可以用药来调理。

　　事实上，像是张老大这样的壮汉，只要是身体强壮，阳气充足，一般的鬼祟都是不敢招惹的。

　　当下就开始买药煎药，足足折腾了一两个小时，药才煎好。文飞胡乱画了一张符，用火烧了，丢入药中。

　　反正这是符纸是文飞用着松墨所写，病人吃了也无大碍。要是朱砂墨，那就非是普通人可以吃的了！

　　便是修炼之人，自己吞食符水，一般也都是用着松烟墨的，决计不会用朱砂墨的。那玩意儿有毒……

　　一碗汤药下肚，那张老大顿时额头上出了一层薄汗。整个人也都觉着精神一震，身体暖烘烘的，把刚才包裹的紧紧的军大衣都给脱了。

　　这一下子，外面那些看热闹的都惊叹了开来。纷纷小声嘀咕，说道看不出来文道士居然这么本事。

　　张老大一家自然千恩万谢，一定要掏钱给文飞。

　　文飞这才微微一笑：“这事情还没有了解，我虽然扶正了张家大哥身上的阳气，但是再有鬼魂来纠缠，也是说不定的。这样吧，我道观之中的神像有些旧了。你们就帮我重塑一个鬼帝大尊的金身，再让张家大哥在我道观之中住几晚。定然能保的平安！”


第四章 神像

　　上面这番话，让张家一家人面面相觑。但是性命要紧，也只好答应了下来。

　　瞅着没人，丁离一把抓住文飞，压低声音叫道：“师父，我看你喝的药和他们家一样，莫非也是中邪了不成？”

　　文飞没好气的在丁离脑袋上一拍，喝道：“不学无术的小子！”

　　也懒得在现在和他解释，毕竟这个时候人多嘴杂的。

　　好在这镇子里就有着一架香烛店，是祖传下来的塑立神像的把式。

　　文大天师既然没有太多要求，这家急忙赶工。用着竹条扎成胎骨，外面再用黄泥塑了，用炉火烤干，上面描上金银彩漆。

　　原本神像有着一套很严肃的工艺，塑造神像往往需要几十天的时间，讲究各种的忌讳，日子，泥胎更是都要阴干。

　　但是文飞既然不在乎，这般要求下来，又是关系人命。那家店主自然用着最快手段搞定，虽然有些粗糙一点，却也顾不得太多了。

　　那神像塑造的时候，文飞就在泥胎之中，留下了一张本命符。这时候神像归位的时候，文飞更是咬破了中指，在神像眉心点了一记开光。

　　这般一来，这神像和他血脉相连。冥冥之中，就有种一种玄奥难言的联系。

　　当晚，把张老大接到了庙中来住。好在这道观虽然小，但是七八件房间还是有的，虽然大多数都没收拾，有的已经年久失修漏雨。但是收拾一下，也还能勉强住人的。

　　这天晚上，文飞就没敢睡觉。一般庙宇为神灵所居，有着信徒香火。莫说那些阴魂不敢靠近，便是一般的妖魔鬼怪也都不敢打扰的。

　　但是这座城隍庙香火断绝，灵性更是早已经消失。已经和寻常野庙无二了。

　　文飞虽然哄的人帮忙塑造了鬼帝大尊的神像，但是也都没有开光。自己身上的法力也是一点都无，起不到半点庇护的作用。

　　但是并没有多少焦急害怕，就端坐在蒲团上打坐，颂起《鬼帝真经》来。反倒是丁离有些坐卧不安，呆在文飞房间不肯走，小声问道：“师父，这个世界上难道真的有鬼？我们今天晚上会不会见到？”

　　文飞没好气的道：“早让你好好用功了，现在怕成这个样子。放心吧，你只管练过吐纳之法后去睡觉，谁也伤不到你！”

　　以文飞估计张老大的老爹就算死了，也定然是什么心愿未了。绝对不会是什么厉害的冤魂厉鬼，丁离虽然年纪小，但是自幼修行道家正宗吐纳之法，浑身气脉充溢，一般的鬼怪是靠近不得的。

　　反倒是他现在，还是太过虚弱。搞不好比丁离张老大还要危险，身上沾染了一点阴气的话，大病一场也都是轻的。

　　磨刀不误砍柴工，即使这般晚上有事情要发生。文大天师也不愿意耽误了时间，做了一会儿功课，就行那采气之法，采的四方天地灵气。

　　意念穿过重重的云层，见到蓝天白云，骄阳如火，发出炙热光芒，烧尽一切。

　　然后采集一口这般的天阳之气，再让意念沉入九幽之下，无垠冰冷的海水之中，再采得一口地阴之气。

　　这一刻，将着天阳地阴之气混合在丹田之中，互相中和，化为一道中和平正之气来。

　　然后，文飞再次进入定境之中。他虽然道行尽失，但是心灵上的修养还保留着几分。进入定境比普通人容易太多。

　　稍稍一静坐，就在恍惚之中进入了定境。这个时候，他才能彻底的观察自己的身体。

　　一看之下，差点从定境之中脱离出来。原本文飞的望气之法，时时刻刻都能看到自身之气，但是现在也只有这种修行大定的时候，才能看到身体的真正情况。比自己料想之中的还要糟糕！

　　就看到身上的三盏灯，全部都衰弱到了极点，可以说是一灯如豆，一个不好，就会熄灭。

　　便是一般采气法门，对于他现在都没有什么用处。除非是用着北斗延寿之法，来向天借命了！

　　这定然是他文大天师遭受反噬，受伤太重的后果，已经伤到了先天的元气，非是后天的灵气所能够补益的。

　　尽管情况不妙到了极点。但是现在文大天师千锤百炼的道心，并没有丝毫气馁的感觉。

　　却在这个时候，一阵阴风吹了过来。让文飞不由自主的打了个寒颤，知道该来的终于来了。

　　这个时候，文大天师的生命力极端衰弱，连身上的三盏灯都变得随时会熄灭。七魄更是被压制到了极点。

　　然而三魂却就飘摇，想要出窍就变得简单了许多。只是一晃，一点灵魂出窍。即使是在这道观之中，犹自觉得浑身寒冷，就好像赤身裸体的站在冰天雪地之中一样。

　　文飞丝毫不怀疑，这个时候，万一有着稍为大一点的风吹过来，就会把他的灵魂给吹散了。

　　眼前猛然一晃。已经多出了一个苍老的人影来。

　　这人影穿着老旧的蓝色中山装，看起来一脸愁苦。正是和文飞在张老大家看到的相片一模一样，想来就是他老爹了。

　　“人鬼殊途，你为什么纠缠着你儿子不休。莫非是想害死他，给你自己陪伴么？”文飞喝道。

　　他守在这里，就是要为了和张老爹沟通。自然不会有什么意外。

　　张老爹愁眉苦脸的叫道：“打扰了道长了，正是对不住。我原本也不是故意回来的，只是现在我被押在阴司之中，日日被那些小鬼折磨。也就是这个时候放我回来，让我儿子媳妇多烧一些纸钱元宝……”

　　“等等，你被关押在阴司了？”文飞奇道：“你犯了什么罪了？”

　　张老爹脸色更是愁苦：“那些小鬼们给我看了一个账簿，一辈子踩死了多少蚂蚁，杀了多少鸡鸭鱼鳖。种种杀生之事，都是罪孽。还有和人打架之类的事情……”

　　文飞闻言一晒，这算什么罪名。要这都还算罪名的话。那么这世界百分之九十九的人死了，也都要被打入鬼狱之中，却是关也都关不下。

　　“那些小鬼只是对我说，让我儿子媳妇他们多烧一些纸钱。我儿子媳妇他们已经烧了好几次了，都被那些小鬼们给抢走。这些小鬼还不满足又要我来讨要……”

　　文飞点点头，道：“我明白了，明日我就让你家多烧一些给你！你还有什么话要带到的？”

　　张老爹苦笑道：“麻烦道长了，只是希望这次能让那些小鬼们满足，少骚扰我一些！”

　　文飞心中一动，问道：“你说的阴司，到底是谁在管？”

　　“自然是山神了，还能有谁？”张老爹说着，化为一点阴风，消失不见。

　　文飞也是受不住了，魂魄回到身体。也活动了一下手脚，站了起来，心中暗道。自己以前所在的世界，阴司崩溃，北宋时代阴司不全。美洲大陆更是不消说了，没有想到这里居然还保留阴司，而且居然还这么贪婪。

　　心中沉吟着，若是以往日文大天师眼里不揉沙子的性格，早就打上门去了。

　　但是现在，却没有办法。连遇到一个小鬼，自己也得如临大敌。

　　还是想办法，赶紧恢复身体为重。要不然不说遇到敌人了，便是随时飞来横祸，也不稀奇。

　　第二日，一大早张家的家人就来看望。却见张老大果真睡了一个大好觉，莫说是没有鬼魂纠缠，便是梦都没有做一个，就一觉睡到了大清早。醒来之后，身体也就恢复了许多，一家人自然对文飞千恩万谢！

　　只有丁离一个人哈欠连天，原本还以为夜间有什么精彩事情要发生。却没有想到，什么都没有。反而让他一晚上惦记的都没有睡好觉。

　　“昨天晚上，我见到你家令尊了。”文飞说道。

　　这一句话就让那正在千恩万谢的一家人给呆住了，气氛凝结了半天。才听文飞说道：“老爷子现在颇为受苦，被一些小鬼们关起来勒索。要让你们烧些纸钱元宝，贿赂那些家伙！”

　　张老大一听，就急了道：“我爹连着几晚上来找我，也不和我说清楚。我家也烧了几次纸钱，想来烧的不够……”

　　文飞暗道张老大这家伙开始身强体壮的，像是张老爷子这种鬼魂，本来就接近不了，自然也没有办法把话给说清楚了。

　　他心中有数，嘴上却笑道：“这地方阴司归山神管。你们烧纸钱的时候，不妨去给那位山神一起上几柱香，想来就没有什么事情了！”

　　打发走了张家一口，文飞见丁离傻呆着还站着，不由喝道：“今天可是星期三，难道你还放假？”

　　丁离顿时如同吓到的兔子一般，飞快的背起书包上学去了。这家伙眼看就快要小学毕业了，镇子里没有中学，他要上中学，就知道跑几十里地到县城去了。那时候，肯定就要住校！

　　文大天师想了一回，发现自己居然正在替丁离操心，应该把他送到什么学校去。不由得唉声叹气，没有想到这一回，自己身边居然多出了一个拖油瓶的来了。本天师什么时候堕落到了这般地步……


第五章 北斗延年借命之法

　　张老大回去之后，果然听话的给山神上了香火，又烧了一堆纸钱给他老爹。从此以后，再也没有再遇到什么邪事儿了。

　　消息传出去之后，自然的连带着文大天师的名声也是水涨船高，不时的有人来道观之中上香，让道观不至于再是这般冷冷清清的模样。

　　但是文大天师的想要增补先天元气，添油续命的事情，却遇到了难题。无他，缺钱罢了！

　　要向北斗延年借命，需要施展北斗七元心灯之法。需要用金银铜铁锡玉磁石，七种东西，打造出七星灯来。

　　就这么一项，就已经把文大天师给难倒了。让文大天师再次深刻的明白了一把，什么叫做一文钱难死英雄。

　　想当初，他文大天师张张口几十亿都直接送到手边，而且还是美元。而现在，却连这七盏灯座都打造不起。

　　这就要逼着文大天师再次去冒险赚钱去了。铁锡这些东西不值钱，但是金银这些东西可就值钱了。想要把这七盏灯给打造出来，文飞估摸着起码也得几十万……

　　虽然现在道观之中有了些香火，但是凭着这么一个偏僻小镇的镇民们，能给多少香油钱？也顶多只是够个日常花销罢了。

　　玉佩一向都是在那里穿越，回来的时候，也同样出现在那里。上次文飞随便走出营地，找了一个僻静的地方就穿越而回。

　　这次一出现，就还是在这片离着营地不远的树林之中。

　　这个时代的植被很少破坏，一大清早，就有着轻纱一般的薄雾在树林之中漂浮穿梭，十分美丽。

　　正有着几个土著的小孩，正在树林之中摘蘑菇。一下子见到文飞出现，顿时呆住了，大眼瞪小眼的看了半天。连文大天师都没有想到有这么巧的。

　　好在文大天师心理素质极佳，很快微微一笑，从口袋之中逃出几颗大白兔奶糖来，递给了那些小孩。

　　这些小孩平均年龄都不大，大约也就是五六岁到七八岁的模样。他们对于凭空出现的文飞，并不是那么害怕的模样，反而是充满了好奇。

　　若是岁数大的，比如他们老爸之类的，恐怕就要吓的屁滚尿流了。

　　文飞给这几个小孩子发了奶糖，自己示意着也吃了一颗。顿时满意的点点头，这个时代的大白兔，虽然包装够土，但是却是十分良心的，货真价实的牛奶所制，味道十分浓郁香甜，一股奶香味道在舌尖散发开来。

　　连文大天师都觉着味道不错，那些土著的小孩子更是觉着美味了。很快就围在了文飞的身边，也不说话，拉着文大天师衣服，瞪着这种岁数还没有变浑浊的大眼睛，眼巴巴的看着文大天师。

　　文大天师再是小气，也只有哑然一笑，每人分了几颗。

　　这样一来，等到文飞走入他们的营地的时候，就看到七八个小屁孩子，围着文飞上下跑动欢叫，变得和他十分的亲热。

　　这一次来，显然那些白鬼们都已经离开了。想来已经是做成了生意。

　　文飞的到来，惊动了这些土著们。看着自己们的小孩和文大天师这么亲热，一时间都有些惊疑不定。

　　但是看着文大天师小推车上的货物，一下子就围了过来。

　　这次文飞就吸取上次的教训，再没有卖酒了。卖的却是价格更高，让他们无法拒绝的东西。

　　一大捆，大捆的布料放在小推车上，很是成功的引起了那些土著妇女们的青睐。

　　摸着那些柔软的布料，感觉要比自家身上那水牛皮的之类的衣服要舒服太多。还有那白糖之类的东西，也是大受欢迎。

　　这让文大天师感觉着自己似乎化身成为了一种叫做货郎的古代职业……

　　也没有人跟文飞讲价，有人看中了，拿着东西就走，随手给文飞丢下或多或少的皮子。文大天师也不计较，这些都是小头，只是赚些零钱罢了。

　　他一把拉住一个跑着膀子在旁边看热闹的，像是武士模样的家伙。从推车下面摸出一把砍刀来。

　　那武士开始吃了一惊，以为文飞想要动手来着。却见文飞把砍刀递了过去，武士就不由自主的接了过来。

　　这么一看，顿时眼睛就被磁铁一样的吸住了，再也挪不开来。

　　文飞一看，心中顿时有数。笑眯眯的道：“这把刀怎么样？不比那些白鬼的差了吧？”

　　那首领把这厚背砍刀随手劈了几下，大觉顺手，不由的连连点头，叫道：“这把刀，我要了！”

　　“我只要黄金。”文飞开出了条件：“我可以给的价格比那些白鬼低的多，而且还能大量供应！”

　　大约是文飞用词习惯，还有语言太过生疏了。让这位武士听了半天，才明白过来，大是欢喜的道：“你是说，这种钢刀，你还有很多？”

　　文飞自然连连点头，笑道：“并不是白鬼们才有这些东西的，我们也有！”

　　那武士顿时仰天大笑，一把搂住了文飞的肩头，差点把文大天师搂的岔过气去。

　　“你们的部落在哪里？为什么我没有听说过周围有这么庞大的部落，而且这个部落还能炼制钢铁？”

　　文飞轻轻的用手指一戳，戳在武士的腋窝之中，让他半边身子一麻，不由自主的放开手臂来。

　　这个时候，文大天师才笑道：“我自然不是你们印第安人。我是来自大海另一面的大明国的使者……我和那些白鬼们不同，他们来自大海的这一面，而我来自大海的另外一面！”

　　那武士将信将疑，道：“那为什么你们的皮肤颜色，还有说话都和我们一模一样？”

　　文飞笑了，这些土著比南美的那些模样更近华人，一样的头发色黑且直，黄皮肤，铲形门齿。

　　他说道：“也许你们忘记了。但是在我们那里还有流传，其实你们本来和我们大明是一家人。在几千年前，在殷朝的时候，因为一场战争。你们的祖先渡海迁移到了这片新大陆……”

　　那武士怀疑的看了文大天师半天，一拍脑袋，叫道：“对了啊，似乎我们部落里面也有这样的传说。”

　　文大天师暗笑，这种捕风捉影的说法，自然能凭借一些模糊不清的传说给扯上关系。

　　“好吧……那我们来谈谈价钱！”这位武士大约觉着文飞亲近了一些，脸色缓和了下来：“我就是这个部落的族长，黑牛！”

　　文飞点点头，他早就看出这个家伙身上的头饰还有纹身，要比其他人华丽的多，要不然也不会找上他来。对于这家伙就是族长，自然也没有多少惊讶。

　　黑牛请丁离进入他的房子之中，很快就有几个妇女端上了许多的水果，还有烤肉之类的东西。

　　至于这里的酒水么，文大天师是绝对敬谢不敏的，没有吃人口水的习惯。

　　这里虽然和南美不同，但是谁知道这些家伙酿酒是不是和南美的那些土著一样，都是用牙齿把水果咬碎，吐在罐子里……

　　文飞很大方的道：“咱们虽然分别了几千年了，但毕竟还是同胞。我绝对不会像那些白鬼一样的贪婪，这些吧，他们的价格是多少，我就往下面降一半！”

　　黑牛听了，顿时心花怒放。一下子就对文飞变得十分亲热了起来：“是的，我们同样皮肤的家伙，和那些白鬼们不一样……他们都是魔鬼，是死人复活。要不是需要他们的武器，我们绝对不和他们打交道！”

　　和大多数人印象之中的不一样，美洲的三大文明，甚至有着中央集权的印加和阿兹特克不一样。这三大文明轻易的被殖民者所征服。

　　反倒是还几乎是游牧民族的北美印第安人们，却坚持的最久，几乎一直到十九世纪，美国建国百把年后，才被最终征服。

　　并且他们在殖民者上岸没有多久，就学会了骑马，学会了使用钢铁的武器。并且凭着天生的勇悍，成为了那些殖民者们敬畏的对象……

　　似乎越是有着成熟体制的文明，反而限于体制，没有办法更好的应付大的变局。

　　当文大天师和黑牛谈好价钱，用着十斤左右的黄金，支付文飞一百把大砍刀的货款的时候。双方都是皆大欢喜！

　　在黑牛觉着，这种价格相当的公道，比那些白鬼要便宜的多，而且这种砍刀的质量似乎还要更加好一点的时候。

　　文大天师同样也觉着自己占足了便宜，这些砍刀当然不是后世超市里那种铁皮的西瓜刀。

　　而是镇子上的一个小农机长里造的，直接用钢板冷轧出来的东西，厚重结实。一向是山民们喜爱的东西，上山砍柴开路什么的都是十分方便。这要是再过个几年，定然是看不到了！

　　这些东西成本极低，一个也不过就是几十块而已，打造的多了，还有便宜。毕竟现在农机长的生意是越来越难做，这么一个小小农机长都快要支持不下去了。

　　而对于黑牛来说，这些黄金如果不是白鬼们需要的话，告诉了他们这些东西的价值的话。那么最初在他们眼里，是除了装饰之外，再无丝毫用处的东西。


第六章 文大天师的忽悠

　　这么十斤的黄金，在那些贪婪的白鬼手中，顶多能够买到四五十把兵器。

　　所以，黑牛对于这位慷慨大方的远方“亲戚”，自然看的越来越顺眼了。他盘算着，有着这么多的钢铁兵器，自己的部落就会越来越强大，然后自己就可以打败部落的老仇家休伦人，自己就会是部落之中有史以来最为伟大的英雄。名字会被部落的巫师刻上图腾柱上，名声会一直被后世所传扬！

　　当黑牛为美好的未来，几乎傻笑出声的时候。一个胖胖的巫师走了进来，他的身上同样刻着密密麻麻的刺青，但是人却白白胖胖，和一般的印第安人大大不同。

　　“我听说来了一位远方的同族。”这位巫师说道：“所以我来看看……”

　　黑牛不自然的笑了笑，请这位巫师给坐下：“这是我们族里面的阿齐曼巫师，我们的部落也是叫做阿齐曼……”

　　如果这样介绍还不能让文大天师清楚这位巫师的地位的话，那么文大天师真的可以去找一棵树一头撞死了。

　　文飞看向这个阿齐曼巫师，发现这人不仅白白胖胖，而且眼窝泛青。一副耽于酒色的模样，并不像是什么高人的模样。

　　阿齐曼巫师彷佛一堆肉山一样的坐了下去，舒服的端起了酒碗喝了一口。立刻就有女人给他添满美酒。

　　“听说你是从大海的对面而来的么？”阿齐曼巫师笑容满面的问道：“而且和那些白人不是来自一个地方？”

　　文飞心中镇定，只是笑道：“是的，我来自大明朝。是皇帝陛下派来的使臣……”

　　“可是我在你身上并没有看到火焰……恕我直言，你身上的火焰很弱，弱到了说不定吃饭都会被噎死的地步！”

　　阿齐曼巫师笑容满面的说，但是里面的内容，却让文飞心中一凛，居然生出了一种莫测高深的感觉来。

　　“我看到了那些白人的火焰，如同失火的树林，点燃了整片大山。那是如此的强大，不可抵御。而你呢？我只看到了你一个人，而且火焰是如此的微弱。这让我很好奇……”

　　文大天师苦笑，自来是他用这种高深莫测的语气和别人说话。但是现在反过来，却是别人用这般的语气和自己来说。

　　所谓的火焰，不就是气运么？看起来这家伙还真有点门道，不是第一眼看的那般酒囊饭袋。

　　“我大明是世界上第一大国！”文飞慢条斯理的道：“比所有白鬼加起来都还要强大，吾皇派遣船队出海，只是为了来寻找传说之中渡海而来的子民。并没有派遣太多的人手……”

　　“真的吗？”黑牛有些怀疑。

　　文飞笑道：“不信，你可以就去问那些白鬼，问问他们东方的强大国家。”

　　阿齐曼居然点点头：“我知道，而且我还知道那些白人们，原本是想寻找通向东方的航线，无意间才发现我们这片大陆的。原本他们还以为自己到了东方的印度，所以才把我们叫做印第安人……”

　　文飞诧异的看了这位巫师一眼，当真是人不可貌相。这家伙看起来一副酒囊饭袋的模样，却拥有着超出他表面的智慧和见识。

　　连文飞都没有想到，这个家伙居然能够打听到这么多的东西。和其他愚昧的，只有眼前一亩三分地的人大大不一样。

　　比如黑牛，买到武器之后，只想打败宿敌部落。而这位阿齐曼巫师的眼界已经超出了这里，开始放眼更遥远的地方。

　　连文大天师不由得的都对这位巫师来了兴趣，笑道：“没有想到这么一个小小的地方，居然还会有你这样的人才。很不错，看起来一到危机来临，立刻就有许多人秉气运而生，意图挽回危局……”

　　阿齐曼疑惑的看着文大天师，对于文飞的话似懂非懂。却听文飞笑道：“那些白鬼狼子野心。莫看他们现在只是想要你们的黄金和皮毛，但是很快他们的兴趣就会转向你们生活的土地……到哪个时候，你们的危机就会真正的来临！”

　　阿齐曼一震，道：“不可能的，白人们离着我们那么远。他们不可能……”

　　“现在不可能，但是以后的白人们只会越来越多。你可以想想，几十年前，有多少白鬼来到这里，现在又有多少？而几十年后，一百年后，又会有多少？这是不可避免的矛盾，迟早有一天，你们会是生死仇人！”

　　“你说的对，但那也许是几百年以后的事情了！”阿齐曼道，神色之间并不以为然的模样。

　　越是智者，越不会注意到眼下以外的事情。他们会深刻的明白，担心以后完全是杞人忧天，因为你完全都把握不住，你所能把握的就只有现在。

　　但是黑牛就吼了起来：“我早就知道那些白鬼们是靠不住的，我要把他们都给干掉。把皮全都给扒下来，挂在树枝上！”

　　“和我讲讲你们大明的故事吧？你知道的，我最喜欢听故事了。”阿齐曼道。

　　文飞听了这句话，微微松了口气。不管这家伙当初来见自己是为了什么，这个时候，应该是被自己多少说动了。

　　也许自己在他眼中只是一个无关紧要的小角色吧？不过只要他生出了兴趣就好。

　　只要能够拖延过时间，等他文大天师的功力恢复了。还惧怕谁来？

　　“其实我大明和你们一样，我们也同样崇拜祖先。”文大天师自然知道要如何说话，才能勾起他们的认同感，并且同时在土著人和白鬼们之间下眼药。

　　“和那些白鬼们不同，他们不允许崇拜祖先，也不允许崇拜其他的神灵。他们只崇拜一个神，认为除了这个唯一神之外的一切都是邪恶的，是魔鬼。”

　　听到这句话，那位胖胖的巫师坐不住了。屁股下面不安的扭动了起来。

　　也许阿齐曼看到白鬼们势大，想要和他们妥协，并且不像是黑牛这样的一口一个白鬼，而是叫做白人。

　　但是文飞简简单单的几句话，就已经完全推翻了他的这种天真的想法。

　　阿齐曼巫师的力量来源于部落之中古老的图腾，是祖灵的力量。和白鬼们的一神教，根本不可能相容的。

　　也许这些土著人除了自己部落之外，并没有民族观念，也不会把其他部落的印第安人当成是自己人。但是来自于信仰崇拜上的冲突，让他们和那些殖民者们更没有合作的基础……

　　“在我们大明，那些白鬼们也派出去了传教士。他们派出去了最睿智的智者，希望混入我们大明的皇家教师之中去。但是他们宣布不准崇拜祖先，惹怒了我们大明的大部分人。因此被禁止传教……”

　　文飞不忘夹带私货，顺便给阿齐曼科普了一下南美的印第安人们是怎么样被这些白鬼们屠杀的。

　　顺便宣布：“这些白鬼们身上带着可怕的魔鬼，他们走到哪里，就会把瘟疫给传播到哪里。很多和他们接触过的部落都会患病，结果全部病死。这可不是我的胡说，你们自己可以去打听一下去……”

　　“啊？”一听文飞这句话，莫说是黑牛那个冲动的家伙了。连阿齐曼也都变色不已：“前一段时间，费力部落的人就全部死光了……”

　　文飞暗笑，论起忽悠人的功夫。他这个当初靠着用装神弄鬼手段发达的家伙，可是一点都不差的。

　　便是忽悠人来，也是半真半假。甚至九分是真，只有一份是假。

　　据后世一些美国学者的统计，在殖民者到达美洲后的一个世纪，当地人口减少了95％。

　　其中，中美洲玛雅文明区的印第安人口从约2500万减少到150万，印加文明区的印第安人口从约900万减少到60万，今天美国境内的印第安人口从500万减少到6万。

　　而且这还只是相对保守的估计！新大陆的印第安人已同旧大陆的人类隔绝了上万年，对天花、麻疹、白喉、伤寒、腮腺炎、流行性感冒等疾病缺乏免疫机能，也缺乏防疫知识，很快就成群成群地倒下。比被白人们屠杀的都要多的多！

　　所以，想要找出几个证据来，丝毫不是难事！根本不用文飞费心，他们自己就很容易找出来。

　　这下子，连阿齐曼的脸色就变得阴晴不定了起来。

　　当文飞心情愉快的在土著人和白鬼们直接顺利的种下钉子之后，就推着车子，收了定金，离开这个部落之后。这次不敢随意的找个地方下线，哦，是穿越了。

　　而是一直进入到树林深处，然后穿越回到甲世界。

　　他这次收获比上次还要大一些，几十块毛皮，还有几小块指甲大小的金砂子。其他那些黑曜石之类的半宝石又积攒了一批下来。

　　这些，文大天师都要处理掉。干脆还没有会道观，就先去了进出口公司。

　　这是县里的进出口公司，在镇上设下的一个门市部。主要是收购各种山货，出口到国外去换外汇的。

　　这个时代，外汇还是很缺少的。而发展经济，又有大量的技术设备要引进。这些都要靠外汇，因此能够出口创汇的单位都是比较吃香的。


第七章 魄无命不生，命无魄不旺

　　就好像这个镇上的门市部，给的各种价钱都很高。他们就算是用超出卖价的价钱收购山货，也不打紧。只要能够换来外汇就是胜利。谁让这时候出口太少，外汇太过紧张了。

　　里面的营业员一见到文飞送来的东西，顿时眼睛一下子就亮了：“好东西啊，和上次那个小孩子卖的一样。正宗的美洲野牛皮……这位同志，你的毛皮哪里来的？”

　　文飞笑笑：“你们要是不买我就到别处去！”

　　“别啊？”一个戴着眼睛的营业员赶紧抓住文飞，笑道：“供销社可给不出我们的价格。再说了，他们不识货，白白浪费好东西。咦……这好像都是美洲风格的工业品啊，是印第安风格的，充满异域风情……”

　　几个营业员都围了上来，探头探脑。但是似乎也就只有那个戴眼镜的家伙识货，看得出一点所以然来，其他人也就跟着凑下热闹而已。

　　似乎看出文飞不愿意提及这些东西的来历，那位戴眼镜的也不想多问。反正这些东西，在这个年代的国内，是想偷都没有地方去偷的。

　　他很爽快的问道：“你这些东西我们全都要了，怎么样？卖不卖？”

　　文飞简简单单的两个字，颇有惜字如金的风采：“价格？”

　　“唉，你不肯说来历，这些东西的价格就低了很多啊……”

　　“我有亲戚在国外。”文飞淡淡的说道：“你就说买不买吧？说不定下次我亲戚还会寄回来！”

　　这种谎话一查就知道，毕竟这个时候的户籍，还有邮政都是最好查不过了。但是文飞还是随口就来，没一点顾忌。

　　那戴眼镜的哈哈一笑：“我又不是警察，这样吧，你这些野牛皮子，我三百一块收了。有多少要多少。这几张水獭皮和貂皮么？我给一百五怎么样？价格不低吧。至于这些工艺品，怎么得好好的议个价格！”

　　“按斤称，一斤两千。”文大天师一句话让戴眼镜的差点没有被自己的一口痰给呛死。

　　他愕然了半天，张口结舌：“这可是工艺品，很有艺术价……”

　　说到了一半反应了过来，赶紧换了一张笑脸：“论斤称就论斤称吧！”

　　心里美滋滋的，大叫文大天师就是个土鳖。把这些工艺品论斤来称，这次可是赚钱了。

　　要知道这些东西虽然不好出口，但是放到那些大城市里，这种充满美洲风情的东西，可是大大值钱啊。

　　却不知道文大天师同样在心中鄙夷，要是再过十几二十年。全球物流业那么发达，或者某个小商品市场那么发达的时候。

　　这些东西，几块钱一个就能做出来，也就只能摆在地摊上卖去了。

　　再说了，这些东西就算现在值钱。也只有那些最先发展经济的一线大城市，文大天师可没有那些门路去卖。更没有兴趣自己去。

　　双方都觉着自己占了便宜，皆大欢喜。眼睛留下一个电话，笑道：“我只是偶尔到这里来视察，在省城上班。你要是再有货的话，可以找我们这些营业员帮忙代收一下。要是多的话，也可以打电话直接给我！”

　　文飞点点头，那些营业员刚刚拍着胸脯道：“放下吧，王科长。我们一定帮你代收购的……”

　　怀揣着厚厚的一叠，足有十几万的钞票。丁离很怀念后世那么方便的卡来了。

　　他直接拐弯，到了那个镇子边上的农机站来，那个小小的农机厂就是其下属。

　　现在整个农机站里，就停了一辆破拖拉机，连个鬼影也都没有。那农机厂更是很多天才开工一次，主要也就是偶尔的帮忙修一下拖拉机，打造一点镰刀锄头之类的东西，生意是相当惨淡。

　　一听说文飞要订购一百把砍刀，生意虽然不大。但是也让农机站的人精神一振：“没问题，绝对保质保量。就是暂时要等几天，我们要去弄一点钢材回来……”

　　文飞点点头，示意不急。这农机厂可没有炼钢的能力，都是从县里钢厂弄一些边角料回来，然后压制什么的……

　　都是本乡本土的人了，文飞在这镇上多少有些名气。自然的，没人担心找不到他，也不用付押金，农机站的人答应东西做好之后，直接送到道观里去。

　　一直忙到天色擦黑，文飞才把各种问题给解决。回到道观之中，已经闻到了一股饭菜的香味儿。

　　这般就让文大天师有些惭愧了，每次都让丁离这个屁大一点小孩子做饭，实在有些过意不去。但是要是让他自己去做饭，那文大天师更加不乐意了……

　　饭菜稍微丰盛了一些，也不过两菜一汤而已。文飞默默吃饭，丁离却猴急忍耐不住：“师父，你这些天在干什么？怎么神出鬼没的？”

　　文飞夹起一根豆角，慢条斯理的嚼了，方才道：“食不言，寝不语，你哪里来的这么多废话。我自然是赚钱去了，要不然你很快就要上中学了，没有学费怎么办？”

　　一提起这个话头，丁离马上就老实起来了，不敢多话。但是文大天师自然知道这个徒弟上学成绩是相当一塌糊涂的……

　　这些天道观里慢慢有了些香火，虽然还不是太过旺盛。但是渐渐已经有些香火愿力给积攒了下来。

　　白日里，即使没有太阳照耀的阴影之地。但是其实隐隐约约的也都能感觉到太阳真火的存在，没有那般强大的修为，根本不敢随意的出窍。

　　就是文飞也不敢在白天出窍，那是找死。也就只能等到夜间，太阳真火的力量全部消去。等到太阴之力统治人间的时候，方才敢出窍来。

　　他面对着神像坐下，出的窍来。就看到那神像上面有着一层淡淡的白气包裹，这层白气极其淡薄，看起来似有若无。却是积攒下来的香火愿力太少了。

　　文大天师也不含糊，附身在那神像上，做起了吐纳的功夫。缓缓的就把这些香火愿力给吸收了个干净，神魂就觉着壮大了那么一丝丝，并不见太多功效。

　　魄无命不生，命无魄不旺。文飞沉吟着，这是肉身虚弱拖累，让神魂也壮大不起来。

　　除非他愿意彻底的抛弃肉身的挂碍，直接兵解，让神魂附身在神像之上，吸取香火愿力，缓缓壮大。

　　不过这只是逼不得已的时候的下策了！

　　缓缓的神魂归位，文飞收了功，叫道：“出来吧，鬼鬼祟祟的做什么？”

　　丁离嬉皮笑脸的从后门转出来：“我就是出来撒尿。是了，师父，你在这里做什么啊？”

　　文飞又好气又好笑的，却懒得和这个痞赖的弟子多说废话。这家伙明明是蹑手蹑脚的跟着看了半天了。

　　“要看就正大光明的看，鬼鬼祟祟的做什么？又不是小偷。”文飞拿出师父的架子，先把丁离训斥了一顿，方才道：“我自然是在修炼本门道法！”

　　“我以前也不见师父道法管用，为和现在大大变样。难道是师父得了什么奇遇，遇到高人传授了秘籍不成？”丁离奇道。

　　文飞气不打一处来，自己这徒弟还真敢说话。当下上去就是一个暴栗，喝道：“以前你师父是修道未成，现在自然不一样了。师父我三三天之后要开坛行北斗七元祈禳之法，你去给我想办法做七盏灯来！”

　　丁离大惊：“师父，莫非你也是和诸葛亮一样，做了什么有伤天和的事情，要不然怎么……”

　　话说到一半，就见文大天师脸色不善。不由说不下去了，他哪里懂这些？不过是从小看那些杂书，还有电视剧才知道的。

　　文飞再次没好气的哼了一声，自己这徒弟虽然是顺嘴胡说，但是还真的确确实实说道了根子上了。那黄石火山爆发，波及两个时空的因果，怕是要落在自己脑袋上了。自己才会这么凄惨！

　　每个时空单独存在，却又有着极其神秘难言的共振关系。就好像两个对着放的镜子，能倒映出无数的镜子一般。

　　时空之间的关系就是连文大天师也只不过是稍稍见到了一丝端倪，想来若非如此，他也没有这次重来的机会。

　　见着文飞脸色有些不定，丁离不知道文大天师正是被他说中了心思。反倒有些害怕起来，怕自己这个无良的师父正在动什么心思惩治自己。急忙叫道：“天色不早，我明天还要上学，先去睡觉了！”

　　“去吧！”文飞正在沉浸在自己的思绪之中，一时有些蹉跎感慨。半天反应过来，不对啊！明天不是星期天么？这臭小子。

　　文飞再次进入乙世界的时候，立刻受到了极其隆重的接待。那些阿齐曼部落的武士们几乎都围了过来，看着丁离带着的一车子兵器，几乎都要把口水给流了出来。

　　这个时候欧洲的那些殖民者的炼钢技术也不见得发达，再加上这时候他们来到欧洲的势力还没有日后那么大。从欧洲运过来的东西时断时绝，日子过的十分辛苦，差不多现在还处于拓荒建设的阶段，起码还要一百年才开始渐渐享受成功。


第八章 沟通祖灵

　　所以他们所卖来的商品，其实价钱虽然高，但是品质确实一般般的很的。甚至比不过后世一个小农机厂的生产出来的东西。

　　文飞上次带来做样品的那把砍刀，已经在部落了传遍，让很多人对于文飞的再次来到，充满期待。

　　“这里总共三十把刀。”文飞笑眯眯的道：“估计还要分三四次才能全部运来。”

　　黑牛乐呵呵的，拿着一把刀不断比划。只觉着这里每一把刀品质都是不错，一点不会比当初做样品的那把差。不由大大的拍拍文大天师的肩膀，对于这么一个老实讲良心的商家十分的满意。

　　反倒是阿齐曼巫师却好奇的指着一把刀身上的铭文，道：“这是什么意思？”

　　却是文飞恶趣味，让农机厂在每把刀身上加了一个“明”字，却是打算冒充大明到底了。

　　文飞微微一笑：“这乃是我大明的‘明’字，你看一边是日一边是月，日月合并，天下大明……”

　　阿齐曼果然点点头道：“原来大明和我们一样，也都是崇拜太阳神和月亮神的……”

　　文飞打了个哈哈，煞有其事的胡诌道：“差不多吧，大明最高之神。却是天帝，化身为鬼帝大尊。为天帝之时，自然代表太阳神。为鬼帝大尊的时候，自然就化身为月亮神了。”

　　听到这番说法，阿齐曼巫师感觉着大有兴趣，正要和文大天师讨教一下这些学术上的问题。

　　忽然有人急冲冲的跑了过来叫道：“不好了，不好了，有人感染上了瘟疫……”

　　这话一出，听到的人无不色变。阿齐曼一把抓住报信的家伙，问道：“谁，在哪里发现的瘟疫？”

　　“是，是。那些女人……陪过那些白鬼的女人们，很多都……还有很多的小孩都病倒了……”

　　这下子，阿齐曼的手都开始发抖起来了。要知道这些部落，就和就大陆的很多地方有着同样的风俗。就是用部落的女人招待远道而来的贵客。

　　比如文大天师，就曾经被殷勤的主人差点就这么招待了。若不是文大天师眼光太高，看不上这些庸脂俗粉，而且脸上还喜欢刺青的女人们的话。

　　而那些白鬼们，却都是色中饿鬼了。这个时候来到新大陆求生的大多数都是些亡命之徒，哪里有老婆来着？便是妓女都不容易找到。

　　所谓的当兵三年，母猪赛貂蝉。何况这些白鬼们饥渴的还要更加严重。要不然也不会在后世的统计之中，在中南美，大部分的土著人只是母系血统，父系血统差不多可都是白人……

　　总之，那些陪着侍寝的女人，文大天师虽然看不上。但是那些白鬼们可是毫不客气的笑纳了，现在那些女人身上出现问题，不用想都知道是白鬼们传染。

　　再想想不久之前，文飞说过这些白鬼会到处传播瘟疫的话。再想想一些部落全部死绝，落满乌鸦的情景，连阿齐曼都忍不住浑身颤抖起来。黑牛更是面如死灰！

　　“我要施法，沟通祖灵！”阿齐曼终于镇定了下来。

　　一听到阿齐曼这么说，整个部落的人们从惶恐不安之中顿时镇静下来，甚至发出欢呼声音，显得极有信心。

　　但是文大天师却不看好这些，便是他全盛的时候，法力通天，遇到这般瘟疫，也都是要想办法用药治疗。

　　希望不是天花，要是天花的话。连文大天师可都没有办法可想了，那东西除非提前接种疫苗……

　　阿齐曼沉着脸回到了他自己的屋子之中，很快就换上了巫师的全副行头。带着兽牙吊坠，兽皮的衣服，全是鸟羽的编织的帽子，花里胡哨艳丽非凡，却是和女真的巫师有着几分相似之处。

　　整个部落之中所有人都换了衣服，跟着阿齐曼的背后，沉默不语，一种极其压抑的气氛就营造了出来。

　　他们来到部落中的一个大石头前面，围定大石头团团站住。就见着大石头，模样古怪，居然好像一个三条腿的人一样。

　　却是天生而成，并不是被人力所雕刻。但是在那石头上面，却有着许多密密麻麻的纹路，也不知道是花纹还是文字。

　　“难道这就是阿齐曼族里的图腾？”文飞心中暗道。

　　就见着他们点燃了篝火，然后鼓声响起，充满了一种狂野的节奏感。

　　踩着鼓点，所有人手拉手，围绕着大石头开始转圈跳舞起来。只有阿齐曼一个人站在大石头的旁边，手中抚摸着大石头，不断的喃喃自语。

　　文大天师自然而然的被身边的人牵起了手，跟着这些土著人开始转圈跳舞起来。

　　这种仪式，似乎部分新旧大陆，似乎许多原始的种族之中都有着相似的。

　　能够传播的这么远，而且能够持续这么长的时间，说明这种仪式，自然有着高明之处。

　　文飞跟着转了几圈，就觉着配合这种气氛音乐，很快就让人不自觉的投入到了其中。所有人的精神力，不断的汇聚，连文飞也都不例外。

　　就连文飞都觉着所有人的精神不由自主的融合一处，旋转着不断的高飞，似乎却在一瞬间触动了一个浩大的存在。

　　元气之海？

　　不，不对。这不是元气之海，这是……

　　轰……

　　一种巨震同时在所有人的心底的震动，在这一刹间，连飘飞的篝火的火焰都停止了下来，好像变成了雕塑。时间更是在这一瞬间凝固下来！

　　一种很浩大的意志压了下来，沟通到了阿齐曼巫师。尽管文飞混在其中冷眼旁观，也能感觉到这种意志虽然庞大，但是却显得杂乱。

　　这是许多祖灵的灵魂汇集在一处，形成的力量。若是在以前，文大天师自然可以不放在眼中，但是现在却没有资格。

　　文大天师现在甚至丝毫不敢有小动作，生怕被这些祖灵发现。要不然恐怕怎么死的都不知道……

　　然而，世间上的事情叫做怕什么就来什么。文大天师已经尽量不想被人注意了，偏偏在下一刻，那股庞大的意志就集中在了自己身上。

　　文飞心中叫苦的时候，却有着一股强大的力量，贯穿到了他的身上。

　　接着文飞就觉着浑身一暖，那种力量之下，连自己的福禄寿三盏灯都猛然一涨，变得明亮了起来。

　　那种力量如同灯油一样的注入文飞头顶的寿火之中，让原本如同黄豆大小的就快要熄灭的灯盏再次亮了起来。

　　在文飞大喜的时候，这种力量消退了，回到了一个奇异的所在。一切都恢复了原样，原本似乎凝固住了的篝火，在这一瞬间猛然暴涨，窜起五六米高。

　　各种嘈杂的声音传入耳内，似乎在这一刻，时间又开始了刘东刚。

　　恍然之间，整个仪式都已经结束了。文大天师站在当场，颇为有些遗憾，自己的元气只补回了三分之一。要是全部修补回来就好了。

　　这个三分之一，只是一个普通人的三分之一。并不是他文大天师全盛时候的三分之一，也就是说，文大天师现在虽然已经脱离了随时横死的阶段，但是还是比普通人要虚弱的多。

　　这让文大天师很有一些遗憾，但是他接着就振作起来。这些家伙是很明显是故意的，这就好像自己卖兵器要收定金一样。

　　给自己补充了这么一点的元气，很显然的是，这是给自己的定金。

　　这个时候，阿齐曼走到了文飞的身边，低头行了一个颇为古怪的礼节，然后盯着文飞的眼睛，道：“远方来的贵客，祖灵告诉我，只有你能够救我们的部落！”

　　文飞点点头，已经都收了人家的定金了，自然赖账不得。他很直接的道：“这个还要看看是那种瘟疫，如果是天花的话，连我也没有办法可想。但是幸好，你们的那些传染者不是得了天花。这样吧，你们听我吩咐……”

　　当初在渭州城的时候，文大天师就主持过对付鼠疫的事情。如今也算剧情驾轻就熟了。

　　就吩咐着他们，如何建立隔离制度。如何要勤快洗手洗澡，讲究卫生等等，各种防疫的手段施展开来。

　　老实说，这个时代，连印第安人的卫生习惯也要比那些白鬼好的多了。那些白鬼还继承着老欧洲的习惯，到现在还不怎么爱洗澡……

　　然后文大天师再去仔细看了看症状，只是可惜身上没有手机照相机一类的东西，要不然完全可以拍成照片下来，给那些医生看看。

　　既然要请文飞帮忙治病，自然没有不让文飞去看那些病人的道理。

　　由阿齐曼亲自带着丁离来到了那些病人的所在，只见她们已经都被集中了起来。

　　文飞开始还想夸奖他们两句，居然有着隔离患者的意识。但是到了地头上，却看到乱哄哄的，很多没病的妇女小孩在其中乱窜。让文飞的夸奖，给咽到了肚子里去。

　　他们把病人集中起来，是为了更好的照顾，可不是有什么隔离意识。

　　文飞这个时候，也无暇和他们多说，只是叫道：“所有无关的人都退出去，尤其是小孩，除非犯病，不然不允许靠近……”


第九章 赤脚医生

　　文飞命令有些莫名其妙，在部落的传统之中。男人们自然是出去打猎的，而在部落内做饭，和其他事情的，自然都是女人和小孩的事情。

　　现在这些人传染了瘟疫，自然要让这些女人小孩照顾了。难道还要让出外打猎的男人来照顾么？

　　阿齐曼虽然也同样不理解文飞的话，但是却很快的一挥手。他在部落里威望极高，很快把人都给赶了出去。

　　文飞这才点头，走进了几个木屋之中。他现在火头极低，福禄寿三火都是十分暗淡，要比寻常人更要容易感染病毒。

　　所以他是一点不敢大意的，用着衣服蒙住了口鼻，浑身遮的严严实实的，才肯走进去看。

　　好早文飞看了几眼患者，顿时放心下来。虽然文大天师不怎么懂医术，但是当年好歹也是对付过鼠疫的。

　　多少也研究过一些各种瘟疫传染病之类的，一眼看出这并不是天花，真的传人了天花，身上可是要起痘的。

　　而这些病人，却是发烧，乏力，甚至喉咙肿痛之类。让文飞看起来更像是流感之类的病毒，绝对不会是天花的。

　　这应该比鼠疫还有天花要简单的多了，想到当初就是因为防治鼠疫才和洛成语相识的，嘴边不由生出一丝笑意。

　　原本阿齐曼心中一直都在打鼓，就算是他是和祖灵沟通的巫师，但是面对着部落生死存亡的事情，也是一点不敢大意的。

　　这时候看见文飞露出了一点笑意来，不由急道：“怎么样了？是不是能治？”

　　文飞点点头，道：“你先按照我说的做，所有发病的人集中起来，要与没感染的人实现隔离，然后等我去找治病的药物来。”

　　这个叫青山镇的小地方，可想而知的是并没有医院，甚至只有个卫生院。只有两间大平房，墙上还涂着绿色的墙裙，很多已经剥落了，露出里面的白色石灰来。

　　里面的几个医生见到文飞来颇为客气，显得和文飞有些熟悉。这才让文飞隐隐约约的知道自己，以前似乎精通些草药，和镇上的医生颇为熟悉。

　　当文飞把来意一说，一个年级大的医生就皱起了眉头：“我们这里已经很多年都没有发生过大的传染病了，听你说的，我觉着很像白喉。”

　　这些乡镇医生，都是当年国家培养出来的赤脚医生。这种特殊年代出现的事物，虽然对着大病大灾没有什么能力，但是对于医疗普及，还有大规模疾病的防治做出了极大的贡献。

　　比如大多数的赤脚医生都没有受过正规的医疗训练，就只学过一本《赤脚医生手册》。

　　但是千万不要小看这种土的掉渣的东西，它里面图文并茂，是一个“全科医疗医药”宝典。

　　不仅在物质匮乏的时代为解决几亿人的医疗问题立下了汗马功劳，也一直是中国人的全民健康指导手册。

　　从常见的咳嗽、呕吐到复杂的心脑血管疾病和癌症。从灭蚊、灭蝇的防病知识到核武、生化武器的防护。从针灸、草药到常用西药，无所不有。

　　甚至也引起了国际社会的关注，英国、美国及联合国教科文组织对其进行了翻译，先后被翻译的文字达50多种，在全世界发行。时至今日，在一些西方国家的书店里仍然可以看到英文版的《赤脚医生手册》。

　　这些赤脚医生，就和这本书差不多。虽然没有什么正规的医学训练，但是却有着极其丰富的医疗经验，几十年下来，不知道看过多少病。

　　甚至对于这种卫生习惯导致的传染性疾病来说，更是行家里手。

　　若是文飞去了一家正规医院，只是这般空口白话。没有一个医生敢随意下结论的，也就是这些被招安，不转正成为卫生院员工的赤脚医生方敢这么肯定。

　　“现在咱们镇子的医疗卫生搞的不错啊，哪个村子得了这种大规模传染病了？”一个老医生好奇的问道。

　　文飞支吾道：“我有个亲戚在国外，上次写信和我提起过这种事情的。他在美国，说是看到一个印第安人部落，都传染了这种疾病。整个部落都被军队给戒严隔离了……几十个专家会诊，都没找出毛病来……”

　　那开始说是白喉的医生当初还有些不敢肯定，这时候一拍大腿，道：“那就没错了。肯定是白喉……我五年前去市里培训的时候，就遇到过这么一出。我一看就知道是白喉，嘿嘿，这种病，咱见的多了。偏偏医院要当成扁桃腺发炎来治疗……”

　　另一个医生自豪的道：“要说开刀动手术这些东西，咱们做不来。但是有几个医院的医生能像咱们这样，见识过无数他们从没有见过，甚至没有想过的病……我看啊，那些美国佬估计也就是这回事儿，生活过的太好了，没有见过这种主要是因为卫生问题得的传染病了。”

　　知道是什么病，那就好说了。文飞也懒得听他们胡吹，就问道：“你们看，那这白喉到底该怎么治？”

　　“怎么治？最简单了，青霉素。”老医生嘻嘻哈哈的道：“我就不相信那些老美连青霉素都没有吧……”

　　文飞一听青霉素，顿时放心下来。他也不到这里开药，直接去了县城，跑到药店开了一大堆出来。

　　这个年头还没有那种不准开处方药的规矩，而且正是全民下海，一切向钱看的时候。文大天师拿了花花绿绿的钞票，自然不怕买不到东西来。

　　当然了，他还买了一大堆用来消毒的消毒液，还有石灰这些东西，一股脑的送到了阿齐曼的部落去。

　　当看着注射了青霉素的患者，身上开始慢慢的退烧，脸色骇人的红晕开始消散之后。

　　那些阿齐曼部落的人们，再看到文飞的目光，就充满着敬畏和感激了。

　　这个时候，欧洲人的医疗手段几乎只有两种，那就是放血和灌肠。

　　而这些印第安人们，也只有靠着巫师的一些草药和巫术了。哪里见过这么神奇的东西，一根小小的铁针插入人的体内，就能把人给治好的？

　　在他们眼中，这种手段也和巫术无疑了。更何况连祖灵都治不好的病，只有文飞能治好，都要找文大天师帮忙。更是无疑的给文大天师刷上了一层神秘的颜色。

　　虽然那些患者还没有全好，但是文飞的一系列的布置下去。显然瘟疫没有进一步的传播，让很多人都是对文飞充满了信心。

　　再看现在被文飞打过针的，似乎症状都有着减轻，不由就对文飞更加期待起来了啦。

　　虽然笼罩在部落头顶的阴云还没有彻底散去，但是显然的，已经被掀开了一条缝，让汤姆能够稍稍的喘息了。自从知道自己部落有人被传染了瘟疫，很多人都已经绝望了……

　　而现在文飞就是他们的救星，所以文飞在阿齐曼部落的地位再一次的升高。

　　这回文大天师不要说卖东西出去了，他连嘴巴都不张。那些阿齐曼人们，就恨不得把所有的好东西都送到文飞手中去。

　　这天晚上，文飞就没有回去，住在了阿齐曼的部落之中。甚至那位族长黑牛，亲自把房子给腾了出来，请文飞去住。文飞倒是一点没有客气。

　　第二日一大早，文飞胃口颇好的吃过了早餐。还没有出去走走，就听到部落外面传来马蹄声，却是几十个白鬼，气势汹汹的骑马而来。

　　这美洲大陆上，原本是没有马这种动物的。甚至连稍微大型一点的动物也都没有，要不然也不会连轮子都没有发明，一直停留在肩扛手挑的时代。

　　但是在那些殖民者们来到之后，却有着各种原因，许多欧洲的马儿走失，在广袤的新大陆上游荡，渐渐的繁衍壮大，变成野马群落。

　　也让那些土著的印第安人们不仅学会了使用钢铁武器，同样也学会了骑马作战，而且很快的青出于蓝。

　　若非是那些殖民者们最终把科技树给攀到了火器时代，彻底以火器战胜了勇力的话。最终是他们笑到最后，还是那些印第安人们笑到最后，还真的是很难说啊！

　　阿齐曼部落便是先学会骑马的部落之一，很多战马甚至还是从那些白鬼们手中买来的。

　　这个时候的殖民者们，大都是在欧洲混不下去的恶徒，破产者，这才亡命到了新大陆求生。

　　这些货色节操也都是论斤卖的，只要是能够赚钱，莫说是手中的先进武器和战马了，便是爹娘老子也都肯卖掉的。

　　也是怪这些阿齐曼人口风不严，很快就把文大天师卖兵器的事情给传的让那些白鬼们知道了。

　　文大天师小打小闹的卖点酒水布匹什么的，还没有关系。现在居然连武器都要卖，这简直是断人财路，不共戴天了！

　　听到消息，那些殖民者们立刻坐不住了，气势汹汹的就杀了过来。

　　连文大天师自己都没有想到，这些阿齐曼部落居然和白鬼们关系这么深。双方距离几十里，居然才几天的功夫，就把消息给传到了白鬼的耳朵之中。


第十章 添油接命

　　这个时候，文大天师可是族中的贵宾。所有的族人性命都捏在文大天师手中，哪里能够让这些白鬼伤到了文飞？

　　自然是寸步不让，把那些白鬼们给堵在了部落的外面。

　　甚至有着自家老婆孩子感染瘟疫了的，眼中更是凶光乱闪。不是这些从地狱里爬出来的白鬼们，到处散播疾病瘟疫，自家的亲人是怎么会得病的？

　　一想到这里，许多的阿齐曼战士们眼中就更加不善了，手中握住了兵器。若非是族长或者是巫师没有下令的话，早就把这些白鬼给剁成肉酱，用火焚烧了。

　　文大天师从来不是怕事的人，甚至还能说是一个唯恐天下不乱的家伙。早就想着各种办法离间阿齐曼人和这些白鬼们之间的关系了。

　　这个时候，有这么好的机会再不抓住。那可真的不叫文大天师了！

　　他把那把膛线都磨没了的五六杠给拿在了手中，甚至连出去嘴炮的兴趣都没有，躲在一个木屋后面就开了一枪。

　　“呯……”震耳欲聋的枪声响过，一个白鬼脑袋猛然爆出了一团血花，红白飞溅，跌下马去。

　　这个时候，白鬼们离着阿齐曼的部落几乎还有六七十米的安全距离。却是怕离着太近了，惹得阿齐曼部落误会，产生冲突。

　　阿齐曼部落可是有着上千战士的强大部落，这些白鬼们也是仗着历来和阿齐曼的关系不错，双方之间是友好的合作伙伴，这才气势汹汹的赶来。

　　倒不一定是要把文大天师给怎么样，关键是要讨个说法，稳住这个交易对象的。

　　所以，这个时候，突如其来的枪声，是双方谁也没有想到的。

　　这个时候的都还是前装枪的天下，射程都在五十米之内。根本没有想到有人会在七八十米的距离之外开枪的。

　　而文大天师也同样没有想到，自己这一枪会打这么准。

　　要知道这可是连膛线都磨光了的五六杠，子弹射出去是到处乱飞的。所以文大天师这一枪是对准了一匹体型庞大的战马开枪的，而且还担心打不中。

　　却根本没有想到，这一枪，宛如鬼使神差一般，居然把白鬼们的首领的脑袋给来了一个开瓢……

　　“奶奶的，这一枪绝对有鬼！”文飞不由自主的望向了部落中间的那个三腿石头。他老人家一向是阴谋论者，可不相信有那么多的巧合的！

　　这一枪，也同时让双方都呆住了。一时间原本就心怀不善的阿齐曼战士们，像是听到了开战的口号一般，向着那些白鬼们杀了过去。

　　白鬼们惊骇欲绝，从来没有想到过这些野蛮人居然真的敢动手？他们难道不需要我们的货物了吗？

　　然而呼啸而来的标枪，却把他们带着疑问给钉死在了地上。

　　其他的白鬼们仓惶的想要逃命去，却被那些激发了凶性，要铲草除根的阿齐曼战士们给追了上去，一一杀死。

　　这个时候，文飞应经悠哉悠哉的回到了房间之中，浑然如同没事人一样。

　　一直到阿齐曼巫师找到了他的头上，问道：“今天那一枪是你搞的鬼吧？”

　　文飞老老实实地说：“顶多有我一半功劳，那么远的距离，根本没办法瞄准，我就是随便开了一枪。谁知道他们的运气那么差，居然就这般把脑袋撞到子弹上去了！”

　　阿齐曼居然没有再追问下去，道：“我们和白鬼既然翻了脸，日后恐怕再不能从他们哪里买来东西，却不知道能不能供应！”

　　文飞大喜，道：“你放心吧，绝对比这些白鬼们更要便宜好用！”

　　阿齐曼果然是明智之人，莫说是现在整个部落的生命都还操在文飞之手。便是他得罪了其中一家供货商，却也不能把另外一家供货商也给得罪了。

　　“那就好，我怕杀了这些人之后，剩下的白鬼们会来抱负。这些白鬼都是从欧洲一个叫做法兰西的国家来到这里的，据说法兰西是欧洲大国……

　　你最好早些把剩下所有的武器都给运来，要是有多的，也只管拿来，要多少有多少！”

　　文大天师得了这么一大单生意，没有什么好高兴的。钱财对于他这种人来说，永远没有什么好重要的。但是能推动着这些土著人走上抵抗白鬼的道路，就让文大天师欢喜了。

　　他抬头望天，原本一眼就能望到的元气之海深藏不见。但是他相信，天意浩荡，自己所行的，必然就是正道！

　　回到甲世界，文飞把这次收获的大半东西，一股脑的砸到了外贸公司的门市部去。

　　这次收获之大，顿时引起了轰动。这还是文飞运量有限，大部分的收获没有运回来的。

　　但是这次几十张各色皮毛，还有其他各色货物，就足够让门市部那些营业员们惊叹的了。

　　作为这么一个偏僻的小镇上，看到一个人拿出价值几十万的货物来，自然让人震惊了。

　　要知道这个时代，还是提倡万元户的时代。几十万，那简直就是传说级的财富，尤其是在这个小地方。

　　这次文飞拿回来的都是海狸皮，貂皮这些珍贵皮子。价值又高，占地又小，要不然文飞也没有办法拿出几十张这么多来。

　　野牛皮的价格高，是因为它足够大，一张足有这些小动物毛皮的十几倍大了。单是论起珍贵来说，是远远比不上这些的。

　　这么一大笔钱，在这个时候，也就只能从银行转账了。想要拿到钱，起码也要等好几天的功夫。

　　文飞也不着急，他已经凑够了所需要用的各种金属，只打算找一个首饰匠，把自己所要的七盏灯盏给打造成，那么就可以行北斗七元祈命之灯仪。

　　也就是道门之中秘密不传的添油接命之法。所谓修道人勿惧年龄大，体质差，“只要一息尚存，皆可复命。”涵养本源为先，救护命宝为急。欲点长明灯，当用添油法。

　　南斗主生，北斗主死。所谓飞晨合景，枢星掌劫会之权；司政紏非，阳明主璇玑之运。上宰九天之化，中监五岳之灵，下总人伦，旁分品类。定死生之有命，鉴善恶以无私。

　　当借星斗那浩瀚神秘之力，也就是所谓的以宇宙间那种神秘的灵光灵炁为“油”，以聚灵法之采聚为“添”。

　　在人间以金银铜铁七般物事，点燃七盏借命之灯，沟通那天上北斗之星辰。

　　北斗七星掌管三界之中许多人事物。因斗柄更替所指“月建”变换，春夏秋冬四季也随之循环。万物因天时更迭，也各自展现蓬勃生气。

　　引动触发万物随其运转而生生不息，都是以斗星为枢机，可以说是自然运转的枢机，总是紧要不过了。

　　借助这般的星辰宇宙运转之大力，合于自身造化之内宇宙，天人合一。在此打开玄关一窍，天地之门。采得那宇宙生生之先的先天一炁，化为精气神三宝，添补福禄寿三盏命灯。

　　若是在北宋时空，便是文大天师现在，也能命那天下高真道士，替自己行法礼斗，引动这般浩大的力量。

　　但是现在，自己手下无人可用，却就只能靠着自己施法，来完成这些了。

　　话说，当文大天师全盛之际，只差一线就已经化为纯阳之躯。采取这般的先天一炁，也就根本不用这么麻烦。用着雷法随时可以。

　　但是文飞现在太过虚弱，雷法刚暴，却是怕自己有些承受不住了。相反，这礼斗之法，却显得平和了许多。

　　虽然貌似自己只要挽救了阿齐曼部落的瘟疫，他们的祖灵也会帮着自己填补回这先天一炁。

　　但是把自己的命运捏在别人手中的事情，文大天师却是不肯干的。做人还是要靠自己啊！

　　慢腾腾的回到了庙中，就见到几个香客从庙里走出，见到文飞都热情的招呼。

　　乡人淳朴，就算庙中无人，那些香客去主动上香，神佛面前，也是不敢乱来的，更别说胡乱拿些东西了。因此，文飞毫不担心。

　　和这些乡人打了招呼，就见到香炉之中的香灰都已经满了。显然这些日子，庙里的香火又旺盛不少。

　　他却不知道，自己暴发的消息已经传了出去了。在整个镇子说什么的都有，再加上文飞上次治好张家的事情，更是为他添了一番神秘的色彩，让来上香的人也多了一些。

　　不过说乡人淳朴，却也不见得。连文大天师都没有想到，当天晚上，就有不开眼的小毛贼给闯入庙里来了。

　　积攒了几日的香火愿力，文飞自然不会浪费。这般香火愿力，虽然及不得那先天一炁，为原始祖气。

　　但是却也为后天至为珍贵之力，虽然于寿命无补益，但是却有着壮大神魂之功。

　　当天夜里，文大天师再次神魂出窍，附身神像。这神像之中，暗藏着他的几滴精血，可以说是血脉相通，附身神像之上并不困难。

　　但是若是要是一般死物，神魂想要依附于其上，可就没有那么的简单的了。

　　数日积攒下来的一点香火愿力，被神魂尽数给消化了。那神魂就又壮大了微不足道的一丝丝，然而，文飞也同时感觉到了自己的三光居然又被压制了一点，稍稍黯淡了下去。


第十一章 夜间神游

　　这个名字搞错，实在是因为两本书同时码，有时候脑筋切换不过来。更惨的是，起点上架书很难修改……

　　这点并不出乎文大天师的意外，人有三魂七魄。三魂相合，主人无形的命运。运是由人的天地二魂联合，主人命的好坏和强弱。

　　命则是人的命魂，支持自身的天地二魂，运发的旺盛与兴衰。运由命所主，命由运所发。运无形而命有形，运与命复合，构成完整的生人。

　　运主虚空，命主实相。凡人命运的好坏，在于人的命与运是否生合或者相制约。

　　若是运强过了命，不去生扶自己的命，并反而压制命，则人身七魄的天魄地魄人魄也必不相生。此人必表现为命薄和体弱。

　　若得命强过运，而能使得运不得不去生扶自己的命，则人身七魄之天魄地魄人魄必得相生合。人就会表现得身强命旺，放在修道人身上，修行才易于成功。

　　按说他现在三光如此黯淡，福禄寿皆黯淡，是命运俱弱。所以，文大天师虽然早些时候是摔跤能摔死，喝水能噎死，但是在小心护持之下，反倒无事。

　　而现在所谓出窍，就好像文大天师最初还是宅男的时候一般。都不是真正道家的元神出窍，其实就是魂魄离体。

　　说白了，几乎和民间丢魂差不多。只是一个是主动控制的，一个是无意走丢的。

　　这般神魂，说出来应该是天地人三魂相合而成，天地二魂多，而人魂少。得了香火愿力的滋养，天地二魂壮大，压制命魂。

　　这般时候，却就是运强过命了。也就是文飞早早就听说过的香火有毒，神灵至贵，非人身所能承担的由来之一了。

　　这个时候，壮大神魂，自然对于三光命火有着压制。但是文大天师也是迫不得已。

　　修道之人，所要习法术，自是要护持大道。尤其是文大天师现在在阿齐曼部落和白鬼们之间，煽风点火，挑拨离间，简直就是踩着刀尖起雾。

　　若是再没有一些护持之力的话，恐怕反而更加危险了！

　　所要就算暂时对身体不利，但是壮大神魂，有些神通法术，多少有些自保之力。

　　却就在这个时候，文飞就感觉到了什么。神魂一晃，已经到了前院之中。

　　就算是有院墙遮挡，但是一阵微风吹来，也让文飞感觉到遍体生寒，有若刀割一般。

　　急忙退了几步，退回供奉神像的大堂之中。眼前看着两个人，居然蒙着头脸，毛手毛脚的从大门院墙翻了过来。

　　一看这种鬼鬼祟祟的样子，就知道不怀好意。再一看这些家伙翻墙而进的那种笨拙毛糙的样子，就知道这两个家伙不是惯贼，而是生手。

　　几乎不用多想，文大天师就知道是钱财露白惹来的心怀不轨的家伙。

　　这是没有办法的事情，要知道整个镇子就这么大。现在文大天师又没有特殊的渠道，几十万对于这个时候的人来说，根本就是天文数字。难怪有人心动！

　　他心中电转，看着翻墙的两个蟊贼身形有些熟悉。一下子就想了起来，这两个家伙居然不是别人，而是外贸公司门市部的两个营业员。

　　对了，这两个家伙没有编制，似乎是合同工。

　　想到这里，文飞心中已经有了主意。看着两个家伙如此做贼心虚的模样，就知道不难对付。

　　两个蟊贼蹑手蹑脚的向着后院摸去，在大堂和后院之间，只留下了一个两人宽的过道。

　　他们刚刚走到此处，就觉着当头一阵阴风刮来。两人都觉着浑身一麻，有些面面相觑。

　　而这个时候，文飞就在他们身边。有些疑惑，这两个家伙虽然都是普通人，但是三光完整。他根本靠近不了，就被那三光火焰给逼退。

　　却是因为这个时候的神魂太过脆弱，根本靠近不得生人。就如同普通的鬼魂一般。

　　但是文飞早有盘算，再次向着两人冲去。这次他就裹挟着一把香灰，神魂无形，原本挟带不起有质之物。便是连雨水都是困难。

　　但是香灰却不同，一来极轻，二来却有着供奉之力，居然能被文飞挟起，劈头盖脸的撒了过去。

　　这两个家伙被刚才一点并不算强大的阴风搞的心里发毛，毕竟这两人不是惯贼。只是被这几十万冲晕了头脑，一时间利令智昏而已。

　　原本就做贼心虚的很，一路上都在自己吓自己。这时候站了好一会儿，不见其他动静，这才松了口气的时候。

　　一蓬香火就扑面被一阵阴风给吹了过来，劈头盖脸的扑入两人口鼻之间。

　　原本他们虽然不敢打着灯火，毕竟今夜天色并不太暗，隐约还能视物。

　　但是黑夜之中，眼睛不免张的老大。这时候被香火就吹了进去，双目顿时被迷住了。连口鼻之间，也都是一股檀香味道。

　　不由慌乱惊骇，在加上一个家伙鼻子发痒，居然打了个喷嚏出来。

　　这家伙虽然拼命压抑，喷嚏打的并不是太过响亮。然而已经惊动了后院房中的丁离，喝道：“是谁？”

　　接着就见灯光亮起，丁离穿了一条短裤扑了出来。朦胧月光之下，看到了两个贼人，居然不惧，反而有些兴奋。大叫一声：“好小偷，居然敢偷到我们城隍庙头上来了，简直找死！”

　　也不知道从哪里摸出了一股棍子，端在掌中，前冲过来。

　　这一冲，就连在一边的文大天师都忍不住退开了两步。就见丁离这端枪一冲，大有古代大将，骑着高头战马，持枪冲入敌军大阵的风采。

　　人还没有冲过来，但是那种气势，已经逼人而来。文大天师的神魂，都经受不住，要躲避锋芒。心中也不由暗道，我这个徒弟的武艺练的当真不错！

　　丁离还没有靠近，一枪就如同毒龙出洞，点在了一个小偷的胸口。

　　那小偷连叫喊一声，都叫喊不出来，痛的缩在地上，浑身就要烧熟的大虾一样蜷缩着，口鼻之间只是发出丝丝的怪响，却是再也爬不起来了。居然和当日，文大天师对付那个白人一模一样的手段。

　　另外一个小偷大骇，这个时候甚至什么都顾不上了，转身就跑。

　　大将冲阵之时，敌军溃败，转身就跑，正是追杀之时。丁离自然不肯放过了，脚步一冲，整体发力，钝头的棍子当成了大枪使唤，已经刺在了这家伙的后心。

　　干净利落的收拾了这两个小偷，丁离收枪而站。似乎有些疑惑，四下打量，注意力却就集中在了文飞的神魂身上。

　　连文大天师都起了一点诧异，想不到这个小子感觉居然这么敏锐。身形一晃，神魂已经回归肉身之中。

　　这时候，就有着一种无比舒服的感觉，就好像从外面的冰天雪地，零下几十度的暴风雪之中，走入了生着暖气的温暖房间。

　　神魂在没有强大的时刻，脱离肉身保护，到了外间，就是有那么一种的时刻赤身裸体在冰天雪地的感觉。

　　文飞活动了一下手脚，适应了神魂回到肉身的那种感觉。然后自然而然的端起了师父的架子，干咳一声，走出去：“发生了什么事情了？”

　　丁离见到文飞顿时一喜，叫道：“师父，你来的正好。抓走了两个溜门撬锁的小贼！怎么办？师父。”

　　文飞冷冷一笑：“绑起来，明天一大早送派出所去！”

　　丁离应了一声，奇怪的看着文飞上下，道：“师父，你身上怎么有着一种檀香的味道？”

　　文飞心中一凛，自己这个徒弟的感觉还真是敏锐。但是鼻子之中已经哼了出来：“问这么多干什么？等让你知道的时候，你自然会知道？”

　　丁离乖乖应了一声，不敢再多说。似乎自己这师父，最近似乎变得越来越威严了啊。

　　第二日一大早，师徒两个专门招摇过市，用绳子牵了两个小偷，在镇上逛了一大圈，才送去派出所。

　　这种地方偏僻闭塞，风气自然也会趋于保守和淳朴。很少有着什么恶性的案件发生，如今被师徒两个抓了贼人，自然少不得打听一问，顿时就怒了，少不得用烂白菜和烂萝卜之类的东西招呼两个小偷。

　　等到两个小偷，被送到派出所门前，就已经不成模样了。

　　经此一事，也让文大天师认识到了自己最近行事，未免有些招摇了些。但是这地方就这么大，自己日后更会源源不断的弄来更多的资源和钱财，却是根本就低调不了。

　　既然低调不了，那么干脆就更加高调好了。文飞打定主意之后，念头盘算，直接去找了镇子的书记。

　　要知道这门一个乡下地方，根本没有正儿八经的派出所。几乎镇上的所有班子，都在镇委大院里上班。

　　他从所谓的派出所那一间小小的办公室走出去，连院墙都没有出，就跑到了镇上的那唯一一栋五层的小楼上，直接找到了镇委书记。

　　这么一个小地方，沾亲带故的，所有人拐上几个弯子，都能攀上亲戚。这位陈书记，自然也在文飞面前摆不了什么架子。

　　更何况，他家中和文飞关系一向不错。便是那把五六杠，也是丁离直接从他堂弟家中拿来的。


第十二章 铜臭上门

　　“文飞来了，请坐。哎呀，现在都知道你发大财了，是土财主……”陈书记笑道。

　　文飞也不打算拐弯抹角，道：“我想把镇上的那个毛皮厂给承包了。”

　　陈书记一听就感兴趣了，不过他也不能明摆着坑文飞不是，总要把话给说清楚的：“那地方，早好多年就停产了。算起来虽然是集体产业，但是……唉，现在也就剩了一个破院子了……”

　　文飞笑道：“没关系，我承包了。一年多少，你说个数。”

　　这是明摆着给镇上送钱来了，但是陈书记却好心提醒，道：“你想清楚了，这以前山上的猎物多，能打点好皮子加工一下卖出去赚钱。但现在山里面可没什么大东西……唉，对了，听说你往外贸公司卖了不少皮子啊……是不是有门路搞到……”

　　文飞笑而不答，道：“这样吧，那我一年给镇上出五万。”

　　“嘶……”陈书记牙痛一样的从牙缝里倒吸一口凉气。这个小破镇子，一年能有多少税收，陈书记心知肚明的很。

　　文飞一口气出这么多，几乎就是镇上税收的几分之一了啊。

　　这诱惑虽然大，但是钱毕竟是公家的，虽然镇上有钱了，他们这些公仆们花销也方便些。不至于出去吃饭也要打白条，但是私人情谊方面，还是让他迟疑了。

　　“文飞，你要想清楚啊。就算承包也不能出这么多钱，要不然老爷子还以为我从你身上扒钱，不剥了我的皮才怪！这样吧，你一年意思一下，出个千把块钱就行了，反正那地方废物利用，也不会有人说什么！”

　　文飞笑道：“那就五千好了！”

　　看丁离这样说了，陈书记也是一笑：“你既然自己愿意给的，那就算了吧。回头有一些手续，镇上找人帮你办了。”

　　文飞拱拱手，却道：“我一个道士，虽然不是出家道士，但是办这么个厂子，终究有些不方便。不如陈书记也帮我找个人挂上去吧！”

　　陈书记一想也是，就道：“这可要找个靠得住的，对了。你们和我堂弟家关系不错，他以前不就搞这个的？就把厂子挂在他名下。回头私底下写个协议，不就成了！”

　　文飞虽然不知道这种私底下的协议，究竟有没有法律效应。但是他却不在乎这个，马上一口答应下来。

　　两人商量着到了中午，由我定请客，把镇子上的头面人物都请到了镇上的小酒馆之中喝了一顿酒，把所有事情都定了下来。

　　这等于是一年白给镇上交了五千块钱，自然让镇上的几个领导大为满意。这种承包集体产业的钱，自然是要留在镇上的小金库了。让他们花用也方便了许多。

　　把一切乱七八糟的事情搞定，文飞刚刚回到道观。就被丁离一把扯住，叫道：“师父，咱们道观要开加工厂了？”

　　文飞点点头，丁离首先欢呼起来。让文大天师啼笑皆非，就见着道观前院坐了一堆人。见到文飞，急忙都寒暄起来。

　　这些人原本都是那皮毛加工厂的员工，如今听到消息，纷纷来打探。就连陈书记的那位堂弟陈卫东也来了。

　　文飞知道他们的来意，毕竟这年头，赚钱门道也少，土里刨食也赚不到多少钱。上山打猎，更是没了多少猎物能打，也就是些兔子野鸡之类的，不值什么钱。

　　现在听到身家几十万的富翁文飞，城隍庙的观主文飞要来办厂，纷纷就动了心思，敢来投靠了。

　　文飞身为一国国师，执掌天下大权的人物。对于眼前几个人的心思，自然一眼看透。也不绕圈子，直接道：“我有点门路，可以弄来一些好的野牛皮。直接卖了太亏，就准备加工了再出售……”

　　还没有说完，那些老工人们就兴奋了起来，纷纷开腔：“文道长说的是，牛皮这东西分头层皮和二层皮。现在最是紧缺了，可以做皮包鞋子……”

　　文飞对这些是半点不懂的，却也知道美洲的野牛皮应该远远胜过普通的牛皮。

　　不过，文大天师并不是太在乎。就算当成普通牛皮用了，只要能够顺利出手，他也不会怎么亏本的。

　　当下对陈卫东道：“东哥，事情你已经知道了吧。这厂子还得你来管！”

　　陈卫东沉默寡言，只是莫名抽烟，点头，却又道：“怕我做不来！”

　　其他工人一看这架势，哪里有不明白的。谁不知道陈家和城隍庙的关系亲近？

　　这时候纷纷拍胸脯表忠心：“卫东，你放心，咱们老兄弟一定听你的，不给你添乱……”

　　“就是，有啥不放心的。当初你鞣制皮毛的技术多好？那个金钱豹的皮，当初多轰动？国家还给你发奖状……”

　　“对了。东哥。我谁也不服，就服你……当然了，文道长我也是服气的……”

　　“那好吧……我试试。”听着诸人的劝告，陈卫东迟疑的答应了下来。隐约也含着几分兴奋。

　　解决了一桩心事，让文飞安心不少。出货渠道一直系在那位眼镜男，省城的王科长头上，让文飞有些不大安稳。谁知道这家伙是什么路数？尤其是再出了两个营业员当小偷的事情之后。

　　接下来，文飞忙碌了几天。运回几百张皮子，就让工厂开工了。也把欠下阿齐曼部落的武器给运了过去。

　　他在等着自己的本命日，好施展北斗七元祈命之法。每个人一年有六次本命日，而文飞最近的一次，也就快要到了。

　　却在这个时候，那位王科长却急冲冲的从省城一路坐车来到青山镇，找到了文飞头上。

　　他是直接坐着一辆小汽车来了，在这小小镇子上颇为引来一片轰动。莫说是小孩子了，便是许多大人，都跟着后面看稀奇。

　　这个偏僻的镇子里，唯一的一辆正经的车辆还是一辆老掉牙的北京212，还是镇领导才有资格乘坐的。

　　见到这种桑塔纳，一个个都还以为来了什么来头大的不得了人物。只有文飞嗤之以鼻，开着这种车子，二十年后，说不定高档娱乐场所，进都不会让你进去。

　　“文道长，真个对不住啊。那两个贼偷，已经被开除了。我们真没想到会出现这种事情，绝对不是故意的。”王科长擦着汗。

　　他不是一个人来的，身边还有一个穿着白衬衫的，笑起来似乎有些腼腆的年轻人。

　　文飞甚至都没有去注意那位紧张道歉的王科长，反而注意起这个年轻人来了。

　　虽然现在，文大天师的观不了气。但是他识人无数，很容易看出这个年轻人的不凡来。甚至王科长的紧张，更多的是来自眼前这个年轻人。看来，他的来头不会太简单啊！

　　不过，话又说回来了。那和他文大天师有什么关系？执掌天下权柄的人物，有什么没有见过？

　　似乎看着文大天师风度也不像是凡人，那位年轻人微微一笑，说道：“我叫张中宁，这位就是城隍庙的文道长吧？果然是山野之地，才有隐逸高人。”

　　文飞不置可否，这人说话之中，极深的隐藏着一种高高在上的傲气。一般人看不出，只会以为这人语气温和谦恭。

　　但是文大天师这种人，何其眼毒。一眼就能看出，这是从小有着身份地位培养出来的那种颐指气使的味道。虽然不自觉，虽然极淡，但是却深入骨子里。

　　“哪里是什么高人，就是混饭吃的道士。”文飞微微一笑，也不想多说。

　　偏偏这种做派就对了张中宁的胃口了。

　　原本他只是对于王科长说的那些毛皮有意思，但是现在跑一趟，见到文飞之后，就对文大天师感兴趣起来。

　　当然了，这个兴趣，绝对不是后世那种想歪了的兴趣。

　　“请两位入内奉茶！”文飞微微一笑，请了两位进去。

　　这个时候，丁离还没有放学。文大天师只好纡尊降贵，亲手给两人泡了大碗茶，也不知道这两个家伙上辈子修了多少福分，才有这般造化！文大天师心中咕囔。

　　两个人自然不知道文飞肚子的嘀咕，王科长自然是看不上这种粗瓷大碗里装的野茶的。却让那位张中宁眼前一亮，道：“好茶！”

　　文飞再一笑，尽管他老人家连龙井茶都包圆下来过的。但是说到喝茶么？却还是不怎么懂的。

　　却也觉着这种陈卫东送来的，打猎上山采摘下来的野山茶，味道喝起来似乎也不算差。

　　几人就在文飞的院子下面的葡萄架子下面坐定了，也就是文飞师徒两个吃饭的地方。

　　“道长这里住起来还是挺逍遥啊！”王科长恭维了一句，接着忍不住又要谈正经事。

　　张中宁却笑道：“一看道长就是雅人，这里布置的让人一见忘俗，充满天然雅趣。何必谈那些铜臭的东西，也不知道道长动不动风水？”

　　文飞这院子里还真没操心布置过，他从来是个甩手掌柜，油瓶倒了也不扶的那种人。更何况是去劳神费力的去收拾这地方了。


第十三章 疑似毒气

　　不过人的见识阅历，眼光和胸中的丘壑在这里摆着，随意动手添放，移动几处东西，院子之中的景色，自然大大不同。

　　文飞也微微的摸了摸下巴上的胡子，如今连他的下巴也都长出了胡茬儿来：“风水小道而已……”

　　心中却就有些不耐烦了，他老人家好像从来不是一个太有耐心的人物。尤其是和人打交道的时候。更懒得陪人聊天。

　　张中宁眉眼通挑，明显的看出文飞的不耐来。越发对文大天师高看一眼，安能折腰事权贵，这方是高人做派啊！

　　“呵呵。”张中宁笑道：“我其实对风水挺感兴趣的，正要请教几个问题……”

　　文大天师心中正有些诧异，这个年代可不比后世那种民风开放的时候。信奉风水的高官显贵极多。

　　这个时候，提到风水之类的东西，一般城市居民。首先就应该是四个字送出去：“封建迷信！”

　　想到风水，文大天师猛然的心中一动。现在还是八十年代末期的时候，自己家乡的那个城市，应该都没有开发，自己去能不能找到当初那罗真人的封印之地？

　　想到这里，越发的坐不住了。告罪而起，就要去镇上找地图。这种东西，机关单位是肯定会有的。

　　张中宁问了一句，知道文飞要去找地图。笑道：“不用那么麻烦，王科长你把车子里的全国旅游地图册拿出来。”

　　听到使唤，王科长立刻乖乖的去拿了一本蓝色塑料封皮的书过来。里面印着全国各省和重要城市的地图。

　　文飞翻找了半天，愕然的发现自己所出生的那个在运河之畔的城市居然没有了。

　　其他的一些地方，也和自己记忆之中的有着细微的差别。总有着似是而非的感觉。

　　文飞想起了自己的对于时空的理解，顿时面色古怪了起来。

　　他甚至想起在这个时空之中，原本也有着自己生活的轨迹，但是和原本时空之中，绝无相似之处。

　　时空的洪流浩荡而出，每一个片段都能延伸出一个独立的时空世界来。但是每一个都会有着不同，正如两面相对的镜子，可以映出无数的镜子，都是都会有着些微的变形。

　　许久，文飞才把地图册放了下来，笑道：“想起了一点事情，有些失态了。是了，各位是为了那些皮毛来的吧？”

　　张中宁原本是为了文飞手中的货而来，现在却对文大天师更感兴趣。笑道：“那些俗事，随便让下面的人去谈好了。如此清净之地，何必谈那些事情……”

　　文飞大笑：“你这人有意思，还真有点古代士大夫的味道。”

　　心中琢磨着张中宁这个家伙看起来家世很不一般，有老是把话题往风水上引，莫非这厮有什么事情需要用到高明的风水师不成？

　　文大天师其实对于风水也没什么理解，不过风水的最高境界，无非也就是望气罢了。能往天之气，地之气，人之气，就远远的超过风水的范畴了。

　　说白了，风水不过占了天地人三才之中的地字而已。

　　只不过，他老人家现在虎落平阳。一身道行尽数失去，现在便是连望气之术，也都展不开了。

　　其实现在想来，当初自己那么容易的就掌握了望气之术，何尝不是因为和拿到玉佩一般？因果纠缠。

　　正在这个时候，却有着几个镇上的人，乱哄哄的涌入到了道观之中来。

　　一见到文飞，顿时就叫道：“道长，救命啊。”

　　文飞正在莫名其妙，就看见张老大从后面挤了出来，报功一样的叫道：“文道长，这些家伙都惹上了祸事。是我让汤姆来找你的！”

　　“是啊，道长。救命啊，要不然好几条人命都要没了……”

　　文飞闻言一愣，怎么牵扯到几条人命上去了。不由问道：“怎么回事儿？”

　　这些人七嘴八舌的把事情说了一遍，却是他们为了盖房子，进山中去开山取石，结果没有到旧的石场去。嫌麻烦就炸了别处，去取石头。

　　结果一炸之下，就出现了一股黑气，吓的他们亡命就跑。几个跑的慢的，被黑气给缠上，等他们没了危险回头去看的时候，那些跑的慢的倒霉鬼，已经是脸色发黑，口吐白沫，身上甚至开始起脓包了。

　　“这不是中什么毒了吧？”王科长失声叫道。

　　“不，不是中毒。送去卫生院看了，不像是中毒……是中邪了，肯定是中邪了……”

　　文飞点点头，心中对于这些个家伙，就没有什么好感。

　　虽然以前和地球保护组织为敌，但是其实文大天师也算是一个颇有环保意识的家伙，这些人如果不惹到自己头上来，他肯定不会去主动对付他们。

　　像是这些家伙为了图方便，随便找地方炸山的行为，文大天师是不怎么看得过眼的。

　　但其实，文飞现在真没有资格鄙视别人。要知道他那个皮革加工厂，也好不到哪里去，鞣制皮革这些东西，需要很多的化学原料，污染极大。

　　虽然文飞已经是尽量注意下了，不要把那些废弃污水直接排出。但是如何处理，他也没有办法。

　　莫说是现在这年头污水处理装置恐怕只有一些超大型的国企才有，便是能够买到，他也买不起。

　　“走吧！看看去……”当下所有人簇拥着文飞就往卫生院走去。

　　见到那些浑身起了水疱的倒霉鬼，简直不成人形的模样。跟在后面看热闹的张中宁迅速的叫了起来：“这是芥子气中毒……”

　　“胡说八道……”一个老医生叫道：“哪里来的什么芥子气。”

　　张中宁见识不一样，他叫道：“日本侵华的时候，留下了很多毒气弹。我看过照片，和他们的症状一模一样……”

　　文飞也迅速的想了起来，似乎以前自己在网上见过类似的照片，似乎还真的挺像的。

　　“胡说。”老医生涨红了脸：“那些小日本从来没有打到过我们这里，离我们最远还有两三百里地，哪里会在这里掩埋什么毒气弹……”

　　这么一说，张中宁也拿不准了。不敢胡乱再开腔，所有人都把目光看向了文飞。

　　文飞摇摇头，看这些人水肿的样子，恐怕活不了多久了。或者他以前的时候会有办法，但是现在么……

　　也是凑巧，文飞一摇头。立刻就有着一个倒霉鬼，喉咙之中发出一声怪声，头一歪，就死掉了。

　　立刻就有家属亲友嚎啕大哭起来，场面一片混乱。

　　文飞看着自己在这里也帮不上什么忙，就从人群挤出去，回到道观之中。心中却在琢磨着，到底是怎么一回事儿。

　　死状如此凄惨，越看越像是自己以前在网上所看过的芥子气中毒的惨状。

　　不一刻，张中宁两人也跟着回来，对文飞告辞而去：“我还是怀疑这是芥子气中毒，我回去找人化验一下。”

　　文飞点点头，也没有阻拦。

　　等到丁离放学的时候，三个患者已经全部死了。他们浑身水疱的模样，恐怖之极，当时想要送到镇上医院去，都不敢挪动。

　　等到县里医院收到消息，派出了医生来到的时候，却是一个也都没有救活。

　　文飞总觉着这事情有些蹊跷，正在院子里踱步，就见到丁离猴急的跳了回来：“师父，师父。外面太热闹了……医院的医生要解剖尸体，查出病因。那些家属不让。双方差点打起来……”

　　“怎么回事？”文飞一呆。

　　“还不是有着谁家的老婆，当时哭晕了回去。就做了个梦，梦里有山神告诉她。说这些人得了瘟疫，让她们赶紧的把尸体全部烧了……”

　　山神？文飞有些嘀咕起来，怎么有听到了这个名字。

　　这镇子叫做青山镇，四周的大山却叫做小青山，那山神便是这个小青山的山神了。

　　“上次出过张家的事情，再加上山神颇为灵验。那家的媳妇做过这种梦之后，其他家属看着那些医生连病因都找不出来，还要解剖尸体，都闹了起来……”

　　文飞点点头，这偏僻地方，还保留着人死后偷偷的土葬的习惯。乡下地方，对于解剖这种事情肯定有着十分的抵触！

　　再加上所谓的山神老爷托梦这种事情，凑在了一块，就把事情给弄的一团糟了。

　　却在这个时候，道观外面一片乱响。连文飞也都没有想到，这事情最后又和自己扯上了关系。

　　原来卫生院的老医生看闹了个不可开交，就出了一个主意。让那些家属们，请文飞帮忙把死者超渡了。

　　甚至还恐吓那些家属，你们家亲人死这么惨，是横死鬼，要不好好超渡一下，以后变成凶魂厉鬼怎么办？

　　结果就是，那些家属真的跑到城隍庙来，请文飞帮着超渡亡灵了。

　　这种事情，文飞可不敢胡乱答应下来。他现在一身道行全无，哪里有本事给人超渡的？

　　人好骗？但是难道连鬼也要一起骗么？

　　不过那些死者亲属一听到文大天师拒绝，顿时都哀哀痛哭起来，往地上一跪，哀求起文飞来，希望文大天师大发慈悲，千万要救救他们的亲人。


第十四章 山神夜查

　　这般一来，就搞的文飞一个脑袋两个大。文大天师又是一个很要面子的人，总不能直接跟别人说，对不住了，我不行，办不到？

　　再说了，你就算这般说了。那些亲属也是不会相信的，大概在他们眼中所谓的超渡，不过也就只是在尸体前面念念经，烧点纸钱罢了。

　　无奈之下，文飞也只好先答应了下来。

　　当天，就在道观外面搭建了灵棚，然后布置了一下法坛。

　　文大天师在北宋时空，造鬼帝大尊，为地府尊神，管辖一切幽冥鬼事。所有的科仪，也都和现在的大大不同。

　　老实说，后世道教有太多东西都是在北宋末年的道教大变革之中成形。便是炼度科仪，也都差不多。

　　文飞改变了历史，取代了林灵素的地位，让道教更是登上了前所未有的高峰。历史的轨迹不同，发展出的各种科仪自然也不会相同。

　　后世水火炼度在北宋末年的那场大变革之中最终成型。

　　最终大约是出自于茅山宗师刘混康之手。

　　后来宁全真的弟子金允中，就在《上清灵宝大法》之中记载：“炼度之仪，古法未立，虽盛于近世，然自古经诰之中，修真之士莫不服符请气，内炼身神。故刘混康先生谓生人服之可以炼神，而鬼魂得之亦可度化，是炼度之本意也。”

　　不过外在科仪虽然变了，但是其中核心却是未变，需要内炼有成的高功法师，以本身之水火，炼度亡魂，使其超脱。

　　道门之中所谓金液炼形，玉符保神，形神俱妙，与道合真者是也。意思是，水火炼度，亡魂被召来后通过水池和火沼中的交炼，以涤除秽垢，内外莹彻，百骸流光，婴成升仙。

　　就好像当年的某个为富不仁的家伙，硬生生的被人保着炼度成鬼仙。甚至在阴司之中掌了鬼职。

　　就从此可见，这道教超渡之法的厉害了。但是后来文飞设教的时候，就觉着这种炼度法门太过精英了。

　　直接把亡魂超渡成为鬼仙，成本太高，难以普及。所以文大天师让宁全真等人设立科仪的时候，也就想着如何普及，只要把亡魂送入地府之中就算。让成本功效都大大的降低下来……

　　只是文大天师日后地位渐高，就再也很少亲自出手超渡了。再加上他那时候的法力，可以说是言出成法，哪里还需要什么科仪？

　　但是现在时空不同，文飞甚至丝毫感觉不到自己在北宋时空的本尊。自然也没有可能用这一套法子。

　　唯一能用的，就是凭着自己的修为，使出水火炼度之法。可惜，现在他道行全失，内炼全无，却是施展不出。

　　大不了本天师也就只胡乱念几句经，烧点纸钱，骗人骗鬼去了！文大天师心中发了狠。

　　这天一直忙碌到了深夜才睡，几乎刚刚睡着了。就觉着浑身不对劲，有着一种梦魇住了的感觉。

　　他轻飘飘的站了起来，却看到自己卧室之中，居然不知道什么时候站了两个人。

　　不对，说这两个家伙是“人”，绝对是侮辱了人。起码这两个家伙除了有些人形之外，浑身上下，再无半点可以说是人的模样。

　　“山精野怪！”文飞第一时刻认出了这两个家伙的来历。

　　一个就好像猪头人，顶着一个颇为古怪的猪头脑袋，浑身居然还长满了黑毛。

　　另外一个却是瘦的如同麻杆，起码有着两米五高。总之，这两个家伙怎么看也都不像是人。正是山精野怪！

　　“山神老爷要见你，跟我们走吧！”瘦高个不由分说，手臂伸出，探出一个绳索一样的物事，就牵住了文大天师的手臂，向着房外走去。

　　文飞又惊又怒，还从来没有人敢在他面前如此放肆过。但是这个时候，却也只能暂时忍住了这口气罢了！

　　他回头看了一眼躺在床上的肉身，依旧一副睡觉的模样。怕是就连医院来检查，也会发现一切正常，除了昏迷不醒之外……

　　出了房间，一阵夜风吹来。文飞不由打了个寒颤，却见着那个瘦高个子，身上射出了一道青光，如同萤火虫一样的扑在了文飞眉心。

　　文飞整个神魂就被护住了，感觉自己好像穿了一套衣服似的。

　　一路再出了院子，轻飘飘的往前走，再有夜风之类的吹来，就不碍事了。

　　“瞧你命这般弱，早晚也是个横死鬼的命。不如去求求山神老爷，收下了你，日后死了也有个安稳去处。”那猪头说道。

　　文飞不答，那猪头讨了个无趣，也就没有理会文飞。一行人就向山中飘去。

　　说起来，文飞反倒是对于这个瘦高个子比较感兴趣。如果文大天师眼光不出错的话，这家伙应该是草木成精，这一口护住自己的就是草木精气。

　　夜晚的群山影影绰绰的看不清楚，有些像是水墨画，又有些像是一些单纯的影子。

　　三人飘着飘着，就觉得眼前渐渐亮了起来，前方就有着一道红光若隐若现，就好像半夜有人在野外过夜，点燃了篝火一般。

　　但是离着越近，那光亮处就越亮。渐渐的就见到一片华堂广厦，灯火通明，甚至有着欢笑的声音传出。

　　文飞这次真的是吃了一惊了，要知道这在他眼中。所谓的这个山神，顶多也就是一方穷山沟的角色，也就一个稍稍大些的鬼神罢了。

　　然而这处道场居然如此气派，远远胜过文飞的想象，倒是让文飞有些惊讶了。

　　几个小鬼挺胸凹肚的努力站在门口，做出一付威严气派，手中拿着兵器，身上穿着铠甲，做出站岗守门的样子。

　　然而只让文大天师看了一眼，就晒然了起来。穿着龙袍不像太子，沐猴而冠，都是说着这些家伙的。

　　莫看他们努力做出威严样子，其实却就和没有受过半点军训的老农，穿上军装冒充军人一样。

　　不过看着那些淡淡发出红光的兵器和铠甲，就让文飞重视了。

　　两个山精野怪也不和守门站样子的小鬼说话，带着文飞就飘了进去。

　　刚刚一进入那大门之中，就觉着身上一沉，好像系了磁石一般，压在了地面上。然后，整个人就好像重新有了身体，有了重量一般。

　　文飞注意到这座豪华大宅之中，那严丝合缝的水磨青砖，还有各处不起眼角落，藻井之中的细微花纹。

　　一直到了大堂深处，看到那位穿着一套戏服模样的山神。文大天师终于确定下来，这个地方，肯定不会是这个山神自己能造出的地方。

　　想来定然是古代残留下来的道场灵界，被这位山神发现，给占据了。

　　无他，从这里的山神，到他下面的小鬼。和此地气派一点不符合，根本不是能够开辟建造这般灵界的模样。

　　尤其是这位山神居然找了一套朝服模样的衣装穿着，更是有些像是沐猴而冠了。

　　偏偏这个山神身上，居然透露出蒙蒙的嫩绿色光华来。就够让文飞心下揣然的了。

　　要知道这种青绿光华，并非是草木之气。而是神力之中，泛出这般颜色来，也就是说明了这山神已经足够称得上鬼神，神力已经登堂入室。

　　像是这样的小神，文大天师自然以前可以随手捏死。但是现在却就只有被人给随手捏死的份儿了。

　　“你这道士，连点道行也没有，凭什么敢替人超渡？”高踞大堂上，虎皮交椅上的山神瓮声瓮气的道。

　　文飞人在屋檐下，不得不低头，道：“那是他们非要求到我头上来的……”

　　山神冷哼一声，道：“你且回去，吩咐那些死者家人，速速把尸体给烧了。要是办不到，明天再见到本神，可就没有这么好说话了！”

　　文飞大怒，居然敢这般和本天师说话。等本天师恢复法力，定要好好炮制这个家伙。

　　等等，这山神费这么大力气，一定要把尸体烧了是为什么缘故？

　　文飞心中揣测，却被那瘦高个子拉了一把，依旧出了这般的道场所在。已经到了黑乎乎的山野之间。

　　这次顺利的回到道观之外，那瘦高个子忽然开口，说道：“回去按照山神老爷交待的办，要不然天王老子也救不了你！”

　　说着在文飞的背后拍了一把，文飞顿时身不由己的飘进屋中，一阵旋转，就已经回到身体。

　　过了半天，才又有了那种身体存在的感觉。文飞这才坐了起来，刚才那瘦高个的木精，虽然动作鲁莽，但是其实却是一番好意。

　　只是，文大天师却哪里是怕人威胁的？他冷笑一声，眼中全是杀机。暗道，这几具尸体之中肯定有着古怪。

　　第二日天一亮，文飞就对几个家人亲属道：“我昨天梦见几个死者，他们都说自己死的太冤枉，想要报仇。说是愿意解剖尸检，找出他们的真正死因来！”

　　几个家属听了这话，不由半信半疑起来。县里的医生们纷纷来做帮腔，让几个家属只好咬牙同意了下来。

　　那些医生们不敢怠慢了，飞快的切片，检查，送到市里面去做化验去。


第十五章 参星拜斗

　　而文飞更是不敢怠慢，这天晚上，天黑之前，就叮嘱丁离道：“我今天晚上要做法事，你给我护法！”

　　丁离奇道：“到底什么法事？”

　　文飞也无暇多说，把自己那加工厂的工人们都给请了过来，让他们帮自己守夜。

　　那些工人们有机会给东家卖力，再加上文飞许诺的好处，还有好酒好菜的招呼，自然是个个奋勇争先的答应下来。

　　他原本这天晚上可以躲到乙世界之中去，暂时避过这一劫的。但是文飞已经决定了，今天晚上，哪怕本命日还没有到，也要先行礼斗之法。

　　这般窝囊气，文大天师可是已经受够了！

　　好在，他需要的七盏灯，已经请了首饰匠打造成了。反正原本也不需要多么精美，只要能够装上灯油就行。

　　当天夜间，文飞就关死了门窗。有那些帮忙护法的在外面吃喝，院子里牵了电灯，照的一片雪亮。

　　为了怕他们喝酒误事，各种好菜管着，但是酒却一点也不能喝。丁离更是抱了一根大棍子，直接坐在了文飞房间的门口。

　　佛道二门之中，都有着拜北斗之法。但是这佛教所谓的药师七星灯仪，却是妥妥的从道教之中抄来。

　　文飞将这七盏灯排成北斗七星的形状，七星灯乃镶斗、北斗。南主生，北主死。

　　七星灯是要以斗形排列，而非一字一排。藉北斗七星君神力助求寿、求官、求财。也就是所谓的福禄寿！

　　神有三官，天官侍我魂，地官侍我魄，水官侍我神。在天为三台，在位曰三公，在人为三魂。

　　南斗陶魂，北斗铸魄，乃阴阳陶铸之理也，人禀质于阴阳而结魂于三台。神者伸也，阴阳交感而万物兹生。易曰：物以群分，各具性命，阴阳交而万物生焉。

　　三魂者三种所依一。一魂主命，一魂主财禄，一魂主灾衰。显之于外，在天为日月星三光，在身为福禄寿三火。

　　文飞掐出七星斗罡诀。即将七星斗在手上，用左大拇指尖，将此七星诀位点按一次，构成七星罡斗图。

　　喝道：“北斗九辰，中天大神。上朝金阙，下覆昆仑。调理纲纪，统制乾坤。大魁贪狼，巨门禄存。文曲廉贞，武曲破军，高上玉皇，紫微帝君。大周天界，细入微尘。何灾不灭，何福不臻……”

　　念咒之间，将七盏灯依次点燃，首先点燃的就是为贫狼星灯。这盏灯一点燃，文飞就猛然觉着胸口猛然一震，刹那间就是光芒一片。

　　纷纷在这一刻，自家的膻中穴之中，猛然一亮，和这贪狼星灯交相呼吸，又好像那贪狼星灯照耀进入体内。

　　然后文飞依次点燃巨门星灯，禄存星灯……

　　这个时候，外面的人早就吃饱喝足了，在院子里喝茶打牌。

　　原本就以为这一夜就会这么过去，顶多也就好像谁家办白喜事的时候，帮人守灵差不多。

　　却不知道什么时候，天上的星辰居然格外的明亮了起来。

　　后世的生长于城市的年轻人，怕是没有机会真正见识到满天繁星是什么样子的。

　　但是青山镇的人们司空见惯，这里没有污染，尤其是夏夜，那一道银河都能看得清清楚楚。

　　然而今天晚上原本是有月亮的，而且月亮还颇为明亮，让其他的星辰都黯然失色。

　　但是不知道从什么时候开始，月亮就已经开始发白了。明天的星星真个是越来越亮，尤其是那北斗七星，更是格外耀眼，在空中摇摇欲坠，似乎随时会坠落而下。

　　小青山的深处，传来一声怒吼：“好个道士，不仅不听我的话，坑我一把不说，而且居然还想礼斗借命？休想……给我杀了他，把他的魂魄抓来……”

　　夜渐渐的就深了，开始起风。山间的夜晚温度下降极大，能够超过十几度。

　　好在那些守夜的都有准备，换上长袖的厚衣服。然而那风似乎越发的大了，连拉到外面的灯泡，都被风吹的摇摆不定。

　　这个时候，大家已经都觉着不对了。一个老成持重的说道：“今天晚上这光景不对，这风起的古怪！”

　　年轻一代的笑道：“能有什么古怪，左右不过是要变天下雨。不过这今天晚上的天色这么好，一点乌云也没有，估计也不会下雨……”

　　说话之间，外面的树梢沙沙作响。原本这声音是听惯了的，但是今夜却不知道怎么回事儿，格外让人觉着不安。

　　连那年轻人心里都发毛，下意识的闭起嘴巴。灯泡摇曳，把四周的许多影子给晃的，似乎都开始张牙舞爪了起来。

　　这个时候，文飞的道法已经正进行到了重要的时候。七盏灯依次被点亮，文飞坐在七星灯之间。身体之中，七处隐秘到了极点的秘穴，通通开启，光明一片。

　　正是北斗降真机，金锁教开彻！

　　这也是当初王文卿所教授的秘不外传的天罡真机，真正的内天罡的诀窍。

　　天有天罡星，主宰生死，掌握阴阳，造化生命，知其者生，昧其者亡。人有天罡穴，在身为机目，修真养身。

　　当北斗七星，最后一盏天罡星灯被点亮的时候。

　　七盏灯灯光猛然一亮，爆射出几寸长的火药来，让整间屋子，都猛然一亮。

　　天罡即北斗第七星破军星，又称天罡大圣。神霄雷法之中天罡之修持，即寻出天罡所在之方，以人体内天罡对宇宙外天罡，手掐密诀，口诵密咒，意念存想，三密相应进行修炼。

　　然而文飞此刻，不是为了让人体天罡穴与天罡星内外融通于血脉之中，成就罡气罩体，以避自邪，斩关开窍，灵子充盈，与道合真。

　　而是为了更加迫在眼前的，那就是借命的事情。可不单单只是为了天罡一穴而来，而是全取北斗之力。

　　北斗司生司杀，养物济人之都会也。凡诸有情之人，既禀天地之气，阴阳之令，为男为女，可寿可夭，皆出其北斗之政命也。

　　七盏星灯既然被点燃，身中七处秘窍全部开启。两方响应共振，文飞猛然叩齿，左叩天钟，右叩天磬，中叩法鼓。

　　然后站起身来，朝北斗方向而礼拜。这一拜下去，就听在无声无息之间，感觉到了天地震动。天空之中的北斗七星更是亮的耀眼，如同挂在空中的宝石一般，坠落下来。

　　丁离已经提着棍子站了起来，他已经感觉到了一种极其危险的味道。

　　现在只是到处灯光摇曳，如同鬼影儿。但是实际上，却没有看到半点危险。

　　然而丁离却更加相信自己的感觉！

　　这种感觉，就好像他小时候调皮，一个人跑进深山面对一只猞猁一般。

　　那个时候，丁离是如此的害怕和无助。但是现在却不一样了，他缓缓的深吸两口气，借着呼吸将心情平复了下来。

　　目光锐利的四处扫射，其他那些帮忙守夜的人们，也都同样的惶恐不安。开始下意识的往一处聚过来。

　　“不对劲……”丁离猛然觉着似乎哪里有些不对劲，却说不出来。

　　其他人也都那种感觉，听着丁离小声叫道：“各位叔伯，现在用到大家的时候到了。快点按照我师父的交待，站好。”

　　陈卫东也沉声道：“咱们今天既然答应来帮忙了，自然不能言而无信。大家跟着我站好。”

　　一听丁离和陈卫东这么说，慌乱的几个人顿时像有了主心骨一样的围了过来，排成一个北斗阵。

　　这却不是北斗七星阵了，而是九星。北斗原本就有九星，不是人们原本以为的七星。其中有两颗星辰隐藏，便是左辅右弼。

　　然后按照文飞早前的教导，每个人手中拿着一把法器。米斗，灯火，华盖，斗忏，剑，镜，秤，尺，剪刀……

　　九个壮年汉子，聚在一处，气血旺盛，非同一般。堵在文飞的门口，一般的小鬼，还真是进不来。

　　再加上那排成着北斗之阵，拿着法器，这威势就又不同了。莫说是一般的小鬼，便是成了气候的，见到这种威势，也都要吓走。

　　如果他们手中的九种法器要是开过的光，那威力就更加厉害。若是这九人要是换成高功法师的话，布成阵势，恐怕真的没有任何妖魔鬼怪敢于靠近了。

　　随着天上的星光越发的明亮，四周的风声也就越来越大。但是九个人排成了阵势之后，似乎刚才那种让人总觉着有些毛骨悚然的感觉，就离着他们远了许多。让他们的胆气大壮！

　　在他们的肉眼所看不到的是，在他们的对面，已经出现了大大小小的数百只鬼。围绕在他们身边，一个个都是一副跃跃欲试的模样。

　　但是却没有一个敢于靠近那些北斗阵的，双方就这么僵持下来。

　　突然两个大鬼御风而来，正是文飞所偶见过的那两个。猪头鬼，瓮声瓮气的道：“一般废物，就没有一个人敢上去么？”

　　众多小鬼没有一个敢说话的，猪头鬼大怒。就要往上冲，还没有靠近七星阵，就彷佛遇到了一股无形的罡气，又彷佛一头撞上了一块透明的玻璃一样。


第十六章 守关

　　那猪头鬼撞的差点魂飞魄散，正在骇异想要退后的时候。却发生了变故。

　　却是一团沙子被风卷着吹了过来，一个年轻人眼中进了沙子，不由的把手中的华盖往地上一放，就要去揉眼。

　　见了这般举动，所有人都是大惊。老成持重的差点骂了出来，陈卫东更是厉声喝道：“你不要命了，赶紧把伞给捡起来！”

　　那年轻人这才醒悟过来，刚刚要去捡地上的伞。忽然就感觉双脚一凉，接着整个小腿都失去了知觉。

　　一股凉意以极快的速度向身上蔓延，还没有等到他脸上露出骇异的神色，整个人就已经什么都不知道了。

　　“政娃子……，你怎么了？”陈卫东首先发现不对，看着那年轻人的动作僵硬了下来，不由有些心焦，叫道。

　　却见那叫政娃子的，脸上露出了一丝诡异的笑容来。让陈卫东心中咯噔一响，已经知道大事不好。

　　还没有等着他反应过来，政娃子就狰狞一笑，嘴里呵呵作响，就好像野兽一样。

　　站在政娃子身边的人见着这一幕，吓的浑身一个激灵，远远的退开，根本不敢靠近他。

　　这么一来，北斗阵算是彻底的被破掉了。狂风忽然大作，将所有人吹的东倒西歪。

　　一股风头，居然猛然向房间大门撞了过去。这个时候，一直站在门口当护法的丁离动了，大喝一声，手中的棍棒当头劈下。

　　一棍之间，隐隐的传来擂鼓的声音，似乎一下子把人带到千军万马的战场上面。生生就砸到了那股风头之上。

　　“砰……”

　　一声闷响，就好像棍子敲在了牛皮大鼓上面。丁离身不由己的被弹的往后退了几步，差点撞到大门上。

　　外面闹出这么大的动静，文飞自然不会听不到。但是这个时候，他实在已经无法分心他顾了。

　　冥冥之中，一种伟大的力量，源源不断的从文飞身上打开的七窍之中，涌入了进来。

　　天地人三才一切，无不是在昊天元气之海的笼罩之下。但是表现出来，却是各种各样的法则。

　　这般的生死之力，借命添寿。就是最为遭到造化所忌之事，原本就魔劫重重。

　　原本在传说之中，那诸葛孔明行这般的道法，就最好功亏一篑。

　　文大天师行的这般道法，虽然不需要七天那么久。但是从危险来说，却是一点不差的。尤其是在得罪了那位山神的情况下。

　　但是，文大天师是何许人也？一颗心千锤百炼，越是遇到那艰难绝境，越是有着奋发之意。

　　那山神以为能够威胁到文大天师，却哪里知道文大天师根本不会吃他这一套。更是要借着山神的威胁，将危险控制在一定范围。

　　世间的危险，最让人害怕的莫过于未知。比如诸葛孔明千算万算，算计了一切危险，都没有想到大将魏延会因为军情紧急，闯入大帐……

　　这虽然是小说家言，但是其中教训却就值得思考了！

　　这山神虽然厉害，但是文飞已经大概的摸清了他的底细，虽然还是文大天师暂时不能对抗的力量。但是总比莫名其妙的，不知道什么时候来临的危险好。

　　一个是控，一个是不可控！

　　然而，没有绝对的实力之下，一切的算计都如同走钢丝，一个不小心，却就会掉下去。

　　而现在，文飞原本准备的北斗阵，原本以为只要那山神不亲自动手的话，起码能拖延几个小时的。到时候，自己的后手就应该来了……

　　没有想到的是，当真是人算不如天算。北斗阵居然这么快就被破了！现在时间未到，自己的后手应该还没有到位。

　　光靠，丁离一个人定然是拦不下这些家伙的。

　　哪怕是到了现在这种山穷水尽的地步，文大天师也没有慌乱。实在不行，他也只好拼了。虽然这会让他功亏一篑，甚至真正的只能抛弃肉身……

　　却在这个时候，又有变故生出。

　　“砰……”一声枪响，震动了夜空，几乎惊醒了整个小镇。

　　一个老头杀气腾腾的拿着一把火药枪，背后带着十几个精壮汉子走入了道观之中。在他身边，却是那位陈书记。

　　他们走入院子之中，那老头顿时眉头一皱，看着整个院子里面都乱成一片。

　　原本守夜的一帮子人，忽然好想都大变了模样一般。神情僵硬，眼中泛白，向着丁离扑去。

　　丁离好不畏惧，一杆木棍拿在手中，如同大枪一样的纵横开阖。把那一帮中邪的家伙打翻在地，若是正常人，自然就起不来了。

　　然而这些中邪的家伙，却就不一样了。力大无穷，不知道疼痛，即使被打翻在地，马上照样又爬了起来。

　　老头子半黑半百的眉毛一耸，喝道：“好小子，练的好阴符枪。”

　　“砰……”口中说着，往天上又是开了一枪。

　　枪声一响，莫说肉眼看不见的，化为阴风在院子之中胡乱打转的小鬼，都惊的一阵恍惚。就连中邪的几个家伙，正要上前围攻丁离，也是浑身一阵僵硬。

　　这却不是连鬼都怕枪，而是道行不足的小鬼，莫说是对风吹雨打，阳光雷霆，便是生人血气，还有突兀的巨响，都是抵抗不住的。

　　何况就连活人都有被巨响吓掉魂儿的！

　　老头子一枪开过，沉声叫道：“动手！”

　　十几个精壮汉子听了命令，大喝一声冲过去就要动手。

　　却又有一阵突兀的腥风冲了过来，风中带着腥味的，却已经不是那般没有成气候的小鬼了。普通人根本抵挡不住。

　　却在这个时候，老头子猛然把陈书记往前一推：“你去挡在前头！”

　　陈书记莫看现在在外面威风，在自己老头子面前，也是乖乖的，不敢有二话的。老老实实地往前一站。

　　猪头鬼带着一股腥风，正要冲过去，解决这些不知好歹，居然赶过来捣乱的家伙们的时候。

　　猛然看见一个人站了上前，这人原本也没有什么。但是禄火却要比寻常人旺盛的多，冲出一股白中带着些微绿气的气柱来。

　　那猪头原本就要撞了上去，见到这么一幕，顿时硬生生的刹车止住。这是代表了王法的官气，虽然是芝麻绿豆大点的小官。

　　但是如果自己冲撞了，却就代表了和王法为敌。一辈子躲在山沟里不出去还没有什么事情，但是如果出门的话……

　　这就好像游戏里的红名，如果能一直在野外蹦跶倒也没事。但是敢进城的话，肯定是要被护卫一刀给砍了的。

　　而且就算是一直呆在野外，也包不住遇上多管闲事的，为了讨好朝廷的家伙拿了你的头颅去领赏……

　　所以，莫看是这么芝麻绿豆大小的一个小官。这一点官气，也算不得什么。

　　但是，却就足以让猪头鬼这样的大鬼敬畏了。

　　猪头不敢撞上，一头撞歪过去。就觉着一股腥风，从他们身边直接撞了过去。后面院墙，居然轰隆一声，坍塌了下来。

　　让所有人都面色大变，根本想不到这股阴风居然会这么厉害。幸好刚才没有撞到人，要不然墙都能撞塌，更何况人了？

　　只有那陈老爷子眼皮子都没有眨过一下，他老人家当年可是上阵杀敌过的。口中只是叫道：“一群小兔崽子，发什么呆，都给我上！”

　　老头子威望又高，一声令下，其他人都不敢停下。一起冲了过去，他们人数又多，又都是精壮年轻人，直接几个人对付一个，统统按到在地，把人给捆了起来。

　　“小子，我教你的阴符大枪，练的不错啊。”陈老爷子来到丁离面前，夸奖道。

　　丁离抓抓脑袋一笑，正要说些什么谦虚一下。忽然脸色一变，抬头往天上看去。

　　陈老爷子也不由自主的往天上看过去，就见到一团乌云，疾入奔马，往这方向过来。

　　这个时候，漫天星斗争辉，却有着一团孤零零的乌云飞了过来，任谁也会觉着不对劲的。

　　那陈老爷子更是眼皮子乱跳，知道不好。看这架势，这次来的定然是厉害的东西，恐怕抵挡不住。

　　却在这个时候，那团乌云眼看来到了道观的上空，一种威严就压了下来。那是说不清道不明的一种味道，但是却让很多人感到心惊胆怯，莫名其妙的开始心慌气促，甚至两腿发软，只想往地上跪下去。

　　就连文飞房间之中的七盏星灯，也都猛然一暗，让整个房间暗了下去。

　　乌云严严实实的遮在了道观上空，把所有的星光都给全部给隔断。

　　原本摇晃不住的灯泡，这下子也变得越来越暗起来。就好像电压不稳，甚至开始闪烁。

　　所有人都生出了一种大难临头的感觉来，就好像有着什么天大的祸事，就要降临到了自己的头上。

　　七盏星灯的灯火变得如同黄豆一般大小，发着幽幽的蓝光，似乎随时都要熄灭一样。

　　而同时，从天星秘穴之中，涌入文飞身体之中的力量，就渐渐的减弱下去。

　　“不妙……”若不是文飞现在沉浸在玄之又玄的功境之中，他现在恐怕已经要急的满头冷汗了。


第十七章 天星秘穴，生死之门

　　天星秘穴，打开玄关一窍，生死之门。可不是这般容易开启，更不是那么容易关闭。

　　若是这道道法功败垂成的话，天星玄关关闭不住，身体之中所有寿元和其他一切力量，包括三魂七魄，都要随着飞走。

　　那么自己这身体，就要彻底完蛋。便是能不能将三魂统合，一念不昧。将那神魂保住，转走香火神道，却就不是那么简单的事情了。

　　然而就在文大天师一颗心不断向下沉去的时候，他布置已久的最后一招后手，终于准时赶到。

　　也就是这团乌云笼罩一切，让所有人都感觉到灭顶之灾的时候。几声喇叭响，雪亮的车灯划破夜空，飞快的接近了青山镇。

　　也就是在这个时候，压在道观上空，不可一世的乌云，似乎像是受惊了的兔子，居然飞快的向着深山之中飞去。

　　那乌云一走，星斗光华更盛，就那么射了下来，漫天生辉。

　　五辆军车气势逼人的开入青山镇之中，急促刹车的声音不断响起。

　　接着就是整齐跑动的声音，有些大胆的人想要出门去看看，到底发生了什么事情，怎么来了这么多的大兵。

　　却被那些面容严肃的士兵毫不犹豫的请了回去。

　　然后大喇叭不断响起，宣布整个镇子戒严，任何人不得外出。

　　脚步跑动的声音，飞快的来到了城隍庙前，声音整齐有力，充满着一种钢铁一般的纪律力量。

　　大门原本就没有关上，一下子被一排荷枪实弹的士兵们给冲了进来，面容严肃，耸立一方。

　　而年老成精，早年就当过兵的陈老爷子，早就吩咐人把所有的武器给收了起来，老老实实地站在一边。

　　就听一个面色黝黑的军官大声叫道：“文飞在哪儿？”

　　没有人回答，都还没有反应过来，到底发生了什么事情。

　　“文飞道士呢？”军官沉声问道：“哪一个是？”

　　顺着人们下意识望过去的目光，军官也看向了那座房门。他往那处走去，一时间根本没有人敢，也没有人想到会去拦住他。

　　只有丁离，踏前一步，挡在了门口，说道：“家师有命，今天晚上任何人都不能踏入打开这座房门，还请见谅。”

　　那军官眉毛一拧，冷声道：“有紧急军务，让文飞出来见我！”

　　丁离倔强的挡在房门之前，只是摇头。军官一挥手，就有两个战士过来，抓住丁离的胳膊，想要把他带到一边去。

　　却见丁离吐气开声，双臂一扬，居然把抓住的手臂的两个战士给振了开来，依旧挡在门前。

　　陈老爷子惊呼一声：“丁离，别做傻事，军令如山！”

　　丁离摇摇头，依旧挡在门口，一字一句的道：“家师有命，今天晚上，不许任何人打扰……”

　　两个战士被丁离这个毛头小子给震开，顿时满脸通红。虎吼一声，就向丁离抓去。

　　丁离却是手中一个擒拿，猛然抓住两人手腕，身形一缩，一松。

　　就听到“噗通……”两声，两个战士倒在地上。抱着手腕，冷汗都流了下来，却是已经手腕脱臼。

　　那军官目光一凝，死死的盯在丁离的身上。说道：“好个毛头小子，功夫练的不错啊，日后来老子部队当兵。”

　　丁离毫不畏惧的对视，说道：“今晚谁都不能去打扰我师父！我师父正在做法事……”

　　军官不屑的道：“装神弄鬼……”

　　话刚刚说完，就见到天空猛然一亮，这一刹那间甚至都会让人怀疑天是不是亮了。

　　几道笔直的星光，呈北斗七星之形落了下来。猛然一眼看去，就好像天空之中星辰坠落。

　　七道星光笔直的落在了文飞的屋子之中，虽然无声无息。但是在每一个人的心中，都生起了一种天摇地动的感觉。

　　连那军官在内的所有人，都感觉着一阵立足不稳，天旋地转。

　　等这种异象消去，这时候才发现满院子居然有着一大半人摔倒在了地上。他们莫名其妙的站了起来，四周已经蝉鸣虫唱，没有半点异象，更没有半点的地震一类的动静。

　　那军官也是好一阵子的惊魂甫定，却再没有心情和丁离耽误时间了。直接挥手：“把他给我抓起来！”

　　这话一出口，丁离顿时如同豹子一样的扑了过去，抓向了军官的领口，居然打了擒贼擒王的主意。

　　但是那军官同样不是好相与的，双臂一震，骨骼就是啪啪作响。大手伸出，居然似乎暴涨了两寸，反倒是一把抓住了丁离的手腕，轻轻一卸，就痛的丁离冷汗直冒。

　　却是腕骨被卸了下来，正和他刚才对付那两个战士一样。看来当兵的护犊子倒是真的不假，这就报复上了。

　　丁离一咬牙，右手脱臼，左手却是一拳打向军官小腹。却再次被军官抓住，咔嚓一声，又是被卸了腕骨。

　　“等什么，把他抓起来！”军官冷哼一声，正要有士兵上来，抓住丁离的时候。

　　“住手！”

　　那座今晚上一直是争夺焦点的大门，无声无息的打了开来。

　　文飞猛然出现在门口，人只是一晃，就出现在军官的眼前。快的让那军官只是感觉到眼前一花，他心中大骇，不由自主的退了两步，就要拔枪的时候。

　　却见到文大天师双手如同行云流水，只是在丁离手腕上轻轻一摸，丁离脱臼的腕骨就已经恢复了原位。

　　这军官，这才强忍住心中的骇异，叫道：“你就是文飞？”

　　文飞心中很是不爽，他同样也是护犊子的人。这家伙居然打了自己的徒弟，少不得日后让他尝尝厉害。

　　但是这个时候，正事要紧，却也用不着节外生枝。就道：“尸体早就不在这里了，在卫生院。”

　　那军官冷声道：“我的任务不是这些，你要带我们找到地方！”

　　四周的人听的都是面面相觑，文飞说的肯定是那几具尸体。不过法事做到一半，就被法医们抬走到了卫生院解剖去了。

　　而这么多的士兵，连夜赶到这里。不用说，任何人想都可以想到一定是发生了天大的事情，再想到那些人死的狰狞惨状。许多人心里咯噔一声，就已经琢磨开了。

　　甚至有些人想到，莫非是真的像是有人说的那样？那些开山的倒霉鬼，是真的炸到了日本人遗留下来的毒气弹？

　　没道理啊，当初小日本就没有打到过青山镇的。最近离这里也还有几百里远？

　　文飞一摆手，大模大样的就向前走：“那还耽误什么时间，走吧！”

　　军官气的想要吐血，到底谁耽搁时间来着？只是他这时候对文大天师心中有着几分忌惮，同样也想早点完成任务，不想节外生枝。

　　“师父……”丁离道。

　　“你留在家里，不要到处乱跑！”文飞骂道：“没出息的东西，居然被个小角色给打败了。这么多年的功夫是不是白练了？”

　　丁离一张脸涨的通红，那军官同样是血气上涌。什么叫做小角色？老子是堂堂的野战军的连长好不好？

　　但是文飞出现的古怪，让他心中忌惮。尤其是想想文大天师在房间之中闹出的动静，那种彷佛星辰坠地一般的情形。更是让人感觉心中忌惮的很。

　　因此只是狠狠地看了文飞一眼，却没有说话，只是狠狠地道：“带路！”

　　文飞当下带着人，就往镇子外面走去。原本黑灯瞎火，但是军队之中自然有着军用手电筒照明，却要比民间所用的强了不少。

　　一个连的战士跟着文飞半夜三更的向着小青山的深处走去，地势起伏崎岖，十分难行。

　　但是这些都是最为精锐的野战军，夜间拉练都是常备的科目，倒也不是太难行。

　　文飞自己，更是走的如同行云流水一样，不带半点烟火气息。看起来好像只是在自己家院子里散布一样，但是始终走在队伍最前面，一路指点道路。

　　这个时候，文飞才发话了，道：“今天晚上的任务，可能会遇上一些古怪……”

　　话没有说完，那军官已经冰冷冷的道：“上面已经有交待了！”

　　文飞说道：“那就好，你们都不穿防化服么？”

　　军官冷声道：“防化服那东西有什么用处？当兵不怕死，怕死不当兵！”

　　文飞顿时无语了，似乎这个年头，防化服这种东西，也不是随时都有啊。虽然这家伙冷冰冰的，太过讨厌。但是这几句话下来，就让文大天师对他的感觉好了很多，原本还想着各种报复手段的。

　　谁让这家伙居然敢打了自己的徒弟的，但是这会儿却就已经决定了，顶多让这家伙倒霉两年罢了，万万不会把他往死地里整的。

　　其实，他们就是文飞所布置的最后暗招了。早在当初，文飞就有七八成把握，那些死者肯定都是中了毒气弹才死的。

　　但是他想不通，这原本只是意外的事情，管山神什么事？这家伙为什么非要插一手进来？甚至连自己都威胁利诱？

　　不过不管怎么说，文大天师这种人当年屌丝的时候，就是一副驴脾气的。这么多年下来，更是一种软硬不吃的脾气。


第十八章 火烧谷，将军庙

　　那山神居然敢威胁到了他，也就怪不得文大天师要借刀杀人了。

　　所以直接告诉那些死者家属要解剖验尸，坑了山神一把。果然查出来，这些死者是中了毒气弹而死的。

　　而毒气弹的来源，只可能是当年日本鬼子埋下来的。发生这种事情，人命关天，按照一贯的传统来说，自然是军队最先反应，派出人来处理。

　　也幸亏他们来的及时，文飞本来估计他们当晚应该到不了的，最快也要到第二天早上才到。

　　没有想到，这些军人居然比自己想象之中的要起码快了七八个小时到达。也幸亏这样，惊走了山神，要不然刚才就是自己倒霉了。

　　说起来，他们也算是文飞的救命恩人了。如果没有最后在门前的那一出的话！

　　到了这个时候，双方目标其实已经全都不同了。军官是以为文飞要带他们去找毒气弹埋藏的地方，而文飞却是要带他们去抄了山神的老家，以绝后患。

　　不过，文飞估计着。这家伙肯定和那些毒气弹有关系，要不然他也不会强出头了。

　　运气好的话，在山神老窝就能找到毒气弹的下落。运气不好的话，起码也能找出一点线索来。

　　所以，文飞并不是很担心这一点！

　　他现在身体恢复的差不多了，但是功力却依旧和当初天差地远。真正来拼的话，肯定是打不过山神那厮。

　　但是有着这么多的血气方刚的士兵在，却就怎么也轮不到他文飞来动手了。

　　一团乌云飞快的融入深山夜幕之中，影影绰绰的在一处庙宇废墟附近，盘旋了一圈，就落了下来。

　　下一刻就出现在灯火辉煌的华堂广厦之中，露出山神的形象来。只是他的脸色阴沉的可怕，又带着一点惶惶不可终日。

　　真没想到，真的把军队给招惹来了。这可如何是好？希望他们不要找的自己的老巢来。

　　刚刚想罢，就见自己的两个手下，瘦高个和猪头，也跟着狼狈的逃了回来。其他的那些小鬼们，没有跟着，想来已经凶多吉少了。

　　“老爷，这可如何是好！”猪头打了寒噤，惶然道：“当年连那真正的山神，带着五百鬼兵，如此称霸一方，都被那些红小将们给灭了。我们如何是对手？”

　　山神原本心中就是恼火，这下子就更是如同火上浇油了，怒道：“住口！我们这里洞府隐蔽，他们哪里能够找到！当年老山神的庙宇在外，被人砸了，又断了香火，这才虚弱而死。咱们躲在洞府之中，怕什么……”

　　如果文大天师在的话，那就能够听出这家伙现在是觉得的色厉内荏。

　　但是剩下两个猪头和瘦高个，却是在不断的点头。大觉有道理，但是点了几下头，却见着猪头诡异的看过来，瘦高个大感吃不消，奇道：“你这么看着我作甚？”

　　猪头诧异的道：“你的本体不就是在洞府门前长着吧？他们找不到洞府，要是找到你本体怎么办？”

　　这下子，瘦高个的脸色一下子变黑了。连那山神的眼神都凶恶起来，狠狠地瞪了猪头几眼。

　　打破别人幻想的家伙，那是最遭人恨的了！

　　文飞猛然停了下来。军官挥挥手，让部队跟着停下来，往四周望去。

　　群山莽莽，手电筒的灯光极度收缩，便是照向远处，也都是什么也看不清楚。

　　“怎么了，到地方了？”军官问道。

　　文飞做了个噤声的手势，倾耳细听。那军官也学着样子，往四周去听，开始并没有听到什么奇怪的声音，只有山风呼啸。但是似乎有着什么不对劲的地方，只是却一时半刻的想不起来。

　　“没有虫子的声音，四周太安静了！”文飞淡淡的提醒了一句。

　　那军官当即醒悟过来，面色大变：“不对劲……”

　　文飞鄙夷的看了这家伙一眼，到底是毛头小子，办事不成。恐怕都没有什么真正打仗的经验……

　　文大天师也不想想自己老人家，一辈子打过多少仗，带过多少兵的？又有多少人能和他比？更不要提这种承平已久的时代了！

　　虽然他自己打的仗几乎都靠着实力碾压，说起战术方面来，实在是乏善可陈。

　　“注意听！”文飞再道。

　　那军官愕然的再去听去，就听见到了一种窸窸窣窣的声音，很难形容，却是让人头皮发麻。

　　但是接着眼前接下来的一幕，却让他更是感觉到了一种惊惧。

　　四周不知道什么时候越发开始黑暗了，而且这种黑暗之中似乎隐藏着一些浓雾一样的东西。

　　连那军用的照明手电，所照出去的光柱，都渐渐的延伸不开来，雪亮的灯光也变得黯淡下来。

　　原本可以照耀到五十米之外的光柱，现在却被黑暗一点点的吞噬，变得只能照耀到二三十米的范围。

　　更让人揪心的是，不知道什么时候起，那黑暗的边缘和灯光交界的地方，出现了无数的绿莹莹的鬼火。

　　“发射照明弹！”军官下令，骂了一句：“娘的，装什么神，弄什么鬼！”

　　两发照明弹射了出去，冉冉的升向空中。然而照明弹并没有带来想象之中的光亮，反而射上去，就好像被黑暗给吞没了。只有一丝丝的就好像电力不足时候的灯光，根本看不清四下。

　　难道照明弹坏掉了？军官第一时间想到了这里，但是接着就被他自己排除了出去，情况不对劲。

　　那种窸窸窣窣的声音，似乎离的更近了！

　　“是毒蛇！”文飞迅速的判断了出来：“好像是蛇群！”

　　“毒蛇？”军官先是一愣，毛骨悚然。在这黑暗的伸手不见五指的夜里，居然会遇上毒蛇？而且是蛇群。这怎么都让人心里发毛。

　　但是他们这是部队，钢铁部队。就算是这个年代军纪废弛，预算压缩，正是军队最为衰弱的时候。

　　但是那些是普通部队，像是这般精锐野战军可不一样，任何时候也都不会松懈。

　　“喷火器……”

　　军官再次下令。一般时候，部队自然不会装备这个，但是这次他们是执行特殊任务的，很多时候就要靠这种火焰来销毁什么东西。

　　两条火柱喷射出去，这下子终于撕开了黑暗的封锁。更有着一股皮肉烧烂的味道，夹杂着一种更是无法言喻的腥气，让人闻之欲呕。

　　更重要的是，在火光之中，果然见到满地都是纠缠在一起的毒蛇，像是给地上铺了一层活动的，让人头皮发麻的地毯。

　　“喷火器全上，防毒面具戴上！”军官变了脸色，原本只有两架喷火器的，这下子四架都开始喷出十几米的火焰来，四下横扫。

　　只是短短的一分钟，喷火器停了下来，四周的所有毒蛇几乎都全部烧成焦炭。剩下的，哪里还敢靠近，早已经四散逃了个没影儿。

　　四周的夜里再不是那么黑了，手电筒打出去，依稀可以看清楚。他们居然走到了一个山谷之中。

　　这处地方，尽是乱石嶙峋，很少杂草。若是不然，植被被点燃了，他们困在这里，也是死定了。

　　四面山势陡峭，却不算是太高。文飞只是看了一眼，心里就咯噔一下。

　　这种地势，不论是在风水之中，还是兵法之中，都是绝地。尤其是两面山势，最是适合伏击。

　　若是有着一只军队行走在这处地方，只要两面扎紧口袋，上面扔下滚石檑木，或者是火球之类的东西，就足以让他们全军覆没了。

　　好在现在不是打仗！

　　军官脸色也不是很好看，看了半天的军用地图。方才道：“这里是火烧谷，是一处古战场！”

　　文飞心中再次一凛，只听这地方的名字，那就说明了此处在古代，说不定真的有过一场刚才自己所想的那般伏击。

　　他凑过去看军用地图，军官也没有阻拦，这种地方又不是什么军事机密。和普通的民用地图比起来，不过也就是更加详细一些。

　　然而文飞迅速的在这个蜿蜒如蛇一般的火烧谷附近，找到了另外一个地名，将军庙。

　　经历了刚才的事情，两人之间关系也缓和了许多。军官道：“这一代在明末清初的时候是古战场，当年闯王李自成的大军就退入这几盛的边界，据说准备入川，却在九宫山被杀了……”

　　文飞迅速的把各种东西推算脑补了一下，大约就是明末清初的时候。不知道是一只官军还是一只流寇的部队，在这里被伏击，大军被杀死。

　　不过不论是那只部队，那将领恐怕都是太过愚蠢了点。这种死地，也会把军队给拉进来……

　　所以这地方就落下了一个火烧谷的名头，恐怕因为人死的太多，太惨。所以当地百姓，就在这里修了一座庙来镇压，不使这里怨魂作乱……

　　想到这里，再一对照，自己所记得的方位。往将军庙方向一指：“目标应该就是那里了！”

　　军官精神一震，喝道：“打起精神，继续前进！”

　　带着部队，渐渐走出火烧谷。就见到对面山梁上，影影绰绰的看到了一座庙宇。


第十九章 毒气弹，柳树精

　　但是走近了才发现，这处地方不知道早已经荒废了多少年了。而且这庙宇上面，居然还有烧砸过的痕迹。

　　只是这庙宇当年用料颇为结实，还残留着半截山墙。上面隐隐约约的似乎还有着红色的油漆上面写着一些破四旧之类的口号。至于神像什么的，不用说，更是早已经无影无踪了。

　　文飞这个时候，通过礼拜北斗，添油借命，三火早已经恢复了。起码有着寻常人的资本，不用担心那天晚上一个不好，寿火熄灭，就要玩完，神魂更是稳固了许多。

　　他对军官道：“莫要打扰我！”

　　说着盘膝坐下，神魂出窍，就要查看。却觉着刚刚出头，就觉着满天都是红色光芒，如同火焰，照在神魂上，如同针刺火烧。

　　文大天师差点破口大骂了，怎么忘记了这个茬儿了？

　　他睁开眼睛，对军官道：“你们都离我远一点，莫要进入我一百米之内。总之越远越好！”

　　那军官这时候对于文飞已经不像是开始那般排斥了，但是闻言，依旧愕然道：“为什么？”

　　文飞总不能告诉这家伙，你们这么多的当兵的站在附近。个个都是血气旺盛，又有着军队特有的铁血煞气。本天师现在神魂弱小，冲撞了这种煞气，不就是要倒霉么？

　　自古这种事情，都是最为隐秘。任何一个修道士，都不会脑抽的把这种事情给泄露出去。

　　只会含含糊糊的说一些，道法不施于贵人之类的话。

　　就像当年造反的白莲教等教派，难道是真的没有法术？当然有的，但是真正两军对垒的时候，不管你刀枪不入也好，撒豆成兵也罢。

　　总之，真正的上了战场，任你法术吹的天花乱坠，也起不到什么作用！要不然，怎么也轮不到凡夫俗子去坐天下了。

　　这种事情，若是普通人知道了。谁还会去敬畏法术？

　　文大天师自己身为修行者，屁股自然是坐在自家这边。当然不会这般说，只能道：“你们离的远一点，莫要阻挡我……”

　　那军官虽然半信半疑，但是看着文大天师远远走开，也并没有跟上去。任凭文大天师走出半里开外，这才再次入定了。

　　文飞念头观想，耳中就如同炒黄豆一般的噼里啪啦的响了起来。猛然朝上一冲，神魂就飘了出来。

　　即使相隔半里，依旧能看到军队所站之处，红光冲天，照样的半山都是血红。就连离着这么远的文大天师，也都微微觉着被这种红光罩住，很是难受。

　　一阵夜风吹来，神魂差点散开。亏得文大天师猛然观想之处，神魂就再次凝固起来。

　　他这般正神锻炼神魂之法，神魂念头一点点的在这风劫之下，磨砺凝固。

　　但是现在可不是练功的时候，文飞只是稍稍一动，就往四处查看。

　　原本看了半天都没有发现端倪的，只是觉着这四周的气机十分的微弱，甚至可以说是一片死寂。根本不是神道立身之所在。

　　但是文大天师经过判断，还有那晚上来过山神道场的经历，认定了山神道场就在这附近。

　　他仔细观察，猛然间就发现一处地方的气机似乎有些异样，正是那将军庙废墟一侧，有着一株老柳树。

　　火烧谷形如长蛇，蛇头便是将军庙的山梁处，将军庙所在位置，恰如就在蛇头上，把这条大蛇给死死钉住。

　　再加上这片地方死了那么多人，本应该煞气冲天，全靠将军庙镇压。将军庙既然已经毁弃，那么就算年深日久，煞气发泄的差不多了。也不会像是眼前一般的，居然如此干净，任何气机也都不存。而那老柳树附近，更是干净的不对劲。

　　反常即为妖！再加上，文飞想到了那个山神手下的瘦高个子，心里已经有了盘算。

　　下一刻，文大天师神魂归窍，已经对军官叫道：“那个方向……”

　　军官早已经等的不耐烦了，见文飞指点了方向，就带着人马过去，却什么也都没有发现。

　　他正在疑惑之间，只听到文飞叫道：“在这里埋上炸药，炸开！”文飞指着柳树道。

　　军官疑惑的看了丁离一眼，见文飞一脸的坚定，就一咬牙，再信你一次好了。

　　工兵听到吩咐，迅速的开始埋设炸药。

　　却在这个时候，那老柳树忽然动了起来。四处垂下无数的树枝，如同毒蛇一样的胡乱飞舞，抽打。

　　两个工兵都被树枝给给捆了起来，想树冠之中拖去。

　　“哒哒……”开火声音响成一片，打的那柳树枝叶乱飞，密集的子弹，几乎把半个树冠都给削平了去。

　　柳树似乎有些畏惧，树枝退缩了回去，放开了两个工兵。却是再一动不动的，好像死了一样。

　　然而今天晚上，见识到了几件不对劲的事情。让整只部队的军官到士兵都有些郁积。这刻通通的发泄了出去，子弹不停火的扫射过去，甚至还投掷了手雷。

　　看起来非要是把那树给炸的七零八落，变成一个光秃秃的，千疮百孔的，歪斜到了一侧的树干，这才方才罢手停火。

　　却在这个时候，文飞眼尖，已经叫道：“住手，赶紧住手。你们看，那是什么？”

　　军官看了从分开的树冠之中，隐隐约约的透露出一个黑黝黝的大铁疙瘩，浑身差点惊起了一身冷汗：“停……”

　　那些战士们很多都看清了，跟着吓出一身冷汗来，不用军官叫，很多就直接的停火。便是反应慢了的，听到军官叫，也跟着住手，接着看清楚了，身上的冷汗都不由自主的流下来。

　　那黑黝黝的大铁疙瘩不是别的，正是锈迹斑驳的炮弹。而且更大的可能搞不好还是毒气弹……

　　更加离谱的是，一颗颗的炸弹，如同成熟的果实一般，倒挂在树冠上。远远望去，居然好像有着数十颗一般。

　　“找到地方了。”军官兴奋起来，看来文飞真没有带错路。

　　但是现在接着难题来了，这大柳树如此的诡异。到底要怎么上去，才能把那炮弹给解决了？

　　要是这毒气弹单纯的放在一边还好说，但是这不断扭动枝叶如同触手一样的妖怪柳树。恐怕一等人靠近，就要被这妖怪给害死了……

　　难道真要直接在这里引爆毒气弹？谁知道这里面是什么？会不会有环境污染？要是生化弹怎么办？而且这么多的炸弹，只要一颗爆炸，就搞不好会互相波及，全都爆炸。那可就十分危险了！

　　那军官一下子就觉着棘手起来，实在不行。只能拿人命来填进去了！

　　正一筹莫展之间，文飞走上前去。盘膝坐下，对军官道：“我来拖住这妖树，你们只管上去！对了，一定要保护好我的肉身……”

　　这一回，文飞的话就更加有说服了的多。连那军官都会忍不住想道，难道眼前这道士真是一位高人？

　　但是这刻不是犹豫的时候，看着文飞盘膝坐下。也没有弄出什么金光白光，更没有什么烟气出来，但是原本那张牙舞爪的柳树一下子歇停了下来，便仿佛这只是一颗最最普通的柳树一样，刚才那般张牙舞爪的模样，只是幻觉。

　　“上！”军官发下命令，这个时候可真不是耽误时间的时候。

　　一声令下，手下的士兵就冲了上去。他们身上穿着普通的军装，既没有防爆服，更没有生化服，就那么冲向毒气弹。

　　文飞神魂一出窍，就暗叹一声。刚才太远，看不清楚。这个时候，就能看见一道清光，从树身之中射了出来，不用想，那道场的门户就和这颗大柳树有着极大的关系。

　　好在控制这颗大柳树要比想象之中的还要简单一些，这颗大柳树只剩下了躯壳，而其中神魂，却是不在。

　　文飞的神魂一冲而入，就要占据这成精了的妖树。

　　他一冲之下，进入其中。就觉着有些棘手的问道，要知道这妖树可不是人，人可以轻易找到识海所在，然后只要占据识海，就可以占据肉身。

　　但是这妖树构造和人身决然不同，谁知道其识海在哪里？

　　好在文飞冲入进去，根本不向那枝繁叶茂的树冠冲去，而是往下，果然在那极其发达的根系之间，发现了一颗如同肉瘤一般，不断起伏的如同心脏的东西。

　　不论是动物植物，修炼成精。都要结成一颗类似金丹的物事，这就是其最重要的所在了。

　　这颗柳树也不会意外，文飞向着那“妖丹”扑去。却在一刹间感觉到了自己好像撞在了一堵墙上，头晕眼花。

　　同一时刻，文飞被几个士兵保护住的身体，口鼻之间开始溢出鲜血来。

　　要知道神魂无形有质，便是穿墙过户，也不是什么困难的事情。但是现在却撞在了妖丹上，几乎就被一头撞散。

　　那妖丹不断如同心脏一样的起伏跳动，看起来模样也就像是大肉瘤一般，外表并不坚硬。

　　但是文飞一头撞进去，却被弹了回去。却是这就是那瘦高个柳树精的最重要的识海所在，这柳树精修为强大，念头精纯，识海之间的防御自然也是非同凡响。


第二十章 道心领悟，意识之争

　　同一时刻，被文飞一头撞了上去。躲在洞府深处的，柳树精“哎呦”叫了一声，无缘无故的从椅子上弹了下来。

　　三个家伙，原本就有些惶惶不可终日。这刻突生变故，都吓了一跳。

　　那柳树精强忍住一阵头晕眼花，叫道：“不好，有人找上门来了，想要占据我的身躯！”

　　一闻此言，连那山神都坐不住了。奶奶的，沿路使尽手段，也都没有把那些官军给围住。

　　这年头可不像是古代，凡俗之人手中的力量也越来越强，反倒是神道凋零的要命。

　　当年那位山神自号大将军，手中五百鬼兵，号是五百里山川之主。

　　但是到了那等火红年代，一群乳臭未干的小子，穿着绿军装，手拿红宝书。口中喊着震天吼的口号，便是连鬼神都要辟易。

　　莫说那位不可一世的山神老爷，被砸了庙宇破了香火。便是无数大神，也都是避之唯恐不及的。根本不敢有任何鬼神，敢挡在那晃晃荡荡的洪流之前。

　　虽然那般年代已经过去，但是天下神道已经破灭了大半。也就让他这般的当初不起眼的小角色，可以占据尊位。

　　而现在，官军一杀过来。山神就彻底的乱了阵脚。

　　“现在怎么办？老柳……”

　　正说话间，柳树精又是一声哎呦大叫，抱着脑袋叫道：“那人好生厉害，居然破入我识海之中去了……现在正在和我抢夺身躯的控制权……”

　　山神叫道：“那你本体还不赶紧出去，就不怕人夺了你的身躯么？”

　　柳树精正在头痛欲裂，又是在和文飞争夺对身体的控制权。无暇多想，就往外面跑去。

　　然而刚刚冲出洞府，就见到一声苦也！

　　周身上下，宛如火烧一般。却是那些士兵，正在围住树身，开始一颗颗的拆卸炸弹的引信，然后传送到一边放置起来。

　　这柳树精一冲出来，就落在那些士兵之中，被那铁血煞气烧灼的简直就要魂飞魄散。一声惨叫，又用更快的速度，倒退回去。

　　文飞这个时候，却在树身之中，就好像神魂有着物质化的身躯保护，就不怕那风吹雨淋，阳光雷霆。更不怕这精血煞气。

　　反倒是那柳树精，就一时晕头了，直接以神魂冲了出来。又哪里有好果子吃了？

　　它这般被铁血煞气一烧，防御自然松懈。文飞原本虽然钻入识海之中，却迟迟攻不破柳树精最外围的意识防御。

　　这刻得了机会，乘柳树精意识昏乱的时候，就破开最外层的防御。进入第二层意识之中。

　　眨眼间，就落到了一处古战场之中。正是那火烧谷的地形，四周檑木还有火球如同下雨禀报一样的砸落下来，两边伏击的军队，更是落井下石，箭雨如同飞蝗一样的射落下来。

　　被围困在山谷之中的军队，已经完全崩溃，四下慌乱逃命。但是两边山势不高，却是陡峭，很难攀爬。前后出路又被封死……

　　这般绝境之中，文大天师就掉落进了这战场之中，似乎变成了绝境之中的一个微不起眼的小兵卒子。

　　一团用柴草扎起来的圆形的，被大火点燃的火球，从山崖上滚落下来，气势汹汹，砸落到了文飞的附近，居然点起了熊熊大火，把文飞给围困在了其中。

　　甚至已经让文飞清楚的感觉到了一种焦头烂额的味道，那真不是比喻，而是切切实实的，浑身要被烧焦的味道。

　　眼看着文飞就要上天无路，入地无门，就要被大火烧死的时候。文大天师忽然一声冷笑，道：“这般幻象，就不要在本天师面前献丑了！”

　　说话之间，四周一震。文飞脚下的大地，居然如同镜子一样的破裂了开来，然后文飞就往下一掉。再次来到了一个更加奇异的所在。

　　这是一座山峰，通天彻地。但是仔细一看，这座一直延伸到了云层之中的，又哪里是什么高大山峰。分明就是一棵高耸入云的大树。

　　只有文飞明白，这就是自己再次突破了一层意识。真正的进入到了柳树精的道心所在，佛家所谓的阿赖耶识，也就是所谓的根本识的所在。放在道门之中，却就是所谓道心了！

　　想不到这柳树精的根本意识，居然这么一棵大树，莫非是扶桑建木么？挺有志气的啊！

　　说虽然这般说，文飞下手也是丝毫不容情的。硬是冲了上去，就要动手。

　　然而这是根本识的所在，也是防守最为严密的所在。

　　文飞刚刚一动，就触及到了意识的反扑。一瞬间，那通天彻地的巨树上，就飞起了密密麻麻的鸟儿来，同时振翅而飞，宛如垂天之云，压了下来，将文飞困住，四下扑击。

　　难怪一般人不敢冒险，深入他人的根本意识所在了？便是鬼怪附身，也只是占据主意识而已，绝对，也不会有本事来到这根本意识的所在了。

　　这里简直太过危险，哪怕那柳树精的神魂都没有在体内。只是留下的残余意识和魂魄，也不是那么好对付的。

　　想是这么想？文大天师是何许人也？

　　凭着他的眼光和见识，虽然限于现在的道行功力发挥不出来。但是在这里的战斗，说白了依旧是道心和意识之间的战斗。

　　文大天师当初宿世明通，深入沟通昊天。再进一步，就有着传说之中神佛，不仅通了前世今生一切种种因果缘分，更是沟通了昊天元气之海，得知无数亿年，所发生的一切事情。和正在发生的一切事情……

　　到了这般地步，就相当于佛教所谓的漏尽通了。佛教所谓六神通，一切罗汉菩萨，都有可能成就。唯有那漏尽通，却是佛之道果。

　　就是因为只有彻底沟通，甚至要化身为昊天元气之海，才有这般本事。佛教好为大言，很多事情做不到，便先吹出去再说。

　　起码那最后占据整个时空的元气之海，起码文飞所见的时空，还没有任何人能够办到。就连他文大天师，当初也只是布下先手棋子……

　　文飞在北宋时空，起码是半个天帝的人物。对于这般道心领悟，又岂是区区这么一个荒野山间的柳树精能够比拟？

　　法是心之臣，心是法之主，无疑则心正，心正则法灵。道心意识之争，无非如是！

　　“雷来……”文飞一声清喝，彷佛回到了当初全盛之时。

　　一道银色闪电划过长空，门户开阖，雷城九重。生死造化，自然运转。

　　刹那间，莫说漫天如同乌云扑落的鸟儿，便是那高入云天的大树，也在这一刻枯萎，衰落。

　　就在文飞眼前，一切变换。原本高入云天的大树，不断缩小，一只缩小成为一个豆芽菜一般的小小柔弱树苗，落入了文大天师的掌中。

　　而在外面，那些士兵们正在辛苦的，把所有炸弹，从树藤上解开，小心翼翼的放下去，除掉引信。这般一来，进度就是极慢了。

　　这么久的时间，也不过拆下了几颗炸弹而已。其实说起来这么久，意识之中的战斗，不过也就是短短几分钟功夫而已。

　　这更是时候，那柳树就猛然一震。正在那些士兵们骇异的时候，却见到无数触手一般的树藤动作，把那些炸弹居然一个个轻巧的放落在地上。

　　这么一来，不用爬到树上去，一个个解开，事情就变得容易多了，一个个士兵目瞪口呆，今天晚上的太多事情，超出了他们的想象之外。原本应该算是封建迷信的东西，却在他们眼前一出出的上演。

　　就在他们目瞪口呆的时候，那柳树浑身一抖，已经露出了背后一个神龛模样的东西来。

　　似乎在那大树需要几个人合抱的树身阻挡的后面，供奉着一个神龛，里面有着一个青面獠牙的神像。

　　想来这地方太过隐秘，怕是当年来这里打砸破四旧的红小将们，也都万万没有想到过，这树身背后还有这东西。让神龛神像，逃过了一劫。

　　“把这里炸掉！”军官只是看一眼，就觉着今晚上种种古怪，定然和此处有着极大的关系。不由的一声令下，就有士兵上去，扔了两颗手雷……

　　就听到震耳欲聋的爆炸声之中，传来两声惨叫。接着就看到那神龛之中开始流出殷红的鲜血来。

　　“真的是这里有古怪！”军官喝道：“拿炸药，把这里连这棵树一起炸掉！”

　　文飞一下子听到了，心中一急差点骂了出来。本天师还在树里，这不是要连本天师一起炸了？

　　他便是想脱离出去，现在树身边围了这么多的大兵，简直是直接找死也没有区别。

　　更何况了，文飞花了这般大的功夫驯服了这颗大树，彻底的占据了识海。完全可以把这棵大树变为自己的分身之类，大有用处，要是就被炸掉。岂不是大大可惜？

　　好在这棵妖树即使神魂不在，依旧有着庞大的精气法力，可以使用。文飞现在本身做不到的事情，接着这棵妖树的分身，便能做到了。

　　那些士兵正要听命，却听文飞叫道：“这可万万使不得啊！”


第二十一章 佛曰，不可说

　　这句话莫说军官听到了，便是几个士兵也听到了，一起向文飞望去。却见文飞依旧在瞑目盘坐，没有半点动静！

　　那些听到的人，正在面面相觑的时候。似乎又听到了文飞的声音响起，这次他们听清楚了，这声音根本不是在空气之中传播。而似乎就直接响起在他们的脑海之中。

　　这下子，连军官都止不住的骇异起来。脸上青红不定的半天，终于一挥手，撤销了命令。

　　而占据了妖树意识的文飞，这个时候也终于松下一口气来。

　　被这些士兵给围着，他也没有办法出去。更何况这棵妖树已经被他所占据，日后大有用处，现在被炸掉了岂不是可惜？

　　只好冒险来开这个口！如果这些家伙还是执意要炸的话，那么文大天师也只好再想办法了……

　　等这些士兵离开这棵大树附近，文飞立刻从树中钻了出来，冒险回到肉身之中。

　　这些人血气阳刚，在战斗，或者全心全意的执行任务的时候，化为铁血煞气，鬼神退避。但是寻常时候，却就好的多了。

　　刚才他们小心翼翼的正在执行任务，拆除炸弹。那个状态之下，血煞之气简直如同作战时分一般，怕是几十米内，都接近不得。

　　但是现在任务结束，他们已经把炸弹拆除光了。心中一松，这股气就弱了下来，恢复到平常状态。

　　文飞趁机回到肉身之中，站了起来。稍微活动了一下，就觉着自己的精神似乎一下子强大了不少。眼耳之间看到的听到的，就更要比寻常时候清晰灵敏太多。

　　当下，一路返回。整个部队上下，就陷入了一种很奇特的氛围，对于文飞就显得十分敬畏。

　　偏偏这种事情，又不符合主流的意识形态，所以上下人等，又不能公开讨论。这就让整只部队，陷入了一种奇异的沉默之中。

　　好在任务顺利结束，几十颗毒气弹被带走。又来了记者拍摄照片，国内报纸新闻之中，更是连篇累牍的介绍某地发现日军侵华时候留下的毒气弹，揭示了某某帝国主义的凶残罪行不提……

　　总之，当整个部队完成任务，要离开青山镇的时候。那位军官连，忍不住悄悄过来拜访文飞，问道：“这些毒气弹怎么会出现在这里的？还有，我们一路上遇到的那么多怪事，到底是怎么回事儿？”

　　文大天师闭着眼睛，盘膝而坐，口中高深莫测的道：“佛曰，不可说，不可说！”

　　那军官没有得到答案，抱着失落而去。

　　丁离却转了出来，奇怪道：“这家伙怎么走了？师父都说了，佛说不可说。咱们道士自然可以说了……”

　　文飞嘿嘿一笑：“这厮没有悟性罢了。”

　　“那么，师父。咱们这地方没有来过鬼子兵啊，这些毒气弹哪里来的？”丁离也纳闷了。

　　文飞再次嘿嘿一笑，这么简单的事情，又什么难猜的。便是鬼神害人，也都没有那么容易。极其消耗法力，自然少不得借用外物。

　　便如同文大天师现在，虽然稍为恢复了一些法力，神魂出窍也可以出游。但是想要干掉一个身体健康，精神饱满的人也不是那么容易的事情。

　　而且用神通法术直接害人，很容易遭忌讳，惹煞气。

　　这山神肯定是别的地方找来这些毒气弹，当成法宝来用，专门害人的吧？

　　只是没有想到，这毒气弹只是刚刚一出手。就惹来了注意，吓的山神急忙想要把尸体毁掉，免得查出死因来，惹来官府追查，甚至为此不惜恐吓文大天师。

　　却没有想到，文大天师居然暗地里摆了他们一道。直接让人解剖了尸体，再加上最早的时候，那位一看就是来头不凡的张中宁回去报告。

　　就让上面十分重视，连夜把军队给派了出来。这才刚好赶上了这场大戏。

　　要不然的话，文飞这次就要惨了！

　　这次的事情，意外频生。太多因素不再文大天师的掌控之中，所以文大天师从来不喜欢这般用计冒险。

　　就是因为不可测的因素太多，谋事在人，成事在天！

　　这次如果不是陷入这般的绝境，他也不会这般孤注一掷的冒险。现在侥幸成功，文飞却没有什么好庆幸的。

　　他干咳一声，这些事情也就不要和丁离说了。只道：“看你小子，不好好练功，被人打翻在地，丢尽我的脸面，从今天开始，你就跟着我学道法吧！”

　　丁离开始听着还有些悻悻然的不服气，但是听到后面几句，却就兴奋起来，叫道：“师父万岁……”

　　虽然答应了要教丁离道法，但是文飞却有些苦恼了。到底教这货什么道法好？

　　自己好像还真没有什么当师父的经验啊！话说自己在北宋时空收的徒弟虽然不少，但是却没有一个认真教过的。

　　丁离这般年纪，自然不能修行这种神魂出窍的道法。少年人神魂未定，魂魄易飞，却是不适合。

　　是了，这小子自幼吐纳练武。当然要走内丹一路的好。

　　想到这里，就道：“我教你一套五帝大魔神功的法门，你去好好练来……”

　　教过了丁离，等到夜深人静的时候。文飞神魂出窍，就向那小青山的深处而去。

　　原本他那神魂脆弱，一阵稍微大一点的风，都能将其吹散了。

　　但是经过礼斗之后，寿元恢复，神魂根底也强大了起来。更重要的是，那棵老柳树，不知道已经几百年了，浑身精气强大之极。

　　文飞占据了那棵柳树，被这精气滋润，神魂便是强大了一些。

　　这次再出现在荒郊野地之中，虽然还有一阵阵的山风吹来，让文飞不由自主的阵阵心悸。但是却将其吹之不散了。

　　这一趟路程不近，起码要几十里。若是肉身一路走去，起码要好几个小时。

　　但是神魂无形有质，速度却就快的多了。只是这山中，危险极多，对于神魂来说，那就更多了。

　　他刚刚走到还没有一半，快要到火烧谷的时候。山林之中就窜出一点绿莹莹的火焰来，影影绰绰的可以见到一个奇形怪状的恶鬼，向着文飞扑来。

　　“靠，这种年代了，这山里居然还有这种东西！”

　　文飞吐槽一句，想起那山神柳树精几个。再看看眼前这个，明显的没有任何神智的山精野怪，却就不觉得有什么稀奇了。

　　这头东西，有些像是四不像，又好像是很多的动物拼凑而成，模样怪异无比。长着人的脑袋，说不出某种动物的身子，背上却有着倒刺。更有着六只野猪腿。

　　总之，那模样就好像小孩子的涂鸦乱画出来的东西一样。只是文飞很清楚，这是真正的山精野怪，就和平原地区的孤魂野鬼差不多。

　　只是这分明就是飘散出去的许多残余魂魄，被吞噬拼凑在了一起，成为这座怪物来。

　　这种东西，根本毫无神智。唯一剩下的，怕就是吞噬其他魂魄的本能罢了！

　　而现在的眼下，这东西显然就是把文大天师当成了可口的宵夜点心来了。

　　文飞暗骂一声，不过他自然有着准备。

　　夜间行路，原本遇着什么都不会奇怪，更何况是弱小的神魂？

　　要是文飞没有一点心理准备，那就用着神魂赶路，却就是真个找死了。

　　眼看着那山精野怪要扑过来，文飞一掐诀，观想鬼帝大尊，施展出变神之法来。

　　那神魂猛然一变，化为鬼帝大尊模样，镇压幽冥之世。

　　即使这山精野怪，再无半点的智慧存在，但是本能的也会害怕。那是一种残存在昊天元气之海之中，最为深沉久远的记忆。

　　即使不是在北宋时空，但是鬼帝大尊原本却就是罗真人接着最早五斗米道的鬼道法术借鉴而成。用着原始酆都鬼帝的名号……

　　因此，对于这山精野怪来说，极其恐怖的压力就压了过来。让这种只凭本能的家伙，毫不犹豫的转身逃走，没入山林之中。

　　“呼，好险，好险！”文飞出了一口气，这鬼帝大尊完全就是一个空架子而已。这山精野怪要是直接冲来，搞不好自己就要倒霉的。

　　接下去的路，便十分顺利起来。也短短的几分钟，文飞已经进入到了柳树的识海之中，源源不断的精气涌入进来，让文飞简直如同泡着温泉一般的惬意。

　　一路行来，对于现在还算脆弱的文飞神魂来说，是个极大的考验和消耗。尤其是每一阵夜风吹过，都让他一阵心悸，这种心悸，便是神魂受损了。

　　但是现在这几百年的老柳树积攒下来的精气之中，所受到的损伤就开始慢慢恢复了，并且随着锻炼壮大！

　　当神魂完全修复好，精气再也涌入不进来的时候。文飞这才叹息，这般大树的精气原本就比人旺盛的多，再加上几百年成精的东西，积攒下来的精气，更是庞大到不可思议。

　　文飞现在所消耗的只能说是九牛一毛，只是可惜现在还是神魂太过脆弱，能够吸收的有限。

　　他站了起来，上次的事情。文飞得到的最大好处还不是这个。


第二十二章 山神洞府

　　文飞离开了老柳树，猛然一窜，就见到树身后面遮蔽住的神龛。

　　只是那神龛已经被炸了，一片狼藉，还有干涸的血液。

　　文飞却往旁边一钻，就已经出现在了一个熟悉的所在。

　　只是那占地数亩的建筑群之中，却再也没有半点动静，更是没有半点光亮。

　　文飞一路走进去，心中暗道看这规模，想来就知道当初建造这片洞府的山神有多么强大了。没有想到，现在却便宜了自己。

　　不用多看，文飞就知道这洞府定然是山中地气所支持。要不然那山神扑街了已经这么多年，这处洞府，如何还能支持的住的。

　　文飞一路走入进那建筑之中，就只有大堂之中，还留下一丝光亮。可以看到两堆黑灰，不用问也是柳树精和野猪精所留。

　　而那山神居然还没有死，坐在宝座上，浑身都是血迹伤口，奄奄一息。

　　文飞停了下来，君子不立危墙之下，若是这山神忍着最后一口气，给自己来一下，可就倒霉了。

　　也许是听见动静，那山神勉强睁开眼睛，恶狠狠的瞪着文飞。

　　若是目光能够杀人的话，文大天师不知道已经被杀了多少万次了。哪里在乎这么一个快要玩完的家伙的目光，只是淡淡的道：“你还有什么心事没有完成？”

　　山神恶狠狠的道：“没有想到，我会被你臭道士给阴了一记！”

　　文飞摇头叹息：“你早该想到，毒气弹那种东西是这么的敏感烫手，亏你蠢的还接下来。你便是这次把事情给压下来又如何？迟早也是会拆穿的！”

　　说着唏嘘不已，现在这个世界。早已经非是神道的世界了，残存在这个世界之中，不夹着尾巴好好做神。反而想用着高压恐怖手段，那就是真的是找死了！

　　山神眼神一黯，似乎想起了什么，大叫一声：“好好好，好一个澄水君，我被你给坑了……”

　　说着站起来，往前扑了两步。浑身就燃起白色之中，带着点金色的火焰来。眨眼间，就将这山神烧的只剩下那么一点黑灰了。

　　文飞唏嘘了一声，看来这山神还是太笨了。被那个什么叫做澄水君的家伙给坑了一记。

　　一听到这名号，就知道这所谓的澄水君定然是一个河神。而且一听这名号，难道是被正式册封过的正神么？

　　也不知道为什么要坑这个山神？至于手段，不用问就是靠这些毒气弹了。想来这些毒气弹，都是那个澄水君给山神的。

　　当真是杀人不见血啊！

　　那河神为什么要坑山神？难道也是为了抢这处洞府么？

　　想到这里，文飞不免有些忧惧。现在他可没有抗衡的手段，尤其是那河神那般阴毒的手段之下。

　　“此地为我在这甲世界的根基，日后我重心定然是在乙世界。所谓一饮一啄，莫非前定。本天师流落在这里，自然有着纠缠不开的因果了。”

　　他围着那大堂走了两圈，终于在那山神座位后面发现了一道不起眼的门户，心中一喜，就走了进去。

　　这处房间之中，看起来布置的就像是闭关修行的静室。但是最为显眼的，却是一个青石制成的高台，上面放着一块玉印，雕刻为山峰模样。

　　整个玉印却是青色的，翠绿欲滴，十分漂亮，甚至有着淡淡的宝光在其中流动。

　　文飞伸手去拿，却发现那玉印就好像长在那青石高台上面一般，居然拿之不动。

　　再次一试，拼命的摇晃了两下，那玉印依旧丝毫动静。

　　这下文飞明白过来了，心道难怪这玉印山神没有随身携带了，原来这家伙根本没有本事炼化！

　　以文飞的眼界，自然能够看得出来，这就是所谓的山神玉印了。却是整座大山灵气所孕育，正是山神神位所在，控制着整个大青山的法宝。

　　既然为山中气脉所注，自然沉重无比，论起真实重量，说有个几万斤重，想来不会太过夸张。除非彻底炼化，否则是肯定拿不动的。

　　想来，刚才那个倒霉的被烧成飞灰的家伙，若是有本事把这玉印给炼化了，随身而带，也不会死的这么容易！

　　至于，凭着文大天师现在么？却是想也都休想。

　　他试了几下，发现自己可以凭着精神进入这玉印之中。玉印无主，随着上代山神的消亡，文飞的精神可以很轻易的进入其中。

　　立刻原本那玉印上面的纹路，就在不断的变化之中，显现出一层层的光芒来，出现了一副具体而微的地图。

　　稍稍一试验，文飞就知道，自己一时半会儿不可能全部弄清楚这枚玉印的奥秘。而现在自己还有着其他的事情要做。

　　刚才虽然只是一刹那，他意识之中不断的转动地图。很快就找到自己想要找的所在，然后精神就收了回来。

　　文飞便向这一片建筑深处走去，一直到有着两面狴犴雕像的门前，这才停了下来。

　　“即使这里了！幸好此处的狴犴石刻已经再无半点灵性，要不然我还真不敢闯进去。”

　　说着，他推开大门。就见一条夹道深邃悠长，不知道通向何处。

　　文飞也不理会，直接进了这夹道，连续拐了几次弯，方才进入了大牢之中。还没有靠近，就听到一片鬼哭狼嚎的冤枉声音。

　　这下子就大出文飞意外了，没有想到这鬼牢之中居然还有这么多囚犯。

　　这肯定就不是古代遗留下来的了，当是像张老爹那种情况差不多的。

　　文飞当下就皱起了眉头，心中暗道难怪那山神会这般倒霉，身死道消了，原来是自己作死！

　　只见这鬼狱上空，一道黑色的怨气，如同阴云一样的罩在其上。

　　山神原本代理着地方阴司的职责，能治鬼魂。不过这个山精野怪出身的山神，却不是正路子出身，根本不明白鬼神的职责，居然把所有的鬼魂直接给抓起来，关入鬼狱之中。

　　难怪闹的天怒人怨，积攒下来了这么多的怨气。这些都要算在山神头上的，牵缠之下，那家伙自然就要倒霉。

　　但是自己要占据了这方洞府的话，首先也要解决这个问题。要不然的话，这怨气自己现在可承受不住。

　　文飞正在踌躇，却听一把声音叫道：“文道长，你是来救我的么？简直太好了，快些放我出去！我是王老实啊！”

　　一听这声音颇为耳熟，文大天师看过去。果然看到王老爹拼命的挤在一个监狱门口，大声叫道。

　　文飞心念电转，问道：“这里的狱卒哪里去了？”

　　王老实还没有说话，其他的阴魂已经叫道：“前段时间也不知道怎么了，这些鬼卒尽数身上起火，烧成了飞灰！现在没人管了，先把我们放出去！”

　　文飞点点头，却只打开了一间牢房，把王老实给放了出来。和王老实一起的几个鬼魂正要争先恐后而出，却被文飞变神为鬼帝大尊，喝道：“尔等听令，不断乱窜！”

　　这些阴魂其实都和张老实差不多的，生前都是老实巴交，没有见过世面的乡下老农，见着鬼帝大尊一现，顿时吓的浑身酥软，跪在地上瑟瑟发抖。

　　连其他牢房之中，那些鼓噪着想要出来的阴魂们，一下子也都安静了下来。

　　文飞见这些阴魂们都在鬼牢之中不知道吃了多少苦头，像是张老实这种，还有着用处，能榨出油水的还算好。

　　更多的阴魂看起来都像是受罪不少，甚至许多阴魂虚弱到随时都会崩散的地步。

　　文飞心中暗道，这山神当的野兽太简单粗暴。不知道一方鬼神处理这些阴魂既是义务野兽权力，反而当成了累赘。只想把这些阴魂折磨的魂飞魄散了事。

　　这般作为，根本就违背了鬼神的神职，冥冥之中的气运定然也不会庇护。早晚就要倒霉！

　　现在自己既然接手了这一摊子的事情，却就不能乱来了。

　　“你们几个，都跟着张老实。先去取一些吃食，给这些阴魂吃了。再把其中良善的拣选出来。做的好的话，我就让你们当鬼卒，若是做的不好。再给我进去吃牢饭！”

　　文飞放下脸来恐吓他们，那些和张老实一起放出来的阴魂们，先生大喜。接着就变脸色，唯唯诺诺的去了。

　　这些阴魂们关入牢房这么久，自然会羡慕鬼卒的权力威势。更害怕再次被关回去。

　　文飞相信，这样胡萝卜加大棒，应该能让这些阴魂给老实起来。他既然有心治理这处，自然要立下规矩，不会把好鬼坏鬼一起放出去了事。

　　把所有阴魂关起来折磨，是找来怨气。但是把那些作恶多端的阴魂也放出去，恐怕还是会找来怨气。

　　人间便是再不公平，阴世也当赏善罚恶。像张老实这些阴魂被关入鬼牢久了，对里面的情况肯定熟悉。

　　果然在文大天师的胡萝卜加大棒之下，文飞新任命的鬼卒做事都是十分卖力。

　　很快就拿来吃食，先给那些阴魂加餐，然后再慢慢的依照善恶来分辨。一直忙碌到天色快要亮起来，也只是理出来了一个大概来了。


第二十三章 兼并

　　文飞却不能再等，神魂离了洞府，一路顺利的回到身体之中。再过了一刻多钟，便有一缕光辉穿破黑暗，让东方如同鱼肚一般的发白。

　　接着不久，就有一颗红色黯淡的珠子猛然一跃，升空而起，转眼间化为一颗不能直视的大火球。

　　而这个时候，文飞已经采得了东升的一缕太阳紫气。莫看这一丝紫气不起眼，但是年深日久的功夫积累下来，那就不得了了！

　　便如同草木之属，便是承受那日精月华，精气胜过人身千百倍。所差者，草木无知，未有人魂，开不得灵智罢了。

　　这次当真收获的不小，这些洞府之中的东西也就罢了。甚至在隐秘之处，文飞还看到了一堆物事，让他蓦然心惊。

　　不是别的，正是惹出祸端。让前一任山神殒命的毒气弹。

　　想不到还堆积的那么些，居然不只是柳树上的几十颗？来路古怪啊！

　　这种东西，既是大杀器，同样也是大祸端。殷鉴不远，文飞怎么会不知道？

　　但是，放在这个世界不能用。就并不代表在别的世界不能用的。

　　文飞很清楚，自己这样的穿越者，到了那里都是一个变数。在乙世界的那片大陆上，如果没有料错的话，定然会惹来腥风血雨。

　　这些东西，日后定然会有着用武之地。只是在这个甲世界，却就不能露出分毫来。

　　嗯，要等乙世界稳定了。有了根基之后，就要想办法，把这些东西转移过去。

　　丁离起来练拳脚，见到文飞不由奇道：“师父今日怎么起来的这么早？”

　　文飞冷哼一声：“难道师父我以前起来的都很迟么？好好练功，莫要废话。”

　　拿起了师父的架子，把丁离训斥了两句。文大天师却琢磨着，自己许久没有去乙世界了，也不知道那里如何了？

　　当丁离练完功之后，上街买来豆脑早餐，兴冲冲的拿给自家师父的时候，却已经找不到人了！

　　有着十几天没有来乙世界了，文飞来到这阿齐曼部落的时候，就已经小小的吃了一惊。

　　却见到阿齐曼部落之中，人声鼎沸，一串串用绳子捆起来的俘虏，被押解着蹲在部落外面的小河边。

　　到处都是乱糟糟的一片混乱之中，有人眼尖，见到文大天师。立刻就把族长黑牛给叫了出来。

　　所谓的族长，却也只是文飞这般随口而叫。其实真正的身份，应该是部落之中的军事首领。

　　权力最大的应该还是巫师阿齐曼，整个部落都以阿齐曼为名。单单从这一点上，就能看出了！

　　不过不管怎么说，那位兴冲冲的跑过来，身上带着发黑的血迹的黑牛跑过来，带着满身的汗臭血腥味要和文大天师拥抱的时候，文飞自然退后了一步，做出阻拦姿势来。

　　黑牛撇撇嘴，却不是太过在意，只是兴冲冲的道：“文巫师来的正好，我们刚刚打败了威尔托人！”

　　自从文大天师上次治好了阿齐曼部落的瘟疫以来，再加上文大天师自称道士，很自然的就被部落里面的人当成了巫师。

　　文飞一呆：“这么容易？”

　　黑牛哈哈大笑：“还要多亏了你送来的这些钢铁武器，在它们面前，那些石头和木头的武器都只有被砍成两半的下场！”

　　文飞道：“难道威尔托人没有钢铁武器么？”

　　“他们虽然也和白鬼做生意，但是白鬼的武器要那么贵。他们能有多少？以前也和我们族里差不多，但是巫师你带来了这么多的武器，我们已经全部压倒他们了！”黑牛得意大笑。

　　文飞微微一笑，他足足往这部落里卖了五六百把兵器。开始还都是大砍刀，后来直接卖斧子，要省铁料的多……

　　几乎阿齐曼部落的战士们都已经人手一把武器了，而威尔托部落的能凑出两三百把，也就了不起了。在双方原本实力差不多的情况下，装备上的巨大优势，更是让阿齐曼部落轻而易举的征服了威尔托部。

　　“这次我们得了很多的战利品，虽然黄金不多，但是却有了很多毛皮！”黑牛大声道：“威尔托人太蠢了，这么多的毛皮不知道拿出去换兵器，难怪会被我们征服。巫师，这次我们照样卖给你！”

　　文飞点点头，他那皮革加工厂虽然刚刚开张，但是生意极好，可谓是供不应求。

　　甲世界所面临的时代，正是改开的初期，到处都是卖方市场。什么东西有的卖，到处都有人抢着买，不愁没人要。

　　厂子开起来，还没有让文大天师操心销路。市里面的皮具厂，就已经找上门来了。

　　虽然文大天师把那加工过的野牛皮，当成了普通的牛皮来卖。但是对于文大天师这几乎是空手套白狼的搞法，也是大大赚钱。

　　文大天师其实不关心赚多少钱，他现在的心思就和那些洗黑钱的人差不多，不过通过一个渠道。把自己得手的这些货物，顺利的换成软妹币罢了。

　　只是文大天师知道，按照历史来说。这个卖方市场，很快就要过去。马上就会进入一个更加浮躁的时代。

　　到了那股时候，便宜货会充斥市场。各种人造革会充斥市场，因为手里头刚刚有钱的人们，不会知道什么叫做品味。会觉得人造革会比天然皮革价钱低，外面漂亮……

　　一直到财富再经过几年时间，慢慢沉淀下去以后。随着品牌观念的竖起，天然皮革才会再次身价暴涨。

　　现在文大天师俗事太多，还暂时顾忌不到销路。日后抽出时间了，自然就会再找渠道销路。

　　“是了，阿齐曼巫师呢？”文飞问道。

　　“阿齐曼巫师正要主持仪式，转化威尔托人的图腾，你来了正好！”黑牛喜滋滋的道。

　　转换图腾？怎么个搞法？文飞心中一动。

　　便就直入了部落之中，远远就看到一株大树，足有四五个人合抱那么宽。却是早已经被人砍倒了，用着绳子拖了回来。

　　不用多看，文飞就知道这就是所谓的威尔托人的图腾了。

　　虽然树被砍伐了，也被拖了回来，但是上面还有这气机在，只是被束缚住了。

　　文飞脑袋一转，也就明白了过来。原始宗教崇拜，崇拜各种山川草木，甚至奇石怪兽。

　　这棵大树之所以通灵，怕不是这棵树本身成了精怪。而是被自然灵，也就是山精野怪所占据了。或者就根本是威尔托的祖灵所占据。

　　再加上得了崇拜信仰，越发通灵。但是本质上，和这棵大树关系不大，只是寄托之所罢了。

　　难怪大树被砍了，里面的灵光还能残存一时！

　　阿齐曼巫师换上了一身行头，火红色的大鹦鹉羽毛，象征着欢乐喜庆。

　　他正在指挥着人熬草药，然后给那些伤员病号们给灌下去，忙的不可开交。

　　见到文飞，心中就欢喜起来，也顾不得手中工作了，抓住文飞叫道：“文巫师，你能再跟我讲讲你们大明的神灵么？我上次听过你说了之后，整整想了好几天。也许我们阿齐曼部落也应该供奉鬼帝大尊！”

　　文飞顿时大喜，原本还想着刷声望到了崇拜的阶段。才好让这些阿齐曼人供奉鬼帝大尊，好给自己骗来香火。

　　却根本没有想到，这个阿齐曼巫师居然会这么主动。倒是有些出乎文飞的意料之外了！

　　但是其实仔细一想，也就没有什么好奇怪的。毕竟不论是阿齐曼人，还是其他的北美印第安人的宗教，都还处在一种极其原始的巫教阶段。

　　大约也就是张道陵入蜀之前的蜀中差不多，甚至说不定还要更加原始一些。

　　这种崇拜并不是太过排外和牢固，要不然也不会在白鬼来了之后，大肆在印第安人之中传教，到了后世，几乎大多数的印第安人已经信奉天主了。

　　便是现在的时候，这些印第安人同样是多神信仰。一个部落可以同时信奉几个祖灵，图腾，甚至是神灵……这一点就和华人有着异曲同工之妙了！

　　文飞先是欢喜，接着想起一件事情，问道：“那么你们部落的祖灵怎么办？同意么？”

　　阿齐曼道：“这本来就是祖灵的意思，为了报答你的救命之恩。听说你是鬼帝大尊的使者！”

　　文飞更是欢喜，这下就彻底没问题了。但是阿齐曼接着道：“不过祖灵们说，你应该同时成为祖灵的巫师！”

　　“呃？什么意思？”文飞有些拿不准了。

　　阿齐曼没有说话，只是微笑看着文飞，一副你丫在装傻的样子。

　　这让文大天师心中电闪，大禹入九黎之地，尚且断发文身。我道门自来有随方设教之说。

　　也罢，也罢！想到这里便就答应了下来。

　　阿齐曼顿时欢喜起来，道：“文飞，从此以后，我们阿齐曼部落和你血肉相连，灵魂相通……”

　　这就算是把声威给刷到了崇拜么？文飞心中吐槽着。不过不论怎么说，已经达到了自己的目的。

　　阿齐曼亲手把一个护身符给挂到了文飞的脖子上去，印第安人都喜欢带着各种各样的护身符，原本没有什么好奇怪。


第二十四章 “灵”

　　但是文飞脖子上的这个护身符却就不同了，非金非玉，只是一小颗石头。

　　但是这颗石头来历却就不一样了，是从部落中心的那颗三腿怪石上面敲下来的一小块儿。

　　刚刚带上，文飞就觉着自己和那个图腾，产生了一种神秘的联系。就有些像是当日全族祭祀的时候，产生的和那颗怪石图腾的联系差不多。

　　隐隐约约的，文飞感觉到了一种有些散乱的意志想要和自己联系。然后那些意志就好像得了精神分裂一样的，自己吵了起来。

　　对此，文飞并没有什么好奇怪的。这部落之中供奉的所谓祖灵，必然不是一个，而是一群。若是没有一个最为强力的压制一切声音的话，那么必然就会有着混乱。

　　“文飞巫师，你的‘灵’恢复了！祖灵们说，原本他们的对于你治好瘟疫的报答是帮你恢复‘灵’，但是现在就用不着了。所以，一时之间，还没有想到怎么样对你进行报答！”阿齐曼说道。

　　文飞摇摇头，所谓的‘灵’，自然指的就是寿元三火。然而他对于祖灵帮忙恢复，原本就没有抱着什么期望。

　　一来是求人不如求己，二来么……说句不好听的话，这般先天一炁，点化人身的开辟鸿蒙之气。何等珍贵难得？

　　这区区部落祖灵，哪里有本事弄到？便是上次他们帮文大天师恢复的那三分之一的寿元，都还被文飞在施展北斗七元礼拜之法的时候，直接给驱除了出去。

　　原因无他，这些寿元，或者叫做生命力太过驳杂不纯了。如果文飞没有猜错的话，祖灵定然用的是某种巫法，从别的生命身上剥取的生命力，然后灌注到文飞身上。

　　这种手段，全世界各地的原始巫教多有。但是一到成熟的宗教时期，几乎都被抛弃。

　　便是因为这般法术太过邪恶，而且后患极多了！容易被昊天所排斥。

　　当然了，这种事情。还是处在原始巫教阶段的阿齐曼和祖灵这些，肯定是理解不了的，只会是当成一片好意。

　　文飞笑道：“也不用什么报答了。”

　　阿齐曼正色道：“那不行，你把我们阿齐曼人当成是什么了？不会报答恩人的印第安人，就和荒野之中什么也都不知道的树木差不多。”

　　文大天师随口道：“好吧，这些事情等会儿再说。我先帮你看看伤员，有没有什么能帮忙的！”

　　虽然在阿齐曼部落之中，已经把声望给刷到了崇拜，但是声望这个东西么，自然是越多越好，没人会嫌多的。尤其是在文飞这种背后有着算计的家伙面前。

　　“是了，攻打威尔托人虽然容易，但是也有几十个人受伤，我已经救不过来了？”阿齐曼巫师忙的焦头烂额，就想起了文大天师“高明”的医术。

　　既然成了自己人，阿齐曼巫师张开就没有半点不好意思了。

　　文飞自然不会拒绝，他正在阿齐曼部落之中刷声望，现在已经达到了尊敬的级别。而文大天师的目标，却是崇敬！

　　阿齐曼巫师的草药，对于这些伤员们，有着极大的作用。

　　那种散发着古怪味道的草药，虽然不能直接愈合伤口，但是却几乎有着抗生素的功效。能让任何伤员的不会因为伤口感染而发烧，伤口更不会化脓……

　　有着这般的作用，那些处理伤口的手段再是粗糙。也能等着让伤口慢慢的愈合。

　　文飞敢断定，这绝对不单单是草药的功效。同样还有着巫术的力量。不过文飞相信，这种手段，也就对付着小规模战斗的伤员们有着用处。

　　万一伤亡个几百上千，祖灵的力量根本解决不来……原因很简单，便是文大天师全盛的时候，一下子想要治好几百上千的病号，也都是相当的够呛。

　　更不要提这么一个数千人口的小部落之中的祖灵，又能有多么强大的力量？

　　尽管如此，文飞还是再次回了一次甲世界。拿来了一些纱布绑带这些东西，来帮着处理了一下伤口。

　　尽管那些阿齐曼人看着这种白花花的布料十分眼热，觉着包扎伤口什么的，太过浪费，不如作为衣服装饰什么的……

　　这些土著人穿毛皮太过奢侈浪费，还是穿这些现代的廉价地摊货好了。

　　别人自然不知道文飞到底打什么主意，只是见到文飞居然这么大方。居然要给整个部落里每人都松一套衣服，顿时就轰动了起来。

　　文飞前几次推车卖了一些布料，这些好东西，也就部落里的那些最强壮的武士们才能买到。

　　而现在，文飞说是要把这些衣服每人都松一件，就几乎收买了整个阿齐曼部落里所有人的心。几乎就让文飞在阿齐曼部落的声望给刷到了崇拜以上去了。

　　要知道，现代人会觉着毛皮是好东西，价格昂贵。但是这些印第安人，和北宋时候的那些游牧民族其实也都差不了多少。

　　他们鞣制皮毛的手艺都是极其落后，就算用野牛皮做成的铠甲，都是用粪便来浸泡鞣制的。隐隐约约的还带着些臭味。

　　那些身上穿的衣服，莫看虽然是都是上好皮毛，但是做出来却都是极其的粗糙的。

　　哪里有现代这些地摊货的各种化纤面料摸起来舒服？穿起来柔软？虽然说，这个年代流行的都是些的确良之类的面料，和式样一样，在文大天师眼里看起来，都是土到家了！

　　那些分到衣服的，自然是毫不犹豫的把自家的毛皮衣服给扔了，换上地摊货了。

　　一个个喜笑颜开的模样，让文飞彻底的放下下来。要知道文飞原本还担心这些人接受不了这些衣服，因此只带来百来套试试水。

　　现在看来，凡响还是不错的。这么一来，下次就可以多带一些了。

　　原本文飞打着的是这般主意，没有想到，这些衣服居然能够这么收拢人心。所以，一个让文飞意想不到的结局就出来了。

　　那就是吃人嘴短，这些印第安人们还算得上老实，这么就造成了对于鬼帝大尊的崇拜，很是虔诚。

　　说起来，文大天师那些原始的文明打交道打的多了，自然容易对付他们。

　　当然这就是后话了！

　　一直到夜色深沉了下来之后，再次有着无数的篝火被点燃了起来。

　　熊熊的火光照耀，让那些阿齐曼人们，都是一片的喜气洋洋和充满自豪。

　　相反，那些威尔托部落的人们，脸上就复杂了起来。但是却没有那种恨意，这就让文飞知道，两个部落的融合应该不会是一件难事。

　　便是处于这种原始文明，但是阶级就已经分了出来。

　　人们一圈圈的排列着，越靠近内部的圈子，在族中的地位也就越高。这是自然平衡，天道运转。

　　只要有男有女，有老有幼，有着强壮，有着孱弱。有着聪明，有着愚笨，贡献不一样，地位就会自然而然的分出来。

　　地位分了出来，阶级便会自然而然的分出。非是人力所可以抹平！

　　便是有着一种堂皇的赤色洪流，冲垮一切，抹平一切。但是洪流衰退之后，这一切还会照样重建而出。

　　文大天师就站在最里面，在阿齐曼巫师的旁边。看着他指挥着一些战士，把大树给抬了起来，放在火上焚烧。

　　原本干燥的大树，却在烈火之中足足支持了一刻，这才最终被点燃起来。

　　烈火赤焰之间，就有着一道灵光仓惶的飞了出来。

　　火焰黑烟之间，显出了痕迹。便是周围那些观看的人们，肉眼也都看到了，纷纷发出惊呼。原本的威尔托人们，眼中就闪过了复杂之色，有些骚动了起来。

　　然而那一点灵光，似乎也感应到了什么。这个时候，他实际上已经无路可走。

　　尽管被供奉了许久，但是本质上还是阴质。甚至驳杂不纯，有着依附的大树，还可以继续存在，这刻大树烧了。它就无处可去。

　　数千人拉着手排成圈子，实际上，也就是用着所有人的阳刚气血，围成了一个大牢笼。

　　望眼过去，所有人身上的三火连成一片，燃烧极旺。宛如火海。根本不是它可以闯过。

　　这个时候，那块三腿奇石，便是它唯一的救命稻草了。

　　尽管心中还有着不甘，但是不想彻底消亡的话，也就只有这条路了。

　　倏忽之间，这点灵光就钻入了三腿奇石之中。

　　三腿奇石是阿齐曼部落的祖灵所寄居之地，那灵光闯来，却就自投罗网了。

　　但是这个时候，祖灵却被干掉这点灵光。反而迎了出去，双方融合在了一处。

　　“喝……”阿齐曼巫师口中大喝了一句。

　　所有人这个时候都跟着大叫了起来，不论是阿齐曼部落人，还是威尔托部落的战士，一起大叫起来。叫声之中，就带着一种苍凉，但是更多的欢喜意味。

　　大火熊熊之中，整棵大树都被焚烧成灰。这些汇聚，尽数都撒在了三腿奇石之下。标志着这两个部落的最终融合，或者说是吞并！

　　这一夜就在那些部落人们的狂欢庆祝之中度过。


第二十五章 山神玉印

　　文飞带着一车子的皮毛，又回到了青山镇上。

　　这时候，他的力气已经恢复到了和寻常人差不多的地步，但是一个板车又能拉走多少毛皮？

　　文飞琢磨着，或许自己应该去买一辆车子了。把这些毛皮送到了加工厂，文飞就为准备去买什么车子有些头疼了起来。

　　原因很简单，这般的山区小镇，道路都很简陋，一般的车子还真不好使。

　　偏偏这个时代的汽车，也就那么简简单单的几种，根本没有后世那么多花样繁多的款型种类。

　　能够运货的，几乎就只有卡车，不是解放就是东方。模样暴丑不说，性能也颇为够呛。连后世那种密封的箱货之类的，更是没有踪影。

　　让文飞踌躇了几番，终于还是决定捏着鼻子买一辆卡车好了。这个时代，连那种后世常见的各种农用车都不见踪影，唯一能够看到的还是拖拉机。

　　文大天师开着一辆拖拉机跑来跑去，那模样须不好看！要知道，文大天师也是要面子的。

　　但是真的想要买车的时候，文大天师却发现了一个很严重的问题。

　　他虽然嫌弃那些卡车，准备捏着鼻子去买。但是他还买不到……

　　原因太简单了，他嫌弃这些车太差。但是刚刚有钱的国人们可不嫌弃啊！

　　随着经济发展起来，各种运输物流开始发展起来跑长途，拉沙石水泥钢铁……

　　种种行业都开始兴旺起来，卡车供不应求啊！

　　其实这个年代，是刚刚走出物资短缺的时代。各种粮票油票之类的东西，都还刚刚消失。什么东西只要生产出来，就不怕没人去买。

　　正是红火到极点的卖方市场，而那卡车更是紧俏到了极点。普通人，没有关系，拿不到条子的，你便是手里捏着再多的钱，也是买不到一辆车子的。

　　甚至文大天师眼角都看不上的拖拉机，也都是紧俏到了极点的货色。

　　这让文飞愕然了许久，差点都喷出三字经来。

　　也就是在这个时候，许久不见的那位王科长就找上门来：“听说文道长想要买车，我这里倒有些门路？”

　　文飞“哦”了一声，有些兴趣来。

　　王科长见文飞感兴趣，精神就为之一振。自从上次除了盗窃案之后，他就没在文飞手中拿到过货了。

　　一下子把王科长给急成了热锅上的蚂蚁，要知道文飞手中的不管是皮料，还是别的美洲的手工艺品，在他眼中都是值钱到了极点的东西。

　　随便从文飞手中收来，翻个几倍的价格卖出去，都还能收到一大片的人情。

　　这些都是高档货，自然是走高档渠道，才能发挥最大价值。文飞没有门路渠道，宁可把这些东西当成是大路货来卖，也不心疼。

　　但是有门路渠道的王科长，却就痛心疾首到了极点。上次他和张中宁一起来，原本就是想和文飞谈谈的。

　　结果出了那码子事情，张中宁马上回去报信。让他业务没有谈成，而这次机会，王科长又找上门来。

　　王科长只以为自己被那两个小偷连累，不再受到信任，所以文飞不和他做生意了。

　　其实却是不然，而是贵人多忘事，文大天师天天这么多乱七八糟的事情，每一件都比这个重要，哪里又能想起他王科长来？

　　这个时候，王科长自己送上门来。又说能够买到卡车，自然让文大天师高兴起来。

　　王科长笑道：“现在这些车子都是紧俏到了极点，汽车厂根本都生产不过来。光是有门路拿到条子的，都排到了三个月以后，没有条子的，嘿嘿……说不定三十年后都还拿不到车子……”

　　三十年后谁还能看上现在这破车？到时候，卖车的恨不得抱着你的大腿请你去买！文飞心中嘀咕着。

　　“这么说？王科长马上能够领到车子？”文飞问道。

　　王科长洋洋得意：“那是当然，要不然我怎么好意思说。我们怎么也是外经贸系统的，手中捏着外汇，哪个单位见到我们，不是要礼让三分？”

　　这年头，只有拿着外汇的，才是真正的老大啊。文飞心中感概！

　　国门打开。才发现自己和世界之间的差距如此之大，需要从国外买的各种先进技术设备等等等等的东西是如此之多。而你拿着人民币买东西，人家老外肯定不认账，只能拿着外汇去买。

　　偏偏这个年代，可不是后世财大气粗，手里捏着几万亿外汇储备，全球大采购的时代。而是外汇储备短缺到只有二三十亿的地步，而要买的东西，却是几百亿……

　　在这般情况下，能够赚来外汇的部门。那可真的都是被当成爷爷一般的供着。别的单位弄不来的各种紧俏商品，这些部门一开口，谁还敢不主动的送上门来？

　　因此，文大天师，一拍大腿：“就这么定了，你帮我买一辆车。我东西照样卖给你。”

　　王科长心中大喜，原本已经做了大出血的准备。现在顺利谈妥，自然让他拍着胸脯道：“顶多一个星期，就把车子送到你这里来。驾照我也包办了！”

　　文飞感概的点点头，这年头，真的是有关系什么都能办。没关系，什么可都办不了啊。

　　到了夜深时候，文飞再一次的进入到山神洞府之中。这个时候，洞府之中已经不再是死气沉沉的一片了。

　　鬼牢的阴魂们被粗粗的甄别了一遍，该放出来的都放了出来，该关着的继续关着。

　　甚至那些老实巴交的农民，一旦当上了小小鬼卒，心思就活泛了起来，知道巴结文大天师。还从鬼牢之中，挑选出了两个模样最周整的村姑，来侍候文大天师。

　　可见这官僚习气，是自然而然的就生了出来。

　　文飞也没有心思去管这些小动作，这个时候，他正在要彻底的掌握山神神职。

　　却是一方玉印，看起来不仅没有丝毫瑕疵，更是带着许多天生的花纹，似乎隐隐约约的有着一层的宝光在这些花纹之中流动，荡起一层层的涟漪来，看起来玄妙难言。

　　这般的宝玉，如果出现在凡尘俗世的话，定然就是和氏璧那一个级别的东西，价值连城。

　　然而这东西，却是整个山脉地气汇聚所生。又被不知道哪一代的山神，炼制成这般的法宝大印，掌握了这大印，就等于掌握了这山神的职位。

　　文大天师现在可没有资格瞧不起这小小山神，要知道小青山范围一百多公里，周围人口数万。

　　若是放在古代，起码也是侯伯一级的地祇。但那是现在，古代人口稀少，却没有现在密集。

　　但是话又说回来了，当今整个神道体系七零八落。占据了这方神位，可以说是占山为王，好听一点也可以说是叫做一方诸侯。

　　所以，文飞自然是不肯放过这个神位的。虽然在北宋时候，这种小破神，文大天师是眼皮子都不肯夹一下的。

　　只是想要祭炼这方大印，却是不容易。整个山脉地气和这方大印息息相关，稍微乱动一点，就会引动地气动荡，造成滑坡，地震山崩之类的事情来。

　　虽然前代山神的意识早已经半点不留存了，但是文大天师现在法力太弱，祭炼起来就是十分的辛苦。

　　一层层的花纹，在文飞识海之中不断的变换。渐渐的就形成了一个具体而微的沙盘模型出来。又好像经常在科幻片之中的看到的那种3D的激光投影地图……

　　整个大青山的，就好像浓缩了起来，出现在了眼前。甚至包括了常人眼中，绝对看不见的地脉流动，都是一一清楚的显现出来。

　　只有凭借这颗大印，能够熟练操纵整个大山的地脉地气，这才算是把整个神职给掌握到了手中。

　　而凭现在，文飞的修为，肯定还做不到这个。也就只能勉强操纵周围一部分的气脉走势罢了。

　　这片洞府，正是整个山脉地气流向的核心所在。规模有着数亩大小，处在阴阳之间，算是灵界所在了。

　　这小青山也不是什么名山大川，总共大小气脉也不过三条罢了。纠结蜿蜒，却是在此地汇聚，天然开辟出这么一片空间来。

　　说起来这洞府的空间就是在大山的地下深处，通向那大柳树的不过只是其中一个门户而已。

　　其他地方，居然还有一道门户。只是文飞也没有打算暂时去看。

　　他小心翼翼的控制着其中最小的一道地气，分出了小股来，汇入这洞府空间之中，也就是在这个时候，洞府外围忽然发出一阵阵的轰隆隆的响声，渐渐的在灰白色的虚无之中，有着一片空间被开辟出来。

　　这片空地，顶多周围三丈左右。但是文飞就已经差点控制不住气脉了，差点脱出自己的控制，如同奔马一样的乱冲。

　　这一下，文飞可不敢再胡乱来了。地气沉重，不易扰动。但是真正的被扰动了，那就轻则震动滑坡，重则可就是山崩地裂了！

　　文飞不敢胡乱再试，心中却有些犹豫踌躇。这片洞府并不怎么大，但是现在关押的阴魂就已经数百，文飞把他们都放了出来，可真是没地方安置了。


第二十六章 山神夜行

　　至于投胎转世这种事情，更是哪里有这么容易？这种事情，从来都是特例，而不是常例。

　　也许文飞以前有着本事，能把这些阴魂送去投胎，但是现在肯定是没有这个本事了。

　　在古时候，这种山里，定然是人烟稀少。便是这山神，洞府之中根本不可能积压下这么多的阴魂。

　　但是如今这种年代，人口爆炸。便是昔日的山区，人口也都有着数万。单单一个青山镇，就有着一万多的人口。

　　人口多了，鬼口自然也多。几百阴魂积累下来，难怪前任山神会不胜其烦，甚至想着要把所有阴魂抓入鬼牢之中了。

　　文飞自然不能这么做，但是如何安置这些阴魂，就一下子很成问题了。

　　首先，文大天师想到的第一个办法，就是扩招公务员的队伍。起码一口气招收一百阴魂，作为鬼兵，有着这么阴魂数量十分之一，作为自己的统治基础的话，那么起码自己的位置就先安稳了下来。

　　然后，就是得养活这么多的阴魂。却就不能靠着消耗山脉地气了。这些鬼兵，就有着用处了。

　　当下，文飞就放出去几十个阴魂回去，这些都是死了并不太久的鬼魂。都是十年之内的，可以回去托梦。

　　这般鬼魂若是一个走过几十里，去到青山镇。这一路上自然十分的危险，但是几十个阴魂聚集抱团，阴气汇聚起来，就牢固的多了。

　　莫说夜风不能动，便是山中游荡的山精野怪，甚至是那些夜间出去的捕食的动物，也都不敢靠近，远远的躲了开去。

　　便说这一夜，已经是后半夜时分，这种山区的偏僻小镇，一到晚上九十点钟，都已经见不得半个人影。

　　而这种后半夜的时候，按理来说，却更是半个行人也无。

　　偏偏有着两个半夜起来，要去河里下网摸鱼的父子两个。就觉着不对劲来了，气温不知道什么时候，更是冷了起来，裸露在外的皮肤都被冻的有些麻木。

　　四周似乎起了一层薄雾，手电也打不远。却在隐隐约约的似乎听到了脚步声，而且听起来人数并不太少的样子。

　　“爹，是不是上次那些当兵的又来了？”年轻人问道。

　　年纪大的摇摇头：“不像是，上次他们来的时候开着大卡车，闹出这么大的动静来。这次来，不可能没有动静啊……”

　　年轻人就更加奇怪了，手电往远处晃了晃，道：“那还有什么人在这么深更半夜的走路……”

　　话没有说完，脸色一下子凝固了下来。年纪大的顺着手电筒的灯光看了一眼，脸色也一下子凝固住了，人就开始发抖。

　　只见那雾气之中，影影绰绰的，有着许多人影在走动。其中似乎有着穿的就好像古代衙门之中的那些衙役一般衣服，只是恍恍惚惚的看不真切。

　　年轻人原本以为是自己眼花，但是看着自己父亲脸色露出的震惊表情来，马上就知道没有看错。

　　父子两个你望望我，我望望你。都清楚的看清楚了对方脸上的恐惧来了。

　　“别……别吭声，小心惊动了……”年纪大的咕咚一声咽下一口口水，语带颤抖的说道。

　　年轻人差点害怕的失声要叫喊，听到父亲的话，自然就反应过来，下意识的点点头。想要找地方躲，但是却发现浑身颤抖的就像是筛糠一样的，根本拔不动腿。而看看身边的父亲，似乎那样子也比自己好不了多少……

　　却在这个时候，那雾气之中，却似乎一晃，就有着一个人影，飘飘荡荡的向着他们父子飘了过来。

　　“鬼魂走路，果然是脚不沾地用飘的！”年轻人心里居然还想到了这个，这并不是他不害怕，而是已经畏惧到了极点：“为什么刚才反而有着脚步声？”

　　不仅控制不住全身，而且连大脑的思维也都控制不住了。一股热热的暖流顺着大腿向下流去。

　　过了半晌，他被冷风一吹，下面一个激灵，才让他意识到了自己居然尿裤子了。眼看着那影子离的越来越近了，年轻人再也忍不住，发出一声声嘶力竭的惨叫来……

　　杀猪一样的惨叫声音，惊动了整个镇子。于是夜间遇到鬼的传说，迅速的在整个镇子流传遍了。

　　第二天还没有到中午的时候，各种流言已经传遍了整个镇子。不仅有那父子两个人看到了，更有几家人半夜梦到了死去的亲人回来托梦。

　　一时间，各种流言四起，人心惶惶。还没有到吃中午饭的时候，已经有着三三两两的人，来到城隍庙门口打探消息。

　　“听说是上次当兵的把山神像给炸了……现在山神手下的鬼魂们都无人管束，到处游荡啊……”

　　“是啊，是啊，我上次上山打猎。就遇到怪事，差点吓死我……以前我们这地方这么平静，可没有这些事情啊。肯定还是山神老爷没了，山精野怪没人管了！”

　　“嗯，嗯。昨夜里。我梦到死去的爷爷托梦，就说自己现在没地方吃没地方住，风吹雨淋的，十分可怜……”

　　“张家父子两个，昨天晚上都快吓死了。要是天天晚上，都有鬼魂在镇子里游荡，这日子可怎么过啊？”

　　这话引起了所有人的共鸣，就是啊！想想睡到半夜，满街都是乱逛的鬼魂，多膈应人啊！

　　而且，要是那些鬼魂飘到屋子里怎么办？想起夫妻两个在床上盘肠大战，旁边就几个鬼物站在一边看着……头皮都开始发麻……

　　各种流言飞快的传播，在镇子里越穿越是恐慌，最后却就请出镇子之中，最为德高望重的陈家老爷子来，到城隍庙之中，找文飞这个道士来商量办法。

　　“我们青山镇本来就是山中小镇，按理来说，原本就归着山神管辖。这城隍庙本是州县所在供奉神祇，在这里，便和山神职责有些相冲。我看，这城隍庙不如改成山神庙好了！”

　　一个老头摇头晃脑的说道，他这话一说，顿时就让听到的镇民们都觉着大大有道理。就都看向文飞，毕竟文飞是这里的观主。

　　古来山神，便负有一地的阴司之责。这是上古时代，所遗留下来的风气。最为有名的，却就是泰山山神了，便是上古之时的阴世之主。

　　说起来，古时各名山大川的地祇神灵，都负担着阴世的责任，却没有一个是真正能够负责整个阴世的主宰。

　　一直到了明清以后，佛道河流。把那阎王信仰改造成十殿阎王云云，才算是统帅整个阴司了。

　　但是在国家意识形态层面上，却是不肯承认的。只是在民间信仰之中流传，一如玉皇大帝。

　　“乡亲们想要塑造山神金身加以供奉，这也没什么。”文飞自然一口答应了下来，要知道这个摇头晃脑的老头子，自然就是文飞找来的托儿。

　　不是别人，正是陈家的老爷子。陈家是镇上有头有脸的人物，年轻时候参军打过仗。后来复原回家，成了青山镇的书记，威望本来就高。现在又是儿子做了书记，由他德高望重的老人家出面，却就是再合适不过了！

　　“那就这样定了！”老爷子也是一个老派的奢遮人物，当即一拍大腿，叫道：“家家户户都要掏钱。每家每户，掏十块钱，把山神金身塑上！”

　　文飞当即表态：“这既然和我们道观有关，我可这钱就由道观出了吧！”

　　老爷子大手一挥：“不行，这可是保全镇平安的大事，一点马虎不得。各家各户都要出钱出力，否则怎么表现诚心！”

　　这么一说，许多人都有些唉声叹气。这个时候，许多人家一年的收入也才不过几百块。拿出十块钱，可真是一笔大数字。

　　要不然，文飞上次那一笔毛皮的收入，怎么会让外贸公司的两个家伙都生出了贼心？实在是十几万，放在这个年头，那可就是天文数字啊！

　　文飞原本没有打算让别人掏钱，统共也不过几千块，在文飞看来不过九牛一毛而已。

　　但是这个时候，陈老爷子意气风发的发了话，文飞也不好阻拦。再说了，老爷子说话也有道理。

　　不吓唬住他们，哪里能够让这些人虔诚信仰？供奉香火？自己那洞府之中，还有几百阴魂要养活呢？

　　算起来这些阴魂也都是本地人，都是这些百姓的祖先，让他们供奉香火，自然是天经地义之事。

　　“其实也用不着大动手脚。”文飞笑道：“我们青山镇原本就是山区，为这小青山的山神所管辖。现在既然山神出事，便又城隍来管，也是一回事儿的！其实倒也用不着重立金身那些麻烦事情。

　　要我看，不如镇子上凑个几百块钱。重新粉刷一下金漆，随意修葺一下。也不过几百块而已，花不了多少钱！只是日后，还需要各位父老们多多供养了。”

　　听了文飞的话，所有人都大大松了口气。纷纷赞扬文飞还是专业人士，话说的真有道理！

　　要知道民间信奉，原本就没有虔诚一说。无非就是为了求个心安而已。现在听到文飞的方案，只需要几百块钱，顿时个个就忙不迭的答应下来。


第二十七章 东风卡车

　　按照文飞的方案，平摊下来，青山镇上几百户人家，家家户户也不过摊上几毛钱一块钱罢了，这就比陈老爷子所说的少了七八倍。

　　这帐算下来，自然每一个镇民，都是十分赞同文飞的意见了。

　　顿时一个个表态，日后定然常常要来庙里上香。这才让大家皆大欢喜而去。

　　上次的鬼帝大尊的神像，由于赶工，未免有些偷工减料，放了一段时间，就有些损坏。

　　这次重新朔立神像，却就不急了，自然要按照传统工艺一步步来。

　　最为重要的还不是这些，而是文飞要以秘法来祭炼这神像，使其血脉相通，这才能够吸取神像之上所附的香火愿力。

　　而且，文飞这次一做还定做了两个。虽然外貌和文大天师并不像。但是文飞在里面留下了本命符，再加上用着精血开光。

　　这些神像，就和文飞有了精气血脉上的神秘链接。几乎可以说是文大天师的化身，等于文飞自己承受香火愿力。

　　经此一事下来，文飞直接把城隍庙改名为鬼帝庙。那些老百姓不知所以然，只是以为鬼帝其实阎罗王，自然就没有其他什么念头。

　　反而有人夸赞文飞把这庙的名字该的好，以前山神城隍，都是阎王下面的鬼官。现在直接供奉阎罗王，却就省事多了。这般乡下老农的见识，不由让文飞就有些哭笑不得了。

　　就在这鬼帝庙香火渐旺的时候，和乙世界的联系也没闲着。

　　还没有到一个星期，也不过五天时间。那位信誓旦旦的王科长，果然有着几分本事，居然真的把一辆东风140，给开到青山镇来。

　　这么一辆老掉牙的车子，在文大天师看来，自然就是古董级别的东西了。然而在这个年代，却是不同。

　　这款卡车不仅挽救了当时已经陷于困境的二汽，而且其民用卡车市场的定位，让它在中国改革开放初期为国民经济的发展起到巨大的作用。

　　在70年代末到90年代末20年的时间里，东风140卡车风驰大江南北，成为中国人最为熟悉的卡车产品。

　　如果说老解放代表的是建国初期那段难忘的岁月，那么东风140则代表着改开初期这段新奇而又热火朝天的神奇年代。

　　要知道这种车子，卖出了一百多万辆。在那个消费程度远远不能和后世相比的年代里，卖出一百万辆车，到底是什么概念？

　　可以说整个国家公路上跑着的卡车之中，有着三分之二都是这款卡车！

　　当那崭新的，蓝色油漆的卡车开到青山镇的时候。让整个青山镇的人们都给激动了起来，这可是镇上的第二辆汽车（第一辆是镇里的老北京212）。而且这还是一辆私人购买的汽车！

　　在这个万元户都还能上新闻联播的时代里，青山镇这么一个穷乡僻壤的破地方，居然有人能够买一辆私人车子。可想而知，会造成什么样的轰动。

　　这就让文大天师有些疑虑了一下，不知道这么张扬，会不会惹出什么麻烦来。

　　他只是想到弄一辆车方便运货，却没有想到这么一辆车子，居然能够造成了如此大的轰动。

　　对此，反而是王科长安慰道：“你看现在这些卡车到处供不应求的就应该知道，现在有多少人买了。也就是你们青山镇这里，太过偏僻了。所以才造成这般大的轰动！”

　　文飞一想也是，那批条都到三个月后了。可见是如何的供不应求，就知道这东西，买的人绝对不会有想象之中的那么少。也就是青山镇这里太过偏僻，人们少见多怪了！

　　这般想来，文飞就彻底的安心下来。这种老式卡车载重五吨，再加上超载的话，文飞估计着运走七八吨的货物没有一点问题。

　　一下子就把文大天师的运力给彻底的解决了，也让文飞迅速的从小推车的那种人力阶段，迅速的走入机械化的时代。

　　当文大天师开着轰隆作响的车子，来到阿齐曼部落的时候。整个部落的人们都被惊呆了，无数的勇士们叫喊着，拿出了武器，畏惧却又硬着头皮像这个野蛮的怪事冲过来。

　　一直到文飞按响了喇叭，打开车门，让阿齐曼部落的人们都看到了他的时候。这些阿齐曼部落的人们这才敬畏的停了下来。

　　他们把这辆铁车当成了文飞座下的坐骑，就好像他们胯下的马儿一样。

　　只有最勇敢的战士才能驯服最烈的烈马，而文飞居然能够驯服这么一个庞然大物，足以把任何自诩为最勇敢的战士给吓住。

　　就连最见多识广的阿齐曼巫师，听到消息匆匆跑过来的时候。也都被惊呆了，其他战士们根本不敢靠近这庞然大物的身边。

　　只有阿齐曼来到卡车面前，用手在车身上一摸，不由深深的咽下一口吐沫来：“这……这是，钢铁的……难得钢铁居然是这种怪物长出来的？”

　　文飞开始还有些不解，但是很快听明白了，却就有些哭笑不得了。

　　就好像最初的欧洲人，一直以为丝绸是从树上长出来的一样。这些印第安人们，虽然开始使用钢铁兵器，但是始终不知道钢铁到底是怎么炼制出来的。

　　现在见到文大天师的坐骑，甚至还以为这钢铁就是从这般的怪兽身上长出来的……

　　对此，文飞并不愿意多解释两句。还是让这些家伙们对于自己多保持一些敬畏才好！

　　“那些俘虏哪里去了？”文飞奇怪的问道，顾左右而言他。

　　上次阿齐曼的部落外面，还押着几百个俘虏。今次再看，却就不见了。

　　要不是文大天师知道这些北美的印第安人们和南美的那些不同，根本没有血祭的习俗的话，还真以为俘虏都被杀光了。

　　“那些威尔托人战败了，自然就变成了我们部落的人了。那些都是强悍的武士，还有可以生育的女人。小孩子们长大之后，也都是部落里面重要的人口资源。至于那些老人……”

　　阿齐曼做了一个手势：“留着也是浪费粮食，当然是被杀掉了！”

　　听到阿齐曼的话，文飞差不多都要苦笑了。不过这种事情，其实也是生产力的限制，和道德无关。

　　在生产力十分低下，不可能让所有人填饱肚子的时候。自然界的优胜劣汰，还有适者生存，会教给人们。

　　要先让壮年人吃饱肚子，他们是生产劳动的主力。然后是小孩和女人，用来繁衍后代，传承基因。女人还能缝补做饭，干很多活。

　　而只有那些老人，却从来就不是他们关注的对象了。

　　“现在我们部落可以出动一千两百位武士！”阿齐曼踌躇满志，道：“除了附近的休伦人，再没有部落是我们的对手！当然了，还有那些白鬼……”

　　“所以，先要把那些白鬼给打出去。趁他们现在立足未稳的时候，把他们给打跑。”文飞说道：“那样，只有我可以供应各种物资给你们部落，而那些白鬼，却会同时把东西卖给很多的部落！”

　　阿齐曼也觉着文飞的话很有道理，他大声道：“不过文飞巫师，你有句话说错了。不是你们部落，而是我们部落！现在我们阿齐曼人，已经准备供奉鬼帝大尊了。”

　　文飞哈哈大笑：“我已经把神像给带来了！”

　　这卡车虽然是拖挂的敞篷车，但是文飞还专门在上面搭了绿色的防雨布的篷子。

　　这次就从后面打开车篷，各种物资看得人眼花缭乱的。

　　几百把砍刀和斧头不说，这次文大天师更是带来了几百套的衣服。当中最是显眼的，便是一尊漆金描彩的鬼帝大尊的神像。

　　印第安人信仰杂乱，还处在十分原始的阶段。各种山川河流，甚至怪石奇树，便是奇怪的动物，都可能被他们所崇拜。

　　因此见到文大天师带来的神像，虽然见着有些稀奇，但是不会觉着古怪。

　　当下，有族中的勇士们，恭恭敬敬地把神像抬了下车，一路送到部落中心的三腿怪石附近。

　　文飞一看，这里风吹雨打的怎么能行？这可是泥塑的神像啊？

　　当下就道：“这神像不能沾水，而且和祖灵放在一起也不太合适。不如随便找一个角落的房子放进去好了！”

　　文飞说道虽然谦虚，但是阿齐曼人可不能真的就随便找个地方把神像放进去啊？

　　便是处在原始巫教时候，这些阿齐曼人也会知道不妥当。神人不同居，住过人的房子，哪里能够供奉神灵？

　　当下，就在镇子中心。迅速的造了一个木屋起来。反正这种房子建造起来不难，四面木板，上面却是芭蕉叶之类的茅草房顶。

　　多用一些人手，也不过就在短短的几个小时之中，在天黑之前，就把这房子给建起来了。

　　当下就把鬼帝大尊的神像供奉进去。这时候，正好是到了黄昏时分，各种打猎干活的族人，纷纷返回。

　　阿齐曼巫师就把全族人都给了招了过来，纷纷围在供奉神像的木屋外面，点燃了篝火，跳起舞蹈来。


第二十八章 惟精惟一，允执其中

　　上次文飞见识过这种仪式，但是当时文飞的身份不过就只是一个旁观者。

　　而只是就不同了，他是主角。这些阿齐曼人祭祀的时候，香火愿力纷纷涌动过来。

　　阿齐曼部落现在是差不多有三千人口的庞大部落了，现在围着跳舞，也都足足的围了十几圈。

　　便是那些刚刚被打败俘虏的威尔托人，现在看起来，也就初步的融合进了阿齐曼部落之中。

　　起码明面上看不出任何的反抗意识，同样和阿齐曼人拉着手，在一起转圈跳舞。

　　就和旧大陆上面的那些游牧民族一样，他们分散结合。战败的部落很容易就会融入战胜的部落之中，这是千百年来，自然进化的结果。不会因为战败屠杀，结果最后把导致人口大减，而灭绝。

　　这是一种生存的智慧，看起来，北美大陆上的印第安人们，似乎也有着同样的生存智慧。战败的部落很容易融入胜利的部落之中。

　　尤其是现在这种集体的，从古老的不知道什么年代传下来的，这种深埋在血脉最深处的集体的祭祀活动，更是容易让这些印第安人们，融合在一处。

　　后世流行音乐之中最重要元素的律动切分据说就是来自于美洲的印第安人的古老音乐的节奏之中。

　　即使现在，这种节奏，也都十分的动感，再加上苍凉的鼓声和他们不时发出的呼喝，就有着一种更加震慑人心的力量。

　　让人们很容易的就投入到其中，一股股的香火愿力，如同云雾一样的蒸腾而起，那般的浓烈，看的文飞自己都有些心惊。

　　这虽然只是三千多人，但是散发出来的那种强大浓烈的香火愿力，绝对比文飞在北宋时空的时候，上万人的传道集会，都还要更是旺盛。

　　自从这次倒霉的穿越以来，文大天师就一直处在一种很尴尬的缺乏香火愿力的处境之中。在北宋时空，文大天师面临的问题常常是香火愿力太多，挥霍不完。

　　但是在这个时空，却就十分的凄惨。甚至沦落到上次，深更半夜的时候，亲自带着上百的阴魂，跑到青山镇去吓人的地步。

　　即使这般，青山镇的香火愿力增加了数十倍。然而和眼前比起来，却就真的不值一提了！

　　虚不受补，这般庞大的香火愿力文大天师现在还真的有些经受不起。

　　而且，让文飞有些忌讳的是，这祖灵离着太近，最是让文大天师有些心神不安。

　　他也不敢把神魂全部放出去了，只是露出一点头来。只是一个呼吸吐纳之间，蒙蒙的白色的如同浓雾一般的香火愿力就涌动过来。

　　这种久违的力量一被吸入神魂之间，就有着一种飘飘欲仙的感觉。神魂就有些经受不住，似乎就要随风飘起来。

　　那种极其快乐的感觉，让人沉醉，就有些像是吸。毒，如果心志不坚强，很容易就沉浸在其中，不可自拔。

　　现在的文飞，就好像久旱的田地，一下子遇到了甘霖一般。干涸的土壤贪婪的吸收着水分。

　　文飞虚弱的神魂，更是贪婪的几乎疯狂的将涌动而入的香火愿力，转化为神魂之力。不过这般一来，那种快感更是强的多，来自于灵魂之间的强烈的快感，甚至能够直接反映在肉身之上。

　　若是没有经验之辈，第一次吸取到这种香火愿力。心性把握不住，甚至可能让肉身冲动而死。

　　更有许多野神邪神，就是忍受不住这种吸收香火愿力的快感，而走错路子，变得舍本逐末，专门为了追求这种快感而吸纳香火。

　　这就是所谓的香火有毒了！

　　但是文大天师却是过来人，对于这种抵抗力却是要强的多了。只是略略收束心神，便让本心坚定，不动如山。

　　神魂一下子凝实起来，那种飘飘欲仙的感觉就抛到身外。

　　如同浓雾一般的香火愿力，在文飞的吐纳之间缓缓的转化。甚至能够让文飞清楚的感觉到了，自己神魂正在变得一点点的强大起来。

　　那种强大的感觉，如此的真实，似乎文大天师又一次恢复到了鼎盛时期。法力通天，无所不能。

　　但是文飞同样知道，这和刚才的那种快感一样，都只是神魂之中产生的错觉罢了。

　　这是力量提升，所产生的幻觉。就好像人们精力充沛的时候，感觉自己一个人可以赤手空拳的打死一只老虎。

　　文飞收束了自己的心神，再次将这般的错觉排除出去。很快的，香火愿力的吸收，就达到了一个上限，再也吸收不进去半点。

　　这让文飞遗憾的停了下来，毕竟现在自己神魂间的强度有限，不可能无限制的一直提升下去，需要时间来慢慢消化。

　　神魂回到体内，再配合那礼斗时候彻底恢复的肉身，就让文飞彻底的有着一种安稳牢固的感觉。

　　喧闹了半夜的仪式，渐渐结束。那些狂热欢腾的阿齐曼人，精疲力尽。开始回去休息。

　　文飞缓缓的吐出几口气来，却看见身前站着一个老人来。这人打扮的和阿齐曼巫师有些相像，但是看起来却十分的苍老。

　　那种苍老不是面容身形上的，而是深心之中所散发出来的一种苍老气息。让寻常人看上一眼，都会觉着自己的心也都变得老了起来。

　　“你是祖灵？”文飞认了出来。

　　祖灵呵呵一笑，没有否认。他的身形变幻不定，似乎时时刻刻都陷入一片朦胧的光晕之中。

　　文飞一眼却就能看出，这是祖灵原本就不是一个灵魂。却被当成了整体来供奉，因此似乎就好像处了什么问题。

　　他身边的光晕，并不是说明这祖灵有多么的厉害，牛逼。而只是能说明，这祖灵身上的力量已经约束不住，时时刻刻都在散逸，动荡。

　　不过，这也没有什么奇怪。毕竟这种原始巫教之中，并没有成熟的修行体系。出些差错在所难免！

　　不像是文大天师，说起来虽然后来是开辟走出自己的大道。但是道门之中，无数前辈高真前仆后继，早已经有了成熟的修行体系。

　　一路行来，却自然有着典籍可以参考，有着前辈可以参照。

　　记得丹道口诀之中，就有着一句，不是圣贤莫浪猜。就是这般情况了，不是开创道路的大圣大贤，就不要妄想无中生有的，闯出一条路子了。

　　“文飞巫师，你刚才是怎么办到的？”祖灵问道，声音也同样变幻莫测，忽粗忽细，让人听起来十分的难受。

　　“为什么你能这么快的吸收那些香火愿力！”祖灵焦急的追问道。

　　文飞装呆卖傻：“咦，难道祖灵你不能么？”

　　“当然不能了！”祖灵渴望的说道。原本祖灵只能被动的吸收香火愿力，从来不能主动的吸收。所以今天见识到了文飞居然用鲸吞的手段，吸收香火愿力，自然让那想着更加强大的祖灵焦急了起来。

　　几句话之间，文飞已经找到了问题所在。毛病还是出在祖灵自己身上，神魂不纯粹，几乎都是如同精神分裂一般，哪又如何能够吸取香火愿力？

　　“惟精惟一，允执其中！”文飞淡淡的吐出这句话。

　　他们的交谈，自然不会像凡夫俗子一样，用着的是声音语言。而是神魂之间的交流。

　　不过短短的一番话，却一下子就如同醍醐灌顶一般，让祖灵浑身大震，再不说话，隐入了三腿怪石之中。

　　文飞微微一笑，他这人从来没有什么好心思的。便是指点祖灵一句，也都包含了不知道多少的陷阱存在。

　　如果文飞没有看错的话，那祖灵，根本就不是一个灵魂。而是就像当初的女真人一般，是历代的祖灵魂魄集合而存在。

　　只是这些印第安人却处在宗教的原始阶段，对于神道，理解的更是模糊。

　　自然的，也就把祖灵当成一个整体来信奉了。

　　所谓信仰造神，正是如是！不知道几百年的岁月下来，原本分散的独立灵魂，却就渐渐的成为了这么一个祖神……

　　这就好像一个人分裂成了几百种人格一样……

　　说实话，文飞并不看好祖灵能够真正的将这般的所有人格统合在一起，惟精惟一。

　　整个世界就要风起云涌，新旧大陆在这个年代，同样都处在波澜壮阔的时代。

　　文大天师自然要从收复阿齐曼这个部落起，来逆天改命。要不然，自己为什么会出现在这里？

　　他摸了摸脖子上的玉佩，一下子就有些唏嘘了起来。

　　回到现代时空，文飞把车子往加工厂一停，这地方宽敞，停车就方便多了。

　　加工厂这里污水横流，老远就闻到了一股刺鼻的腥臭味道。让文飞不由自主的皱起了眉头。

　　这加工鞣制毛皮，要用到各种的化学物质。十分的污染环境，让文飞也都有些无可奈何！

　　好在这个年头，人们几乎都还没有什么环保意识。便是污染严重，也不会有人去投诉，更不会有环保局闲的没事跑这么远下乡过来查。

　　便是真的来查了，也有镇上的政府来顶着。作为一切生意红红火火，和领导们关系不错，必将成为利税大户的加工厂，这些镇上领导们，必然会祭起一杆叫做地方保护主义的大旗的。


第二十九章 毛皮生意

　　不过，虽然不会有什么麻烦。但是文飞自己心里却过意不去，作为一个讲究天人合一，宇宙自然的修道者，对于破坏环境这种事情，本能的都会加以排斥。

　　更何况文大天师一直觉着这个镇子日后最为适合的就是发展旅游业，现在弄些乱七八糟的小工业，把环境给破坏了，那还真是利在一时，后患千秋了。

　　这般的加工厂，还是早日搬迁的好！君子远庖厨，所谓眼不见为净嘛！把加工厂搬远一点，祸害别的地方，也比祸害自己眼前这镇子要好！

　　见到文飞来，那些工人们都赶紧放下手中的活计，打着招呼。拿着文飞开出来的高薪，可没有人敢怠慢老板了。现在这镇子上，不知道有多少眼红这里的高工资，想要在这加工厂上班。

　　“去把车上的货都给卸下来！”文飞说道。

　　那些工人们吆喝一声，都要跑去卸货。等着把车篷一打开，顿时一个个就哗然起来。

　　整个车子之中满满当当的都是各种皮毛，粗略一看，只是这么一车都要有好几万张。以前文飞都是用小推车带来几十张的，这下子把所有人都给震住了。

　　陈卫东跑过来看了一眼，咋舌不已：“文飞，这么多的皮子，我们这点人手要搞到什么时候？是不是要扩大规模？”

　　这次文飞几乎把阿齐曼人的存货给搬空了，而且阿齐曼人刚刚打败了威尔托人，更是抢到了大批的战利品，现在都在这车子上面装着。

　　文飞摆摆手，道：“先就这么搞着，慢慢来。谁知道下次什么时候来皮子……对了，污水不要直接排出去，挖个大坑，先储存起来。以后看看能不能买个污水处理装置。”

　　陈卫东不屑的道：“浪费那个钱干什么？不就脏一点，那算什么？咱们乡下人家，谁还怕脏了！”

　　文飞摇摇头，不打算再说。普及环保，起码还要十几年的时间。

　　所谓仓廪实而知荣辱，衣食足而知礼仪。现在这个奔小康的年代，谁去管这些污染不污染的。要等到大家过上了小康的日子，才能闲下心来，关注这些问题。

　　不过那个时候，就已经有些亡羊补牢的味道了。

　　“快看，快看。这一张好像是熊皮，这一张是鹿皮……，都从哪里搞来的，好东西啊……”

　　正在卸货的工人们，在车子里发现了各种毛皮，不由得都叫了出来。

　　文飞微微一笑，前几次他拿的都是野牛皮。这次阿齐曼部落的毛皮几乎被一网打尽，自然的，那就什么皮子都有了。

　　不过想起上次王科长帮自己买了一辆车来，这些皮子还是要卖一部分给他。

　　文飞偏偏屁股正准备走人，却被陈卫东一把抓住。压低声音叫道：“这么多的毛皮，恐怕都值上百万了……你也不来看着……这丢一张皮子可都几百块……”

　　“不是有你在么！”文大天师用人不疑。

　　陈卫东咬紧牙关，咯咯作响：“我怕自己忍不住，你得自己来看着！”

　　文飞笑道：“当初我不是给了你百分之一的股份么，算起来你自己也是老板啊……”

　　陈卫东一下子楞了，猛然一算，牙缝里嘶的倒吸一口凉气，这才意识到自己好像也成了万元户了？

　　接着他就像是烫手一样的摇摇头，道：“不行，钱这么多，我不能拿！”

　　文飞笑道：“白纸黑字上面写的清清楚楚，你要觉着烫手，就给你家老爷子商量商量……”

　　现在自己的毛皮生意，就做的有点大了。已经很吸引人的注意力了，以后能低调就还是低调一些好了！

　　想到这里，文飞对陈卫东吩咐几句。由他暗地里和那些工人们说，效果就好的多了。

　　北美大陆还是物产丰盛啊，想当年自己回到北宋时空的时候，那是挖空心思，都不知道能把什么东西弄回来赚钱……

　　哪里有北美这地方好？不说别的，单单野牛就有六千万的数量，能换成多少钱？

　　啊呸，什么叫做北美大陆。文大天师反应过来，嗤之以鼻，阿美利加恐怕要难产在他妈肚子里去了，哪里还有什么北美。

　　我看这片大陆，应该叫做扶桑好了。对，就是扶桑。小日本那个脚盆大小的地方，也陪叫扶桑？

　　扶桑一词在现代可指日本，但中国史中的扶桑指中美洲某地，现多认为指墨西哥。

　　非现代的中国书本中，日本多是用倭国，而非扶桑。如，“今使人立于扶桑之东，而询以虞渊落日之景。”

　　这些考古上面的烂仗不提，总之文大天师要把那个十七世纪的大陆，叫做扶桑，难道还有人能反对不成？

　　这么一来，文大天师的心情顿时大好。想着后世纽约那块地方，现在肯定还是荒山野岭的。不如自己去那里撒炮尿，留下记号，证明是自己的好了……

　　想到这里文大天师大笑三声，踏入道观之中，就看见王科长眼巴巴的正等在院子里，随行的居然还有张中宁。

　　“几天不见，看起来文飞道长的气色大变啊！”张中宁笑道：“难道是有什么喜事？”

　　文飞心里琢磨着，这家伙的眼力还当真不错，居然能看出自己气色不同了。经过北斗七元祈命之法之后，文飞的寿元亏空都被补足，这样整个人看起来自然是大大的不同了！

　　“张先生看起来气色也很不错，是不是也有什么喜事？”文飞开玩笑道。

　　张中宁似乎被这句话搔动了痒处，顿时喜形于色，笑道：“还要多亏文飞道长帮忙。上次的事情，我被通报奖励了！”

　　文飞微微一笑，自然知道他说的上次的毒气弹事件。虽然不知道具体是怎么运作的，但是看起来张中宁似乎受益匪浅的样子。看起来，他背后的后台不小啊！

　　不过，再怎么说，也都不会有自己收获那么大。说起来，没有这家伙回去报信。恐怕军队也不会来的这么快，更不会直接来找自己带路。

　　算起来，自己还真的要多谢谢他了！算自己欠他一个人情好了！

　　“上次原本是有生意要和道长谈的，没有想到有事情耽误了一下。”张中宁笑吟吟的道：“怎么样，道长。王科长的事情？”

　　文飞哈哈一笑：“我还以为有什么大不了的事情，没说的。好歹王科长也帮我买了一辆车。上次我们都说好的！说起来，这也是双赢的事情么。”

　　王科长顿时大喜，这般生意对他十分重要，不单单只是赚钱那么简单。

　　反倒是张中宁把双赢这两个字念了两遍，眼睛越发就亮了，道：“这话说的当真有道理，世间的事情不是我占便宜你就吃亏了的。总要两个人都不吃亏，都占便宜了才好！这双赢一词用的真是太好了！”

　　当下那王科长就坐不住了，急着要去看货。文飞这庙里还放了一些皮子，却用不着跑到加工厂去。

　　能让文飞放在道观里收藏的，这些都是比较名贵的毛皮了。那王科长只是进了收藏毛皮的屋子里看了一眼，就‘啊’的一声跳了出来。

　　手里还拿着一块火红的狐狸皮，叫了起来：“这是，这是……”

　　张中宁也来了兴趣，凑过去去看。见这张皮子上，没有半点瑕疵，更没有子弹之类射击时候留下来的破洞，居然是完好的一张。

　　那毛皮更是鲜红如火，只要想想这张皮子做成皮草该有多么的华丽。就连张中宁都赞叹起来。

　　“这里不是一张两张，而是一堆！”王科长吞了口水，艰难的说道。在房间之中，这种漂亮的狐狸毛皮，可不是一张两张，而是一大堆。

　　光是同样一种颜色的，就能够制作成好几件大衣了。其他那些貂皮，海狸皮之类的更是不少。

　　让人看的眼花缭乱，目不暇接了。即使在这个年代，在国内，野生动物也都几乎捕猎光了。

　　便是小青山这种地方，十几年前，还能遇到大的像是老虎狼这样的动物。但是这些年来，便是野猪也都快被打光了。便是上山打猎，顶多也就只能遇到野鸡野兔这些。

　　能够搞到这么多的毛皮，那几乎都是想都不敢想的事情。

　　张中宁迅速的道：“这些我都要了！”

　　文飞无所谓，不论谁要。只要给钱就行！

　　王科长顿时哭丧了脸，却又不敢和张中宁去抢。心里懊悔到了极点，实在不该嘴贱，没事乱叫什么。但是想想，能够巴结上张中宁，却是更是重要许多。

　　文飞笑道：“不用着急，我这里还有其他皮子！”

　　当下打了一个电话，也是才刚刚安装起来没有多久。就有几个工人，带着十几张厚厚的皮子走了过来，有着棕熊皮和鹿皮。

　　这次张中宁看的再眼热，但是刚才一下子把毛皮全都抢了。这次再有，就不好意思和王科长抢了。

　　王科长这才满意的把毛皮都给收了，这才对文飞道：“其实你这些野牛皮质量怎么也要普通牛皮好的太多，当成普通牛皮来卖，真是太亏了。我看不如交给我，找两个厂家生产成高档皮具，然后出口创汇多好。”


第三十章 鬼满为患

　　文飞道：“实不相瞒，这些皮子的来路都有些问题。国外也是不能胡乱捕杀野生动物的……”

　　王科长拍着胸脯保证：“没事，这里是在国内。还怕那些老外跑来找麻烦不成？再说了，这些皮子做成皮具，谁还能认出是哪里来的？你就算不相信我，也给相信张先生，他家里可是……”

　　说道一半，醒悟过来，看看张中宁脸上没有不悦的神色，才道：“是我们系统的高级领导，沪上来的……”

　　文飞心念电转，没有想到自己呆在这穷乡僻壤的地方，都能被自己遇上了一条大鱼。难怪这位张中宁看起来，都是不凡的了！

　　接着，文飞就走了神。心里想道，没有望气之法实在太不方便了。看起来，自己当务之急，还是要把望气之法给再次修炼出来。

　　至于这条大鱼么？文飞沉吟了一二，算了，自己的重点毕竟不是在这个世界啊。更是最好不要和权贵搅合在一起太深了的好。

　　应付走了张中宁二人，文飞给自己的皮子再次找了一个销路。不过在这个年代，不像是后世。钱财如果太多了，却是还是有些显眼烫手。

　　想到这里，文飞心里就有了主意。有钱了自己花，自然会惹得人们心中妒忌。但是能够弄出一部分来，让镇子里的人们，都多多少少占些便宜，这就稳当多了。

　　过两天王科长来的时候，就让他帮自己拉两车的洗衣粉之类东西来。到时候，本天师也要学着后世一神教的手段。

　　只要是来拜神的，都要送上一些小礼物来，收买人心。

　　只是自己的这些钱，都是从异世界来的。那些国内的一神教的教堂是哪里来的钱？难道是从大河里漂来的不成？

　　接着，文飞就把大门一关，开始修炼一门法术起来。不是别的，正是望气之法。

　　在以前，文飞修炼的望气之法，却是莫名其妙的出现的。当初功力尽失，这般望气术也都从身上消失。

　　这要重新修炼回来，却也并不是什么难事。道门之中，各种望气之术极多。但是最为有名的，可以说是妇孺皆知的，怕就是西游记之中，那只猴子的火眼金睛了。

　　虽然西游记不过只是小说话本，但是其中却蕴藏着很多真正的东西。

　　在以前的时候，文飞甚至听说过一种说法，说是前辈高真早已经料到后世道门衰微，佛门大兴。所以才将大道法门，给暗藏在这本貌似崇佛毁道的话本之中。

　　不过，不管是不是。那般叫做火眼金睛的道法，还是能够修炼出来的。

　　他把门户闭起，上面挂了一个不要让人打扰的牌子。主要是怕丁离那家伙放学回来，毛毛躁躁的冲进来。

　　入定对于文飞来说不是难事，观想对于文飞这般神魂已经比普通人强大的多的修道人，更是简单。

　　观想一颗火红的心脏，如同一朵莲花之之状。然后再使这心气和眼气相通。然后搬运那心中之气，化为直冲头顶。

　　轰隆一声，直冲天灵。顿时眼前就是一片白光霹雳，如同在这那两眼之间。

　　存思眼中双瞳，有若金环之状。按照心意左右旋转，也不过旋转了七七四十九回。

　　猛然之间，眼前又是一阵，白光冲起。双目之中，就不由自主的流出眼泪来。这眼泪如同最好的灵药，不断的洗涤这双目。

　　过的一刻，文飞睁开眼睛来。就觉着心中更是发亮，双眼看到的一切，都是那么清晰明亮。就好像近视的人，配上了一付合适的眼镜一样。

　　文飞心中暗道，看起来这般的九转神光法也不是一次两次就能修炼成功的。

　　不过对于自己来说，彻底修炼成功这般道法，应该不难，也就只是时间问题罢了。

　　他走出门去，丁离早就已经放学回家，连饭也都做好了，正在等着文飞开饭。

　　文飞想想，现在自己不差钱了。每次再让丁离这小家伙去做饭，就有些于心不忍了。想了想，就道：“我明天就去找个人来，专门做饭好了。也能收拾打理一下道观。”

　　丁离却道：“师父，现在攒点钱也不能乱花啊。做饭又不是什么大不了的事情，你不愿意做，那我就来做好了！”

　　这小子从小跟着文飞却是穷怕了的！不比文飞自己，从来都是甩手掌柜，油瓶倒了，也不扶的家伙。

　　吃过饭，检查一下丁离那小子修炼的如何。就慢慢的等到夜深人静，再次神魂离体而出。

　　这一次他的神魂出窍，再不是以前那种弱不禁风的状态。那是真正的弱不禁风，随便一阵大一点的风吹过来，就能把他的神魂给吹散了。

　　但是现在，文飞吸收了如此多的香火愿力，神魂壮大了许多。在暗夜之中，就发出一圈淡淡的朦胧光芒来，护持着神魂，不会被夜风所吹。

　　一路上顺畅的到了洞府之中，却见着除了那大堂之上，没有人敢进去之外，其他的地方，都有阴魂在游荡。

　　却是因为鬼口太多，无法安置。

　　这一点，让文大天师现在也有些无可奈何。洞府就这般大，鬼口泛滥爆炸，就好像阳世人口暴涨一样。一时间也是没办法解决。

　　料来，以前那位山神，也是没有办法解决这个问题。所以才干脆把这些阴魂都给抓起来的，关在鬼牢之中的。

　　文飞暂时也没有什么好办法，不论是扩大洞府，还是送这些阴魂去投胎，文飞暂时都没有这个能力。也就只好先拖着再说。

　　反正现在鬼帝庙的香火旺盛了许多，勉强也足够支撑这些阴魂的消耗了。但是长期下来，却肯定是不成的！

　　文飞刚刚走入大堂，王老实就匆匆过来禀报：“石头岭村今天又有一个阴魂来报道，现在阴司之中有阴魂一千三百。”

　　区区只有数亩地大小的洞府之中，居然就塞下了一千三百多的鬼魂。莫说是文飞感到头痛了，就连王老实这样的，都开始感觉不对劲起来。

　　王老实小心翼翼的问道：“上仙，不知道什么时候安排他们去转世！”

　　文飞闷哼一声道：“转世这种事情，只有阴世大神，才有本事做到。现在这阴世乱七八糟的，没人管事，哪里来的转世投胎？”

　　王老实再次小心翼翼的，问道：“阴司不是阎王再管么？怎么会乱七八糟的！”

　　文飞摇手，说道：“你不懂。当年闹运动的时候，破除什么封建迷信，到处砸烧……”

　　王老实骇异的道：“阳世的人干些什么，还能影响到阴司么？”语气之中充满了不可思议。

　　在他这些乡下老农的印象之中，莫说神仙了。便是阴司鬼神，也应该高高在上，判罚一切。怎么可能被活人所影响？

　　“你等阴魂需要香火纸钱，这些还都不是阳世之人烧来的？怎么可能没有影响？”文飞简简单单的说了一句。

　　连饭票都在别人手里捏着，到底是谁处在强势，根本是不问可知的事情！

　　就算王老实没有听过经济基础决定上层基础这句话，也很清楚的知道，吃谁的饭，谁就最大的道理。

　　一时间，王老实就有些丧然若失起来。这几天，可以算是他这一辈子最痛快的几天了。

　　可以说相当的扬眉吐气，由着一个一辈子种地打猎的穷百姓，一跃成为了鬼兵头头。管理这洞府之中的一千多阴魂，简直可以说是忙的脚不沾地。

　　但是却有着一种权力带来的巨大满足感，一辈子连老婆都管不着的人。一下子居然管了上千的官，让他十分的昂奋。

　　更是觉着自己成为了阴世之中有身份的人物，比阳世的大官儿还要强的多。那些家伙死了，恐怕还是要到自己下面，归自己来管。

　　然而，文飞的话，却毫不留情的拆穿了这种虚幻的感觉。自然让这些天感觉良好的王老实有些接受不了，变得失魂落魄。

　　文飞哪里会理会他想些什么，站起身来，就向着放着山神大印的房间走去。

　　王老实半天才回过味来，想到这么多的阴魂，不能放出去投胎转世，全部都塞在这个洞府之中，那可怎么得了？

　　他正想找文大天师去问问，文飞已经转入那房间之中。

　　王老实脚步移动了两步，又赶紧站住了。那地方，根本不是他能够接近的。上次还没有靠近那道小门，就被一种奇异的力量，打在身上，足足把他摔出去了十几米远。差点就魂飞魄散了！

　　他犹豫了一会儿，转了两圈，便老老实实地的走出大堂去。

　　文飞现在既然没有能力处理这些事情，便直接暂时将其放在脑后。对于他来说，现在最重要的，便是应该把这玉印彻底的控制住。

　　对于文大天师来说，现在这个山神之位，对于他的帮助不小。只要能够彻底控制了玉印，坐稳这山神之位，眼前的麻烦，也都好解决了！

　　玉佩放出氤氲的光晕，闪烁出一层层的光辉来，却又局限在这个静室之中，不会扩散出去半点。


第三十一章 美洲野牛

　　便是文飞站在此处，稍稍一呼吸吐纳，就觉得神魂之间受益匪浅，年深日久下来，对于修行的好处自然是不言而喻。

　　天地人三才，如果说香火愿力，是代表了众生大愿的人之力的话。那么这般的力量，就代表了地气结晶氤氲成玉的地之力。

　　他把心神完全沉浸在玉印之中，祭炼了几个时辰。感觉到身上微微有些烦躁的时候，便知道天快要亮了。

　　天亮之前，金乌虽然还没有彻底升起。但是天地万物之间，气机流转，根本不用钟表，更不要鸡鸣，灵体自然能够感觉得到。

　　当下，文飞不敢多呆。出了这洞府，不敢盏茶功夫，就已经回到了道观之中。

　　等采取了一丝太阳初升时候的氤氲紫气，打发走了丁离去上学。文飞就在一次的来到乙世界的扶桑大陆来。

　　不过短短时日，有了文飞带来的各种物资补给。这阿齐曼部落，现在看起来就已经大变了样子，显现出一种蒸蒸日上的气象来。

　　一大早捕猎的队伍就在黑牛的带领下，正准备出发。刚好迎头碰上了开着车子过来的文飞，黑牛不由得大喜：“巫师，我们这次要去打野牛。你要不要来，看看热闹？”

　　文飞一听，笑道：“你们把我车上的东西给搬下来，我跟你们一起去！”他见黑牛足足带领了七八百的战士，几乎出动了三分之二的人手，就知道这次捕猎的规模不小。正想去看看热闹！

　　黑牛听了，唿哨一声。那些战士们就一拥而上，帮着文飞把车篷之中的衣服给卸了下来。

　　这些都是文飞让王科长帮忙从百货公司弄来的衣服，原本文飞是准备收买镇上百姓的人心的，准备学着后世的一神教。只要参加礼拜，都送些小东西来收买人心。

　　文飞送些东西，可要比后世一神教送些毛巾雨伞牙膏之类的东西要贵重的多了。

　　这个时代，物资短缺。虽然刚刚废除了票证，不再买米买油这些都还要凭票证才能买到。

　　但是现在同样还是有钱也很难买到收买东西，几乎百货公司有着什么东西，都会被最快的速度给买个精光。

　　也就只有王科长这样的，别人都求着的，手里攥着外汇的家伙，才能有着本事弄到这么多的好货。

　　文飞见这王科长弄来的衣服多，干脆就拿出一部分来，送到阿齐曼部落来。

　　这些化纤，比如的确良之类的面料，文飞是懒得看第二眼的。但是不论是在甲乙哪个世界，却都是一等一的好东西。

　　尤其是那些阿齐曼部落的战士们把衣服卸车下来，个个看花了眼，把那些花花绿绿的衣服直接往自己身上穿。

　　更离谱的是，这些战士们还特别喜欢女人衣服，越是花哨的就越是喜欢。看着一个身躯雄壮的印第安人战士，身上套着一个土掉渣的花绿裙子，这般搞笑的事情，让文大天师彻底喷饭！

　　黑牛脸上挂不住了，骂骂咧咧的道：“都把衣服放回去，你们这些没出息的家伙……”

　　文飞摆摆手，笑道：“没关系，反正只要信奉鬼帝大尊的，都能领一件，只是不能太多了！”

　　黑牛顿时咧开嘴巴，忙不迭的自己去抢了一个老太婆穿的那种暗花的大褂，胡乱往身上一穿，也不知道扣上扣子，随便用根牛皮带往身上一拴，就傻笑起来。

　　文飞心中一动，看来日后还是要多多带点衣服来才是啊！让这些家伙们穿毛皮太过浪费了，不如都给自己换钱还实惠的多。

　　那些阿齐曼部落的战士们还不知道文飞正在打他们的主意，一个个兴高采烈的瓜分了一套衣服。乱糟糟的起哄，把部落里面的人也都惊动了。

　　只是现在这阿齐曼部落，几乎就已经有了将近三千人。文飞带来的衣服不过两三百套，连外面的战士们都不够分。来晚一些的，就只能用着羡慕的目光去看了。

　　于是，等着阿齐曼部落的狩猎队再次出发的时候。若是让后世人看到了，几乎会以为是成群结队的丐帮出去讨饭……

　　现在文大天师在阿齐曼部落的声威已经刷到十分高的地步，便是文飞开着一辆哼哼作响的汽车。也没有太过吓到这些人，簇拥着汽车的四周。洋洋得意的往狩猎场而去。

　　美洲大陆的野牛据后世统计，有着六千万头。这般庞大的数字，足可以养活所有的北扶桑的印第安人了。

　　事实上，若非是白鬼入侵。把钢铁和马匹传到了扶桑大陆来，单单凭着原本那些印第安人们自己的双腿，还有那简陋的石头武器，想要打猎野牛，真的十分困难。

　　现在随着工具的改进，再进行打猎，就容易的多了。现在阿齐曼部落派出来打猎的七百多战士，就是每人一匹马儿骑。

　　当然了，这也是部落里所有的战马了。其他没有战马的战士，就只好留在部落之中。

　　野牛在大路上到处迁徙，最近便有一股野牛来到了不远处的一个水草丰美的山谷之中。

　　整个狩猎队足足走了快一个上午，这才来到那处山谷，望眼一看，足足几十里规模的一个可以叫做小型盆地的所在，黑压压的到处都是野牛。

　　文飞也只是在后世的一些电影纪录片之中看到过，一些野牛迁徙奔腾的场面。

　　然而眼前这些栖息在这里的牛群，虽然没有冲突奔跑，但是就这么看起来，也要比电影之中更加要壮观的太多。

　　盆地中间有着一处湖泊，湖平似镜，浅处露出一些水草来。无数的野牛围绕着这处湖泊栖息，更有许多颜色艳丽的鸟儿，同样在这湖泊之中栖息，偶尔振翅之间，几乎让人以为整个天空都多出了一道彩虹。

　　难怪这些印第安人们都喜欢花花绿绿了，文飞心中感叹，果然是一方水土养一方之人啊！

　　可惜这扶桑大陆，已经不再是印第安人们生活的乐园了。随着白鬼们的来临，这些人们已经开始面临灭顶之灾。

　　很快他们都不是被那些白鬼杀死，就是死在白鬼们传播带来的病毒之中。最后这片美丽富饶的土地，被那些白鬼们所占据，财富被那些白鬼们所掠夺。到了最后，那些白鬼们还要在这里建起一个庞大的帝国来……

　　现在既然有了俺文大天师插了一脚进来，这些事情都绝对不会再发生了！

　　他心里琢磨着，那些白鬼们传播来的别的病毒细菌还好说。只有那天花，却真的没有办法治疗。

　　幸好自己穿越的这个甲世界，现在居然还有天花疫苗的存在。文飞在青山镇的卫生院之中，似乎还看到过天花疫苗的存在。

　　下次自己来，应该记得带一批来，给阿齐曼人都接种一遍。要不然天花来了，人都死光了，自己下这么大的力气在着阿齐曼部落，岂不是太过可惜？

　　有了这般念头，文飞心中更是琢磨着，自己以后传播鬼帝大尊信仰。凡是皈依在鬼帝大尊座下的，都被接种疫苗。这样一来，自己这传道的工作，岂不是要方便太多？

　　“巫师，我们现在先扎营吃饭。等到休息够了，再开始打野牛！”黑牛道。

　　文飞点头说道：“这些东西，你们是内行，我只是来看热闹的！”

　　黑牛笑道：“其实也没什么，我先派人打两只小牛来，让巫师尝尝鲜！”

　　文飞奇道：“你这一动手，岂不是把那些牛群都给吓跑了？”

　　黑牛笑道：“怎么可能，那些野牛那么多。”

　　文飞心中疑惑，但是看黑牛说的信誓旦旦，也就不再多说。毕竟人家祖祖辈辈都在狩猎，比自己的经验可是要多的多了！

　　不一会儿，就看见黑牛亲自带着两个手下，来到了湖边。附近的野牛有些不安骚动，却没有立刻就逃跑。

　　一直到黑牛手中投出了长矛，穿透了一只在淘气的在湖边玩耍的小牛之后，附近的牛群才慌乱起来，往着远处跑去。

　　但是似乎这些野牛，并不是一群，各有势力范围。他们只逃出几十米远，就停了下来，依旧不慌不忙的吃草喝水。

　　任凭黑牛把那头小牛给提着，放在马上得意洋洋的返回。招呼着人们把那小牛开膛破肚，切成大块的肉块，就开始架在火上烧烤起来。

　　这些印第安人们的烹饪放放风十分简单，几乎也就是只有烧烤和煮两种。而且是以烧烤为多。

　　这般吃法，若是偶尔为之嘛，还好。要是经常这般来吃，却就太过油腻，实在有些受不了。难怪北宋时空的那些游牧民族，都要靠中原的茶叶来结油腻了。

　　看来以后茶叶也可以拿来贸易，文飞记得小青山上还有着茶园，虽然不是什么名茶。

　　对了，还有香料，比如孜然这些。烤肉的时候，味道也要香多了。

　　一头小牛，自然是不够这么多人吃的。那些人也各自动手，分散打了十来头野牛，一时间到处都是烤牛肉那香喷喷的味道。


第三十二章 指挥有方

　　尤其是文飞所吃的这般小牛，更是肥嫩鲜美，比大牛的味道要美味的多。里面所蕴含的营养，更不是后世那种规模养殖出来的肉类可以比拟。

　　吃饱喝足，这些战士们并没有急着动手。对于他们来说，这次狩猎可不是一天两天就能完成的。总要安营扎寨，打持久战来。

　　然而，还没有等阿齐曼的战士们把帐篷给搭好。就见到远处尘土飞扬，一大批的印第安人，从远处奔驰而来。

　　他们身上的纹身和打扮和阿齐曼部落并不相同，显然是其他部落的人马。似乎也看中了这块宝地，想要来这里狩猎。

　　黑牛派出了一个战士过去传话，这地方已经被他们阿齐曼部落给占据了。按照一般的传统来说，如果对方不想兵戎相见的话，遇到这种情况，会退让，另外找寻狩猎的地方。毕竟，这片大陆之上，野牛极多，根本不缺猎物！

　　然而这一次，黑牛派出去的战士来到那只队伍的前面，刚刚说了一句什么。就被人砍翻下马，身上的衣服，手中的兵器，和胯下的马儿也都被人给抢去。

　　黑牛看的大怒：“这些卡多人看起来是非要和我们阿齐曼人为敌了，杀光他们！”

　　随着黑牛的一声怒吼，阿齐曼战士们口中发出呵喝的怪叫，翻身上马，就要狂冲过去，和卡多人们拼个你死我活！

　　文飞一把拉住黑牛的战马，说道：“卡多人比我们的人多！”

　　黑牛怒吼道：“我们阿齐曼的勇士，难道还怕他们不成？”

　　听到黑牛的怒吼，阿齐曼人纷纷挥舞着武器，跟着大呼小叫起来。

　　“他们差不多有两千人！”文飞淡淡的一句话，让黑牛挥舞在半空之中的手臂一下子僵住了：“怎么可能，卡多人怎么会有这么多的战士？”

　　他再勇武，也不相信自己的战士们一个能打两三个。

　　人一上万，无边无际。这人一上千，也都同样如此，看起来黑压压的大一片，没有经验的，根本分辨不出其中有多少人。

　　阿齐曼人毕竟还是猎人的多，不是职业战士。再加上距离太远，看着对方黑压压的一大片冲过来，根本就分辨不出敌人有多少。

　　但是文大天师是谁？打过多少次仗？自然根据对方扬起的灰尘大小，还有那阵型的密集，就能分辨出来对方有着两千左右的人马。

　　这还是印第安人们没队形旗帜，一片混乱。要是成建制的军队，那就几乎能把人数的误差缩小在一两百人之内。

　　“难道我们要把猎场让出来？”黑牛有些不甘心的道。

　　文飞摇摇头，道：“开什么玩笑？咱们阿齐曼人有这么好欺负么？”

　　黑牛有些傻眼，搞不清楚文飞到底什么意思，到底是打还是不打？

　　文飞笑笑说道：“打肯定是还要打的，却不是你这般直接冲过去送死！这样吧，你按我说的来做……”

　　这个时候的印第安人哪里有什么战术好讲，几乎就和打群架差不多，冲过去乱砍就是了。

　　听着文飞所说的，黑牛感觉莫名其妙。这个时候，就看出文大天师刷声望的用处了，黑牛想想文大天师一直以来靠谱的表现，虽然半点也都不理解文飞为什么要这么做。

　　但是基于对文飞的信赖，还是答应了下来。反正到最后还是要上去砍人的，大不了砍输了逃跑，回去把部落里的所有人都给叫出来再砍回去就是了！

　　按照文飞的说法，所有阿齐曼战士都下马，站在一边，等着那些卡多人冲过来。

　　那些阿齐曼的战士都十分不安，连战马都在旁边不住的打着响鼻，跃跃欲试。

　　尤其是那些战士们，看着卡多人一路卷起烟尘直冲过来。又是紧张又是激动，恨不得马上跨上战马，挥舞刀剑，和他们拼个你死我活。

　　然而，文飞口中不断叫着，让他们原地待命。不得上马冲锋。他们只能眼睁睁的看着敌人冲来，那种煎熬，实在是难以言喻。

　　让这些战士们意外的事情发生了，眼看着这些卡多人们离的越来越近的时候，他们的速度却变得越来越慢了下来。

　　有些聪明一些的阿齐曼战士，已经恍然大悟过来。这是卡多人一路冲锋过来，马儿跑的累了。

　　双方刚才相距的距离，刚才连肉眼都分辨不清楚，看起来都是黑压压的一片。相距足足有三四公里以上。

　　以文飞的经验来说，打马狂奔过来，差不多也需要十分钟左右，起码七八分钟的时间。

　　这么远的距离，就开始冲过来，不知道爱惜马力，实在太蠢。

　　就算是北宋时空，那些文明再是低下的游牧民族们，也都知道战斗之前要爱惜马力。

　　通常他们不会这般直冲过来，而是会压着战马的速度，甚至牵着马匹慢慢接近。

　　还会看马力的消耗，在进攻之前休息一番，给马儿喂上豆子之类的精料，喂马儿喝水，补充体力。让马儿体力保持在巅峰状态。毕竟骑兵的战斗力，完全来自战马！

　　但是在这里就不一样了，印第安人们以前都是没有马匹的。后来那些在扶桑大陆纵横来去的野马群，都是白鬼们从新大陆丢失的马匹在自然环境之中繁衍开来的。

　　这些印第安人部落，几乎都没有太多的骑兵作战的传统。甚至连这种骑兵最简单的战术原则都没有掌握。

　　甚至到了这个时候，对面的卡多人们还没有意识到战马疲惫的情况。依旧大咧咧的冲锋过来，现在到了这个距离，对付已经能够看出阿齐曼人的人数比他们少的多！

　　“冲锋！”文飞一声令下，按响了喇叭。双方相距已经不足一里，几乎都已经能够看清楚对面的人的长相的时候，文大天师脚上一踩油门，东风卡车就冒着黑烟，怒喝着如同怪兽一样的冲了过去。

　　后面的阿齐曼人在黑牛的带领下，哇哇大叫着，跟在文大天师的卡车后面，直冲而过。

　　一头冒着黑烟的钢铁巨兽，在这并不是太过平坦的大地上，蹦蹦跳跳的冲了过来。

　　卡多人们从来没有想到过阿齐曼人居然还有这种怪兽，吓的纷纷大叫。挡在前面的打马就躲。

　　“碰……”卡车车头撞上了一人一马，方向盘几乎失控。好在被文飞死死的给握住，脚下再次加力，踩住油门，速度不停，再往前冲。

　　那一人一马就惨了，被撞飞出去，鲜血淋漓。还没有看清楚，就被跟着冲过来的车轮给碾压了过去，发出清脆的吧唧声音。

　　“靠……”高速行驶的车子，遇到这般的颠簸，差点飞了起来，翻到过去。让文飞差点吓出一身冷汗来，这破卡车，真的还没有自己当年开的箱货好用。

　　好在这个时候，那些卡多人看着卡车来势汹汹，又哪里再有一个敢挡在前面的了？

　　然而接着，文飞就感到了危险，把头一缩，一只短矛射破裂了挡风玻璃刺入文驾驶座的后辈之上。若是文飞躲的慢了那么一点，保证整个脑袋都会被爆掉。

　　他一打方向盘，车子如同猛兽一样的冲了出去，却是向着旁边的人群撞过去。

　　混乱之中，车子连连受到撞击。若非是文飞死死抱住方向盘，车子怕是要飞出去了。

　　好在一片混乱之中，黑牛已经带着他的手下战士们杀了过来。一瞬间就是腥风血雨，漫天都是人头乱滚。

　　这些卡多人原本就失去了先机，战马又疲劳了，再加上被文飞这么一冲，更是阵脚大乱。

　　反观阿齐曼人却是气势如虹，又是以逸待劳。双方之间一接触，卡多人就是开始溃败，放鸭子一样的往四面八方的逃去。

　　只是阿齐曼的战士们刚才憋的横了，这个时候哪里肯容情？他们的马力又足？很容易的就追上那里逃跑的卡多人就是一通砍杀。

　　更有着运气好的，没有被追上。一路打马跑出十几里地。那马儿就悲鸣一声，卧倒在地，却是脱力了。

　　一场大战，从下午一直杀到天黑。文飞早早的脱离了战场，带上了几个阿齐曼战士会部落去报信。

　　他们早上来的时候，差不多走了三四个小时，但是文飞这时候独自开车出发，顶多也就一个多小时，就回到了部落，把事情通知了下去。

　　这下子，更是像捅了马蜂窝一般。整个阿齐曼部落总动员，莫说是留下来没有马匹的战士。

　　便是那壮年的女人们，也纷纷上阵。钢铁武器不够，就拿起了那些几乎被淘汰的石头武器，跟在文飞后面，连夜再次来到狩猎场之中。

　　等到他们到目的地的时候，已经是半夜时分了。战斗早已经结束。

　　大群大群的俘虏，被押在火堆边。阿齐曼的战士们更是如临大敌的在旁边看守，看起来十分紧张。

　　文飞有些好奇：“干嘛要这么紧张？上次那些威尔托俘虏不就是很老实地融入到了阿齐曼部落之中了么？”

　　一个战士给文飞解答：“不一样的，上次我们彻底打败了威尔托人，把他们的老弱妇孺都给连锅端了。但是这次我们虽然打败了卡多人，却没有灭亡他们的部落。”


第三十三章 攻打魁北克

　　文飞一下子明白了过来，没有把卡多人的老窝给炒掉，就还算不上大获全胜啊！

　　这些家伙还不会死心的，很可能反抗。难怪看守他们的战士们，会比白天战斗的时候还要紧张！只要看看俘虏的数目，几乎要比阿齐曼战士的人手还要多些。

　　好在，文飞及时的把援兵给带了过来。这下子阿齐曼人的战士数量就已经达到两千多，远远的超出了俘虏的数目，这下子就能松口气了。

　　第二日一大早，黑牛就带了所有的兵力，押着所有的俘虏，浩浩荡荡的就向着卡多人的部落杀去。

　　印第安人们同样也是游牧部落，特别是作为猎人的部落，都是跟着牛群迁徙的。

　　那卡多人的部落驻地离着并不太远，不会超过一天的路程，要不然他们也不会跑这么远的地方来狩猎。

　　大队人马杀到了卡多人的部落外面的时候，出乎意外的是，整个部落似乎已经被捷足先得了。

　　整个部落之中的人都已经被杀光了，到处都是尸体，很多都是老弱妇孺的。

　　血腥味道在这般炎热的天气，招来了大量的苍蝇，还有在上空盘旋惊飞的乌鸦。

　　莫说是作为俘虏的卡多战士，便是阿齐曼人也都几乎惊呆了。

　　按照传统，部落之间的再是仇恨战斗，一般也不会对这些妇孺动手的。这些都是部落的宝贵财富，可以带来大量的人口。

　　“是白鬼干的！”有人愤恨的大叫，指着一处插在地上的巨大十字架：“是他们干的！”

　　一看到十字架，所有人都认了出来，即使和卡多人是敌人，过来就是为了对付他们的。但是现在见到了卡多人被如此屠杀，也让阿齐曼人愤恨不已，有着兔死狐悲的凄凉。

　　那些卡多人战士俘虏，更是很多人一边发疯一样的冲了进去，要在尸体堆里寻找熟悉的面孔，一边更是在嚎啕大哭。

　　“杀光那些白鬼，把他们赶下大海去！”一个战士叫了起来，立刻得到了许多人们的赞同，纷纷大叫起来。

　　文飞哪里会放过这种机会，跳起来，站在车头上，就开始大叫起来：“那些白鬼都是从地狱之中跑出来的恶魔，他们到处带来瘟疫，和杀戮。要把所有人都给杀光……”

　　他还没有叫上几句，所有印第安人们的仇恨已经被点燃起来。

　　在这么多的尸体的情况下，再加上一直以来对白鬼们的痛恨。根本不用文大天师过多的挑拨，所有战士们已经挥舞兵器大叫起来。

　　连那些卡多人战士，这回都顾不上痛苦了。纷纷加入其中，挥舞着拳头，高声呼叫要杀光那些白鬼，给自己的族人们报仇。

　　在这种情况之下，根本用不着再把这些人当成俘虏看待。只要给他们发下武器，这些一心报仇的战士，就是最好的炮灰！

　　接着，大队人马晃晃荡荡的，就追踪着白鬼们撤退的留下的痕迹，一路追了上去。

　　按照时间来计算，这些白鬼们屠杀卡多人的时间应该就是在昨天。也就是说，在那些卡多人战士倾巢而出和阿齐曼人战斗的时候。

　　这个时候，卡多人的部落之中空虚。被白鬼们给抓住机会，乘机给灭了。

　　这是文飞猜测的，不过想来，就算其中有些错误，也不会差的太远。他现在反而有些担心阿齐曼人了，别也被人乘这个机会给抄了老巢。

　　应该不会这么倒霉吧？文飞心中转着念头，心底深处却想着阿齐曼人如果真的老巢被抄了，其实对于他文大天师来说，却是有益无害的事情。能够让他更容易的掌控这些阿齐曼人！

　　给汽车加了一次汽油之后，卡车再次发动。听起来发动机的声音有些杂音，看起来出了些问题，不过问题不大。

　　但是这卡车的车头却撞的几乎都变了形，整个就凹陷了下去，坑坑洼洼。前面的挡风玻璃也碎掉了。这都是撞在人身上，或者马身上留下的痕迹。等回去之后，肯定还要大修一次。

　　这个年代，可不比后世，只要有钱，随便能够买到车子的。

　　文大天师正在心痛自己的车子的时候，忽然有人指着远处叫了起来，指着远处河岸边上悬崖上方的一座城堡大声叫了起来。

　　“嘶……”文飞牙疼一样的倒吸一口凉气。这座城堡看起来就充满了欧洲风格，最为显眼的是三座双层建筑，连接着整个城墙，让耸立在悬崖上的城堡，越发显得易守难攻！

　　“魁北克，这里是魁北克！”一个卡多人叫了起来，用充满仇恨的目光死死盯着那里：“这里就是那些白鬼们的部落所在了！”

　　文飞心中一动，魁北克这名字似乎很有些熟悉啊？他琢磨了一阵，想了起来，这不是在后世的加拿大么？记得后世很多有钱人喜欢往这地方移民啊！

　　可惜了，文飞以前并没有太过关心过北美的历史。对于这个时代，北美大陆的各种情况并不太熟悉。

　　更重要的是，甲世界的互联网都没有发展起来，便是度娘都是没有影子的事情，想要查些资料，都十分困难。

　　起码青山镇是不要想的了，连那两河市也都够呛。文飞估计着自己想要查询十七世纪的美洲资料，除非跑到大学之中去！

　　“这地方地势险要，易守难攻！难怪那些白鬼会在这里筑城！”文飞心中暗道。对于如何攻陷魁北克，一时间就发愁起来。

　　文飞不知道这魁北克这个名称源自于阿尔冈昆语词汇“kebec”，意指河川收窄之处，本来就是指圣罗伦斯河收窄至两岸皆面临悬崖的地域。想也知道，这地方的地势如何了！

　　古今地名完全不同，便是后世流传下来的地名，或者印第安人的部落名，也都是英语的音译，和这个时候印第安人的自称大大不同。

　　便是印第安人这个称呼本身，也都是个错误。把这美洲大陆，误认为是印度了。

　　所以，文飞根本就不清楚，自己这片所在的地方，根本就是在那新法兰西所在。更没有想到，马上面临的就是那殖民历史上鼎鼎大名的魁北克城！

　　大队印第安人战士们的到来，魁北克里面的人又不是瞎子，如何看不见？

　　知道这些印第安人来者不善，总不可能是来做客的。立刻把城堡的大门给拉了起来，城头上几个黑压压的东西活动开来。

　　文飞看了一眼，心中暗叫不好，居然是大炮！

　　这个时代的大炮威力再小，但是被人居高临下的轰着，也不是个办法。没见着同时代的努尔哈赤，都疑似被红衣大炮给轰死？

　　就算是他文大天师驾驶的卡车，被这几斤重的实心炮弹轰上一记，也都十分够呛，十有八九是承受不住的。

　　所以，文飞立刻按响喇叭，叫道：“停止前进，停止前进！”

　　那些一心报复的阿齐曼和卡多联军，原本都还在气头上。然而远远的望见了魁北克城的险要，心里那种如火烧一般的冲动，就已经凉下来了一半。再被文飞一叫，整个队伍停了下来。已经没有多少信心，打下这座城堡了。

　　别说这个时候的印第安人，根本都不会筑城，更是没有打过攻城战。就是打过攻城战，面对这么险要的城堡，也都有着老鼠拉龟一般的感受，根本无处下口。

　　就连黑牛这等豪勇的战士，也靠了过来，看着那城堡，忧虑的对文飞道：“巫师，这地方没办法攻打啊！”

　　文飞盘算了一二，心中只有一个办法，那就是围而不攻。一直围到魁北克里面的法国人弹尽粮绝的时候，他们自然只有投降一条路好走。

　　就好像康麻子时候，用一万五千人围攻雅克萨的八百沙俄人，花费数年时间，一直到他们弹尽粮绝投降为止……

　　不过文飞可不相信，这些印第安人有这种组织力量，更何况后勤也都无法保证。

　　再者说，文大天师自视甚高，岂能让自己打出康麻子那般的龌龊仗来？

　　很快文飞就有了新的主意，指着墙头，对黑牛道：“你看到那些东西没有？叫做大炮，可以打出几里远的距离来……”

　　黑牛脸上变色，骇然叫道：“这就是大炮？我听说过，传说那是天神……哦，魔鬼的武器，原来这个就是！”

　　文飞点点头，知道就好，省的再浪费口舌了。他道：“你既然知道便好，说起来这白鬼的大炮也没有什么大不了的。哪里比得过我大明？你带着部队，先在这里围上几天，不要攻击，我回去请鬼帝大尊赐下更厉害的武器，绝对能够轰平这座城堡！”

　　他说过了，不等黑牛反对，开着卡车，就直接消失在空气之中了。留下骇异的印第安人们，纷纷发出大吼来。

　　越是文明低下的世界，越是容易接受种种不可思议的事情。因为他们会把一切都归纳于神灵来解释，就如同某个自称科幻小说作家的家伙，一向把所有的东西归结于外星人一般。


第三十四章 准备武器

　　这点，文飞早在北宋时空的时候，就已经有了很多的经验。所以，根本毫不隐瞒，直接就这么穿越去了！

　　黑牛心中大骇，接着生出几分信心来。心道巫师这般厉害，看起来比祖灵要厉害的多练练，说不定真的能弄来厉害的武器，打败这些地狱之中爬出来的白鬼。

　　也不提，黑牛心中有了信心，如何和整只部队说辞。文飞回到现代时空，就出现在青山镇外的一块小树林之中。然后大摇大摆的开着车子，直接回到镇上。

　　这个时代，没有到处都是的监控，只要不被人看到，根本不用太多顾忌。

　　文飞崭新的车子开出去，隔了一天回来，这卡车就好像出了车祸一般。顿时让满镇子的人们都哗然起来，有着许多背地里妒忌文飞的，难免就开始暗地里嚼舌根起来。一时间，到处都是风言风语！

　　好在对于这种情况，沉知人心的文大天师早有预料。他先不急着去搞武器，首先还是要让保持后院稳定，不会起火，这才是上策。

　　所以，没有过一个小时。整个镇子上，就传开了一个消息，城隍庙要发东西了。只要去庙里上香的人，都能礼物发送。

　　自来贪图小便宜的人就多，便是后世物质那么发达。超市一搞减价赠送之类的促销活动，那些老头老太太，恨不得就一大早去排队找便宜。

　　更何况是这个年头？也就是刚刚吃饱肚子，连天天吃肉，也都是奢望。更不要提，连城市之中各种商品都是稀缺。青山镇这样的小镇子，更是不要多说了。

　　消息传出，虽然很多人都只是半信半疑。但是那鬼帝庙门前，还是挤满了人。

　　说起来鬼帝庙虽然改了名字，但是这一般人还是习惯把这里叫做城隍庙。

　　文飞早已经料到这种情况，大声叫道：“进来的，只要给鬼帝大尊磕头上香，就有东西领！”

　　他拿出一件西装上衣，放在手中抖动了几下，叫道：“谁先来，这就是谁的！”

　　外面的人立刻就哗然起来，要知道这件衣服可不便宜。起码抵得上他们一个月的收入了。

　　一时间，因为太贵重。许多人更是疑神疑鬼的，却就不敢上前来。

　　等了半晌，终于有了一个老妇女走了上来，二话不说，就拿了一把香，跪在神像面前磕头。这不是别人，正是王老实家的媳妇。

　　“我是真心感谢鬼帝老爷。”王家媳妇说道：“我公公的事情，就全靠文先生帮忙的了！”

　　这可不是文飞找的托儿，是这王家媳妇真心感激。文飞嘻嘻一笑，他拿着的是一个男式的衣服，就挑出来一个品色不错的裙子，道：“拿好了，这是你的！”

　　王家媳妇手足无措，连忙道：“我来磕几个头都是应该的。”

　　文飞正色道：“让你拿着，你就拿着……”好不容易就裙子塞到了她手中去。

　　外面看热闹的人们立刻就轰动了，看起来好像还真是的啊！不就进去磕几个头么？也没有什么大不了的。

　　有了第一个，就有了第二个。接着就有一个女人，跟着进去磕头上香。文飞毫不含糊，立刻递了一件衣服过去。

　　这下子，其他人都轰动了，争先恐后的往地面抢，要去给神灵磕头。

　　文飞微微一笑，把旁边看的目瞪口呆的丁离叫来，道：“你在这里看着，只要磕头上香的，都给一件衣服！”

　　丁离不安的道：“师父，这般做法有些不好吧？没一点诚心，岂不是慢待神灵了？”

　　文飞晒然一笑，他还记得某位唐代的高僧，还掏钱给那些乞丐，让他们进庙去烧香呢！

　　信仰这个东西，最后肯定是根植于习惯之中。便是一开始只是贪图便宜，没有半点诚心的去信仰。但是只要种子在心里种下，日后就会慢慢生根发芽，一直到长出参天大树。

　　当初的佛门，便用过不少这种手段。而后世的某教，更是把这种手段运用到了登峰造极的地步。只要去教堂礼拜，都会有小东西发……

　　所以，文飞根本不在乎，这些人现在是不是有诚心！

　　让丁离来主持，文飞就直接去了农机厂。说起来，文飞也是厂子里的大客户了，一见文飞来，那厂子的厂长就赶紧站出来迎接。

　　文飞也不和他废话，递过去一张图纸，道：“这东西能不能焊？”

　　那厂长接过图纸一看，就笑了：“简单，不就是一个杠杆么？小意思。你什么时候要？”

　　这个年头的小厂，莫看那些高精尖的东西是造不出来的。但是为了满足农村之中的各种稀奇古怪的需求，各种土法上马的东西极多。

　　文飞拿出的这个图纸，就是他在北宋时空用的最多的投石机。说白了，也就是一个杠杆原理的东西，在北宋都能造出来。更不要提，这种乡镇的小厂子了。

　　“你们加加班，什么时候能够造好？越快越好，嗯，早一天造好，我多给一百块钱！”

　　自来利益动人心，那农机厂的效益一直不好，几乎就处在关门的边缘。那厂长一听文飞这话，眼睛都快红了，一咬牙，道：“我现在就开工！”

　　当下召集人手开工去了。

　　光是造投石机自然是不够的，这般投石机顶破天去，只能投出一里的距离来。而十七世纪的火炮，打出两三里来，根本不是问题。

　　如果自己用投石机和火炮对轰的话，还是太过危险。射程相差太大。

　　所以，文飞还只能想着办法去弄点炸药。这个东西，也没有什么难度，直接找陈卫东去，就很容易搞到了。

　　连上次那些中了毒气的倒霉鬼们，也都是开山炸石的时候，被发怒的山神给弄成那副惨样。一般的乡镇派出所，都能弄出这般的东西来。

　　其实，文飞最想要弄到手的，还是那个在陈家的迫击炮。文飞虽然没有见过，但是听丁离说过。

　　是当年武装民兵的时候，发下来的东西。当年那位陈老爷子就是民兵营长，这东西一直就在他家地窖之中房子，据说还有几枚炮弹。

　　只是这东西，却不好张口向那位眼里不掺沙子的老爷子讨要，要不然他只说一句，你要这些东西干什么？文飞就无言以对了！

　　何况这迫击炮的射程，似乎也比不过火炮的。

　　不过文飞回忆了一下，魁北克城头上的那些火炮，身管粗短、口径很大。应该是滑膛炮。

　　而且文飞注意到这种炮戒备，准备发射时，炮身仰得和现在的高射炮一样，炮口指向蓝天。

　　应该是用迫击炮一样的曲射火力来杀伤目标，估计是一种早期的臼炮。想来射程，也应该相当有限，说不定就和自己的投石机也差不了多少。

　　虽然这般想着，但是凡事总要从最坏处打算。实在不行的话，就多搞几个炸药包。反正有那么多一心想要报仇的卡多人，让他们背着炸药包上去炸城墙好了！

　　更加重要的是，文飞想起了深藏隐埋在小青山深处的那批毒气弹。以着城堡的规模，只要几颗，毒气就能笼罩住了。干净利落！

　　对于这些家伙的生死存亡，文大天师是没有一点心理负担的，慈不掌兵，更何况这些家伙和他文大天师可没有一点关系！

　　忙碌到了第二天，文大天师就弄到了几十斤的炸药和雷管，还有那杀器。

　　只是那投石机还没有做好，文飞也懒得再等。就直接开着车子，回到了乙世界之中。

　　黑牛带着战士们正在百无聊奈，一看到空气之中出现涟漪，顿时所有人都纷纷躲避。让那辆卡车显现出来。

　　“巫师，你带来了武器么？”黑牛充满了希冀的问道。他也不想，就这么放过那些白鬼，就那么灰溜溜的撤退。

　　文飞点点头，道：“带来了！”

　　黑牛顿时大喜，道：“太好了，我听卡多人和我说。这些白鬼已经和蒙塔格尼人还有休伦人联盟，如果我们不能很快的干掉白鬼的话，说不定很快那两个部落的援兵，就会赶到了！”

　　蒙塔格尼人和休伦人，都是当地的土著部落。这片大陆上的数百个部落，互相之间，仇恨矛盾甚至要比对白鬼的还多。

　　原本的历史上，那些殖民者就是互相拉拢操纵这些印第安人部落为自己战斗的，让他们互相残杀的。

　　最后这些印第安人们，杀到后来，却被渔翁得利的殖民者们给全部一窝端了！

　　文飞沉着脸，道：“你去找几个最想复仇的卡多人来！”

　　黑牛虽然不知道什么意思，但是还是找来了十几个伤心悲痛的卡多人来到文飞的面前。

　　文飞见这十几个人有老有少，面上那种悲伤，甚至有些癫狂的仇恨是伪装不出来的，心中就点头满意。

　　对着他们说道：“我有办法帮你们报仇，把这个城堡炸平，杀光那些白鬼。不过需要你们的帮助！”

　　这话一说，那些卡多人都激动了起来。他们知道文飞是阿齐曼人之中的巫师，纷纷叫道：“巫师，只要能杀光那些白鬼，不论让我们做什么都行！”


第三十五章 萨缪尔

　　文飞颇为满意，道：“我这里有从鬼帝大尊那里拿来的武器，威力巨大，能够把这座城堡给扫平。但是神灵的武器，不是凡人所能用的。凡是动用了这种武器的都会死的粉身碎骨，这样，你们还愿意么？”

　　一个年轻的战士首先就扑了出来，拉住文飞的小腿，叫道：“我要杀光那些白鬼，巫师，把那武器给我用吧！”

　　在这人带动下，其他卡多武士也不再犹豫，纷纷叫了起来。

　　文飞说道：“好好，鬼帝大尊最是讨厌这些白鬼。凡是在和白鬼战斗之中战死的战士，死后都能化为神灵座下的死者……”

　　一通忽悠之后，虽然随时可能遇到休伦人的援兵。但是文飞还是没有急着要让他们马上就动手进攻，而是耐心的等着黑暗的到来。

　　毕竟这个时代，已经有了火枪和火炮。这些卡多人身上就算绑了炸药包，在白天也很难接近到城墙下面。

　　这个时候的魁北克的规模并不是太大，也就只有两三千人口，而且还有着一部分是妇孺。

　　和英国来到这片大陆上的冒险者们，都是一些恶棍，破产者，甚至还有异教徒不同。法国的殖民者，却都是国家军队。

　　若说那些北美的英国佬们是为了发财，追寻自由之类的才来到这片大陆的话。法国人，就是为了开疆拓土来着，当然发财这种事情也免不了的。

　　和那些早期的英国佬都是孑然一身的穷光蛋光棍不同。魁北克之中，还有着不少殖民者的家眷。

　　萨缪尔·德·尚普兰，站在墙头上，他今年已经五十多岁了。作为一位成功的在这片陌生大陆上，为法兰西开拓疆土的代行总督。他在这里享有极其崇高的声望。

　　尽管当初，他以为这里已经是东方了。甚至还接受了法王路易十三的委托，寻找通向印度或者东方的道路……

　　然而来到这片大陆几十年之后，他已经清楚的知道了，那不过是一个美丽的误会。脚下这片地方，根本不是印度。那些印第安人，更是和印度没有半点关系。

　　这是一片全新的，从来也没有被让发现过的新大陆。这里更是没有印度和中国那样的庞大帝国，只有这些一盘散沙一样的土著人。

　　在这里，他的脚下，就是新法兰西。萨缪尔甚至在想，也许有生之年，自己能够征服整个大陆，这片大陆，完全变成法兰西的土地。

　　只要国内给他更多的支持，派来更多的士兵！偏偏，那些该死的商人们，一门心思的只是盯着那利润巨大的毛皮生意不放。这让他有些心灰意冷！

　　至于那些来进攻的阿齐曼人们，根本就没有放在他的眼内。这些以前只会使用石头武器的家伙们，根本就打不下他脚下这座险要的城池！

　　这里是他的荣耀，也是他亲手所创建地方，荣耀的新法兰西。凭着这些胆怯的，远远的围了一天，根本不敢靠近的这些土著人们，根本就伤不了他的魁北克一块石头！

　　“也许是这些土著人现在变得聪明了起来，知道应该敬畏我们文明世界的大炮！”萨缪尔的副官微微矜持的说道，一副巴黎的那种贵族腔调。

　　“是的，那些土著人应该学会敬畏！敬畏我们手中的火枪，还有大炮的力量。”萨缪尔傲慢的说道：“国王陛下，要是肯派来一万的军队，不，只要五千。我就能够彻底征服脚下这片土地！”

　　直接被路易十三派来的副官，微微一笑：“你知道这是不可能的，一万人需要多少船只？需要多少粮食？我们法兰西虽然强大，但是也承受不住这种消耗。更加何况，我们还有那么多的敌人！”

　　萨缪尔叹息一声，虽然知道副官说的有道理，但是还是感觉到了万分遗憾。看来自己有生之年，是看不到彻底征服这片大陆了。

　　夜深了，原本戒备的士兵们，也开始变得懈怠了下来。就像是萨缪尔所想的那样，这些土著人们都是胆小鬼！

　　原本气势汹汹的扑了过来，看到魁北克之后，就吓的不敢进攻。甚至远远的就在大炮的射程之下停了下来。

　　原本，还让守军们有些紧张。但是等了两天下来，守军已经彻底的松懈了。

　　他们谁也没有注意到，随着天色越来越黑。几个黑影灵活的靠近着这座城堡。

　　一直到城墙附近，用鲸油燃烧的熊熊的火焰，照耀了城堡周围几十米。这些黑影才停了下来。他们按照文飞的教导，利用光影的死角，小心翼翼的潜伏靠了过去。

　　这个时代的萨缪尔已经在自己的房间里休息了，事实上，他所住的房间，就是城墙相连的三座两层建筑之一，打开窗子，甚至可以看见下面仓促的圣罗伦斯河。再不远处，就是大海。想来法兰西的皇家舰队，也应该快要到了吧？

　　仓库里已经收满了各种毛皮，很多都还沾染着土著人的鲜血。而这些东西运回欧洲，都会换成金灿灿的法郎。同样的，因为这些皮毛，所以殖民地需要的各种粮食，武器，各种物资都会源源不断的涌入过来。维持着新法兰西的勃勃生机……

　　却在这个时候，萨缪尔心中一震，飞快的扑到桌子上，手忙脚乱的找出了一个单筒的望远镜来。向着大海的方向望去。

　　只见在露出云层的夜色之下，一艘大船向着码头的方向行驶了过来。这条帆船模样怪异，但是绝对不是法兰西的皇家舰队的船只，因为这船上高高挂着一个巨大的骷髅旗。

　　“是海盗，这些该死的海盗们怎么会把他们该死的海盗船给开进这内河之中来？”萨缪尔手忙脚乱的大骂着。

　　这时候，正是涨潮时分。那海水铺天盖地而来，让整个圣罗伦斯河一下子宽阔了两倍还多。

　　一艘缠绕着淡淡的雾气的诡异海盗船，就那么随着上涨的潮水，突兀的出现在望远镜之中！

　　随着月亮再次隐入云层之中，就算是萨缪尔手中再举着望远镜，却也什么都看不见了。

　　“该死！”萨缪尔赶紧收起了望远镜，正要出去拉响警铃报警。却没有想到脚下一震，差点就立定不足，摔倒在地上。

　　他还没有爬起来，第二次更加巨大的震动，就传了过来。

　　“怎么回事儿？”

　　萨缪尔惊讶的叫道：“难道这些该死的海盗船上的火炮，能够打这么远么？”

　　接着又是一阵惊天动地的爆炸，萨缪尔的楼板都跟着倒塌了下去。

　　萨缪尔也跟着掉了下去，一块坍塌下来的大石头砸中了大腿。让他差点痛的晕过去。

　　凭着过人的毅力，萨缪尔狠狠地在自己嘴唇上咬了一记，保持着清醒，张口想要叫人来帮忙。

　　今夜这情形不对，看起来要出大事！自己身为一地的代理总督，需要全局指挥。

　　这里可不是文明世界，而是远离万里的新大陆的蛮荒世界。他们这几千人的殖民者，虽然凭着先进的武器，算是一股强大的力量。

　　但是周围不怀好意的却多了，可以说是群狼环伺。一个不好，他们这些所有人都要被狼群撕碎吞掉！

　　这狼群有着本地的土著印第安人，有着的传统敌人英格兰的殖民者。还有那些虎视眈眈的荷兰人之类。可谓是危机四伏。

　　不行，他把这么多的法国战士们召集在了这片新大陆。就不能任他们被这些狼群给撕碎了，他要领导自己的战士们，获得一个又一个的胜利！

　　然而理想是光明的，现实却永远都是惭愧的。不知道时候，一股浓浓的，贴地从倒塌房子缝隙之中飘过来的浓雾，就涌了过来。

　　甚至萨缪尔都还没有半点警觉发现，就觉着鼻端之中，嗅到了一丝大蒜的味道。

　　这种味道并没有引起他的警觉，只是以为自己重伤之后产生的轻微幻觉。

　　但是很快的，就不一样了。

　　萨缪尔的就开始觉着口鼻之间刺痛一片，呼吸起来，更是火辣辣的痛疼。同样的，外面传来一片哀嚎的声音。

　　这个时候，魁北克已经陷入了一片混乱之中了。一道道爆炸的火光和巨浪，已经把城墙给炸塌了一大半来。

　　那些守军基本上都在和城墙相连的两层建筑上生活，和萨缪尔差不多。不过萨缪尔身份不一样，条件更加要好一些罢了。

　　随着城墙的倒塌，他们所住的地方跟着塌陷下去，很多人非死即伤。

　　谁也没有想到，原本只是为了加强防御力，所以居住在城墙上的办法，会在这个夜晚，给他们带来这么大的伤亡！

　　然而，这并没有带给他们最大的伤亡。带给他们更大杀伤的，却是一种沉重浓郁的黑雾，从爆炸所发生的地方缓缓扩散着。

　　开始还没有人警觉，但是随着越来越多的人口鼻之间不知不觉的刺痛，流出鲜血。更有人抱着肚子在地上惨嚎的时候，越来越多的人发现不对！

　　“黑魔法，是黑魔法！有人用黑魔法对付我们！”有人这般惊恐大叫着。


第三十六章 海盗船

　　更有许多人惊恐的叫着，冲向了教堂，以为在那里，神的力量可以阻挡这黑魔法，庇护于他们。

　　看着悬崖边上的魁北克城墙爆发出一阵阵的火光和爆炸，知道这些卡多人的战士，果然用着自己的生命，炸开了阻挡他们复仇的城墙。

　　黑牛所带领的战士们却都已经跃跃欲试了，浑身杀意荡漾。

　　然而，文飞却不下令。这些人再是杀意激荡，也只好耐着性子等下来。

　　刚刚文大天师的带来的武器，发出比雷霆还要震耳欲聋的声音还有火光，居然生生的把那看起来坚不可摧的魁北克城墙给炸塌了。

　　要知道，对于根本不会造城，只会追逐着野牛而居的印第安人来说。魁北克这样用巨石造城的城堡，那简直就是不可攻破。

　　他们的勇士，再有勇气，再有力量。也都没有办法对于城墙上的敌人造城半点威胁。

　　而他们的敌人，却可以居高临下。用火炮，用火枪，甚至石头给他们造成巨大的杀伤！

　　然而，这个连他们族中最伟大祖灵也都奈何不了的城堡。文飞这个来历神秘的大巫师，居然用着神器，一举就把“坚不可摧”的城墙给炸塌了？

　　这是何种威能？难怪现在这些桀骜不驯的战士们现在都对文大天师充满了敬畏，甚至在深心之中开始觉着，也许文飞是要比阿齐曼巫师更要厉害的巫师！

　　他所供奉的鬼帝大尊，要比族中原本的祖灵更要强大的多了！

　　文飞这个时候，也在眯眼看着魁北克城之中的动静。那城中居然有着一道白光，始终护住了整个城堡。

　　尽管这白光，并不显得多么明亮。但是却不受任何影响。哪怕是有那么多人惨死的怨气血气乱冲，都没有给这白光造成丝毫的伤害。

　　他默默的等着，察觉到了风向的变化。涨潮时分的海浪带着气流，开始把这城堡之中的毒气吹散。

　　计算的时间差不多了，毒气应该散尽了。

　　“杀！”文飞一按喇叭，听到号令。那些早已经整装待发的战士们怪叫着，把用清水打湿的毛巾包住了口鼻，就冲了上去。

　　不缺肉食的他们，可没有夜盲症这一说，举着火把，就向魁北克冲去。

　　还没有等到他们冲上魁北克的山头，就听到魁北克之中，又是一片接连不断的爆炸和火光。

　　文飞并没有跟着冲上去，他认为大局已定，已经不用劳烦他老人家出马了。

　　这个时候，却有些吃惊，心中暗道，不对啊。难道魁北克之中储存的火药都被殉爆了？

　　要不然这个时候，怎么还有爆炸？而且这爆炸传来的方向不对啊！

　　古代战争，由于通信技术的落后。常常就会对突发情况判断不清楚。

　　在这种战场迷雾笼罩的情况下，只有最优秀的将领，能够凭借着经验，和那种直觉一般的敏锐感觉，判断出战场形势。做出正确的决断。

　　就比如现在，文飞虽然根本不清楚到底发生了什么事情。但是今晚这么好的时机，不打下魁北克来，日后等法国人有了防备，再想把这城堡打瞎了，就没有那么容易了！

　　他不认为，经过了毒气弹的肆虐之后，这些法国佬还有本事翻盘！

　　事实上，在城墙被炸开之后，没有了城墙的保护，一切都已经注定了。

　　再说了，这印第安人们组织形势十分落后。在这般野战的情况下，根本不可能再进行有效的指挥。只能打烂仗了。

　　文飞相信，就算还有侥幸残存下来的法国人，却也已经构不成有效的抵抗了。

　　文飞心中有了判断，心道自己应该去看看到底发生了什么事情，莫要有其他的什么意外发生。

　　当下，他就微微一存思，顶门一震，神魂就冲了出去。

　　这时候正是舍生忘死的战场，铁血煞气浓烈的神佛退避，文大天师可没有傻到直接就那么冲过去。而是远远的绕到了圣劳伦斯河上，避开了战场。

　　他原本要顺着圣劳伦斯河，直接绕到魁北克的背面，去看看那魁北克城到底发生了什么事情。

　　神魂刚刚一出窍，就见到魁北克城之中，却依旧有着那种白光笼罩护住。在神魂的视角看起来，更是有着一种难言的神圣，却又让他发麻的力量。

　　“这么一个小小城堡，居然就有这般强大神力眷顾。看起来，对这块大陆挺上心的么！”文大天师却冷哼一声。

　　继续往那处移动而去，神魂速度绝快。转眼就扰了一个大圈子，来到了魁北克的背面。

　　这里，正对着圣罗伦斯河。然而今夜涨潮，水面上风大，即使是这种内陆的入海口，涨潮的时候同样也带来了海风，也要比陆地上大的多。

　　文飞硬撑了一下，就觉着神魂有些摇动，却是有些承受不住了，正想要躲上岸去。

　　却见远处因为涨潮，宽阔了几乎一倍还多的江面上，一点橘红色的光芒闪灭不住。就好像有人在远处漆黑的暗夜里抽烟一样！

　　而这么远的距离，都能看见。除非那是一个巨人，抽的烟卷也都有大树那么粗了。

　　文飞心中诧异，猛然观想出小青山来。他现在代理了小青山山神的神位，虽然没有能够完全掌握，却也自然而然的有了几分玄妙的联系。

　　这刻观想，自身如同小青山一般巍然不动，原本就有些撑不住的神魂再次凝聚起来。

　　只是这下子速度却就慢了许多，足足花费了盏茶功夫，这才看见那处所在。

　　潮来天地阔，如今正是大潮时分，月亮正圆，虽然不时隐没在乌云之中。

　　却也可以看清，江面上停着一艘帆船，侧身对着魁北克城，不断的开火。一颗颗的弹丸在火药的产生的高速气体的推动下，不断的轰在了魁北克城上。

　　文飞倒吸了一口凉气，当然不是因为这艘船上高高悬挂起来的海盗旗。而是因为这海盗船的上方，笼罩着一股黑气，如同黑云一样的压在上空。

　　在这黑气的外围，更是一片血色的光华，许多哀嚎的如同魔头一样的血光，上下飞舞着。

　　这艘杀戮血腥太多，在这船上云集不散的怨气和煞气。在文飞看起来，和战场上的铁血煞气一般的恐怖。

　　毕竟，不论是那种煞气。凭着他现在这么脆弱的神魂，只要碰到了一丝，就会彻底的玩完。

　　这个时候，月亮从云层上再次露了出来。太阴的光芒撒在神魂身上，便如同清水沐浴一般，十分的舒服，甚至感觉到了一种为不可察的壮大。

　　然而文大天师现在根本没有心思去注意到这些，他的注意力都被那艘船给吸引去了。

　　随着月光的照下，船上的水手们也显现了出来。只不过都不是正常人罢了，居然是一个个穿着破旧衣服的骷髅架子……

　　他们在甲板上飞快的搬运着炮弹，开火，一切都如同活人一般的灵活，根本没有一点想象之中的那种骷髅架子的笨拙。

　　奶奶的，不对劲。文大天师转身就走，再不敢有丝毫停留。若是那古怪的海盗船上有人发现自己的窥探，随便来一下，自己就要吃不了兜着走！

　　只是，为什么这里会出现这么古怪的情况？为什么这么一幕，会让自己觉着有些熟悉？

　　文飞感觉到，有什么关键的地方自己没有弄明白。一定是自己忽略了什么了！

　　他神魂刚刚回到躯壳之中，就见着喊杀声连天。阿齐曼战士们已经冲入了魁北克之中，一时间火光连天，炮声也没有停止，犹自不绝轰击。

　　文飞心中有些焦急，正在想办法，把那些阿齐曼战士们叫回来的时候。

　　却听到身边有人说话：“没有想到，居然会有这种将灵魂出窍到处神游的巫术，你们这些土著人常常都会让人大开眼界啊！”

　　文飞一惊，望了过去。月光之下，却有着一个衣衫褴褛的白人，微笑着走了过来。

　　月光刚好出现，撒在他的身上，浑身的肌肉皮肤立刻消去，露出了骷髅骨头来。

　　“是你？”文飞惊讶到了极点。

　　“你认识我，巴博萨船长？”那人故作吃惊，实际上洋洋得意的说道。

　　手一招，一个小猴子，就从树林之中窜了出来，闪电一般的来到他的肩头上。

　　文飞终于知道哪里不对了，心中苦笑起来。但是面上却不肯露出半点的端倪来，笑道：“黑珍珠号这么大名鼎鼎，又有谁会不知道？只是你们不是应该一直在加勒比海活动么？怎么会出现在这里？”

　　他说着，甚至忍不住心里又苦笑起来。尼玛啊，自己以为穿越到了十七世纪时候的世界，却怎么也没有想到，居然会是在这么一个电影的世界之中。

　　巴博萨不以为然的摸摸肩膀上的猴子，月亮稍稍退去，他的皮肉又显现出来，一张口就露出了那大金牙来：“所有的大海都是我们活动的地方，没有谁能把我们黑珍珠号限制在一个地方！”

　　文飞心中自然知道这家伙的目的，只是绝对不会说破而已。窥破人心者不祥，这个道理古今中外都是一样的。


第三十七章 谈判

　　“我们今天来攻打魁北克，却被你们占了个便宜！”巴博萨冷声道：“所以，你们要给我们赔偿！”

　　文飞很干脆的说道：“开什么玩笑，看到没有魁北克城中有座圣光笼罩。没有我们，你们敢进去么？除非你们有本事把这城堡给轰平了，把神像给砸烂。”

　　靠着这个年代的实心炮弹，这根本就是想也不用想的事情。教堂深处在城堡中间的位置，除非他们人品爆发，要不然把这教堂砸平了，砸烂神像，根本是做梦一样！

　　巴博萨脸色一变。他们是亡灵，自然惧怕这种神圣的力量，被文飞说着了，脸上就不好看起来！

　　“不过，既然你们来了。也帮了我不少忙。那么魁北克的黄金，你们可以全部拿走。那些毛皮销赃起来太过麻烦，相信你们也不会要的！怎么样？”

　　巴博萨哈哈大笑：“有趣的小子，我记住你了！”说罢，身形急速的向着黑暗深处退去，转眼间就再不见踪影。

　　文飞面沉如水，这次双方之间都摸不清对方的底细。错，应该说巴博萨摸不清自己的底细。所以并没有敢鲁莽的直接撕破脸皮来抢夺。

　　话说，巴博萨这家伙，什么时候变成一个讲道理的人了？

　　也许是巴博萨没有见过神魂出窍的法术，或者是其他的原因。总之，这个家伙被吓到了。根本不清楚，文大天师现在只是个空壳子而已！

　　最重要的原因在于，就是文飞所说的。离开文飞他们，这些家伙根本没有本事进入被圣光笼罩的魁北克，拿走他们想要拿走的东西。

　　这才是最重要的！这件事情，很快就被文飞抛在了脑后。

　　心中却盘算着为什么会出现这般的意外？这个世界怎么会这样？没有道理啊。他抬头望向天空，月亮隐没在云层之中，什么也看不见。

　　他微微叹口气，原本以为自己已经差不多搞明白了昊天元气之海，甚至时空长河的秘密。却没有想到，今天晚上这么一幕，差不多推翻了文飞良好的自我感觉。

　　便是这玉佩，又是怎么出现在自己身上的，也都是一个谜啊！隐隐约约的，文大天师想到了当初拿走玉佩的那些存在，似乎就已经想到了什么。

　　轰击魁北克的炮火终于停了下来，喊杀声依旧十分激烈。文飞一路走到了魁北克城之中。

　　只见原本那结实的，用着大石头垒砌起来的城墙，已经在几十斤炸药的威力之下，倒塌了大半。甚至还有着一门火炮，受到了波及，炮管扭曲变形，甚至还有些破碎。

　　只是从那破口处，就能够看出来，这些炮管用的材料一般般。在这个时代，这些白鬼们和大明之间的技术差距并不是太大。

　　不过，这个时候，文飞并没有心思想这个。他身为阿齐曼部落的巫师，又看着那么一个引人注目的卡车，这些战士没有一个不认识他的，更是知道这炸毁城墙的神灵武器，同样是文飞拿出来的。

　　所以，现在这些战士们见到文飞，无不躲在一边行礼，目光之中充满了敬畏。

　　文飞随便找了一个人战士问道：“看到黑牛没有？”

　　那战士用手一指，说道：“族长冲在了最前面！”

　　这个时候的魁北克并不大，也就不过耸立在山头的一个小小城堡。城堡之中还有着零星的战斗，并没有停息。文飞顺着手指的方向看过去，就见火光掩映之中，一个规模虽然不算大。但是已经算是这座城堡之中最宏伟的建筑了。那是一座教堂！

　　十几个白鬼还在负隅顽抗！他们的身后，似乎有着一群老弱妇孺。

　　黑牛那家伙正在带着几十个战士，和这些白鬼们僵持着。火光之中，可以看到，他的小腹中弹，一手捂着，鲜血依旧不停的从手指缝之中流了出来。

　　这让阿齐曼的战士们虽然人多势众，但是却十分顾忌着那些白鬼身上的火枪，一时间就这么僵持住了。

　　可以看到，他们为首的是一个神甫。一手拿着火枪，一手拿着经书。

　　文飞冷哼一声，他可以看出，那本经书的不凡来。上面镶着宝石，十分华丽。

　　但是最重要的是在于，笼罩整个城堡的圣光，虽然是那神像共振所发出，但是核心却还是在这本经书上。

　　这显然，便是圣物了！

　　一瞬间，文飞就起了想要抢夺的心思。外面还有幽灵船在虎视眈眈，要是那巴博萨看出自己一方的虚弱来，肯定不会介意连自己这些人一起端掉。

　　那艘幽灵海盗船上的海盗们，都是些不死之身。若是以前，自己可以有许多种办法对付他们，但是现在却没有法子了。

　　不过，有了这本经书在。却就不同了，足以克制他们了！

　　当下冷哼一声，从背上摘下那个老掉牙的五六杠来。

　　“啪……”，双方正在僵持之间，那些白鬼也不敢率先开火。

　　毕竟这个年头的火绳枪装弹药的速度极慢，恐怕一枪打出去，那火绳枪就变成烧火棍了，失去了最大的威慑力。

　　却在这个时候，一颗子弹彷佛从天外飞来，射到了为首的那个神甫的胸口，就爆开了一个碗口大小的伤口来。

　　五六杠的威力绝对是赫赫有名，根本不是后世那些小口径枪支可以相比。

　　那中枪的神甫眼中流出不可思议的神色来，似乎不相信那些土著人手中怎么会有火枪的？

　　但是接下去，目光就黯淡了下来，死在了距离自己家乡上万里的陌生土地上。他的手一松，火枪和经书都滚落在了地上。

　　这杆五六杠虽然连膛线都快磨光了，但是文飞多打了几把，也有些清楚了这枪的弹道。

　　虽然不可能做到精确射击，但是在二三十米的距离上，打中人体这么大的目标，也不是什么难事！

　　“杀啊……”

　　文飞的这声枪响，就好像信号一样。让原本双方僵持的人手开始战斗厮杀在了一起。

　　也就短短的几分钟的短兵相接。十几个负隅顽抗的白鬼都被砍死在地。阿齐曼的战士也都倒下了五六个。

　　这个时候，那一直勉强坚持的黑牛，也再也站立不住，精神一松。就倒了下来。

　　文飞走过去，捡起了这本经书，就能微微的感应到了一种隐隐约约的力量。

　　但也就只有这样罢了，文飞的神魂如果出窍的话。这种力量对于神魂还有威胁，但是现在有着肉身防御，这力量虽然让文飞心中有些厌恶，却也就只有这么一点感觉罢了。

　　把经书随手给撞了起来，走到黑牛身边一看，顿时吃了一惊。对于黑牛这个家伙勇悍，心中就有了更清楚的认识。

　　要知道五六杠的威力一直都是已经让人诟病，太过凶残了。

　　而这个时代的火绳枪，却是发射铅弹的。那铅弹足有花生米那么大虽然初速慢，射程不远。但是这般大的铅弹打在身上，除非是在四肢上，否则罕少能够活命的。

　　黑牛这家伙大概是中弹的距离远了些，子弹已经是强弩之末了，打碎了他的牛皮护甲之后，余势差不多就已经停止了，并没有深入到内脏之中去，却也在小腹上留下一个碗口大的伤口，肠子已经流了出来，全靠用手捂住。

　　就是这般，黑牛这个家伙，居然也强忍了如此之久。果然是天生勇悍之辈啊，幸好这子弹余势已尽，没有把肠子打断，要不然还真不好救了！

　　文飞当即找了几个人，指挥他们做了一个简易的担架，抬起黑牛到了一个还算干净的房间之中，就开始为他动手术起来。

　　说起来，文大天师哪里会做手术了？无非是赶鸭子上架罢了。

　　铅弹碎裂，已经在伤口之中，不把这些碎的铅弹挑出来，便是包扎伤口，也是没有半点用处。

　　好在文大天师心静手巧，用一把匕首，就把铅弹碎裂的地方都给挑了出来。正在帮着黑牛包扎，猛然听到一声炮响，让地上微微一震。

　　文飞暗骂该死，知道这是巴博萨等不及了。当即到了城头上喊话，说是正在搜查所有的黄金。

　　然后传下命令，让人把城堡之中的所有黄金都给找了出来，一点不许留。

　　魁北克这个地方的黄金并不是太多，甚至找出了许多的法国的金路易出来。

　　然而在这些黄金之中，文飞仔细翻找，果然发现了一小袋的，大约几十枚的模样古怪的金币来。

　　“这就是阿兹特克金币？”文飞心中暗道。悄无声息的把这金板收了两枚起来，然后把这小袋的金币和金路易倒在了一处。

　　文飞不相信了，巴博萨船长有这么的神通广大。能够追查到这些阿兹特克金币的下落就已经很了不起了，就不相信这家伙还能清除这些金币一共多少枚！

　　再说了，就算他们知道这金币一共多少枚，又怎么样？难道还不能出现意外了，得到这些金板的把钱给花了，或者干别的什么去了……


第三十八章 忌惮

　　总而言之，文飞可没有半句透露他自己知道这些金币的用途。巴博萨应该更想不到，文大天师这么一个“土著人”会清楚这些金板的作用。

　　文飞相信，这家伙对于自己还有些忌惮，轻易不会动手。

　　有这些底气，文飞才动手把这金币给藏了两枚起来。日后总有用到的时候。

　　挥手招了两个人，把这一大箱子，上百斤的黄金给抬了起来，一路来到海边，大喊了几声。

　　却就见着漆黑的海面上划过来一艘小船，几个水手把靠到岸边。扑到箱子上，就开始翻找。当他们看到阿兹特克金币的时候，不由兴奋的大呼小叫起来。

　　他们把所有的阿兹特克金币给全部找了出来，小心翼翼的放在一个钱袋之中。然后抬着箱子上了船，大摇大摆的正准备离去。

　　文飞心中一动，手掌一翻，一把匕首就已经射了出去。射在了一个水手的身上，那水手露出骇异之极的神色来，一个灰色的影子，生生的被文飞从身体之中射飞了出来。

　　那灰色的影子在黑夜的海风之中，显得孤单无助，不知所措的时候。文飞又是一抬手，一道掌心雷劈出。

　　那灰色的影子，发出了一声婴儿哭泣一般的惨叫，消失的无影无踪。

　　这下子，变起仓促。那些海盗水手们，一个个都没有反应过来，更加重要的是，文飞居然能杀死他们。

　　要知道，他们虽然中了诅咒，一照到月亮就会变成骷髅。但是他们却变成了实打实的不死之躯，不论是刀砍斧劈，火枪火炮，都对于他们没有半点用处，杀不死他们。

　　而现在，在文飞的面前。居然如此轻易的就干掉了一个他们的同伴，那也就说明了，文飞同样也可以很轻易的干掉他们。

　　下意识的一想到这些，这些穷凶极恶的亡灵水手们，几乎都要吓傻了。

　　殊不知道，文飞莫看是轻描淡写的出手干掉一个水手。其实已经使出了浑身的解数。

　　首先北斗七星借命之法，让文飞对于人身之中的天罡秘穴有了很深入的了解。

　　而道门之中，甚至在民间流传的就有一门法术，叫做鬼门十三针。便是根据这些秘穴，用针灸之法来对付附体的怨魂的。

　　文飞修为早已经到了宗师之境，现在功力虽然没有恢复，但是眼光见识却都在的。

　　很快就根据这两种原理，自己创出了这门法子。他开始不动手，却是根据子午流注，掐算时间，推测出这个时候，那些亡灵水手身上的鬼气，大约潜藏在那处秘穴。

　　这才一击得手，用匕首封住了亡灵水手身上的秘穴，生生将其体内的灵魂给逼了出来。

　　然后又用着采集来的地气，发出一记掌心雷，直接劈散这水手的灵魂。让他彻底的魂飞魄散。

　　这中间的过程，说起来简单。其实已经动用了文大天师现在所有的本事。

　　文大天师以前最喜欢的战斗方式就是直来直去，说不好听一点就是简单粗暴。全靠法力高深来压人！

　　现在却就不行了，战斗起来，却就只能靠着智慧和技巧！

　　然而，现在看起来效果相当不错，起码是把这些亡灵水手们都给吓着了。

　　见着他们的模样，文飞微微一笑，那样子在亡灵水手们的眼中，却是格外的狰狞可怖。

　　这本经书虽然在身上带着，却就只是作为压底箱的宝物了。

　　“你们就这么走了吗？拿走我这么多的黄金，难道不知道说一声谢谢么？”

　　这些家伙都被吓傻了，半天才有一个瘦高个子的亡灵水手反应过来，飞快的一叠声的道：“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　“好吧，那你们可以走了！”文飞淡淡的道。

　　几个家伙脑袋发蒙，搞不清楚出了什么状况。但是听到你们可以走了几个字之后，终于反应过来。赶紧乘着小船，飞快的划动远去了。

　　文飞这才微微的呼出了一口气，现在除了这本经书之外，他还真没有什么威胁到巴博萨的本钱。

　　但是如果自己表现的太软弱的话，文大天师相信，巴博萨那厮，很愿意在把黄金拿到手之后，顺便把自己这些人解决了。

　　所以，文飞宁可表现的强硬一些，也要把巴博萨那厮给唬住。让他知道，自己其实有着威胁到他的能力！

　　虽然这种能力是假的，但是只要糊弄过这一阵子就行。

　　这是一种弄险，就和上次借外力对付山神一样。就好像在刀尖上跳舞，这种感觉，文大天师一点也都不喜欢。

　　他所喜欢的，还是那种掌握大势，靠着绝对实力压人。而不是这种生死一线的糊弄人。

　　这种行险，只是实力不足的时候的出奇制胜。其实却就好像走钢丝一般，有着太多的因素不是自己能掌握，一点地方出了差错，整个行险都会失败。

　　就比如，如果自己这下子没有把巴博萨那家伙给吓住，反倒是惹怒了他的话。那自己就是自寻死路的大傻瓜了！

　　这种感觉，文飞一点不喜欢！看起来还是要早日恢复实力才是正道啊！

　　一时间，文飞在其中兴风作浪，拔掉了魁北克城的欢喜也都消去了。

　　却在这个时候，文飞心中升起了一种悸动。这种悸动，他一点都不陌生。

　　招呼了一声几个抬箱子的战士，身形一晃动。就飞快的离开岸边。

　　果然，文飞带着人手刚刚离开岸边不远，就听到“咻……”的一声。

　　一颗炮弹轰在了岸边，然后在嶙峋的海岸边上，又弹跳了起来，斜斜飞起。再次弹跳，许久才彻底丧失动能，停了下来！

　　“果然！”文飞心中一震冷笑，这个巴博萨还真是心胸狭窄，睚眦必报。这么快就一炮轰了过来。

　　话说，凭着这个时代的大炮，居然能打这么准。也确实是神乎其技了。

　　然而这一炮也就是发泄威胁的意思多些，没有彻底翻脸的意思。

　　莫说是这个年代了，便是后世的高科技武器，大炮想要做到重点清除，也是天方夜谭的事情。

　　海盗船发出了这么一炮之后，并没有继续攻击。周身就现了一股雾气，消失不见。

　　文飞静静立着，看了半晌。心中再次一动，抬头望天，人算不如天算！

　　想不到这时空长河居然能生出这般的岔道来。

　　到底是人影响了时空，还是时空影响了人，将之搬到屏幕上去的？

　　但是无论如何，文飞知道背景会大体相像，但是具体细节必然似是而非了！

　　相隔两天，文飞再次回到了青山镇上。整个镇子看起来似乎和往日并没有什么不同，但是看到文大天师的卡车。以往那些活着羡慕嫉妒的目光，大多都变成了讨好和巴结。

　　对于，镇子上的人们为什么会有这么大的变化，文飞肚子里很清楚。如果你看破红尘，知道人心本来如此，也就不会有什么好感叹的了！

　　他首先到了卫生院之中，找到了医生。

　　“铅中毒？”一个老医生听了文飞的话，就有些惊讶起来。

　　文飞点点头，不仅黑牛，还有十几个战士，都被铅弹打中了身体。这种铅弹比后来的子弹都要歹毒的多，打在人身上，不仅铅弹破裂变形，导致伤口极大。

　　而且那重金属铅会随着伤口进入血液之中，导致铅中毒。

　　在那股时代，只要被子弹打中了。除非打在了四肢上，可以截肢，还有一条活路之外。其他打在身体上，几乎都死定了。

　　“被铅子儿打中了！”文飞实话实说。

　　反正这山区地方，还有用着老式猎枪打猎的，用着的也是铅弹。

　　“这个不好办啊！”一时间，这经验丰富的老医生也有些头疼起来，道：“人呢？怎么没送过来？”

　　文飞苦笑：“不是来不了么！要是能来，不早就带来了！”

　　老医生一听，抓起药箱，就道：“走，救人要紧！”

　　文飞赶紧把这老医生给按住了，他总不能把这老医生给带到乙世界去吧？

　　连忙道：“你急什么啊，又没在我们青山镇。已经那个……送医院了。我就是觉着您老人家经验丰富，才想打听一下，有没有什么办法来着！”

　　对于这老医生的医德，文飞也颇有些感动。甚至知道这老头，以前经常跑几十里下乡给人治病。而且收费又低！

　　或许像这种老式的医生，没有什么惊天动地的医术。但是对于这些偏僻山乡的医疗卫生，真的起到了巨大的贡献。

　　老医生松了口气，道：“你不早说？”他沉吟了一下，说道：“我倒是知道几个方子，可以排出铅毒。不过见效缓慢。嗯，一般医院的治疗都差不多，都是依地酸二钠钙加于葡萄糖液内，静脉滴注……”

　　文飞赶紧记下了药的名字，虽然这药不怎么好拿。但是文飞可以去到县城里买去，这个年头，可没有不允许卖处方药的规矩……

　　忙活了半天，文飞就准备去买药。却被丁离拦住了车子，道：“师父，你跑出去几天不回来，家里还要不要了？”


第三十九章 破灭

　　文飞奇道：“又怎么了？”

　　丁离哭丧着脸道：“这几天就算没衣服发了，上香的人都还那么多。我现在连上学的功夫都没有，只能在家里看着！”

　　文飞一眼就看出这小子的盘算来，冷哼道：“我看你这小子是不想去上学吧？成绩一塌糊涂……”

　　文大天师全然忘记了，自己当年上学时候的成绩也好不了多少。反而训斥起丁离来。

　　丁离哭丧着脸：“师父，天天这么多人上香，家里没人看着真的不行啊！”

　　文飞再琢磨一下，确实也是这回事儿。他肯定是没有办法守在道观里面的，让他坐也坐不住。

　　想了半天，看来这道观还是要招人手。只是这年头风气不开放，恐怕一般的人家到这道观里来吧？

　　这些事情，以后可以再说。文飞对丁离道：“那你先在家里看门吧！反正我知道你小子没心思上学！”

　　丁离欢呼一声，却听文飞冷冷的道：“别高兴太早了。日后肯定还要想办法，把你塞到大学里面去！”

　　丁离有些傻眼，呵呵笑道：“师父，上大学那么困难，咱们镇子里还没有一个人去上过。你说上就上啊！”

　　文飞记不得大学扩招是哪一年了。但是想来，丁离这小子应该差不多能赶上。到时候随便花点钱，就能把这货塞进大学里去。

　　虽然不一定能够学到东西，但是却一定要去大学走一遭。起码也开阔了眼界见识，一直在这个闭塞的小镇子能有什么出息？

　　只是这些打算，就不是这个时候和丁离说的了。文大天师一踩油门，把车给开了出去。

　　他这车子开在通向县城的公路上，不敢说蝎子拉屎头一份，起码也颇为威风。

　　这年头的公路虽然差，但是好在车辆少，路况还算过得去。再过个两年，车子多起来，这公路恐怕就要被压的坑坑洼洼……

　　然而文大天师忘记了，自己卡车车头被撞的凹陷了好几处，整个车头也都变形。

　　刚刚开进县城，就被交警给拦了下来，追问半天，看看是不是半路出了车祸，撞到了什么人。让文飞颇为头痛！

　　好不容易从交警队出来，文飞干脆把这破卡车送到修理厂去维修。自己去，买了药，然后就穿越回到了魁北克之中。

　　白天的魁北克背着圣罗伦斯河的入海口，可以看到粼粼起伏的蔚蓝色的江水，已经和海水汇合进来。

　　只是这时候是退潮时分，江水浅了下去。那艘邪恶恐怖的海盗船，已经早不见了踪影。

　　阿齐曼的战士们都在其中休息，驻扎。因为伤员的原因，现在还不能马上赶回部落去。

　　经此一仗下来，那些卡多战士们，算是初步融入到了阿齐曼的部落之中。毕竟是一起扛过枪的待遇。

　　只是莫看攻下了魁北克城，又是偷袭，再加上有黑珍珠号的帮助。阿齐曼人之中，也有着上百号伤员，其中包括黑牛在内有十几个是被火枪给打伤的。

　　这个时候，那些伤员们就到处都在惨叫呻吟。就看着许多个伤员不断地流涎，呕吐。吐出来的东西之中，还有着白色奶块状。

　　这些都是铅中毒的症状，让文飞颇为心惊。这么多的伤员，他一个人怎么也照顾不过来，就挑选了几十个手脚利落的，帮着包扎打针。

　　好在大部分的伤员还都是刀枪伤，这些只要包扎了，然后再打上消炎针，就行了。然后是死是活就看运气了，这个时代细菌没有抵抗力，那些消炎针的作用还是蛮大的。起码八九成伤者，都能够救活。

　　比较麻烦的就是那些铅中毒的了，文飞按照老医生的教导，给这些倒霉鬼们挂上了吊瓶，但是能不能活过来，却就难说的很了。

　　这次，文飞去县城买药。更是联系上了一家药厂，定了一万份儿的天花疫苗。需要十几天才能送过来！

　　等着把所有事情都忙完了，文飞钻出病房。又是已经到了黄昏时分，晚霞满天，映照的海水一片金红之色。

　　只是如果仔细看来，就会看到许多载浮载沉的东西身边，吸引了很多的鱼儿。

　　却都是些被抛入了大海的尸体，大部分都是魁北克的白鬼的。只有十几具是土著战士们的。

　　整个魁北克，除了留下来的一百女人之外，其他的都被杀光了，抛入了这片大海之中。

　　因为这些都是冒险来到这片新大陆的，这个时候，只能算是开荒，是最艰难的时候。

　　所以这些殖民者都是以青壮居多，这些法国人还算是受到了国家的号召，算是军事化指挥。

　　所以还有着许多女眷在！

　　而不像是英格兰的殖民者，尽数都是一些罪犯，冒险者，被打击的教派。等等在欧洲已经没有立足之处的家伙们，只好死中求生，跑到这万里之外，来求得一点生机了。

　　偏偏这些亡命之徒们，最后打败了法兰西的军人们。这也算是一桩异数了！

　　想想真好笑，英国支持着大路上的殖民者们打败了法国的殖民者，占据了新法兰西。

　　而当胜利之后，天高皇帝远，翅膀硬了的殖民者们就开始反叛的时候，却又得了法国人的支持，成功独立。

　　而英国正规军，却只能苟延残喘在原本的新法兰西地方。结果这便是造成了后世美洲大陆的基本格局！

　　不过，有他文大天师在，这般格局出现的机会就不怎么大了！

　　便是因为这里是国家所主持的，所以带着有大批女眷。不像是英国殖民地，那些亡命之徒，就很少有女眷在了。

　　能渡海而来的，自然是年轻的居多。所以现在才有这么多的白人女俘虏！

　　当然了，原本按照规矩。最漂亮的一个自然是留给文大天师本人的，但是文飞对于这个时代脏兮兮的白妞没有兴趣，推给了别人。

　　对此，文大天师并没有丝毫的同情。甚至对于阿齐曼战士们的杀俘和奸。淫都装作没有看到。

　　文大天师一直相信世间的真理就在于对等报复，所谓的以德报怨，饶恕感化这些东西都是中二病发作的无病呻吟。

　　这些殖民者，既然上万里迢迢的跑到这片陌生的土地上来，想要殖民，想要奴役。就要做好遇到今日这般下场的准备！

　　总不能这些白皮是人，那些土著就不是人了吧？对此，文大天师直接是嗤之以鼻的。

　　魁北克面临的大海却是大西洋，而自己的国家却是在另外一面，也不知道什么时候，自己能到这个时代的国家去看看。

　　几个高大的战士走了过来，请文飞过去查看那些战利品。文飞发了半天呆，才想起来最重要的查看战利品的事情，自己居然一直没有去做，也一直都没有想起来。

　　看起来，自己这人堆财物这些东西，还是不怎么看重啊！

　　“不急，我们先来做一件更重要的事情。”文飞冷笑一声：“跟我来，把这邪神的神像给处理了！”

　　“是！”这些战士们都兴奋了起来。

　　在这个大陆，一般战胜攻取之后。并不会彻底的灭亡敌人的神灵，反而会加入到自己的崇拜体系之中去。

　　似乎好像，崇拜的神灵越多，就越有力量！就好像上次他们融合威尔托人的图腾一样。

　　所以，他们的信仰并不是十分稳固和复杂。也是阿齐曼部落可以如此简单接受鬼帝大尊的原因之一！

　　这是日后多神教的滥畅，没有那种非要崇拜一个神灵，其他都是邪教异端，非要你死我活的事情。

　　所以，这般彻底破灭一个神灵，是一种非常罕有的事情。但是就因为这般，反而有着一种特别禁忌的快感！

　　身为一个凡人，居然能参与到破灭威严强大的神灵的过程之中去。那就好像王朝破灭的时候，高高在上的天之骄女被按倒在地，被尽情的蹂躏一般。

　　文飞自然有些清楚这般的隐秘心思，如果作为普通神灵，自然会有着一种恶感。就好像兔死狐悲一样，便是胜利国的统治者，也不会太过愿意让下面的人折辱对方的贵人。

　　这便是一种兔死狐悲，惺惺相惜了！

　　但是，文大天师却更加超脱。对于这般浑然不在意。只是发下命令，让他们去收集自己需要的东西。

　　然后就掏出纸笔来，没有朱砂，便用了鲜血。反正不是他老人家的。

　　将那经书放入一个木盒之中，然后外面贴上了高高画就的符箓。

　　符箓一贴上，经书所散发的光芒，就被隔绝了起来。

　　失去了这处核心，只是凭着这里几千人，短短几十年间的祈祷，那圣光就不断收缩，一直回到教堂之中，变得无比的黯淡。

　　文大天师也不动手，抱着胸口，看着这些战士们兴奋的冲入了教堂，推倒了神像。

　　这神像上有着灵光，原本和那本“圣物”的经书互相辉映，再加上信徒们的虔诚祈祷，形成了圣光。虽然已经十分黯淡，甚至已经笼罩不住整个教堂。可以说笼罩的到方圆一米之地。

　　然而就算这样，再是强大的鬼魂，也都不敢靠近这一米之内的。


第四十章 亵渎

　　但是活人不同，有着肉身，有着阳气。就根本不会惧怕这圣光。

　　就好像神魂出窍，遇到阳光，就算遇到太阳真火，根本承受不住。

　　然而，如果神魂回了身体。那阳光照在身上，也就没什么了！

　　大理石的神像，轰然倒地，摔落下来，断成了几块。这就让那些战士们兴奋高呼，脸上通红，估计比上床都还要兴奋。

　　然而在一边看着的文大天师，却不由的摇摇头。这些战士们都没有发现，当他们动手推到神像的时候，肉眼所看不到的三火，猛然一暗，起码就消去了一大截了。

　　日后不说这些家伙的寿命不长久，霉运会连连，升官发财就更没有运气了。

　　神灵至贵，凡人亵渎，岂能没有反噬？便是文大天师都有着反噬，一缕黑色的气机，便笼罩了上来。

　　文飞冷冷一笑，他现在头上缠绕的黑气还当真不少。不论是上次开枪挑拨阿齐曼人杀光了那些白鬼，还是卖出去那些兵器，导致死了战火连连，死了那么多人。甚至是这次亲自带兵，都让他沾染了怨气。

　　但是文大天师可不会在乎，虽然这玉佩已经没有了当年那种削夺气运的功效——这是好事，当年玉佩有这般功效，是背后许多神灵操纵。

　　但是，文大天师自然能够凭着道法化解，却也不怎么在乎。连寿元命力都能被他夺天地之造化，给修补回来了，更别说其他了！

　　一挥手，就有着一个大木盘抬了起来。好在这些白鬼什么不怎么爱洗澡，但是这木盘还是能找到的。

　　这个时候，那些战士们就把断成几截的神像，给丢入了木盘之中。然后在扑鼻的恶臭之中，一盆盆的鲜血，粪便之类的秽物，都被倒了进去。

　　随着这些秽物的淹没神像，原本虽然断成了几截，但是犹自有着灵光没有彻底熄灭的神像，受了亵渎污染。上面的圣光就一丝丝的熄灭。

　　这就算是成了！

　　随着神像的光辉的彻底消失，原本隐隐约约的存在的圣光，就也跟着消失。

　　在那原本圣光的庇护之处，生出了一片小小的道场，有着些鬼魂在这里庇护的，也随着破灭了。

　　“轰隆隆……”

　　外面闪过了一声遥远的闷雷声音，晴天旱雷，却是某个强大存在，因为被亵渎而发出的愤怒意志。

　　但是这地方，明显还不是他的地盘。那轰隆隆的只响起了半声，就被彻底的给压制住了。

　　文飞更是不以为意了！让人把这恶臭的木桶抬出去。

　　抬眼望望四周，犹自觉着还有一些残余的圣光，隐隐约约的还是存在着，没有全部驱除干净。

　　文飞冷哼一声，左手持五雷号令权杖，右手剑诀，踏八卦之罡。口中念道：“俺敕吽吒……”

　　这般用的是腹中雷音，却是用五脏内气鼓荡发声。文大天师这个时候内修不足，腹中雷声，就有些发不出了。

　　接着喝道：

　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；干罗达那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度人万千。中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年；按行五岳，八海知闻；魔王束手，侍卫我轩；凶秽消散，道炁常存。急急如律令。”

　　这是道门八大神咒之一的净天地咒，流传最是广泛。莫说是道门正宗了，便是民间法教也都常用。

　　一般都是用作正式开坛的第一个咒语使用。净化天地四方的鬼邪的干扰和清除道场中的不良信息。实在有着诸多妙处！

　　就好像那八大神咒，每一个都是一套独门修炼之法，在道门正宗传承之中，可以化作一套高级的修炼之术。而且各家门派的修炼这八大神咒的功法都不一样！

　　文飞修炼的自然是神霄一派的雷诀！

　　在后来的一些自持清修的道派之中，就把宋代才闯出来的雷法，唤作后天道法。有着几分不屑的心思，其实却是羡慕妒忌的居多。

　　此咒出自北帝派，在道书之中描述着北酆鬼魔王出行人间，枉杀生民。

　　使得大限未终而横折的阴魄积聚不散，托结在幽途，这些茫茫的冤魂甚至盘结上冲天界。导致人家民不聊生，怨气横结。

　　这个时候就有了酆都罗山绝顶之上虚无北界，有北帝灵君统领北方无鞅大力魔王、天丁力士、阴景飞雷电吏，甚有威力，非北帝不可摄伏六天魔魅。

　　便传下了此北帝神咒，无求不克者，诸魔鬼退散，即生神气，专志坚固，无诸滞碍，所求合道。

　　而持北帝神咒除了可扫除魔鬼、瘟疫、血光秽气氛氲皆以外，还可以祛除心魔、外备百神，心窍开爽，常获欢喜愿念和合等感效。

　　那北帝派的根本神咒在于天蓬神咒，而这净天地咒，便是作为天蓬咒的辅助咒语而存在。

　　宋代不仅是道教历史上的根本性转折点，同样也是法术体系一个根本性的转折点。

　　便在于雷法出现，拥有了极其强大的神通。而雷法之中，吸收、援用了大量的梵咒。而随着各派道法，都开始吸取雷法为用，各个道派大量的神咒都被穿插进梵音密咒。

　　这也是被一些自视甚高的清修派，叫做后天之法的原因了。

　　对于这些公案，文飞作为神霄派的掌教，道教教主。却是最心知肚明不过了！

　　这净天地咒之中，便加入了天雷梵音。那句俺敕吽吒便是了！却是出自文飞的师兄，王文卿之手。

　　有这般的渊源，文飞对于那净天地咒，如何能够不精通？一切法术都离不开人心的造化。一切法术的灵验与否，都是在于精神的运用。

　　吾何以动天地，吾何以动鬼神？无他，就是精神耳！所谓精神，就是精气神的简称。

　　吾之身心清净，天地亦得清净！

　　随着净天地咒的运使，便有文飞自身的气机散发出去。便将教堂之中的残存下来的神光，一体都给驱除干净。

　　良久，文飞才停了下来。静静的等着自己体内气机平定了，就可以看到原本充满教堂的圣光，就变成了淡绿的光华，丝丝缕缕的，更不醒目。

　　这也是文飞内炼未成，要是文大天师全盛之时。颂起净天地咒来，根本不需要这般麻烦。直接就能用自己体内光明，驱走一切。

　　便是有着经书在，神像愿力也在。都能被文大天师在一瞬间强制破灭，能像是大风一样吹过，将所有圣光吹的个干干净净，只剩下自己的力量。

　　这个时候，也就只有青帝宝珠稍稍成就，发出的气机，就带着这种淡绿色了！

　　“嗷嗷……”

　　见着文飞这巫师做法彻底完成，阿齐曼的战士们知道，破灭神像的事情已经彻底结束。纷纷挥舞兵器大叫起来！

　　文飞微微一笑，任那些战士们去点燃篝火，狂欢庆祝。

　　这既是庆祝战胜，也同样是庆祝破灭邪神！

　　文飞这个时候，才有心情去看卡不卡城中的仓库。

　　那些阿齐曼的战士们都知道他们的巫师文飞，需要这些毛皮。

　　由于文大天师一直以来的表现，不仅能从神灵那里得到威力强大，炸塌城墙的武器。更是能把快要死的人从死神手里抢回来。

　　所以，文飞现在在阿齐曼部落之中的声望更是高了一层。说不定，比阿齐曼巫师更要让他们敬畏。

　　所以，这些毛皮，居然一直没有敢动。等着文飞的去查看！

　　几个硕大的石头仓库里面，塞满了满当当的毛皮。随便估计一下，估计就有好几万张之多。

　　这些都是魁北克几个月的收获，要等国内的船只来了，才能装船运回欧洲，现在却全部便宜了文大天师。

　　皮革的怪味十分难闻，尤其是堆了这么多的情况下，更是几乎能够让人窒息。

　　文飞草草的检查了一下，就发现这些毛皮大多都是珍贵的貂皮之类。还有许多颜色漂亮的羽毛，反倒是野牛皮很少，显然法国人们不怎么看得上。

　　“咦……这是什么？”文飞奇怪的看着一排大木桶。莫非是装的是火药？

　　文飞记得这个时代的火药是装在木桶之中的。但是想想应该不会，那些法国佬应该不会那么蠢吧？

　　万一火药燃烧爆炸，仓库里又都是毛皮，那还得了？

　　所以，文飞干脆的直接上去打开了一个圆木桶。一股带着微酸的特殊甜味直冲文飞鼻端，木桶之中都是那种黄色的半透明的东西。

　　“糖……”一个战士叫了一声，似乎认得出这是什么东西。欢喜的用手指在其中沾了一点，看起来颇为黏稠，有些像是蜂蜜，或者是麦芽糖。

　　文飞一下子想起来这是什么，这是枫糖！似乎正是后世北美加拿大的特产啊。

　　想想这些东西带回去好像也能换钱，文飞马上就把这些东西当成了自己的了。

　　不过话又说回来了，做人不可吃独食。辛辛苦苦一场仗打下来，不可能什么便宜都被自己给占了吧？文大天师就决定了，回去弄些东西来补偿这些阿齐曼战士。


第四十一章 科莉布索

　　不过，事情不急。他的卡车还在大修，总不能再让文大天师推着小推车一车车的把这些东西拉走吧？

　　相比这些普通财物上的收获来说，文大天师更看重于别的。

　　夜色暗了下来，阿齐曼人们却不习惯住在那憋气的房间之中。老实说，这个时代，便是欧洲人的文明程度夜色相当有限。

　　尤其是这条件简陋的殖民地了，城堡之中的建筑都是为了防御建造。不仅到处堆积垃圾不说，那房间一点没有考虑过居住的舒适性，昏暗潮湿，一股发霉味道，住起来确实也不怎么舒服。

　　那些不论是阿齐曼人，还是残存下来的卡多人。性格却都热情奔放，住在那种通透的木屋之中早已经习惯了，自然是不耐烦这种房子。

　　他们在血迹未干的城堡之中，点燃了篝火，敲起鼓点，唱起那种祖先流传下来的歌谣。

　　充满了一种苍凉古老的感觉，似乎歌声之中就浓缩了这个种族，千万年来在这片蛮荒大陆上的挣扎拼搏。

　　文飞开始还没有在意，他身份特殊。自然早早的找了一间面海的通爽房间，踱步了一番，准备在夜深之际再开始练功。

　　哪里想到，就听到这些阿齐曼人们开始唱歌。文飞心中一动，坐了下来。神魂就出窍而来。

　　今夜的月光格外的明亮，冷月清辉一样的撒在文飞的身上。神魂离体出来，就沐浴在这般的月光之中，涤荡神魂。

　　这种舒适的感觉，如同沐浴在清凉的水中一般的爽快，神魂之间更有着一丝丝的壮大。

　　无怪乎这般太阴之力，却是妖精动物最为喜欢的。便是成了气候的妖怪，也要吞吐月华来修炼。

　　神魂一出，原本许多肉眼看不见的光景，就显现在了眼前。

　　教堂虽然没有被彻底的摧毁，但是神像就已经被文大天师给直接亵渎了。又施展了净天地咒，把残存下来的神力，尽数给驱除了去。

　　最重要的是，那本核心的经书，也已经被文大天师所封印。自然的，原本笼罩在整个城堡之中的圣光，已经化为了乌有。

　　这片昨天还是战场的地方，在月华照耀之下，就有着许多懵懵懂懂的鬼魂生出。徘徊在自己死去的地方，十分的迷惑。

　　文飞自然知道这些鬼魂的结局，大部分的鬼魂一等白日的太阳出现，便会消散。

　　只有少数运气好，或者意识恢复的，能够找到地方躲避，躲过这最初一劫。

　　然而这般游荡在人世间的鬼魂，却罕有机会能够成气候，最终都会慢慢消散。

　　却就在这个时候，文飞心中若有所感。望向了大海的方向。

　　月光之下的平静海面上，原本空无一物。然而下一眼之间，却见到水花冲起，宛如一条巨鲸从海底升了起来。

　　在月光之下，文飞看得清清楚楚。哪又哪里是什么巨鲸？分明就是一条船，一条从水底钻出的木制风帆战船。

　　那古旧斑驳的甲板，还有长满了贝壳海藻的船身。更有着船头霸气的双联装的火炮，一切都让人震撼。

　　“这艘船怎么来到这里？”文飞心中却有些奇怪，更多的是紧张。

　　一个黑珍珠号就是那么的难以对付，若是遇到这凶名更甚的飞翔的荷兰人号，可就更加麻烦了。不过文飞似乎记得这艘船似乎对于岸上的一切从来不感兴趣……

　　正在胡思乱想之间，却见到飞翔的荷兰人号并没有靠近，停在了海中。却派下来了一只只的小船，也没有人划动。那些小船就向着魁北克的方向驶来。

　　若是在寻常人的眼中，这些木船根本就不会存在。而在文飞的眼中，却就看的清清楚楚，那些木船盈盈的发着光芒，带着一种属于神灵的力量。

　　在这个时候，文飞一下子反应了过来。知道这凶名更甚的飞翔的荷兰人号到这魁北克究竟是干什么的了！

　　他稍为一琢磨，就明白了过来。看来还是自己亵渎了神像，消灭了灵光。这才惹得有某个存在感应到了，此地大量的亡灵，就来接应来了。

　　原本这里圣光笼罩，形成圣居。所有死在这里的灵魂，信仰者，自然能被圣光庇护。当然了，不信仰的，就只能灰灰了。

　　文大天师执掌阴世，为鬼帝大尊。最是明白其中关键，所以先就要捣毁神像，驱除圣光。这是第一要紧的事情！

　　现在，却就有别的存在来摘桃子了！

　　也罢，反正自己现在也没有办法将这些灵魂利用上。便便宜了这货吧！

　　想不到三大传奇海盗船，自己这么快就见了两个了。

　　这些小船来的极快，眨眼间就已经靠近岸边。而魁北克城堡之中的，那些浑浑噩噩的灵魂们，却好像听到了什么召唤一般，开始离开城堡。

　　这个时候，文飞的神魂，似乎也听到了什么极其带着诱惑力的声音。就好像海水轻轻的摩挲着沙滩传来的轻响，构成了一种如同催眠一样的神秘声音。

　　只是那声音如此美好，却怎么也听不清楚。就让人不由自主的想走近了，仔细去倾听。

　　文飞走了两步，猛然反应过来。观想高山耸立，万载不动。这才彻底的把那种诱惑的声音给抛在了脑后，心中兀自是一片后怕。

　　又是一阵懊恼，果然是人善被人欺啊！这些家伙，浑没有把他文大天师看在眼中。

　　心中就决定了，虽然可以让他们占去便宜，但是这人情，却不能不让他们清楚！

　　做好人，也是要求回报的！这个时候，没有让他们回报的，但是早晚有用到的一天。

　　就如同和巴博萨那般，莫看互相都阴了对付一记，但是这巴博萨还是欠自己一个人情。应景的时候，还是要让这家伙还的。

　　而巴博萨，一般也不会抵赖，不是什么非常重大，生死攸关的问题的话。这是一种潜规则！

　　想到这里，就拿出了贴着符纸的玉盒。轻轻打了开来，便有一种朦朦胧胧，却清冽无比的光芒给照耀了出去。

　　那些灵魂原本就要离开，但是这圣光一出，隔绝内外。虽然没有了教堂，还有信徒们虔诚祈祷的信仰共鸣。

　　但是这“圣物”毕竟不凡，文飞站在城墙上，居高临下，照过去。就把路给阻住了。

　　光芒照耀之下，原本那种充满诱惑力的鬼魅之音，却就消失了。

　　那些鬼魂更是在这光芒照耀之下，有的欢欣，似乎和这圣光发生共振。有点却就痛苦起来，身上冒出缕缕的黑烟，身上鬼气都在融化。

　　光芒一放就收了去，文飞朗声道：“这位不知名的存在，就卖你一个面子，把这鬼魂领走吧！”

　　沉默片刻，一个隆隆的声音响了起来：“我是海神科莉布索的使者，戴维琼斯。我来引渡这些亡灵去到海神的神域之中，今日你高抬贵手，来日我等必将报答！”

　　文飞哈哈一笑，心中暗道这家伙还真是上道，不用多费自己口舌了。当下满意一笑：“本天师乃文飞文冲霄，既然如此，好走不送了！”

　　那索魂之音再次响起，这次没有了阻拦。所有鬼魂就只好跟着而去。

　　不一刻，除了少数几个心中怨恨或者牵绊太深的鬼魂，犹豫着不肯离去。其他的鬼魂，不论是白人的还是土著战士们的，就这么排起队伍，鱼贯而出。

　　渐渐的就来到海边，登上小船。这些船只无风自动，似乎被海浪带着，就开始远方幽灵船而去。

　　整个过程悄然无声，除了文飞之外，并无半个人看到。那些阿齐曼的战士们依旧围在篝火边大笑，高歌，喝酒，吃肉。

　　小船似乎直接开进了飞翔的荷兰人号的船体之中，融入了进去。然后那船猛然一沉，就消失在了海水之下。

　　除了偶尔有战士听到声音，不经意的往海面上看去几眼，自然什么也看不到。而其他的人，更是一无所知了！

　　文大天师记得，飞翔的荷兰人号上面的船长戴维琼斯，最初就是为了帮助女海神科莉布索运送海上的死者的魂灵用船载往归宿。

　　想来，这个时候的飞翔的荷兰人号，现在还正在干着这份很有前途的工作……

　　文飞刚才就在那些小船上，感觉到了一种相当陌生的神力。这种神力，说不上太过强大，然而现在却随便可以捏死文大天师几十次。

　　文大天师自然很明智的不会去管这些事情，哪怕他号称是主宰一切阴世，一切灵魂的鬼帝大尊。

　　在这个实力不济的时候，也没有想到过去找死！

　　不过稍为亮亮爪牙，让他们知道自己，欠下自己一个人情，也是应该的！

　　不过说起来，这个海神还是颇为有意思啊！居然引渡海上死者去冥土。这位海神的神职是什么？

　　算了，事不关己，高高挂起！

　　想来，如果不是那些印第安人抛尸海面的话。这位女神打了一个擦边球的话，这些死在陆地上的亡灵，也应该和她没有一点关系！

　　然而，这个时候，文飞却注意到了几个徘徊不去的灵魂。


第四十二章 收服鬼魂

　　一个身上带着淡淡光辉的白人，似乎虽然还没有彻底恢复神智，但是已经有了一点意识了，居然主动躲在一处被大火烧垮的墙壁后面。

　　这家伙，身上居然带着淡淡的白光。就有些让文大天师惊讶了，这般的白光，居然还分做了数重。

　　文飞可以分辨清楚，第一层的白光，却是王气。那是国家天柱，所赋予的气机，即便是死了，依旧笼罩在他的身上。

　　这让文飞很容易分辨出这家伙的身份，应该就是本地的总督了。

　　他身上有着强大的国家赋予的王气，如同一个伞盖一样的化为第一层的白光，笼罩住了这个家伙的身上。

　　在第二层白光，却就有些复杂了。有着功德，有着愿力，甚至还有着种种其他光芒掺杂在一起。

　　过了半天，文飞差不多才敢确定，这个家伙想来应该是历史上鼎鼎有名的人物，留下了浓墨重彩一笔的人物。

　　古人说三立。立德，立言，立功。立德是圣人所为之事，便是文大天师在北宋时空所行种种，也差相仿佛。

　　而立言，自然不是写些诲淫诲盗的淫词俗曲。而是真正有着大智慧，大裨益的传世之作。

　　立功，却就是凡尘俗世的英雄豪杰们所能为之者。立下功业，生前钟鸣鼎食，死后名声传世。

　　这种人身上，便有着非凡之气了。而眼前这个鬼魂，大约便是这种人物！

　　若是他在自己的文化圈子，信仰传播之地。

　　便是死了，比着常人强大百倍的魂灵，便是在阴世，也能够获得比寻常人高的多的地位。

　　然而在这一片陌生的，甚至可以说是在蛮荒的土地上。也就只能凭借强大的灵魂可以自己想办法了。

　　然而，很不幸的是。这家伙倒霉，居然撞在了文大天师的手上。

　　这般强大的鬼魂，自然让文大天师见猎心喜了。要知道，堂堂文大天师，现在手下连着一个得力的鬼将也都没有，实在有些说不过去。

　　除了这个总督的灵魂之外，其他还有几个鬼魂。甚至有两个文飞熟悉的影子，是被文大天师忽悠着背着炸药包，前来炸城墙的卡多人战士。

　　尽管文大天师对于那种所作所为，并没有觉着什么后悔之类的感觉。毕竟这些人都是为了报仇，他们是求仁得仁。

　　然而现在，他们既然能够留下了神魂存在，又没有跟着黄泉引路人而去。文飞自然念及几分香火情，不介意帮他们一把。但是现在，却先去把这个总督的灵魂给解决了！

　　老实说，就算文大天师现在神魂出窍，去和这总督拼上一把。也是文大天师占的输面比较多，文大天师现在的神魂，估计还不如这总督十分之一的强大。

　　但是人之所以为人，便是人开启神智，有了智慧。而鬼魂的意识恢复，打个比方来说，也就差不多像是一段机械的程序差不多。根本不会有智慧存在！

　　所以，当初在北宋时空。文飞手下有着无数古往今来的文臣武将，但是却不能靠着他们来包打天下。

　　对付这个总督，便是不用蛮力。文飞也有着许多办法来对付的。

　　然而这个时候，却似乎有着一个喝的差不多的战士，有些摇摇晃晃的走到总督藏身附近的断墙边上，撒尿起来。

　　一股带着滚烫气血的力量，就逼得那总督赶紧退后了几步，远远的躲了开去。

　　看到这么一幕，文飞心中便是一动。人喝酒之后，血气翻涌，这个时候其实鬼魂是侵犯不得的。非要等到酒劲过了之后，血气平复下来，甚至有着衰减，这才会被鬼上身去。

　　所以文飞直接神魂归位，手掐剑诀，在眉心之处画了几道，配合施展的九转神光法。再张开眼睛的时候，瞳孔深处，隐隐约约的便有着金环显现，良久消去。

　　这只是临时的开眼之法，不能长久有效。除非能把这九转神光法彻底的练就大成，才能彻底的开眼。

　　不过这般法门，就要配合着一路叫做五帝大魔神功的道法，一切修炼。须得修炼到黑帝大魔神功成就，这般的九转神光法才能大成！

　　走了下去，随意的找了十几个壮汉。让他们过去，将那断墙给围住了，缓缓逼近。

　　这个时候的，那总督也才刚刚死的不到一天，灵魂还没有彻底的恢复意识。根本不知道躲避，一直到被围了起来，才本能的觉着不妙。

　　然而还没有等他怎么动作，那些家伙就一个个的解开裤子，飙射飞泉来了。

　　古人所谓童子尿，最有驱邪之效果。这些战士们大约十之八九不会是童子，但是这个时候，他们喝多了酒，正是浑身气血随着酒劲沸腾的时候。

　　一个个开火起来，便带着强大的阳气热力，飞泉过处，撒在总督身上，便好像被开水浇上一般，痛的它哇哇大叫。

　　亏得它身上有着两层光华来护住，要是寻常鬼魂，这般来，早就魂飞魄散了。

　　这总督的鬼魂，就算有着气机护住。也是难受之极。

　　然而这批人尿过，就再有换了一批人上去，接着喷洒飞泉。那总督鬼魂终于承受不住，在地上只是打滚。

　　眼看着火候差不多了，文飞这才让那些战士们退下去。自己手中捏着一个法诀，观想一座大山，通天彻地，占地不知道多少万里，直入云霄之中，亘古耸立，巍然不动。

　　这座大山，不是别处。正是鬼帝大尊在北宋时空的阴世之中的那座通天之山，地柱之所。

　　文飞原本得了这小青山的山神之位，几次所观想小青山。无奈那小青山自来就是一处不出名的荒山野岭，更不是什么雄起险峻所在。

　　观想小青山，很难摄取到那种真意。在文飞这种见识手段之下，许多法门都是随手创造。

　　既然这小青山不成，文飞就观想起那阴世之中的通天之山来，取那通天彻地，镇压十方的神意。

　　这般一出，在那总督鬼魂看来，文大天师的整个气质就猛然一变。如同大山一般的岿然不动，摄压一切。让它本能的就会觉着害怕。

　　这还是文大天师现在法力不成，要是他法力更加强大一些。观想摄取这般神意，甚至就能让鬼魂彷佛看到一座真正的通天彻地的大山。

　　便是一般普通人，也能感觉到凛然有威。这便是所谓的高功法师做法的时候，步罡踏斗，足有威仪。

　　而没有法力的法师，若是去面前做法。虽然看起来也是有模有样，然而让普通人看起来，也就好像猴子一般上蹿下跳，又好像跳大神的一般。

　　道理是一般无二，只是那些高功法师做法之时，按照道法不同，所观想自然不同。

　　文飞这个时候，神意就有如通天之山，镇压一切。一瞬间就镇压住了这总督的鬼魂。

　　那鬼魂根本不敢反抗，十分轻易的就被文飞收入他准备好的一个一块玉佩之中。

　　这块玉佩当然不是文大天师最为紧要，用来穿越时空的那块，而是专门准备的一块收魂玉。

　　说起来这有人怀疑这美洲文明和中土文明有着甚深的瓜葛非是无因。

　　这美洲文明大约就是除了中土文明之外，唯一崇拜玉器的。若是文大天师穿越到这个时代的别处，便是欧洲，想要找块玉都是难事。但是在这美洲，却就不难了！

　　将这块收魂玉收起，文飞暗自沉吟了一番。就觉着自己似乎应该炼制一件法器了。

　　以前自己法力通天，仗着法力压人，便感觉不到法器的重要性。现在，却就想办法祭炼一个。

　　人之所以为人，和动物的最大区别就是人能够制造使用工具！至于炼制什么法器，用什么东西来祭炼，却就要好好琢磨一下了。

　　现在自己法力不足，想要炼制法器，那就需要底子好的东西。方才容易炼制成功。

　　至于小青山的那块山神玉印，文飞却是没有打算用的。一来那个东西是小青山的神职所系，纠葛太深。

　　甚至可以说，只要稍稍一动，就能够让小青山山摇地动。不是随意玩耍的东西。

　　二来，那件玉印的功用，文大天师也是不怎么看得上的。

　　倒是这本“圣物”经书，倒是不错啊！要是能利用好的话，未使不能祭炼成合自己用的法器。

　　这种事情不好着急，总要看机缘再说。文飞就暂时把事情抛在了脑海。

　　再去用收魂玉把两个卡多战士的灵魂也给收了，文飞要是不管。这卡多战士的灵魂，一等到太阳出来，怕就是要灰飞烟灭的下场。

　　等到把所有事情都忙的过了，正好却就是夜深时分了。

　　文飞这个时候，身体亏虚寿元，魂魄都已经接着北斗之力，给添补齐全。再经过这些时日的修炼巩固，身体便已经彻底恢复，将那些暗伤尽数恢复了。

　　现在身体元气，已经有了正常的十五六岁的水平。这个时候，正是身体渐渐长大，却又没有大肆消耗之时。有些法门，就把这个岁数的少年，叫做无漏之体。


第四十三章 气运牵缠

　　也可以说是寻常凡人身体之中，精气神最巅峰的时期。年纪再大，心思纷杂，再懂了男女之事，精气神日益耗散。这个时候，身体虽然还在发育强壮，但是却就是已经消耗。

　　这般先天演化的先天一炁，赋形生人。就好像一盏油灯一般，生而为人，在娘胎开始，父精母血，刚刚成形。那先天一炁，就开始消散。

　　到了这十五六岁时候，正是精气神和身体发育之间。达到了一个平衡期，过了这个岁数精气神就开始走下坡路了。而到了三十岁之后，连身体也就开始走下坡路。

　　就这般人生日益苍老，渐渐的日甚一日。步入一个停不下来的车道，除非中途夭折，否则到了老来，就是老态龙钟，牙齿摇动，头发花白。

　　最后魂魄开始离散。人之生，是魂先生出，魄再长全。而死亡之际，却就是七魄先要离散。然后三魂飞走。尘归尘，土归土……

　　也就只有精通道术者，可以用种种手段，采聚来这宇宙间最为珍贵的鸿蒙祖气，先天一炁。再次为那油灯之中添加灯油，救护命宝。

　　文飞这现在不论是身体，还是精气神，都已经达到了巅峰时期。

　　若是寻常人便开始要走上月满则阙的下坡路了，但是文大天师这种修道者却自不同。

　　只是这不过却是对于凡人来说，对于文大天师这等修士来说，这种状态，最是修炼的极佳的状态。

　　文飞在北宋时空修行，只能说是获得了大机缘，大气运所钟。方才修行那么轻易。

　　既有气运所钟，又有亿万生灵的愿力，更得了王朝龙气鼎助。可谓是天地人同力，让文大天师轻易成道。

　　然而在这般世界，文大天师就悲催的发现，自己居然不是主角！

　　他原本感觉良好，认为这就是时空纠葛，因果牵缠之下。自己要在这时空阻止这片大陆上的土著人们的命运。

　　但是自从发现黑珍珠号之后，文大天师就开始觉着没那么简单了！

　　既然在这般世界，自己不是主角。那么也没有什么不大了的，无非是自己披荆斩棘，走出一条路吧！

　　想到这里，文飞心中痛快。恨不得能够纵声长啸一回。月色波光之下，海浪不断撞击在礁石之上，隐隐约约的和着文飞的长啸声相合拍，一时间胸臆之间，只如大海长风般畅快。

　　不觉间，夜色越发深沉，连月光都开始偏移黯淡。文飞就开始修炼起来。

　　他这些日子积累的黑气便有些多了，压迫在心头，心中长起晦涩之念来。

　　这种气息多了，放在古代，就叫做要应劫了。比如一个人遇到危险来临，车子撞过来。

　　身手敏捷，原本可以躲过的。但是这个时候，却就生不起躲避念头，脑海一片空白，吓傻了。就被车子轧死过去。

　　再有读史书，许多英雄豪杰，智珠在握。但是临死之时，却常常都是因为一件出乎意外的小事，或者蠢事，做了一件正常人的普通人看起来，都不应该去犯的错误。结果身死败亡……

　　这便是鬼迷心窍，也都是应劫了！

　　很大一股原因，便是这黑气积累，压迫神智。在关键时候，影响心窍。做出一个愚蠢决断来。

　　就算以文大天师本人来说，也是不敢任这般黑气一种缠绕压上的。

　　他身前平平的摊开一本经书，正是从魁北克抢夺来的圣物。

　　这刻，随着文飞的诵读。就发出了一种淡淡的光辉来。

　　这种光辉虽然淡，但是在本质上，却是神圣，浩大。甚至绝不会比文大天师在北宋时候逊色！可以驱除一切负面力量。

　　然而，文大天师自然不会蠢的放开灵窍，让这圣光照耀进去。

　　这光不是他的道，是无数众生愿力所供奉的其他存在的道。纯净，圣洁，浩大。

　　若是寻常人沾染了一点，无非就是能够受到感召，变成信徒。

　　但是对于文大天师来说，却是破坏道基的事情！

　　文飞自然不会想到，去直接利用这本经书，去驱除黑气。而是再次的施展出了参星拜斗的道法来。

　　他若是久久修炼净天地咒，或者是金光咒，都可以用水磨工夫，慢慢的磨去这般黑气。

　　但是用着参星拜斗之法，更是玄妙迅速。要知道这北斗七元，可不只是延寿之功效，消灾解厄，更是其中。

　　正是所谓的大圣北斗七元君能解三灾厄，大圣北斗七元君能解四煞厄，大圣北斗七元君能解五行厄，大圣北斗七元君能解六害厄……

　　既然第一次行过了参星拜斗之法，文飞便和这北斗星辰，建立了一种若有若无的神秘联系。

　　这次再参拜星斗，便是简单了许多。而且再不是那种逆转造化，被鬼神所忌的延生之法。而是在消灾而已，难度更是降低太多了！

　　不一刻，就和北斗产生一种神秘联系。开始不断的丝丝缕缕的星光不断垂落下来。

　　他头顶上缠绕的黑气，一接触到了这雨丝一般的星光，就被如同冰雪遇到阳光一样的融化开来。

　　很快的那些黑气，都烟消云散，不再存留半点。丝丝缕缕的星光，落在了身上的三火之中，那三火越发明亮照耀。

　　天有三光日月星，人有三火福禄寿。

　　文飞就觉得精神充沛，身体圆满，恢复到力量巅峰状态。

　　那星力并没有停下，如雨一般的丝丝落在文飞手中的那本经书之中。就发出了“嗤嗤”的轻响。

　　星力柔和，并不霸道，落将下来。只是把经书之中那一种意志给驱散，恢复到最为纯粹的能量状态。

　　那经书上面起了一层朦朦胧胧的亮光，想要阻挡。但是却被星力融入了进去，看似混合为一，但是其上的意志都被开水松动消磨，只留下纯粹的道性，也就是法则！

　　便算是那个强大的存在的一丝意志，也是根本抵挡不住。

　　要知道北斗星力之所以这般强大，并不是其本身之力。北斗七星乃造化之枢机，人神之主宰。

　　便是因为北斗是宇宙自然的中心，不论阴阳四时，五行，十二辰，二十四气。甚至日月星辰，世间一切都以其为核心转动。

　　这是道教之宇宙观！在阳世可能有问题，但是在灵界，这就是真实不虚！

　　甚至文大天师观昊天元气之海最深处的时候，就隐隐的得见元气之海，也便是以此为核心的。

　　宇宙之枢机，造化之根源！这般强大的力量，代表了大道造化的力量。便是那大神，再是强大，从力量性质上来说。一旦一天不能掌握整个元气之海，就相比不得！

　　只能在这星光之中，一点点的被消磨了去。

　　也不知道过了许久，雨丝停了下来。经书之中的原本某个伟大的存在的一丝意志，和依附于其上的众生愿力，尽数都被驱除的干干净净。

　　现在这书上面的气息，干净的如同刚刚洗过澡的处女一般。好吧，干净的像是雨后洗过的青花瓷一般。

　　文飞随手翻动了两页，微微一笑。就见那书中原本的字迹都已经模糊不可见了。

　　道理，以文字而承载！所以仓颉造字，天雨栗，鬼夜哭。

　　经书之中文字的消失，自然也说明了这力量被消尽了。

　　却是有些可惜，但是不多。这毕竟不是文飞自己的道。

　　好在这般一来，这书原本在那圣光之中涵养，作为圣光力量的载体，本身性质就起了变化。再经这星力侵润，即使变成了空白，但是质地却就非同一般了！

　　倒是可以用了。文飞微微一笑，把这经书收了起来，可以炼制出自己所需要的法宝，鬼帝统兵策来。不过，现在不急。

　　他这个时候，刚刚经过北斗洗礼，精气神已经达到最为巅峰的状态。练功起来，最是事半功倍。

　　这个时候，时间已经是不早了。天色越发黑暗，星月之光隐没而去。已经是天亮之前最为黑暗的时分了。

　　也就是寅时所在，正是修炼一门道法的最好时间！

　　文飞微微一鼓炁，使息炁调匀，出自鼻中，徐徐匀停。很快口鼻之间的呼吸，就若有若无，便是拿着一根羽毛放在鼻端，也是丝毫吹动不起。

　　这般呼吸，气息自然遍满肌肤血脉毛窍之间，六根即得清浄。此为入静之法，对文飞来说，从来不是难事。

　　若是寻常入门的修炼者，只是做到这一步，就十分困难。需要做各种呼吸吐纳的锻炼，不比文大天师这样的，随意只是呼吸两口，就把气息给彻底调匀了。

　　寻常人修炼入门，在后世丹道之中最为常用的就是逆腹式呼吸法。这般法门在后世已经普及开来，便是寻常的冥想瑜伽之中，也会常常用到，也没有什么好神秘的。

　　这种呼吸法，用着科学解释，有着种种好处。但是有些人却很难做到，这就是因为体质太差，肺活量不足罢了。

　　这种呼吸法，就算静坐时候，也都是再做有氧运动。非得身体强壮，肺活量巨大，在逆腹式呼吸的时候，就和平常呼吸一样，不见半点艰难勉强。


第四十四章 天蓬大法，巴元丑伯

　　只有达到这般程度，才有可能最终入静。要不然，你一心努力紧张，只顾使劲呼吸去了，又怎么可能入静？

　　这种诀窍虽然粗浅，但是没有师父教导。很少人会知道。

　　所以修道之路，每一步之中，看似再微不起眼的地方都有着很多的关窍。没有师父口传心授，自己一个人瞎练，又能练出什么来？

　　便是这种逆腹式呼吸，你个练不好，都可能岔气。让胸口痛上几天。更不要提其中更精微隐秘之处了。

　　总之，不管哪一种呼吸法门。要想达到心息相依，就要以心目相存于鼻窍之中，整个人融化在呼吸之中，入静而去。

　　然而这般却不是容易做到的，所以除了那逆腹式呼吸之外，也可以采取那“听息”之法入静。

　　这般法门，和佛门之中的观音入静之法有着异曲同工之妙。那观音法门，相传就是观世音菩萨入道的法门，可见厉害了。

　　开始之时，只是将注意力专注了耳鼻之间。一门心思听那呼吸之间所发出的声音，从粗到细，一直到无。最后遍听大千世界，一切诸声。

　　道门这般法门就是不同了，虽然也是听息。但是这般吐纳入静，便是要温养东方阿苍无念发生之炁。

　　若是那口鼻之间呼吸能够彻底停止，从外呼吸转为内呼吸，就已经达到了胎息之境。

　　而在这过程之中，以心听耳内，若蝇虫嗡嗡之声。这就是所谓的听心音的法门，凡人观听于声色，所以精神飞走。而精神从耳目之间耗散，所以疾病寿夭。

　　但是常以心听耳，有若虫声，自若魂魄不散。故人居色欲之界，常存此法，令情欲自灭，精神不衰，不知此法，神疲精耗，死则近矣。

　　（题外话，前两个月群里有个书友说自己修炼得肾虚。当时都颇为奇怪，后来才知道。这货不知道如何突发奇想，在打坐的时候放起音乐来听。说是这样不会胡思乱想……耳通肾窍，打坐的时候。你去听身外的声音，神耗于外，不是找死又是什么？所以他这肾虚，就一点也都不奇怪了。这个时候，你打坐听音乐也不要紧，你加一个念头，神守于内，那就不要紧了。）

　　文飞入静了不知道多久，然后清醒过来。掐指推算天罡月建，这般法门为神霄派秘传之法。

　　在炼法之时，按特定的方法寻出天罡所大之方进行修炼，吸取天罡正气，使内外天罡合一、通灵修真。

　　甚至可以用在各般道法之中，加持天罡之大力。得天地造化之力相助。

　　原本是要按照北斗运行，来加以推算。但是文大天师上次行了那北斗七元添补的秘术，身体之中，一十三处天罡秘穴开启。就和北斗运行，造化流转，有了一丝神秘的联系。

　　所以文飞根本不用怎么推算，直接凭着本身气机感应，就推算出所修之气。他这个时候，不需要感应天罡正辰的方位。

　　却是感应戊辰、己巳，纳音属木。当行东方炁符，及兼行中极炁符。外纳音属木日，准此将上四字，合为一符，或随形势大小篆之。

　　文飞还是第一次修炼这门道法，心中默念法诀。面朝东方，以左手仰掌，大指掐中指指节。

　　右手执笔，念东方八天音文六十四字，念完之后。就开始存思观想东方八天帝，在云霄半空之中，垂一珠如弹丸。

　　叩齿三下，取珠中青炁一口吹笔上，念咒曰：元始灵书勑，巴元丑伯魔王，受天蓬大法。急急如律令。

　　便开始下笔，飞快用着朱砂，在黄纸符上飞快的画下巴元丑伯的符头，再划下八卦的符胆。重迭划之，又书勑字，随笔之间一气呵成，有如鱼儿在水底游过一般的曲转如意，左转九匝出笔。

　　此符在文飞笔下画就，隐隐约约的就见到一道青光闪过。他更不迟疑，便将这符箓用打火机点燃了，放入面前的一碗清水之中，一口喝下。

　　这般符箓，唤作青帝总真之符。所谓东方八天者，是亶娄阿苍至四象吁员，乃是八卦之象。上属春官木德，蓊郁之精。

　　东斗主算，青帝君之治，在人身为护魂君，主耳目口鼻毛发生门之魂。东方天魔，名曰巴元丑伯，天蓬兵法职之。这便是守护东方之青帝大魔！

　　将那符水吞下之后，文飞双手结出降魔印，此印能降一切心魔，天地之魔，并能护卫自身。

　　将呼吸缓缓调匀，然后鼓气一口，使息气调匀，出自鼻中，徐徐匀停调一。

　　气息自然遍满肌肤血脉毛窍之间，六根即得清净。此养东方阿荟无和发生之气。

　　然后双目垂帘，观于鼻端，心中存身化山川木林，身若在天地日月之下。

　　隐隐约约的可以见到一道青色的光芒笼罩在他的周围。

　　文飞的嘴唇似张非张，似乎正在默念真言“唵、摄、灵、吽”，但是仔细听来，哪怕是你把耳朵凑的再近，也不会听到任何声音。

　　这刻，文飞的意识不断的放大，延伸出了体内，好像四周无数群山，无数的山林都和他合为一体，让一切都包裹在清光之中。

　　倏忽之间，这座城堡四周的山林，都彷佛活了起来一般，无风摇动，发出沙沙声响来。常人所看不到的青气，便这般的百川汇海，向文飞汇聚而来。

　　青帝大魔神功，便是要采聚这东方甲乙木之气，来汇聚自身。所有植物精气，却都在这东方甲乙木之气中。

　　东方木气，有着滋润肉身，生生不息之象。虽然比不得先天一炁珍贵，依旧属于后天之气，然而却依旧十分难得。

　　不一刻，文飞就感觉到自己体内肝脏震动，居然和采聚来的东方木气共振起来。

　　观想身体之中，浮现一枚青色宝珠，和这青气相合。照亮整个宇宙。无数东方木气，蜂蛹而入，争先恐后的扑入这青帝宝珠之中。

　　一直到天色微微亮起，文飞这才收功，呼吸一口，将那宝珠收回，重新归入肝脏之中。

　　一夜未睡，然而文飞却神采奕奕。整个人容光焕发，有着一种脱胎换骨的感觉。甚至皮肤似乎都变得晶莹了许多。

　　东方乙木属肝，正有排毒之功效。然而对于修炼这门功法的其他好处，这点美容效果，也不过是一种意外附带的好处罢了！

　　今天，阿齐曼部落的战士们就会离开这座魁北克城堡，回到部落之中去。已经耽误了好几天，也不知道部落之中怎么样了。

　　文飞没有打算跟着他们一起行动，他还要回到甲世界之中去。想来自己的卡车应该已经修好了吧？总要把这里的这么多货物运走再说！

　　忙碌好几天，将魁北克的仓库才整个搬空了。这么多的货物，暂时还真没有办法处理，数量太大。这些东西，有着一大半，让阿齐曼人带回到了部落之中去。算是他们自己的战利品。

　　大不了，日后文大天师再需要的时候，随便弄上一点现代的廉价商品，也就换过来了。

　　总之，也就算是暂时寄存到了他们的手上。文飞的加工厂加工能力有限，几次扩大生产规模，现在人手都扩大了十倍。但是到了现在，还没有把上次的毛皮给鞣制干净。

　　甚至下游的皮具厂的都吃不下这么多货，要不是王科长吃进去一大批之外。这么多的毛皮甚至有着滞销的危险。

　　文飞就知道，这是贸易规模，暂时出现了瓶颈了。而现在已经拥有足够资金的文大天师，并无意想办法扩大规模。

　　他在银行的存款已经高达几百万了，这么多的钱，在这个时代。还是颇为烫手的。尤其是银行和政府是一家，丝毫不会保密的情况下。

　　要是早个六七年的时候，这么多的资金，搞不好已经能够带来了祸事了。便算是现在，这笔资金在沿海或者不算起眼。但是放到这内地的小镇上，就不一样了。

　　这个年代，民间资金总量相当有限，政策更没有放开，还有着反复。那个在南海划了一个圈的老人家，最著名的讲话都还没有去讲。

　　好在文大天师毕竟对于这个时代的历史稍为有些了解，所以他未雨绸缪。和王科长之间大笔交易的资金都没有存在本地的银行之中，而是存到了南方去。

　　这并不是杞人忧天，而是曾经真实发生过的案例。

　　而文大天师本人，甚至就同样要准备出去转一圈。在甲世界这般久了，一直呆在青山镇这个偏乡僻壤的地方。

　　若是以前，三光黯淡，随时会殒命的时候倒也罢了。现在他身体已经恢复，至于法力这种事情，却还要一点一滴的修炼，不是一朝一夕的事情。文飞就想到处转转，看看去。

　　但是，有一点他放心不下。便是自己那位弟子丁离，想带着这货一起去旅游呢。文大天师本人潇洒惯了的，带着一个拖油瓶的家伙，总觉着有些麻烦。

　　再说这家伙一直不去上学，却也不是事情啊！


第四十五章 飞熊科

　　虽然文大天师同样觉着，丁离在学校学到的东西，对于他来说，不会有太多用处。

　　但是一个人上学，尤其是现在这个互联网还没有普及。信息闭塞的时代。一个人上学，不仅仅是为了学到知识，学问，更在于眼光见识。

　　文大天师可不想，日后自己的嫡传弟子根本就是一个土包子。真要是这般，文大天师的脸面也没有地方搁啊！

　　所以文大天师还是请了两个五保户，到庙里看守香火，也算是行善积德，有着养老的地方。

　　这样一来，丁离那厮就没有借口不去上学去了。

　　再加上文飞一口气把那加工厂每年的承包的费用提高到了十万，想来为了镇上这么每年的大笔收入。那些镇上的官员有事情，也会向着他的。

　　文飞再请那王科长想办法发来了一大批货，反正不管是衣服鞋子，日用百货都成。足足几万件，接着上香的由头，都给发放了出去，收买人心。

　　这样一来，青山镇上下都得了自己的好处。不敢说是铁板一般的坚固，起码也是人心可用了！

　　然而还有一件放心不下的事情，却就是那小青山的山神神职。文飞要是离开十天半月的还好说，但是出去的时间久了一点的话，自己还身负着山神之位，要是出点纰漏了，岂不是也要算到这的头上？

　　这就有些难办了！

　　这个时候，洞府之中的上千阴魂，也就刚刚勉强保持了温饱。现在全部靠着鬼帝庙的香火支持着，文飞专门请了两个五保户，来到庙里看守香火。倒也不至于太过担心了。

　　然而这洞府本身，却就有些麻烦了。毕竟里面留下了那么多的鬼魂，自己在凭着山神玉印，完全可以镇压。

　　但是自己不在，这么多的鬼魂给装在这么一个小小的地方，万一出点什么事情，凭着王老实那几个家伙，哪里能够镇压的住。还不是要被整个给活拆了？

　　文飞的神魂回到了洞府之中之后，先就是再祭炼了一番玉印。将这玉印的掌控再深了一层，不会被人轻易夺走。

　　然后把王老实等人叫过来交待了一番。

　　原本文飞还有些担心，王老实却大大咧咧的道：“山神老爷，这没有什么大不了的。那些香火纸钱，都在我等手上掌管着，就凭这一条，看谁还敢不听话了！”

　　文飞点点头，也没有说话。神魂倏忽之间，就出了洞府，回到肉身之中。

　　王老实等人越是这般轻慢，文飞却就越是不敢相信这家伙。

　　凡是做大事的，没有如履薄冰的心态，又哪里能真个成事？战略上轻视对手，战术上更是要如临大敌的重视对手。

　　这才是真正做事之人的手段！像是王老实这些家伙，这种轻慢心态，肯定是要出问题的。

　　这洞府阴世之中，可是没有规则管辖的所在。原本的秩序，还是因为文大天师在，才维持下来的。

　　文大天师一旦不再这里，恐怕这种秩序就变得脆弱，很容易推翻！无他，王老实这些衙役没有镇压秩序的强横武力罢了！

　　说老实话，文飞现在都没有。但是文飞有鬼帝法相，更掌握了山神玉印，能够唬住这些洞府之中的一千多的鬼魂。

　　而文大天师一旦离开时间稍为长了，那些鬼魂关在这么狭小洞府，随便出点乱子。就让王老实等阴差吃不消！

　　偏偏这些货色还并不清楚危机所在，你以为别的鬼魂不能从你手中抢夺香火纸钱么？

　　想到这里，文飞是越发不相信王老实等人了。

　　想到这里，文飞手中就出现了几块玉佩，却都是养魂玉。正是在魁北克之中，装着的那几个鬼魂的玉佩。

　　这四块养魂玉之中，除了魁北克这个鬼魂实在强大，加之又是敌人，暂且放在一边。

　　其他三个玉佩之中，就都是身上背着炸药去炸城墙的卡多战士的魂魄。

　　这个时候，已经是夜深人静了。文飞想想把丁离叫了起来，让他布置法坛。

　　惹得丁离不满，叫道：“师父，深更半夜了，放哪门子的疯啊？明天一大早起来还要做功课的！”

　　文飞对于自己这痞赖徒弟喝道：“少废话，你不是一直想学道法么？今天有机会了，你还唧唧歪歪！再说了，什么道法不是深更半夜所练的！”

　　丁离一听，精神一振，就把满腔睡意给抛到了九霄云外去了。

　　他迅速的在文大天师的指挥之下，布置好了法坛。上面摆上香炉清水，各种法器。

　　将这玉佩丢入水盆之中，今夜正好是那明月之夜。放在月光之下，任凭那月光晾晒。

　　月华如水，水波荡漾，洗荡在那玉佩之上。让玉佩发出如水波一般的光华，游动不已。看起来充满一种神秘的色彩！

　　文大天师以前祭炼这般鬼魂并不困难，哪里用到法坛这些东西？随手一点神光打下去，就足以让普通的鬼魂彻底纯炼了。

　　但是现在，他法力修行不足。也就只好借助法坛仪式了。

　　他所行的鬼帝炼度之法，自然是在北宋时空，天下道门高士，一同编练出的仪轨法门。

　　总之，和原本后世的各门炼度法，不论是神霄炼度、经法炼度、灵宝大炼、南昌炼度、三光炼度、混合阴炼、九炼生尸等等都不相同。

　　说起来各种炼度仪的程序基本上相同，其所体现的济死度生的教义思想也保持着一致。

　　只是由于各种炼度仪产生的时代和地域不同，仪式中召请的神将亦不相同，对于亡魂再生形质的构想也有所不同，水火交炼的方法、坛场设置要求也各不相同，因而各自具有不同的特点。

　　在北宋时空的编练而出的各种鬼帝科仪，和其他各门科仪最大的不同就在于标准化，和简单化。

　　这是文大天师作为道教教主的要求，在北宋时空，所有道门仪轨都必须如此。文飞认为，这是道门传承后世的重要保证！

　　不过，只是为了文大天师简简单单的一个要求。天下各路各派的高人们，不知道花费多少心血，才把科仪重新编订。发布天下，一切道派都需要遵守。

　　这般的科仪，因为是飞熊年间所编订，所以就被人一般叫做《飞熊科》。

　　文飞以前是用不到这些科仪，只是记在了心里。如今，也还是第一次真正所使用！

　　这几个鬼将的素质都颇为高，祭炼而成的鬼将，品质也要高的许多。

　　文飞一个剑指点在收魂玉上，清喝了一句：“出来！”

　　便见着收魂玉上的光辉一闪，月光之下，就有着一道淡淡的光晕，站了起来，来到了文飞身前。正是当日卡多族的一个战士。

　　经过几日的祭炼，这个卡多战士早已经恢复了意识。见到月光之下，文大天师显现出鬼帝大尊法相，顿时趴伏跪倒在地。

　　文飞喝道：“当日，你有什么心愿未了？不肯离去？”

　　那卡多战士却道：“当日巫师说过，我们为复仇战死，都会被鬼帝大尊所庇佑。所以，我们死后哪里都不去！”

　　听到这个答案，连文飞都有些出乎意料。他只是随口一说罢了，这般抱着炸药包前去炸城墙，复仇过后，一点心愿了结，魂魄就会消散。能成为灵魂的可能原本就不高。

　　文大天师随口就是那么一阵激励，却没有想到这就变成了这卡多战士的执念了。不仅死后魂魄未曾散去，甚至都没有被黑珍珠号接引走。

　　难怪这鬼魂的身上这般凝实，却是执念如此强大。

　　文飞问道：“你叫什么名字？”

　　那卡多战士，说道：“我叫奥图码！”

　　文飞就点点头，道：“好，从今以后，你就是我座下的鬼将了！我来施法祭炼超渡于你，莫要抵抗，直须配合！”

　　奥图码赶紧说是，化为了一道淡淡的白光，再次的回到了玉佩之中。

　　文飞拿了朱砂笔，在黄纸上一笔而就，画出真水荡涤尸尘符，口中念咒：“清冷玉液，甘露瀼瀼。黄华流布，玉体自香。内清外洁，魄炼魂糜。澡涤心垢，五脏清凉。百关通达，炼出纯阳。”

　　手中符箓在香烛上点燃了，抖手按在水盆之中。这等科仪，原本还有着内炼之法，配合内炼观想，用着玉液真水涤荡鬼魂身上的怨气杂质。

　　文飞现在的法力有些不够，体内五气运用不足。也就只好借助这般的月光凡水来洗涤了。好在这鬼魂全心信赖自己，不会有半丝抵抗。这般祭炼也就简单的多了！

　　这般接着清水涤荡之意，将阴魂身上的执念，煞气，怨气，邪气等等的负面情绪，一点点沐浴涤荡而去。

　　若是其他的鬼魂，自然会抗拒这个过程，需要靠法师用着大法力把阴魂身上的负面气机都给消磨。

　　但是奥图码这种鬼魂，却是不同了。是因为文大天师随口一句话，而生了皈依鬼帝大尊之心。这却就是这些土著人心性淳朴，再加上往往更是信服本部落的祖灵神灵这些。


第四十六章 乙木生生之气

　　文飞帮着他们报了大仇，眼看着卡多部落也要融入阿齐曼部落之中。所以，这些卡多人对于鬼帝大尊，有着天然的亲近信奉。所以，才会抵抗住了黄泉接应。

　　自然对于文飞的祭炼，不存半点抵抗，反而十分配合。

　　“涤胞散滞，解结开心。神全炁备，身有光明。起……”

　　那玉佩之上，光华越来越明亮纯粹，越来越如同是那月光一样，干净透明。

　　养魂玉就被文飞一抓而起，投入火盆之中。玉石最怕火焚，然而这刻却是不同。

　　文飞一笔画就了火炼阴尸开泰符，口中再次念咒：“以阳荡阴，以炁合神。神炁交炼，自然成真。三田光布，四体不阴。九窍通利，百节安宁。日炁开明，月光莹清。二仪交泰，三光同明。炼出神阳，以固凡身。”

　　便取了那火中洞明光照之意，倏忽之间祭炼那奥图码。

　　养魂玉上的光华，在清水之中涤荡的已经十分纯澈。这刻再被烈火猛炼，正是所谓“丹天真火，冶炼神阳。尸魄烧烬，魂强体康。万炁冲和，身卫阳光。以阳炼阴，阴衰阳昌。以阳炼真，真全炁回。阳生玉户，光彻明堂。炁炁返根，贞利无疆。”

　　将那水炼之中还没有彻底化尽的杂质在这大火之中化尽，更是如同那原本土坯用着猛火烧炼之后，变成砖头。阴魂坚固强大，比原先强了数十百倍。

　　文飞当下一掐法诀，将左手无名指咬破，一点鲜血就点在了养魂玉之上：“疾！”

　　一声令下，那养魂玉之中，光华一晃，就得了文飞的精血感应。一个恍惚，光芒一闪，就消失在了玉佩之中。

　　文飞伸手再将养魂玉拿出，却就见到这般养魂玉之上，即使没有月光照耀。却也就有了一点隐隐约约的神秘光华在其中流转不休。

　　这般血气相赶，日后再要用起，就方便的多了。只要一掐直接，就能号令阴兵鬼将而出！

　　文飞再把奥图码放出，就见一圈淡淡的白光之后。出现了一个淡淡的影子，身高足有两米以上，看起来十分威猛。

　　身上穿着的衣服也是大变，再不是印第安人土著的那种皮革铠甲，而是化为了一身的兽头吞肩的明光铠，手中一杆大枪，威风凛凛。却就真有门神画上的神将风采了！

　　文飞用手一指，也不说话，心意沟通。奥图码顿时清楚了文大天师的意思，在月光之下，身子化为一道淡的看不见的淡光，眨眼间就去到了小青山的洞府之中。

　　有着这个忠心耿耿的鬼将坐镇，这般下来，文飞就放心多了。

　　丁离一直看的大气也都不敢出，见到文飞似乎施法完了。不由道：“师父，这就施展完了法术么？刚才那个大将，又是什么人？”

　　文飞想想，他手中还有三块养魂玉。那个总督不说，先放在一边，等着日后道法深了，再慢慢炮制他。

　　其他两个卡多战士，自然也能祭炼出两个鬼将来。自己贴身带着一个，方便指使差遣，也要给丁离留一个，贴身保护，免得碰上什么意外了！

　　心中定了，就对丁离道：“这是祭炼护法神将。等下我让你动手，你就咬破左手无名指的，把鲜血抹在玉佩上。听懂了没有？”

　　丁离又不是笨蛋，哪里有不懂的？一下子就喜悦道：“这是我也有护法神将了！”

　　文飞就怕这小子仗着有护法神将乱来，便道：“这是师父从天庭请来的护法神将，专门在你身边遇到危险的时候保护你的！”

　　原本打算教给丁离的种种操纵鬼将阴兵的法门，这刻就都不打算教了。

　　像是这般岁数，心性不定。一旦得了超凡脱俗的力量，往往就爱炫耀耍弄。再加上丁离这小子性子又有点无法无天，莫要让他真的仗着护法神将，惹出什么乱子来。

　　只是留一个护法神将在他身边，贴身保护罢了。遇到危险，可以救护一命！

　　丁离并不知道，自己多嘴一句话，让他师父想了那么多去。原本一个可以随意指使的神将，一下子就把功能消去大半，只剩下护身之用了！

　　若是这货知道的话，恐怕早就懊恼的用脑袋去撞墙了！

　　文飞再把另外两个卡多战士的鬼魂放了出来，如法炮制。只是那个总督的鬼魂，文飞这个时候，却是没有动手的，无他，这家伙太过强大。又是敌人，可不是这么容易就能降服得了的。

　　这次第一个鬼将，便让丁离先收服了。剩下的一个，自己再来收服。

　　一晚上连续祭炼三个鬼将，就连文飞只是用着凡法祭炼，本身水火阴阳只是一个引子。饶是如此，也疲累不堪，有些支持不住了！

　　不过这般一来，文飞就发现了麻烦。这一个鬼魂要装在一块养魂玉之中，若是手下有着百十个阴兵鬼将，岂不是身上要装下几十上百的养魂玉？这多麻烦！

　　所以，上次文飞考虑的，要祭炼一个法器的念头，就再次出现在了文飞脑海。

　　“是了。”文飞猛然想起，自己需要那种法器了。道门法器不外乎剑印镜铃各般，而文大天师却需要祭炼一个兵马策。

　　名字文大天师也都想好了，就叫做《鬼帝统兵策》。

　　不过这种事情，却是急不来的。只能放在日后有了材料，慢慢来。

　　眼看已经是后半夜了，两人撤了法坛去休息。丁离刚刚得了这么一个养魂玉，欢喜不尽，又哪里能够睡得着觉？自然是把这宝贝翻来覆去的把玩！

　　这个不提，只说文飞回到房中。就开始打坐恢复，连续三场祭炼法事，让文飞消耗极大，恨不得躺在床上马上就能睡着。

　　只是他以强大的意志力，不肯入睡。盘坐在床上，开始修行青帝大魔神功来。

　　刚才做法，精气神消耗都颇为严重。文飞勉强坐在床上，眼皮都直打架，脑袋也都有些昏沉。

　　但是勉强修炼了一阵子，那乙木精气采聚过来。渐渐的就感到精神振奋，凝聚了起来。

　　小青山一带，植物密集，环境没有怎么破坏。说起来比魁北克附近还要好一些，那里靠近海湾，环境就恶劣，植被也就不怎么样。

　　再加上文大天师占了山神的神位，在青山镇之中一采取精气，就能感觉整座小青山都彷佛活了过来，山上植被不住的散发精气，涌动过来。

　　洞府之外那棵大柳树，更是被文大天师占据了意识过。即使相隔遥远，和文飞之间也有着一种神秘奇异的联系。

　　那棵柳树早已经成精，精气更是蕴藏庞大。这刻就散发出精纯之极的乙木精气来，循着神秘的感应，直贯文飞全身。

　　甚至这个时候，如果有人站在道观之外看到的话。就能够发现，一条肉眼几乎都能看到的青气，从小青山的方向如同长虹一般的跨来，直接落入道观之中。

　　青气涌动之间，让文飞的肝气也跟着不住共鸣。刹那间就生出一颗青色的宝珠，连续不断的发出“须”字之音来。

　　震动之间，似乎自己本身就和那青气融合一处，纯色无杂，祭在东方，把身体照亮进而照彻整个宇宙，使整个宇宙都充满了青绿色的光。

　　这一番修炼好生畅快，等到文飞修炼收功。就感觉到自己身体之中，充满了一种活泼泼的气机。更是有着一颗圆溜溜的珠子，在五脏间滚动。

　　张口喷出之时，却就真的似有一颗乙木精气所凝结而成的珠子，冲了出来。

　　洒出淡淡的青光来，文飞可以感觉到这颗青色珠子，有着庞大的乙木灵气。这个时候，若是有人受伤的话，只要被这青帝宝珠一滚，立刻伤势就会痊愈。如果伤势并不是太过严重的话。

　　而且文飞估计，就算现在自己把什么毒药给喝了下去，也会迅速的被肝脏派出体外去。不留半点后患！

　　只是文飞照了照镜子，却就觉着自己的脸皮有些发青，眼珠瞳孔之间，更加明显。显得有些怪异！

　　这却就是乙木肝气太过旺盛的结果。但是随着，文飞接着呼吸吐纳，运用这颗青帝宝珠，收束体内强大的乙木之气。

　　这青帝宝珠成就，青帝大魔神功便算是高一段落了。接下来，却就要修行了赤帝大魔神功了。

　　修炼这种法诀，就最好去找一处火气炽烈的地方。在赤道附近修行的话，恐怕效果更佳。

　　是了，自己反正要去查看一下北美的历史的资料。这个时代，只能到大城市的图书馆之中去找，不如直接去一趟南方好了！

　　第二日，一大早，文飞就离开了青山镇，一路去了省城。

　　太阳虽然酷热，但是校园之中，那林荫处处，遮蔽阳光。就已经显得不是很热了，尤其是这座坐落在林木之中的图书馆，那就更是凉爽。

　　只要把门窗一开，空气对流，便是没有空调电扇，也不会感觉到半点暑意。

　　在这个年代，有着种种的描述。但是还有着一个比较准确的描述，就是全民文青的时代。


第十八卷 命运篇


第一章 富而可求也

　　大约是被禁锢了太久，所以这个年代的人们，对于知识，对于文化几乎都有着一种如饥似渴的感觉。

　　这是一个全民读书写诗的时代，是一个小众的电影杂志都能卖出几百万份儿的时代。

　　虽然这个时代，已经悄然到了尾声。社会上一切向钱看的风气，已经悄然无声的流行开来。

　　然而这大学的象牙塔之中，即使是暑假的时分。图书馆之中看书的人也都不少！

　　文飞就混迹在了其中，在这个时代，没有网络，不得找度娘谷哥。想要查找那美洲时代殖民的资料，恐怕也只能到这种地方来了。

　　说起来，文飞马不停蹄的忙碌了好几天的时间。把魁北克的库房里面搬空，看着暂时无事，这才想到自己一直想要做的事情。干脆就跑到省城来了。

　　他在这图书馆之中呆了几天，有钱能使鬼推磨。弄点好烟，再说点好话，即使没有办那借书证，也混了进来。

　　文大天师两世为人，岁数都不知道该怎么计算。总之是不小了，心理年龄更是这些学生的几倍。

　　但是他老人家生的面嫩，再加上修行的青帝大魔神功，排毒养颜，那皮肤看起来就更细腻几分。除了气质看起来成熟之外，只从面相看起来，混在这些学生之中，居然也不算违和！

　　当然了，这就更加赋予了文大天师的魅力。尤其是那种身上的成熟气质，对于象牙塔之中的女孩子们来说，拥有致命的诱惑。

　　这个时代的大学，却是真真正正的象牙塔。非是后世可比！

　　一缕好闻的清香，就传入低头看书的文飞鼻端。

　　正在专心看书的文飞，一抬头，就看到一个穿着大红连衣裙的少女，从自己身边走过。

　　似乎，每一个年代，都有着那个年代所赋予的特殊气质。时代的烙印越深，留下的气质就越是独特。

　　文大天师在以前的时候，看到这个年代的照片，就模模糊糊地有着这种感觉。其实便算是现代人，再去看看那个年代留下的照片之类的东西，就能够感觉到这点来。

　　就好像这个时代的演员明星，身上的那种气质，总是和后世不同。让文飞这样身处在两个时代夹缝之中的家伙，格外的迷恋。

　　如今身临其境，这种感触就是更深了。以文飞的观察来看，大约是全民文青所带来的那种清新，或者是别的什么感觉。

　　在青山镇，那种偏僻所在，还没有什么。但是来到省城，来到这学园之中，就十分的明显了。

　　眼前这位有着黑黑长长头发，穿着红色连衣裙的少女，便有着这种说不出来的气质。

　　少女的头发很长，用着红色的蝴蝶发卡卡住了，偏到一边，直垂下来，看起来十分自然清爽。和后世那般的，拉出来的那种整齐无比的黑长直，却就大大不同！

　　文飞心中一动，看着那少女找了一处角落的靠窗位置，看起书来。他就把自己的一大摞书一抱，大大方方的走了过去，坐在了少女的对面。

　　那少女有些愕然的抬起头来，白净的脸上就泛起了一丝红晕。不自然的把头给低垂了下去。

　　这些天，文飞常到这里来看书。他老人家长的虽然不是那种帅到惨绝人寰的地步。更是和那后世流行的五官精致的整容出来的花美男没有半点相像，但是在原本世界，凭借着一身气质，就能够迷死女人。

　　放在这里，也是一般了，就是在这里看书。也不乏有女孩子主动过来搭讪。

　　不过这个年头，便是那些主动过来搭讪的女孩子，也都文青的好笑。不是过来要和文大天师讨论文学，便是要和他讨论诗歌或者哲学的。

　　便是眼前这个少女，文飞也都不是第一次看到。从来都是文文静静的，喜欢穿着连衣裙，安静的坐在不起眼角落来看书。

　　文大天师甚至都能感觉这少女几次都把目光投注到自己身上来，这自然不会是错觉。普通人能够产生出错觉，文大天师难道也会感觉错误？

　　他大大方方的坐在了少女的对面，就能感觉到这个少女浑身紧张起来，甚至连呼吸都有些急促起来。

　　难道这女孩子再暗恋自己？从来没有享受过这般待遇的文大天师，一时间就越发的感觉到有意思起来。

　　“你叫什么名字？”文飞问道。

　　“啊……”少女有些慌乱的抬起头，看了文飞一眼，脸上残留着还没有退下去的红晕之中，就又再次惹起了一阵红霞。

　　文飞大觉有趣，就道：“等一下，我请你吃饭好不好？”

　　少女的脑袋就快要低到桌子下面去了：“妈妈说要我早点回家！”

　　“那我晚上送你回家吧？”文飞再道。

　　这少女越发显得有些手足无措了：“不用了吧，我家里离的很近！”

　　文飞道：“没关系，就当散步好了！就这么说定了！”

　　这般直接霸道的人物，让少女更是不知道如何是好。用微不可察的声音，说道：“好……我叫赵宁。”

　　若不是文大天师耳目灵敏，这比蚊子还要小的声音，他真的听不见。

　　不过，文大天师还真不是闲着无事泡妞来了。只是文飞隐隐约约的觉着这少女身上的气息有些不妥。

　　他就算没有开眼，也能够看出这位叫做赵宁的少女，印堂发暗，晦涩之极。所以让文大天师好奇之下，却就运用了九转神光法，开了眼一看。

　　就发现赵宁的身上隐隐约约的有着的一层血光笼罩，压迫的三火黯淡如豆。

　　就有些像是文大天师当初的意思！同样有着那种分分秒秒，就会被遇到不幸的味道。

　　只是文飞是修道人，趋吉避凶，撑过了这一劫。而这少女，这血光之灾，却完全就是外力所加。这就让文飞更加有些好奇了！

　　当然了这赵宁是美女，身上的那种气质，又让文大天师觉着十分舒服。文飞这才有着心情多管闲事，若是遇到凤姐无盐这样的。会不会管这番闲事，连文大天师自己也都不知道！

　　便算是管了，也不会直接出面！

　　自从文飞坐在了她的对面，赵宁就有些心不在焉了。看了半天书，也都没有看进去一个字进去。

　　猛然听到文飞说道：“走吧！我请你去吃饭！”

　　赵宁一呆，有些慌乱：“不，不用了。我家里……”

　　还没有说完，就被文大天师直接拉着玉手，给拖了起来。

　　赵宁挣扎了一下，力道却是一点都不重。就那么被文飞强拖着，走出了图书馆。

　　这个时候，天色还早，起码也是三四点钟。吃哪门子的饭？

　　所以文飞就牵着少女，漫无目的的在校园之中闲逛了起来。

　　这校园已经有了大几十年的历史，当初所栽种的树木早已经成荫。这个时候，又是暑假，人并不多。

　　开始文飞还要拖着赵宁去走，到了后来文飞放开了她的手，赵宁就自动乖乖的跟在后面。

　　两个人一前一后的就在这里闲逛起来，文大天师甚至有些感叹。

　　当初自己还是屌丝的时候，最大的梦想就是去买一部跑车，然后跑到大学之中去泡妞。

　　然而这般年少时候的梦想，早已经被抛弃到了记忆的最深处，便是自己发达了，也从来没有想起来过。

　　偏偏今日，在另外一个时空之中，居然真的拖了一个大美女，在这校园之中乱逛。

　　“你知不知道我在想什么？”文飞笑着问道。

　　赵宁好奇的看了文飞一眼，又低下头去：“想什么？”

　　文飞嘿嘿一笑：“我想去买一辆跑车，然后带着你去兜风！”

　　赵宁认认真真的想了一下，说道：“同学，你电影看多了。虽然在电影之中，这种画面很美。但是却带着太多腐朽的风气……”

　　文大天师自然不知道这个时候，刚刚有着一个美国片子刚刚上映。里面就有种一幕，在海边的枫叶大道上，男女主人公开着跑车的唯美画面。

　　“再说……跑车太贵了。那都是国外的东西，咱们国家可很少，就是有钱也买不到的！”

　　似乎觉着刚才那种批判式的语气太重，赵宁慌忙补救道。她说：“其实我觉着这样散步挺好……”

　　文飞哈哈一笑，看了过去。赵宁就又有些红脸，似乎一下子把心里的话给说了出去，只好再次笨拙的补救：“人心的满足，并不在于物质的丰盛。罗素说占有欲——希望尽可能多地占有财产或拥有财产的所有权——是一个动机。我认为该动机产生于恐惧心理和拥有必需品的欲望结合之中……”

　　文飞笑了起来，说道：“我记得罗素也说过，我们有力的道德就是通过奋斗取得物质上的成功；这种道德既适用于国家，也适用于个人。孔子更说过，富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。”

　　合理合法的拥有财富，那是天经地义的事情。罗素的这句话，还是这两天，文大天师在图书馆之中所看到。恰和孔夫子的那句名言，有着异曲同工之妙。


第二章 红衣学姐

　　这种轮调放在这个时代，虽然不算是石破天惊。但是还是有些大胆。

　　也是文大天师仓惶的从青山镇逃了出来，心中有些郁闷。算是一个小小的宣泄！

　　“应该也是对的吧，反正现在国家不是一直在鼓励我们奔小康。”赵宁微笑道：“不过，对我来说。钱这种东西，也没有什么不大了的。我爸爸妈妈他们那个时候，吃着野草窝窝头不也过来了！”

　　文飞有些感叹，这种品质，在过二十年去。绝对是已经绝种了！也不知道按照原本的历史轨迹。到二十年后，这位少女人到中年之后，会不会觉着如今这些话太冒傻气。

　　还是会一直保持着这般清水涟漪上白莲花开的气质？

　　便在这一瞬间，连文飞这种见惯生死荣辱的老怪物。也都对于这少女起了绝大的好感！

　　他知道，如果没有自己出现的话。按照原本的历史轨迹，这个少女的生命就会在今日结束。

　　不管二十年之后，依旧是这般清丽，还是变得庸俗市侩。她都没有了机会！

　　因为，文大天师似乎想到了自己所在的原本时空。曾经也来到过这个学校，曾经听说过一个红衣师姐的鬼怪故事。

　　不过故事之中的那位羞涩清纯的女孩子，早已经变成了人们口中流传的厉鬼。

　　大概就在这么一个时间段，一个红衣的少女。被人杀死在了校园之中，凶手一直没有找到……

　　而从此之后，常常有着传说。有人会在校园之中，看到一个美丽的穿着红色连衣裙的女孩子！甚至在网络流传之中，成为省城十大鬼故事之一！

　　当年，文飞也就对于这种故事十分感兴趣。曾经留意过一二，依稀记得那红衣师姐好像就叫赵宁，还有那模糊不清的发黄照片，隐约也会让文大天师眼熟。

　　没有想到，时空轮回，居然会被自己亲自碰到！

　　赵宁正在和文飞说话，一抬头之间，却奇怪的发现文飞居然不见了踪影。她正在好奇的上下打量，以为自己刚才没有注意的时候，和文飞走丢了。

　　她焦急的找了一圈，一直来到这座人工湖边。也都没有看到文飞，心中无来由的有些害怕了起来，甚至开始担心文飞是不是失足掉下水去了的时候。

　　文飞带着一脸的遗憾，从附近的树林之中走了出来。

　　赵宁见到文飞，立刻松了口气，问道：“你刚才去哪里了？担心死我了！”

　　文飞故作惊讶：“我刚才不是和你说去方便一下么？难道你没有听见？”

　　他这完全就是睁眼说瞎话了，却是故意乘着赵宁没有注意，躲了开去。想要看看有没有凶手乘机动手的，好把那位神秘凶手给找出来。

　　似乎，当年那案发现场，就在这座湖边。然而等了半天，四周连个鬼影也无。看到赵宁真的着急了，文飞这才走了出来。

　　心中却有些笑话自己，自己当真傻了。现在还是光天化日的，当初那时候，赵宁不知道是不是看书入迷，一直等到七八点钟，天黑之后遭遇不幸……

　　文飞随口胡扯，赵宁却当真了。他的性格原本就有些小迷糊，也就是后世所谓的天然呆。听了文飞的话，就似乎真的觉着是自己那时候有着慌乱走神，没有听清楚文飞的话来。

　　遇到这么好骗的女孩子，连文大天师这般面皮够厚的家伙，这个时候也都有些不忍心欺骗了。

　　“走吧，我们去吃饭！”文飞说道：“想吃什么？”

　　“嗯，我想吃学校旁边的那家牛肉面。”赵宁认认真真的想了想，给了文大天师一个差点让他崩溃的答案。

　　文大天师这个时候，身上装的全都是钱。正要在美女面前表演一下一掷千金的气派，来满足自己当年到这座名校泡美女的五六大学的屌丝当年的一点虚荣心。却一下子遇到了这个答案！

　　接着文飞就哑然失笑了，通过刚才的聊天，自己难道还没有了解她的性格？

　　“没问题。”文飞开着玩笑：“今儿咱们发财了，牛肉面吃一碗倒一碗……”

　　赵宁却不明白这个梗儿，奇怪的说：“我们要倒啊！我吃一小碗就够了……”

　　文飞哈哈大笑，就把这个发财了的故事讲了出来。逗的赵宁同样抿嘴而笑！

　　不过在日后那个年代，这个故事带着的很多是自嘲的问道。而在这个年代，却是实打实的嘲笑暴发户了！

　　在这个年代，以清高自诩的很多人，还有资格去嘲笑那些泥腿子的暴发户。

　　但是在物质洪流的滚滚大潮之下，却要碾碎一切。所有的清高自傲，自尊自持，都要在金钱物质的魔力之下，被碾压的粉碎！

　　两人来到马路上，刚刚过了一半马路。文飞突兀的警兆突生，想也不想的懒腰把赵宁一把抱起，往前面一窜。

　　赵宁突兀的惊呆，还不知道发生了什么忙事情的时候。就听到后面传来了一片急促尖锐的刹车声音，便见到一辆黑色的桑塔纳，就如同喝醉酒的公牛一般，险险的从两人刚才站立的地方横冲而过。

　　赵宁一下子反应了过来，发生了什么事情，脸色一下子变得蜡白起来。

　　却见到那车子似乎不受控制一般的撞到了路边一棵粗壮的法国梧桐上，也不知道车里的人有事没有。

　　文飞放下了赵宁，面沉如水。这个年头，几乎都是自行车大军，马路上的汽车哪里有后世那么多？

　　今日这车祸来的古怪之极，如果文飞不在的话，只有赵宁一个人，肯定是惨死在车轮之下，香消玉殒的。

　　难道她躲过了杀身一劫，却又有这般的灾劫？文飞再次开眼看过去，果然见赵宁身上的血光犹自萦绕，并没有散去。

　　而她的身上的三火，更是被这血光压制。这就是典型的运强过了命了！

　　就好像很多时候，一个人暂时发了横财。但是马上接着就出了灾祸，老人家就会说，这人的命太弱，经不起这样的横财。

　　说白了，运强过命。在很多的时候，都是你得到了超过你能自己承受范围的东西。比如一个小孩子在别人眼前捡到了金元宝，又或者一个穷光蛋中了大奖……

　　这种事情，本身自然是大大的喜事，好事。然而一个小孩子本身并无保护这金元宝的能力，被人觊觎，夺走金元宝还是轻的。若是心狠一点，谋财害命，那就是因福得祸了。

　　再比如一个有钱人，大富翁随手买了彩票中了大奖。旁人只会羡慕，果然是有福之人，运气真好。

　　但是一个穷光蛋得了这大奖，三姑六婆，一切亲戚都上了门去。若是情商高的，把事情处理的妥当还好。

　　若是情商低了那么一点，手腕差了那么一点。不仅自己会被雁过拔毛，还会和原本亲友闹的生分。若是自己再得意忘形一些，随意挥霍，搞不好钱财成空，众叛亲离。

　　这般事情，并不是杞人忧天。记得有个研究就说过，许多大奖获得者，最后并没有因为发财而幸福……

　　这般便是所谓的运强过命了！

　　而这种运，不一定非要是金钱物质上的利益。然而导致的后果却都差不多，足以把命火死死压制。

　　而赵宁这种情况，更是运十分之强。足以胜过命好几倍了。偏偏她这般的并不是突兀横财的运，而是本身先天之运。

　　可以说，她的这般横死几乎就是注定了的！

　　赵宁惊魂甫定，后怕了半天。却听文飞问道：“你没有事吧？我送你到医院去……”

　　“我……”赵宁心中一片空白，听了文飞的声音，不免把泪水都流了出来：“谢谢，谢谢……”

　　这个时候，有着胆大热心的人围了过去，把出事的车里的倒霉鬼抬了出来急救。只看那人浑身鲜血的样子，就已经知道凶多吉少了！

　　“谢谢……”赵宁泪流满面，说：“从小就有人说我活不过二十岁。我从小就体弱多病，要不是我爸爸请了高人，一直帮着我的话，我十二岁那年就死了！”

　　文飞这才知道赵宁为何这般失态，这是积压在心中这么多年的恐惧的宣泄。

　　就好像一个人，知道自己得了癌症，活不过三年。然而在巨大的心理压力之下，可能连一年都撑不过去。

　　不是直面死亡，根本不会知道这种时时刻刻面对死亡的压力有着多么的巨大！

　　文飞理解这一点，只是牵起赵宁的手，笑道：“不用怕，我会保护你的！”

　　心理正是脆弱的时候，赵宁一下子钻入文飞怀中痛哭起来。

　　这让文大天师如此面厚心黑的家伙，也都感觉到了一阵惭愧。原本正是要借着赵宁来分析研究这命运一事！

　　相比道门这种对于命运的各种研究，文大天师以前专门用来唬人的概率一说，就显得如此简单粗糙。

　　文大天师一开始就掌握了庞大的气运，再加上以前为人粗疏。反倒对于这些精微之处，没有太多的了解。

　　如今这个时候，原本正要借这个机会，好好探寻一番此中奥秘。


第三章 乙木生气

　　这个时候，就对于赵宁这般纯粹的少女有些怜惜，觉着自己是不是过分了一点！

　　“别怕，别怕啊。我告诉你，其实我就是地府里面的阎罗王转世，随想带走你，都要先过我这一关……”文飞半真半假的哄道。

　　赵宁大约是也觉得在文飞怀里有些不好意思了，脸红红的道：“竟瞎说！”

　　就想挣脱文飞的怀抱。

　　文飞嘿嘿一笑，有着软香温玉在抱。哪里会这么轻易的放过。

　　“放开我，人好多啊！”赵宁说。不是不愿意，只是人多不好意思。

　　文飞嘿嘿一笑，这般的乖乖女，应该是最吃那种脸厚胆大的坏小子那一套吧！

　　也不管赵宁那微弱的挣扎，拦腰一个公主抱，就把赵宁抱了起来，道：“别动，我送你上医院去！”

　　伴随着赵宁的一声惊呼，文飞已经哈哈狂奔了起来。

　　“我没事，不要上医院了！”赵宁说道：“我不想被我家里知道……”

　　文飞心里很清楚，赵宁家势很不一般。这个年头的大学生，可不是后世泛滥的大白菜。

　　尤其是这般名校的学生，就更是如此了。可谓都是正宗的天之骄子。

　　再加上从赵宁穿衣打扮来看，文大天师虽然不懂服装名牌什么的。但是连衣裙穿起来怎么看，也都要和满大街土气冒泡的衣服完全不同。

　　当然了，这不是最关键的。关键的还是在于赵宁这运强过命的问题，她这般运，除了先天生来。同样也有着后天所赋予的强大运势！那自然就是来自家里了。

　　虽然文大天师还不知道赵宁家里具体是什么样的情况，但是已经猜到了八九不离十。

　　在看看她暑假都还来学校看书，想来家里就在本地。

　　文飞带着赵宁一直玩到九十点钟，这才在赵宁依依不舍的目光之中，送她到了一处大院的门外。

　　只要看看这座大院外面都还有着武警站岗，再加上上面所挂牌子。文飞就对于这些，就再肯定不过了。

　　赵宁依依不舍的走上楼去，只觉着一辈子也再没有今日这般快活。她轻轻摸着脖子上所挂的玉佩，怅然望了良久。然后摸出钥匙，打开门来。

　　出乎意外的是，今天家里居然有人。她进了屋，就见客厅之中，很难见到人影的父亲居然坐在沙发上。

　　这让赵宁有些心虚，赶紧过去问了一声好。她父亲却是不应，只是淡淡的问了一声：“今天怎么回来这么晚？”

　　原本赵宁想要说些谎话搪塞过去的，但是心里却不知道怎么就生出一股逆反的心理，说道：“我今天差点被车撞了，是一个同学救了我！”

　　想了想，又加重语气道：“男同学！”

　　赵宁父亲脸上没有表情，看不清喜怒，却只是道：“你说错了，他不是你们学校的学生。只是在那里借阅的道士……”

　　当天晚上，文飞并没有去住店。这个时代的旅店服务一塌糊涂，便是酒店也十分够呛，说不准睡到深更半夜，就会有人破防而入。

　　便是那些服务员们，说不定也会招呼都不打一个，直接推门进来。文大天师身上有那么多的秘密，可不想打坐一半，有着查房的警察闯进来。

　　所以他干脆的就回到了乙世界，那一座早已经变成了空城的魁北克。阿齐曼的战士们造已经离开，也就文飞为了搬空仓库，多带了两天。

　　现在这座城堡废墟之中，只留下了两百个战士。等着文飞的回来。

　　今夜又是一个明月之夜，那圣罗伦斯河的入海口，依旧粼粼的闪烁着月光。留下来护卫文大天师的武士们，早已经都熟睡了。

　　根本没有人知道，文大天师悄无声息的出现在了城头。

　　文飞有些感概，抚摸着这座石块垒砌的城头。脑海之中就回忆起了，自己这些日子所查到的资料。

　　随着这座魁北克城，被自己所拿下。几乎就代表着法国人的势力，被驱逐出了这片大陆。除非他们再花费巨大代价，在别处重新建立一座殖民点。

　　那么，现在这北美大陆上。也就是只有英国这个强大的对手了！

　　只是这个世界，忽然冒出了那些有着魔幻色彩的东西，就更让文飞心中打突了。

　　不行，就算这个世界。自己也要去转转，看看这个世界的真实情况。有了魔幻东西，想来这个世界和资料之中记载的不会一样。想来，也会更加精彩的多！

　　他来到了病房之中，看看黑牛和几个重伤未愈的战士。他们伤势太重，不能上马颠簸。同样也留在这魁北克之中。

　　那黑牛尽管文大天师已经想了办法，但是铅毒还是没有能够驱除干净，有些发作了起来。

　　这个时候，文飞看起来，就见着黑牛的牙龈和眼皮都有些黑线，正是铅中毒的迹象。整个人即使在昏迷之中，身体也在痛苦的蜷缩着。

　　要是以前，文飞怕是对于这种伤势，还有些束手无策。但是现在见了，却就有办法了。

　　其实如果黑牛留在阿齐曼部落之中，这般的铅中毒，祖灵恐怕也能够帮其驱除。让祖灵救数百上千人，它或者没有这个能力，但是救一两个人么，却是不难。

　　就好像上次，文大天师的事情一般。祖灵帮着文飞恢复了三分之一的寿元。经过文飞的打听，就已经知道了，当初自己第一次所见到的那些白人俘虏，尽数都死光了。

　　如果文飞料的不错的话，定然是祖灵抽取了这些俘虏身上的生命力，灌输到了文大天师的身上。

　　难怪文飞会感觉到这种寿元命力驳杂不纯，甚至隐隐约约的带着怨气。

　　这也是文飞不愿意接受祖灵报酬的原因之一了，甚至文飞自己当日在行参星拜斗之法的时候，还要靠着北斗七元这宇宙自然斗转枢纽之力，将那些命力给驱除了。

　　不过，文飞修道之人，在意命力的精纯。像是黑牛这般的普通人，就不用顾忌这么多，祖灵用着这种办法，绝对可以将其救活！不论是受了任何伤，甚至就算刚刚断气，也有七八成的把握能够救转过来。

　　不过后患么，却有颇为严重。这般剥夺他人命力的法术十分残忍，用着道门的话来说，就是有伤天和。

　　自然有着怨气缠身，都日后终究大多还是横死的下场。而且死后，那灵魂还要被这愿力反噬，魂飞魄散的多些。

　　只是这种事情，对于这些土著来说，却就太遥远！也太玄奥，并不会怎么在意。

　　文大天师要救黑牛这家伙，却就不用参星拜斗之法了。这简直是杀鸡用牛刀。而且参星拜斗这般的通神道法，简直可以说扭转乾坤，又岂是能够随便施用？

　　解了这货身上的铅毒，就用文飞刚刚修炼成就的青帝宝珠就成！

　　文飞一走进病房，两个夜间看护的阿齐曼战士，就被惊动了，就要去摸武器。

　　但是待看清楚是文大天师进来，不由得松了口气，叫道：“巫师！”

　　文飞摆摆手，直接来到了黑牛身边。看了看他的牙龈，又扒开眼皮看了一下。点点头，就盘膝坐在了黑牛的身边。

　　口中轻轻发出须音来，体内的青帝宝珠就开始不断地震动起来，发出青色的光芒，震动起来。城堡四周的乙木精气都开始活跃起来，蜂拥而来。

　　一颗青色的若有若无的珠子，就浮现在文飞身前。被文飞用手一指，就猛然转入了黑牛的体内，直入肝宫之中。

　　肝脏在人体之中，就是排毒之所。只是这时候体内的铅含量已经大大超出了肝脏所负担的极限了。

　　然而这刻青帝宝珠一钻进黑牛的肝宫之中，原本有些坏死的肝脏就再次活跃起来，功能强大数十倍。

　　青帝宝珠所在，四周乙木灵气就响应开来，无数的肉眼几乎都能看到的淡淡的青光涌了过来。将黑牛整个人包裹了进去。

　　然后从头到脚，从浑身每一处毛孔之中涌入进去，随之进入血液各种脏腑之中，将多余的铅毒尽数化解排除。

　　原本痛苦之中的黑牛，就开始觉着浑身一片清凉，发出舒适的呻吟之声。就好像半年没洗澡，然后泡在了热水之中一样。

　　不一刻，就见到他浑身上下的毛孔之中，涌出淡淡的黑色汗液来。这些都是体内的铅毒，甚至还有别的毒素，随着汗腺毛孔之中被排出。

　　整个过程不过持续了半个多小时，文飞就收了功。额头上也就微微的见了汗水。

　　那黑牛呻吟一声醒来了过来，看了一眼，就明白过来：“巫师，是你救了我？”

　　文飞摆手一笑：“你现在伤了元气，身体虚弱，还是莫要说话的好。养个几天，估计就恢复了！”

　　两个看护的阿齐曼战士，见了这般神迹的一幕。更是眼中放出崇拜的光芒来，看着文飞擦汗，立刻就拿了水碗来。

　　文飞喝了一口，魁北克这个地方水质并不如何好。毕竟是靠近海边的山上，水质就有些闲卤。

　　但是这刻文飞喝了，就觉着有些甜酸，味道相当可口。却是里面放了枫糖了。


第四章 分家

　　又看着那看护的战士喂黑牛喝了几口，那黑牛就再次昏昏沉沉的睡了过去。

　　文飞喝了水，把碗放下，点点头，示意感激。再次动用青帝宝珠，开始救人。

　　这后面的几个普通战士，却就没有刚才黑牛的待遇了。文飞也不过动用青帝宝珠，将其体内的铅毒驱除个七七八八。剩下的就要靠着自己体内的排毒功能，再加上一些药草，慢慢的恢复了。

　　饶是如此，文飞也大感觉着吃不消。刚刚练成的青帝宝珠也有些消耗太大，想要消散的迹象。

　　当下，文飞就回到房间。再次拖着疲累的身体，修行起来。

　　第二日，天才一亮。那些早起的阿齐曼战士们就发现了站在城墙上，吞吐紫气的文飞。不由欢呼起来。

　　文飞的身上，就彷佛围绕着一层紫气一般，缭绕在身边。看起来，宛如神灵！

　　文飞刚刚收功，那些热切崇拜他的战士们，就已经欢呼了起来。

　　文大天师就没有想到自己什么时候已经在这些人心目之中，把声望刷到这么高了么？看来，还是昨天晚上的功劳啊！

　　他挥挥手，笑吟吟的道：“出发，咱们回部落去！”

　　这些战士们又是一阵欢呼！

　　魁北克大约离着阿齐曼人的部落有着两三百里的距离，不算太近，也不算太远。

　　好在文大天师未雨绸缪，把卡车留在魁北克城中。而两百战士们也都是骑兵，这么一来，速度就要快的多了。

　　也不过只是用了一天多点的时间，文飞就已经回到了阿齐曼部落之中。

　　这个时候，阿齐曼部落连续两次吞并扩张，人口大涨。现在就出现了有些混乱来了。

　　见到文飞回来，阿齐曼巫师顾不上欢喜，就拉着文飞道：“情况不怎么好啊，部落的人太多了。粮食不够消耗！看起来要分部落了！”

　　草原上的纯粹的游牧部落，很少能够保持庞大的人口数目的。原因无他，一块地方的猎物草场终究有限，供养不起太多人口。

　　部落数量一大，就要开始分家。把部落拆分开来，化为几个小部落，各自游牧。

　　像是阿齐曼这种的，完全靠打猎为生的部落。那能够养活的人口就更少了。

　　文大天师记得在北宋时空时候计算过，那些游牧部落，大约20亩地才能养一只羊，至少要300—400头羊才能供养一个五口之家；因此一个牧民家庭至少需要6000—8000亩地。

　　如果是纯粹狩猎的话，那么所需要的土地搞不好更多。恐怕再需要十倍的土地面积，差不多才能养活一个五口之家。

　　要不然人类生产方式，也不会从狩猎采集进步到游牧养殖，然后再进步到农业种植了。

　　幸好这里是资源丰富的北美大陆，有着六千万以上的野牛分布。所以才能养活阿齐曼这般大的游牧部落。

　　但是在连续吞并了两个小部落之后，现在人数就已经到了极限。粮食压力也就越来越大，战士们出去打猎，跑的也就越来越远。

　　文飞本来想要交给他们养殖种地的，但是话到了嘴边，忽然改了主意，就道：“这样吧，魁北克那个地方不错。不如分出一部分的人手，把那地方给占据了！”

　　阿齐曼巫师笑道：“我正有这个想法，看起来我们正想到一起去了。不过那个地方不好，旁边没有野牛群。那些白鬼的粮食，也都是从其他部落买来的！”

　　文飞自然知道魁北克那块地方，气候环境颇为恶劣，尤其是到了冬季，更是滴水成冰。

　　所以这个地方，最终的经济没有发展起来。整个新法兰西的在日后的时间之中，整体实力和英国殖民地相差越来越远，最后都被吞并。

　　想到这里，文飞也大觉着有道理。魁北克最重要的贸易是海狸皮。但是这种东西，文飞放在甲世界其实也没有办法卖出太高的价钱去。也没有很好的渠道。

　　这般想来，魁北克果然不是一个立足的好地方。

　　虽然文大天师还是想去这个时空的大明去看看。自己可以去太平洋沿岸了，或者旧金山，或者洛杉矶……

　　尤其是旧金山那地方，不用查资料，只要看看名字，就知道那里有金矿啊。而且金矿还不少！

　　来了这个时空一把，好歹自己也要回去拉大明一把。最后能够移民人手过来，也学着殖民一把。不能把这天赐的宝地，尽数留给了那些白皮鬼不是？

　　不大了，自己的手段温和一些罢了。莫要和那些白鬼一样的来个灭绝政策！

　　要不然到时候，自己开始嘲笑那些白鬼的，就变成五十步笑百步了。

　　只是以现在的技术条件下，难度就有些太大了。离着上千公路，而且还穿越沙漠。这就有些不可能了！

　　想到了这里，文飞就遗憾的摇摇头。可能性不大，尤其是现在这条件之下。

　　所以，文飞在脑内盘算了半天，他想来想去，一下子就想到了纽约。那地方说不定现在才刚刚被荷兰人占领，自己完全可以把他们赶下海去。

　　想想自己可以在纽约那块地方，跑马圈地，想盖厕所盖厕所，那种感觉就真不是一般的爽啊！

　　而且最为重要的是，离着魁北克不会太远。而且这五大湖的水系相连，甚至可以走水路，却就方便太多了。

　　那地方发展港口贸易，怎么也比魁北克那个旮旯角落强的太多了。

　　既然打定了主意，文飞哈哈一笑，说道：“阿齐曼巫师说的不错，魁北克确实算不上一个好地方。而且说不定什么时候，那些法国人还会想着报复回来，毕竟他们对于海狸皮可是眼热的很！”

　　阿齐曼巫师道：“这个世界这么大，只要有野牛的地方，都是我们的猎场。”

　　当下，双方就开始商议细节。文飞心中有数，自然是自己在阿齐曼部落之中声威日盛了，导致原本执掌这族中大权的阿齐曼巫师有些不安了。

　　偏偏，文飞帮了阿齐曼部落这么多，他也不好意思翻脸。这个时候，淳朴的人们还没有学会翻脸比翻书还快这样的技能。便用出了这种一举两得的手段。

　　对于文大天师来说，更是求之不得的事情了。在这个部落之中，有着强大的祖灵，它的信仰在部落之中根深蒂固。这就妨碍了文大天师获得香火愿力了！

　　更何况，有着数千战士在手。就是自己立身之本。莫要忘记了文飞在北宋时空的经验，凭着人道洪流的力量，摧毁一切挡在面前的对手！

　　所以说，分则两便。

　　接下来的几天之中，文飞都在乙世界之中忙忙碌碌。忙着分割族人的事情。

　　对于阿齐曼这样的游猎民族来说，分家算不得什么大的事情。原本就是住着帐篷，四季追逐野牛而居住有没有什么值钱的财产。

　　所谓的分家，无非也就是帐篷兵器马匹而已。

　　除了马匹文大天师暂时没有办法以外，阿齐曼部落的帐篷和兵器，文大天师也都不怎么看得中。便是吃亏一些也不打紧，大不了从甲世界买来就是了。

　　文大天师既然不怎么斤斤计较，这分家的速度就快上了许多。大部分新近被收服的卡多人，都愿意跟着文飞走。

　　最后整个部落分给了文飞将近两千的人口，有着一千多的精壮武士，剩下的便是几百的老弱妇孺。

　　主要是原本那些卡多战士的家眷都被杀了个精光，文飞这里卡多人一多，妇孺自然就少了。

　　妇孺虽然莫看是拖累，但是却相当重要。老婆孩子热炕头，哪个世界也是一般。没有了这三样东西，人心怎么安定的下来？

　　说起来，文飞还要尽快的给手下战士找来老婆才是。

　　好不容易把分家的事情，忙碌了个清楚。文飞就回头了几日没有出现过的甲世界。

　　一想到，自己在招待所之中所开的房间，已经几天没有回去住了。文飞就有些头痛。

　　他当时可没有想到会呆在乙世界好几天的时间，就没有半点准备。

　　他原本准备第二日就离开省城，前往南方的。文飞已经将自己那块养魂玉给了赵宁，想来有着鬼将护法，可以保护的她平安。

　　就没有打算和赵宁再有更多的瓜葛！毕竟，自己在这世界，不过匆匆过客。

　　兴致来了，游戏风尘。兴致去了，拂衣便走。可没有想过给自己找些什么拖累。

　　好在他回到甲世界的时候，这房间之中还并没有人。甚至连他的东西行礼，居然也在房间之中放着。

　　文飞走了出去，居然找人补交了几天房钱，就一点事情都没有了。

　　这让文飞感慨万分，幸好自己找了一家国营的招待所。管理不严，不重视收益。这才如此简单粗陋，就让文飞蒙混过关。

　　这对于文飞来说，自然是大大好事了！

　　提着简单的行礼，文飞走出旅馆。心中盘算着自己所需要的各种东西，当真是不少。

　　一大批的帐篷，武器，粮食之类的东西。都需要自己购买回去。


第五章 赵家姐妹

　　钱不是什么问题，但是现在这个物资短缺的年代里。买什么东西，也都需要路子啊。

　　偏偏文大天师人生地不熟的，就是没有门路。在省城逛了一天，也毫无着落，就已经打算去南方了。

　　这个时候的南方的机会多，物资也多。只要有钱，买东西就更容易了。不比内地，向文飞这样的，拿着钱都买不到东西去。

　　然而就在文飞连飞机票都买不到，无奈之下，只好选择去挤火车的时候，却被人找上门来。

　　不论任何时代，这火车站都是人山人海，鱼龙混杂。差别就是这个年代的火车站绝对没有后世那般的气派和规模，更没有后世那般的流动人口。

　　一排排的长排椅子，油漆斑驳，露出里面的暗沉的木质。还有那石灰的天花板上，有气无力的风扇。各种气味杂陈，混合在那候车室之中，构成了一种古怪的“人气”。

　　文飞既能享受，也能吃苦。对于眼前这种环境，并不怎么以为意。闭目养神之间，就忽然嗅到了身前飘来一股绝对不应该属于这里的好闻香味，不由把眼睛睁开，轻叹一声。

　　却见到身前站着一位眼睛通红的少女，今日穿着的却是一身白色的连衣裙，长及脚踝。即使在这般乱糟糟的地方，也都给人以一种将着这些地方从乱糟糟的候车室，变成了绿树成荫，阳光斑驳的石子小道的感觉。

　　文飞叹口气：“你怎么找到这里来了？”

　　赵宁就是不说话，眼眶红彤彤的，那般倔强模样，格外动人。

　　这般一个白裙宁静的少女，不知道惹来多少人的注意。现在看到这么一幕，更是让这候车室之中不知道多少人指指点点，议论纷纷。

　　文大天师便是脸皮再厚，这个时候也稍为有些吃不消。干笑道：“你再这样望着我，别人都还以为我是陈世美了啊！”

　　说着一拉赵宁的小手，就让她发出一声惊呼，扑倒在了文飞怀里。

　　“臭家伙，放开我。你干什么骗我！”赵宁使劲的捶打着文飞，使的劲还真不小。

　　文飞却道：“我什么时候骗你了？”

　　“你明明是个道士，为什么骗我说是学生？”

　　文飞故作惊讶：“我又说我是学生了么？”

　　赵宁仔细想想，文飞好像还真的没有说过。她感觉到无限的委屈，眼泪又流出来：“可你没说自己是道士……”

　　“怕什么，我又不是全真派的道士，又不用出家。当个道士，又有什么大不了的！”

　　“道士不用出家？”赵宁有些惊愕，怀疑文飞是不是胡乱骗人。

　　文飞嘿嘿一笑：“道士分为全真正一，一派是出家的，和和尚差不多。另一派，却是不用出家的，还能娶媳妇生孩子……”

　　赵宁害羞起来，结结巴巴的道：“谁要和你娶媳妇和生孩子了……”

　　文飞嘿嘿一笑，说道：“我又没说和你啊！”

　　两人认识的时间虽然不久，但是像是赵宁这样的女孩子放开心扉，喜欢上一个人之后，也只会格外深刻。

　　很多经典的爱情故事，之所以美丽。并不是在于延续长久，而往往只是在于两人相逢的环境，在一瞬间相逢，擦出最为闪亮的火花来。

　　便正是如那一句，金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　便如同白娘子和许仙断桥上的回眸一笑，又有如罗马假日之中的公主和穷记者的街上相逢。再比如就是那位杰克和肉丝在泰坦尼克上的短短几天的缠绵。

　　再美丽的爱情，一旦陷入柴米油盐这般琐碎事情之后，也会变得庸俗褪色。

　　只是世上很多事情都是如此，你要把这事情都看破了，这人活着也就没有了半点意思！

　　便如那些和尚写的东西：

　　天也空，地也空。人生渺渺在其中。

　　日也空，月也空。东升西坠为谁功。

　　金也空，银也空。死去何曾在手中。

　　宅也空，田也空。换了多少主人翁。

　　朝走西，暮朝东。人生犹如采花蜂。

　　采得百花成蜜后，到头辛苦一场空！

　　既然这般全都看破了，何不买块豆腐一头撞去了事？省得在这里发什么闹骚？

　　享受当时，当下。能清醒时看得破，投入时，依旧浓烈。这般才叫做智慧！

　　两人正在腻歪在一起，文飞是脸皮厚，根本没有在意别人怎么看。而赵宁却是一时间，真的忘记了其他之事。

　　在这个风气普遍保守的时代，两人的事情不说是惊世骇俗了，起码也是惊掉了一地的眼球。

　　却在这个时候，一声重重的哼声，在两人耳边响起。

　　赵宁惊的一下子跳了起来，脱开文飞怀抱。站在那里，好像一方刚刚犯了什么错误的小女孩，一时间有着手足无措的感觉。

　　文飞一眼看过去，就见着眼前一亮。却同样是一个美丽的女子，只是留着齐耳的短发，看起来英姿飒爽。一眼看上去，就觉着和赵宁有着几分相像。

　　文飞连忙站起来，还没有说话。那女子就先伸出手来，似笑非笑的道：“你好，我是赵宁的堂姐，我叫赵兰！”

　　“你好，我叫文飞。想来你们已经知道了！”

　　“我原本还想看看，是那个不长眼的骗子居然敢欺骗我家宁宁，准备打折了这家伙的狗腿，扔到大街上去的。现在看起来，宁宁大概不愿意吧！”

　　赵兰貌似开玩笑的说道，原本和她不相配的，带着厚厚老茧的手掌一下子发力起来，居然想要和文飞“亲热亲热”。

　　这女人手劲真大，便是换了一个其他孔武大汉，怕是也要被捏的惨叫起来。

　　只是这些对文飞就是小儿科了，任凭赵兰使再大力气，文飞的手掌也是松松软软，豪不受力。但是使劲再捏下去，却又如橡胶一般，生出绝大的弹力来。

　　“堂姐练武多了，有些肝火太旺，肾水不足。以后要多多注意一些……”文飞说着毫不在意的把手给抽了回来。

　　赵兰心中惊讶，她虽然是个女子。但是在部队里和人比手劲都很少输的，更何况是文飞这个看起来普普通通，貌似身上没有两块肌肉的小白脸。

　　哪里知道，不论她在怎么使劲。文飞都游刃有余，甚至没有反击。

　　赵兰回味了半天，忽然反应过来：“等等，你刚才那句话什么意思？是说我脾气大，还是怎么？”

　　这个时候，文飞已经拉着赵宁走了出去。让赵兰快步追了上来。

　　※※※

　　“你想买帐篷？跟我说啊！”赵兰来了精神：“我送你两顶都行，野战用的。”

　　文飞淡淡的瞅了他一眼，道：“两顶哪里能够？我起码要两百顶。”

　　赵兰倒吸一口凉气，不敢说话了。半天才故作鄙夷的道：“你有这么多钱吗？有钱，我就能帮你买到！”

　　文飞眼睛一亮，就等着这句话。这个年代，不比后世上某宝就能买到。想要高质量的野战帐篷，怕也是只有军队之中才能买到。

　　而且这个年代军队军费不足，军队都自主经商来着。问题还是那句话，没有门路，你就买不到。

　　文大天师自然属于没有门路那种人，但是他一见到赵兰，就把主意打到她身上去了。

　　这个女人恨不得浑身散发出一种军人气质，刚才握手的时候，更是在他手上摸到了厚厚的老茧。那不只是练武磨出来的，更是常年开枪所磨出来的。

　　只看她这么年轻漂亮，再看看打扮衣着，和赵宁又是堂兄妹。文大天师猜想着这妞恐怕不仅是在军队里的，而且恐怕和赵宁一样，家世很不一般。

　　所以，文大天师有意无意的就把话题往这方面来引。像是赵兰这种傲娇的女子，又哪里是文大天师这种老奸巨猾的对手，自然三句两句就入巷了。

　　“这个你放心。”文飞大大咧咧的道：“等下到银行可以让你查我的存款。而且事情办成了之后，我送你嗯……你想要什么？一万块钱介绍费够不够？”

　　赵兰听了眼睛一亮，摇着赵宁的肩膀，喜悦的笑道：“宁宁，你看这个道士居然还是一个土财主……”

　　赵宁在一边安静的笑着，咬着吸管。他们现在身在省城最出名的宾馆之中，做在那多功能的咖啡厅之中。面对那光可鉴人的地面，还有那金碧辉煌的天花板。

　　这个年头，风气还没有彻底败坏。便是赵家姐妹这样的身份，也很少进入这种场合来。便是她们自己家中，都还是老式的布置。

　　“我才不要你的钱。”赵兰很傲娇的道：“这样吧，到时候你带我们去明珠玩一圈怎么样？花费都算你的！”

　　文飞故作惊恐，道：“你这算盘打的太精了，在那里随便买一点东西，也不止这些钱。不过，看在你是宁宁的表姐的面子上，你便是没有帮我办成。我和宁宁也带着你一起逛一圈！”

　　赵兰欢喜之中，也带着一点怒气，叫道：“少瞧不起人了，我马上把于处长叫来！”

　　说着就要去打电话，文飞嘻嘻一笑，把自己刚刚买的，那种如同砖头一样，完全可以用来打架斗殴的大哥大给递了过去。


第六章 军品

　　赵宁噗嗤一声就笑了起来：“兰兰，你被他骗了！”

　　赵兰也回过味来，好呀，这小子敢对她用激将法。算了，看在能去明珠的份儿上，就饶他这一次吧。

　　当下，忍住牙痒痒的感觉。很快拨打一个电话出去，不到一个小时，还没有等三个人说说笑笑把一顿饭吃了，那个于科长就来了。

　　很是简单利落的敲定了生意，文飞忽然问道：“你们哪里还有什么东西要卖的，比如军装刀具之类的东西！”

　　于科长笑道：“我们后勤处，你说这些东西有没有？”

　　文飞心中更喜，又定了两千套的军装。但是刀具这些东西，就比较麻烦了。军队之中早已经不再大规模的装备这些东西了。

　　却听于科长不以为然的道：“这个好办，那么多军工厂没有订单，开不了工。随便找一家，有着车床的，用着合金钢一打，就是成了！”

　　文飞心中更是喜悦，没有想到这么简单就把自己的问题都给解决了。当下双方商议了一个细节，这个时候，无数军工厂嗷嗷待哺。军中上下，手头同样紧张无比。

　　能把积压下来的物资给卖出去一批，虽然算不上什么大生意。但是既然是赵兰所介绍来的，看关系有很密切，这就是自己人了。

　　双方互相留下电话号码，方便联系。那于科长有些尴尬的掏出一个寻呼机来。

　　文飞哈哈一笑，就把自己大哥大递了过去，道：“为了方便联系，于科长先把这个拿上。算是我借给于科长用的，等生意做成了再还给我！”

　　那于科长心中顿时大喜，他早就眼红这东西了。只是这玩意儿太贵，便是他这个后勤处的科长，也不敢随便买，要一两万啊！

　　当下他偷眼去看赵兰，只见赵兰似乎都没有注意到他。正和赵宁叽叽呱呱的不知道聊些什么，不断偷笑。

　　于科长顿时放心下来，笑道：“那么我就算借用了。要不然文先生想要找到我，还真不方便！”

　　然后再看文飞，越发的觉着这人十分顺眼了。

　　文飞有些遗憾，要不是武器枪支这些东西，太过敏感了。文飞还真想去买一批军火去！

　　等于科长走了，赵兰哈哈一笑：“被我逮住了吧？居然敢贿赂军官。瞧我不把你给抓起来。”

　　文飞呵呵一笑：“我那只是借出去的，用完还要还我！”

　　“是不是借个十年八年的？”赵兰嗤之以鼻。接着又奇怪的道：“你买这么多帐篷，衣服，刀具做什么？”

　　文飞简简单单两个字：“赚钱！”

　　于科长拿了大哥大，办起事情来，就格外上心。没有多久，就把各种物资送到了一处仓库之中。

　　这处仓库坐落在省城郊外，文飞只看了一眼，就知道这个地方在二十年之后，那是相当值钱的黄金地段。甚至顶多再要十年，这地方的地皮价格就会飞涨起来。

　　只是文大天师对于房地产不感兴趣，要不然把这处占地几十亩的仓库买下来，就发达了。

　　这处地方同样是军方产业，不过现在看起来很少使用。大部分的仓库都被封了起来，空空荡荡的。

　　文飞这货物直接发在这里，运走时候十分方便。

　　跟随文飞的部落，刚刚被分了出来。正有些人心不安的时候。文大天师一跑又是几天，不见踪影。

　　整个新分的部落，人心更是动荡起来的时候。却见到文飞开着一辆绿色的卡车，出现了。

　　整个部落都哗然了，原本那个蓝色的怪物现在就在部落之中停着，没有想到文飞居然又开回来了一辆绿色的。

　　原本他们对于文飞的卡车敬畏到了极点，以为是什么怪兽。

　　现在渐渐了解，这根本不是怪兽。而是一种钢铁所造的法宝，也就是文飞这一个巫师能够开动。

　　而这次文飞坐着绿色卡车回来，打开车篷。顿时让部落的人们欢喜叫了起来。

　　他们刚刚被划分出去，文飞又不怎么肯争。所以各种物资都没有多少。帐篷的数目，甚至连老弱妇孺住的都不够。其他粮食，还有武器，各种东西都是缺少。

　　整个部落，若不是快想办法围猎几次，获得大批野牛皮的话，那么等到天气转凉，整个部落可就过不了冬了。

　　原本就是因为崇拜文飞，才在部落拆分的时候，选择了跟随文飞。

　　然而文大天师一下子就跑了没个人影。刚刚跟随的那些战士们，就觉着有些心凉了。

　　却没有想到，文大天师，居然带着这么多的东西回来。一顶顶绿色的军用帐篷，还有许多衣服棉被大衣水壶腰带，让人看了眼花缭乱。

　　现在已经到了秋季，虽然白天还热，但是夜里就已经转凉了。这些物资都很快就要用上。

　　虽然土鳖军用的东西是出名的丑，但是对于这些物资贫乏的那些印第安人来说，却就不一样了。这些东西结实耐用，而且轻便。比那些牛皮所做的要轻便了太多。

　　这些刚刚以为自己跟错了人，前途惨淡的战士们。一下子从失望的深渊之中高高拔起，飞翔在了云端，对于文大天师的感激崇拜就又越发深了一层。

　　文飞这次购买的物资还真的不少，足足让他开着车子，跑了十来趟，才把这些东西给运完。这也就是那些棉被大衣太占地方的原因了。

　　至于那些刀具，虽然加工起来十分方便，用着一些钢板一车就成。但是也需要时间加工，这次为了方便，文飞更是直接定了一万把。

　　过了几天，等着那些大刀到手，文飞看了更是满意。这些刀子都是军用的合金钢加工出来的，据说是某个生产坦克的厂子加工出来的东西。

　　大刀锋利，有着十分漂亮的流水一般的刀身，开着血槽，十分利于砍劈。可以轻易的砍在人身上，破开肌肉的阻力，将体内的鲜血放出来。

　　据说是某个研究发动机扇叶，对于刀具有些爱好的专家，牛刀小试，闲着无聊，画出来的图纸。

　　文飞随手在空气之中砍劈了两下，听那刀上分出呜呜的声音，破开空气十分方便。那空气更是从特殊构造的血槽划过，发出鬼哭一般的啸声来。

　　军工出品，果然都是精品啊！文大天师感概了半天。也就是这个年代，军工厂都半停产的多，才会接自己这么一点小生意来做。

　　再过几年，你就是掏再多钱，人家也是不看你一眼了！

　　把这些刀具带回部落之中，部落里面彻底的欢腾了起来。对于战士来说，最为重要的就是武器了，有了武器，可以捕猎野牛，就有了一切。

　　原本两个部落虽然拆分了，但是还没有分开。相距也不过几里路驻扎着，本来是要等着文大天师带领他们离开的，寻找新的家园的。

　　但是文大天师一直没有顾得上这么做，新部落暂时还停在附近。

　　原本阿齐曼部落的人们，都亲眼的看着新部落的种种变化。看着新部落一天一个变化，各种新鲜物品，层出不穷的出现在新部落之中。

　　文大天师一高兴，又带来了许多酒水。一到晚上，新部落的战士们就围着篝火喝酒烤肉，香味四溢。让附近的阿齐曼部落心里很是不爽滋味！

　　更是让无数的阿齐曼战士们眼红起来，纷纷后悔自己为什么没有跟着文大天师走。想起来，当初他们部落之中所用的很多东西，都是文飞所卖的。

　　在这种情绪之下，连阿齐曼巫师也都有些承受不住。只好来找文飞商量，想要购买一批的物资。

　　这种赚钱的生意，文飞自然不会错过了。反正上次攻打魁北克，得了那么多的收获战利品，大部分都还在阿齐曼部落之中，也不怕他们没有东西付账。

　　当下又是回到甲世界之中，再次追加了一部分的订单。这些服装帐篷之类的东西，战备积压的极多。放在仓库也是发霉，能够卖出去缓解军队资金压力自然是再好不过了。总比买一些敏感东西要好的多。

　　几单生意下来，就让于科长着实受到了几句上级的夸奖。那于科长反倒是要求着文飞，看看有没有办法，再大批的卖出去一些了。

　　最近几单生意下来，文飞的现金一下子就用掉大半。尽管这些物资给的价格，让文飞自己拿着都觉得脸红。

　　但是还是让他手中的资金链有些断掉了。无他，手中积压着大批的皮毛，换不了钱而已。

　　文飞心中一动，就让于科长想想办法，能不能帮忙把手中的那些毛皮给卖掉。

　　这下子，就让于科长有些犯难了。他要是有办法，也不会对最近和文飞做的几单生意这么满意了。

　　倒是最后，还是文飞自己想到了办法。看来随着自己在乙世界的力量越来越大，获得的资源越来越多，以前那种小打小闹，自然就是不行了。

　　说不得，自己也要把下游渠道给掌握在手中了！便有了主意。

　　对于文飞接触越多，赵兰就会越感到好奇。


第七章 又生变故

　　就像上次他们一起去吃西餐一样，文大天师可以用英语很流利的点餐，却也能干出直接用筷子夹着吃的事情。让人侧目，差点没被人给赶出去！

　　“我觉着你一点都不像是道士。”赵兰恶狠狠盯着对面的文飞说道。

　　他们现在在长途的火车之中，虽然没有坐上飞机。却包了一整个软卧。

　　这刻，三个人就坐在下面打牌。赵兰脸上有些不善，她的脸上贴着的全都是纸条，几乎已经看不见长什么样子了。

　　赵宁在一边咯咯的笑，下巴上贴了三张纸条，宛如胡子一般。

　　但是文大天师，自然脸上干干净净的。却连一张也都没有。身为一代天师，心中自然有着尊严，便是哄着小姑娘玩，也没有脸上贴成小丑的样子。

　　再说了，就凭赵兰这样的。想要靠打牌赢了文飞，那就不如她们两个姐妹了，便是把赌神叫来也是无用。

　　对于一个直接能够看到对方底牌的作弊者来说，这样都能输，那简直就是开玩笑了！

　　说起来，文大天师最近一段时间虽然忙忙碌碌。两个世界到处跑，但是修炼却也一点没有耽搁。法力功行越发的有着精进。

　　最近一段时间，就开始修炼赤帝大魔神功来了。火能生木，肝气旺盛，五行流转，可以滋养心火。修炼赤帝大魔神功，便是事半功倍。

　　这便是很多时候，常人所说的肝火，心火的道理。一个发怒，就叫做大动肝火。

　　肝原本属木，又不是属火。哪里有肝火道理？无非就是木中生火罢了。

　　只是修炼青帝大魔神功的时候，有着小青山满山的植物，又有那棵老柳树数百年的精华。这才如此轻易结成一颗青帝宝珠。

　　现在修炼赤帝大魔神功，便没有这么好的条件。却就要靠水磨的功夫了。

　　赤帝大魔神功之中，便有着那门九转神光法。文飞现在开始修炼赤帝宝珠的时候，再修行着九转神光法，进步就神速了。

　　便是现在打牌，也都能用这道法门偷看别人底牌。却就有心过于龌龊了！

　　不过，文大天师不在乎。要是堂堂天师，脸上贴了纸条，传回北宋时空，还不要被人给笑死？

　　“不打了，不打了！”又是一把牌打了下来，脸上再次要被贴上一张纸条的赵兰终于忍受不住，爆发了，把牌一扔，叫道。

　　文飞嘿嘿一笑：“不打算了。”正好用了这么久的九转神光法，感觉着有些疲累了。

　　“我去洗脸！”赵兰气冲冲的摔门走了。

　　赵宁笑道：“你老是欺负兰兰。”

　　文飞嘿嘿笑道：“谁让她像是一个电灯泡一样的跟着我们两个了？”

　　“电灯泡？”赵宁有些奇怪：“摔门意思？”

　　难道这个时代还没有这种说法么？不管了。文飞笑道：“就是说，她太碍眼了。跟着我们两个，都没有地方亲热了！”

　　赵宁脸上有些发烧，没有想到文飞这个时候说出这般的疯话来。

　　却听门口一动，赵兰就跳了出来：“好啊，终于被我抓住了你这个心存不轨的家伙。亏我一路跟了过来，要不然我家宁宁就要被你占了便宜去！”

　　文飞晒然，心中暗笑，我要是真想站便宜，你能拦得住么？便是她刚才走到门口，难道以为文大天师会不知道？

　　“你瞎说什么啊！”赵宁有些害羞。

　　赵兰理直气壮地道：“我得跟着我妹妹，别让她被某人给骗了！”

　　文飞奇道：“你难道不回部队去了么？”

　　一说起这个，赵兰脸上一暗。赵宁却道：“兰兰想要到部队里去，可是家里却安排兰兰去机关，坐办公室。”

　　文飞笑道：“还是坐办公室好，要不然风吹雨淋的，到时候变成男人婆，就没人敢娶了！”

　　赵兰冷笑道：“我们女人就不能有自己的理想，事业和追求了么？难道只能用美丽来讨好男人？”

　　文飞一呆，想不到赵兰的反应这么激烈。不过想想这个时候，还是理想年代的尾声。便也就不怎么奇怪了，很老实的道：“那倒也不是，不过终究是男女有别，很多事情上，女人天生的就要吃亏！”

　　赵兰冷笑道：“看不出你还是一个杀猪主义者啊？”

　　杀猪主义？文飞一愣才反应过来，不就是大男人沙文主义么。好陌生的名词了。在后世，一切向钱看，谁还关心这些东西。

　　文飞自然不会蠢的和赵兰争辩这个问题，只是笑道：“其实啊，你不懂。以后打仗的事情，坐办公室越来越重要。甚至比冲去打打杀杀还重要。”

　　“瞎说！”赵兰也觉着刚才语气太冲了些，声音就缓和了。

　　文飞笑道：“怎么是瞎说呢？日后的战争定然是高科技条件下的局部战争。很少再有大陆军出动的机会。日后的战争，定然是以飞机空袭，然后派出地面部队打扫战场的模式……”

　　这个时候，海湾战争都还没有打响。文飞所说的不亚于天方夜谭了。

　　虽然文大天师说的口灿莲花，头头是道。但是赵兰只是轻蔑的一笑：“你根本就不懂打仗，这些都是纸上谈兵！”

　　文飞耸耸肩，这就是不到黄河心不死了。没有现成例子惊醒世人的话，恐怕还真的没有多少人相信，日后的战争会变成那种模样。

　　现在多说无益，到将来看吧！

　　“再说了，老美哪里有这么厉害了？他们上几次打仗，表现的也不怎么样嘛。要是真的有你说的这么厉害，那么我们只好举手投降算了，还打什么打？”

　　赵兰终于觉着占了文飞的上风，有着扬眉吐气的感觉来辩驳文飞的谬论。外行就是外行！

　　文飞耸耸肩，他很清楚的知道一个道理。不论古今中外，真理从来不是靠口舌争辩所赢来的。

　　便如同在乙世界的北美大陆上，谁都想吃掉那块肥肉。不论是文大天师，还是法国人英国人。但是最后能吃到的，就是实力最强的！

　　再有如很多时候，每一方都说自己说的是真理。最后谁说的正确，还是要拳头打过，这才知道。

　　世间一切整理标准的建立，无非都是如此！

　　“不信，你等着看好了！”文飞微微一笑。那种居高临下，胸有成竹，带着一种高高俯视的姿态，让赵兰更是一时气结。原本觉着占据的那点优势，一下子就不翼而飞了。

　　这家伙，就连没道理的事情，都偏偏能摆出一种理所当然的姿态来。简直是恨的人牙痒痒的！赵兰心里想。

　　“咦？宁宁，你面色有些不对。”文飞忽然看见赵宁脸色之间，居然又带着了一丝黑气来，心中就是一沉。将赵宁的手抓过来，装模作样的诊脉起来。

　　其实却是一点青气，就已经冲入赵兰的身体之中，开始探查起来。

　　虽然说是赵宁天生体弱，运压过了命。但是自从文飞将那块养魂玉给了赵宁之后，有着鬼将在身边护法镇压，最近这气色就好多了。

　　然而，今日却不知道怎么地了。原本还好好的，这时候就见到赵宁的气色，猛然间就再次黯淡了下去。

　　赵兰怀疑的望过去，还以为文飞这家伙故意的岔开话题。却往赵宁看去，果然见到赵宁微微蹙着眉头。

　　“不知道怎么回事儿？我忽然觉着一阵巨大的心慌！”

　　赵兰心里一下子慌了，也顾不得和文飞这家伙斗嘴了。赶紧过去拥着赵宁：“宁宁，你怎么了？哪里不舒服？”

　　文飞同样皱着眉头，赵宁身上没有问题。是身上的运势居然再一次的争强了起来，原本有着鬼将护住的命，居然又再次被压制住了。

　　这股运势来的如此之强，而赵宁只是在这里打牌，怎么会无缘无故的一下子有着这么强的运势增加？

　　文飞心中纳闷，去看赵兰。心中也是一惊，却见到她头顶上的运势，也跟着加强。一道贵不可言的紫色之气，冲了下来，笼罩在她头顶，结成璎珞一般。

　　是了，文飞见此情景，一下子就明白了过来。这是家族运势大涨！赵宁原本的命就被运给压迫着，这后天运势再涨，再次强压先天的命格。是这“器”容不下了！

　　他心中电闪，对赵兰道：“你去打个电话，问问你们家里出了什么事情。可是你们父祖哪一位高升了？”

　　赵兰莫名其妙，忽然想到了什么，怪异的看了文飞一眼，就把文飞再次买来的大哥大给掏了出来。

　　这东西信号不好，在火车上拨打半天，硬是没有打通。好不容易拨通了，赵兰问了几句，脸色就变得十分精彩了起来。

　　“宁宁的爸爸，我叔叔工作调动，回京去了！”赵兰说。

　　文飞点点头，这就是了！

　　可是赵宁却问了出来：“你怎么会知道的，而且我这身体和我爸爸的事情有什么关系？”

　　文飞一笑没有说话，转眼间却就变了脸色。就见只在短短的时间之中，赵宁身上的黑气弥漫，就快要压制不住了。


第八章 运压于命

　　不仅命火黯淡，被压制到了极点，更是有着一层血光黑煞，如同毒蛇一般的缠绕其上。蠢蠢欲动，彷佛正要择人而噬！

　　文飞变了脸色怒喝一声：“本天师面前，也敢放肆！”

　　张口一喷，喷出一口青气来，护在赵宁头上。隐隐约约的可以见到一颗青色的透明珠子，在其中载浮载沉。居然是连青帝宝珠，也都出来了。

　　然而也就只是于此罢了！毕竟便算是青帝大魔神功练到大成，青帝宝珠就出现，毕竟还是后天之气，五行之一。

　　对于这般玄之又玄的命运之力，干涉极少。就算是护住了，便见到丝丝黑气不断的渗透入青气之中。

　　这般丝丝折损的都是文大天师自身辛苦修炼而来的法力！然而，也只能护住赵宁一时罢了！

　　然而，文飞并不怎么在意。只是对赵兰道：“找个站点，我们就下车！”

　　赵兰“啊”的一声，却听文飞沉声道：“你给宁宁父亲打个电话！我和他说两句？”

　　“啊？”这次是赵宁和赵兰一起惊呼了出来聊聊。

　　文飞冷眼扫过，沉声道：“快去！”

　　声音之中带着说不出的威严，让赵兰心里打个突儿，不由自主的就按上了大哥大。

　　半晌，赵兰哭丧着脸道：“打不通！”

　　这种模拟信号的机子，只要信号稍为差点，便就打不通了。便算是大街上，也常常可以见到，许多人拿着大哥大走来走去的，到处寻找信号强的地方，喂喂乱叫。

　　这个时候打不通，也不是什么多么出乎别人意料的事情。

　　文飞下定了决心：“前面不管是什么站，我们都下去！”

　　两女面面相觑，都有些莫名其妙的惊慌，不知道发生了什么事情。然而在文大天师威严笼罩之下，却就感觉到意识都被压迫住了一般，连脑袋思考都变得慢了几分，只会盲目听令。

　　就是赵兰，一心想要争胜文大天师。到了这个，看见文飞这般不怒自威，散发出的气场，就好像所见的高级将领，带兵训话一般。让她不由自主的也跟着听话起来！

　　文飞却没有想到这么多，他老人家统御千军万马，破国杀敌。命令所下，不论再是名将大臣，也都双腿颤栗，乖乖听令，更何况两个丫头片子了！

　　用着文飞领悟，这是气场笼罩震慑的力量。心理学之中，便是一种集体意识。然而不论从何等方面来看，文大天师自然毫无意外的拥有这种力量！

　　好在火车又行了半个多小时，就停了下来，却是一处半路小站。

　　这个时代的火车没有提速，速度慢的发指。沿途站点又多，常常就有这种前不着村，后不着店的半路小站。

　　文飞只是看了一眼，就皱起了眉头。然而现在却不能再等，还是下了车。

　　这种小站，甚至连下来透气的人都没有。

　　毕竟只是停靠短短的几分钟时间罢了，说不定下去撒泡妞，拉链还没有拉上，那火车就要再次出发了。

　　这次就是一般，三人下车没有多久。火车就出发了，甚至车上还有好心人赶紧招呼他们上车。却根本没有注意到，他们脸行礼都提了下来。

　　这处小站，当真太小，也只有两间水泥平房，一个人值班看守而已。

　　好在这地方居然还有电话，也不知道赵兰和那人交涉了几句什么，就把电话借来用了。

　　文飞还是第一次听到赵兰父亲的声音，低沉有力，带着一种缓慢却有严肃的声音。

　　“你就是文飞？宁宁的事情我知道，你要让她开心快乐。要是有着一点欺负她的话，我可不放过你！”

　　文飞啼笑皆非，罕少有人敢威胁他文大天师。威胁过他文大天师的，下场也都相当凄凉。

　　但是这个时候，情况却就不一样了！这种威胁，似乎每一个男人，一辈子都要经历一次的！文大天师居然还从来没有经历过！

　　无他，便是赵佶也不敢说你要对不起我女儿的话，我就把你怎么样了。其他小青，洛成语这些，更是没有遇到过这种事情。

　　现在，居然遇上了。生平第一次，自然让文大天师有些的啼笑皆非了，甚至想起在美国西部很多地方，女婿到家的第一次，都会被老丈人决斗！

　　把乱七八糟的情怀抛在了脑后，文飞淡淡的说道：“那你应该是知道宁宁的事情了，莫非是请过高人看过？”

　　对面的赵宁的父亲不说话了，子不语怪力乱神。更何况这些人了！这可不是后世，民气开放，官制松懈。连办公大楼，都敢直接找风水先生帮忙看过布置了。

　　“我就和你长话短说吧！宁宁的事情，本来已经被我暂时压制住了。没想到你忽然一当官，气运大涨，这下子宁宁的事情就不好办了！”

　　电话里的声音沉默了一下，干涩的说道：“我知道，宁宁这孩子没有福气。命太弱了！”

　　文飞再次舒了口气，道：“你知道这点就好，我们就能开诚布公的谈谈。宁宁天生命格不高，承受的福运有限。你就又是大富大贵。她的命格承受不起，就有夭折之象。原本是长不大的！”

　　“是父亲请了一位高人，帮忙压住的！但是那位高人也说，就算这样，宁宁也很难活过二十岁。”

　　文飞点点头：“这个所谓的高人，也算是有点本事。其实原本最简单的办法就是让宁宁出家。一旦出家，离俗万缘，你们家族的气运，便对她的影响就小了！”

　　再是出家，岂能和凡尘俗世没有一点瓜葛？又真的岂能不和家里没有半点联系？不过却真的能斩断家族之中大半的气运牵缠罢了！

　　“不过，我想你们这样的家庭，应该对于这样的事情有些忌讳吧？”文飞道。

　　“是！”赵宁的父亲坦诚的可怕：“对于我们这种家庭来说，宁宁要是出家，这种事情虽然不大。但是多少都是污点，应景的时候，总会有人拿出来攻击的！”

　　他顿了顿道：“我还知道第二种办法，把宁宁嫁出去。出嫁的姑娘泼出去的水……只要另一半不是什么大富大贵的人家，宁宁也能安稳。要是一个道士，虽然有些不好听。其实……却也不错……”

　　是这个道理，女儿嫁出去虽然还受到娘家气运的秉护，然而就少的多了。顶多还剩下三五层。

　　话说到这个程度了，难怪赵宁家中知道了，居然没有强烈反对。也没有强调门当户对这么一说！

　　文飞当下就道：“好，我今天就和宁宁结婚！”

　　“你们在哪儿？”赵宁的父亲问道。

　　“我们现在刚刚下火车，在半路一个小站上。嗯，手续麻烦你操心了！”

　　挂上电话，赵宁的父亲沉思良久。发呆的从茶几上拿起烟来抽了一口，任那青烟袅袅上升。

　　他夫人站在一边，显然是把刚才的话都给听到了。站在一边只是摸着眼泪！

　　“也不错。”赵宁的父亲忽然没头没尾的说了一句，道：“那道士看起来有些本事的，跟着他，宁宁也不会太吃苦！”

　　话说到这里，宁宁的母亲再也忍受不住了。“哇……”的一声就大哭了起来。心里有着一种说不出的委屈和怜惜。

　　文飞这个时候，却转过身来，把电话放下了。赵宁奇怪，却又小心翼翼的问道：“文飞，你和我爸没说什么吧？他脾气不怎么好……”

　　文飞嘿嘿一笑，道：“我刚才向你爸爸提亲，他已经答应把女儿嫁给我了！”

　　“啊？”赵宁就睁大了眼睛。

　　旁边的赵兰却“嗤”的一声笑了出来：“你听他瞎说！”

　　文飞笑道：“我哪里是瞎说，你爸都说好了，结婚证他帮忙办，越快越好！”

　　这话说的认真，连赵兰一时间都不敢确定文飞说的是真是假了。

　　这个人就是有一种气度，能让再荒谬的事情从他口中说出，都有着一种天经地义的味道。偏偏，还能感染别人，让人不自自主的去相信！

　　“你不会说的是认真的吧？”赵兰问道，心里一下子就不知道是何等滋味了。

　　文飞点点头，道：“你可以去打电话去问。今天我们就成亲！”后一句却就是和赵宁说的。

　　“啊！”赵宁两颊有如火烧一般，手足无措：“我还没有毕业，爸爸怎么能答应的。我都还没有答应……”

　　文飞微笑凝视：“那你是答应还是不答应？”

　　在这般火热的眼神盯住之下，赵宁更是心慌意乱起来。她可从来没有想过自己会这么早结婚的。很多时候，她甚至怀疑自己这辈子可能等不上结婚，就已经死了。

　　“那个，还要等等……”赵宁低头小声说道。却是没有反对！

　　文飞大声道：“不行，今天，就要今天。越快越好！”

　　赵兰心中很不是个滋味，她刚刚打了电话。电话之中的叔叔十分沉默，只是简简单单的说了一个是，这个时候脑子之中灵光一闪，道：“是不是和宁宁的身体有关系？是不是？”


第九章 运强于命

　　到了这个时候，也没有什么好隐瞒的了。赵宁父亲说道：“不错，如果不快点结婚，宁宁怕是撑不过这一关。你当姐姐的，多照看她一点！”

　　赵兰心中一紧：“宁宁是不是得了什么癌症？”

　　在他想来，除非是赵宁得了癌症，命不长久。家里为了让她在最后时日开心快乐，这才会答应她和文飞在一起的。

　　然而，赵宁父亲知道赵兰想岔了，却又不想解释。只是道：“差不多吧！”就挂了电话。

　　赵兰心中一下子被各种感情所充满，连自己也都不知道是如何滋味。却对赵宁道：“三叔说了，你们的结婚证已经想办法办了！”

　　“啊？”这下子赵宁心中一跳，开始欢喜。但是接着就被一种同样复杂难明的味道给充满了。

　　她比赵兰更加清楚自己的事情，这个时候先是羞喜，接着就反应过来了。脸上一白，一股巨大的恐惧就袭向了心头，身不由己的抓住了文飞的胳臂。

　　力气使的太大，原本就雪白的手指微微发抖，苍白的没有半点血色。

　　却被一只臂膀拥住了，带给她巨大的安全感。让赵宁好像一个快要溺水的人抓到了救命的稻草一样，不由自主的死死抱住文飞。

　　文飞轻轻的道：“不用怕，不用怕。有我在，你会没事的。长命百岁！”

　　他叹口气，果然经过了这种事情之后。赵宁身上的原本强盛的运势，就减弱了下来。

　　这是双方把名分给定下了来，现在赵宁算是一半已经嫁出去了。来自娘家的气运便开始减弱了。这中间的玄奥就十分难言！

　　但是情况并没有什么好转，赵宁身上的运势转弱。但是她身上缠绕的黑煞之气，血光之灾，也没有半点减弱。

　　反而随着运势的减弱，更加想要渗透上去，彻底的缠住命火。

　　这就是劫数了！

　　便是文飞当时都没有这么凶险，一来他是大有根基的高人。二来，他和赵宁不一样。他只是因为伤到了本元，这才三火黯淡，就好像油灯没油了，要油尽灯枯。

　　而赵宁不同，她是灯油还在。但是却被外力干涉着，大风吹着，要把灯给吹灭！

　　这问题不早些解决的话，迟早文飞也要护持不住的。幸好，在这个时代，神道衰亡，仙道调零，恐怕也就只有文大天师还有这个本事能够救得了赵宁。

　　“今天晚上，我们就先在这里住一晚！”文飞看看天色，再看看手表，已经下午三点多了。

　　又吩咐赵兰：“你和铁路职工说！”

　　赵兰点点头，她有军官证，交涉起来就容易许多了！

　　文飞看看四下地势，琢磨着该如何布置。今天晚上，必然是一个极其难熬的夜晚。

　　尤其是这个地方荒山野岭的，怕是更加危险。也就不知道会是什么劫数？

　　但是在火车上，很多手段没有办法施展。运势一直增强，却就更加危险。

　　在这里虽然危险，但是文飞却可以有着各种布置。可以尽自己之人事，却并不像是在火车上一般，只能听天命。

　　作为一个道人来说，怎肯全听天命？那还要着道法何用？

　　文大天师现在要帮赵宁做的，还不是逆天改命？

　　他运起了九转神光法，眼中出现了金环转动不休，若是被人看见，定然要惊叫一声火眼金睛。把他当成了孙猴子了！

　　只是文大天师行事小心，刻意隐藏，根本没有给其他人看到。他默察四周地势。

　　这处地方前不着村，后不着店的。最近的一个村子，也都在数里开外。更不是什么风水汇聚之地。便是原本是，也都被这铁路火车给破坏了。

　　但是只要有着生机之所，便有着地气所流动。只是一般的地方，地气流动杂乱，形不成条理罢了。

　　这些地气虽然微弱，但是用阵法布置借用了。将原本散乱地气收束了，按照阵脉流动。就可以起到护持之用！

　　今天晚上，一定是劫数重重，不好熬过。

　　文大天师自然要做好每一分的准备！

　　却在这时，赵兰跑了过来。对文飞叫道：“这前面怎么会有一个乱葬岗？我们真的要在这里过夜么？”

　　文飞听的心中一动，根本未曾想到居然会有这种事情。不由道：“带我去看看！”

　　那乱葬岗离着无名小站不过两三里路，看着野坟处处。大部分的坟墓根本连墓碑也都没有，少数有着矮小墓碑的，却已经东倒西歪。

　　这处乱葬岗被一处长满松柏的山坡给挡住了，居然让文飞开始都没有发现。

　　他心里暗叫不妙，只是看了两眼，就觉着此处的阴气汇聚，丝丝弥漫。话说这种时代，怎么还有这种地方？

　　这里绝对不是古乱葬岗，若真是古乱葬岗的话。只要日渐荒废，没有死人再埋进去，没有阴气补充，年深日久之下，自然气机消散。不可能还有今天这种模样。看样子，这地方顶多不过几十年罢了。

　　看着赵兰明显的感觉到浑身阴冷，打了个寒颤。文飞心中就一动，对赵兰道：“你先去问问这里是怎么回事？”

　　赵兰摇头道：“还能是怎么回事？肯定是那三年闹的！”

　　文飞一下子醒悟过来，他毕竟离着那个时候太远，居然一下子都没有想到。反倒是赵兰这样的，从小听父祖辈讲过，记得自然深刻。

　　几十年间，能有这般大规模尸体掩埋，除了那三年之外，也不会有别的了。现在这年头，大部分地方都早已经火化了！

　　只是看这里的规模，起码有数百上千人在这里埋着。阴气聚集，形成凶地。却不知道小站之中的铁路工人是怎么过来的。

　　这处小站规模真的很小，在国内似乎这种小站还真的不少。尤其是到了晚上，坐着火车经过。经常就能在荒草丛生的山沟里，一盏孤独的路灯照亮了三条轨道和一个火车小站。

　　这处小站只有三间房子，一间会车室，还有两间却是住宿的地方。

　　这处地方也许太过封闭，或者是里面的铁路工人太过怀旧，上面有些火红灼热的标语口号都没有抹掉。甚至还贴着大幅的太祖像，站在城楼之前，大手一挥，金光照耀。

　　文飞心道，难怪这个地方离着凶地那么远，也没有半点事情了！

　　小站之中，只有两个人。一个是站长，一个却就是普通职工了。看得出两人关系更像是师徒。

　　显然，对于这文飞三个人要在这里过夜。这两个人显得颇为高兴，把两间房子都腾了出来，给客人住。

　　文飞悄悄问道：“你给了他们多少钱？这么客气？”

　　赵兰没好气的白了文飞一眼，道：“以为都像你这样的市侩！赶巧了，这位老站长以前和我是同一个部队的。”

　　晚上，这两位招待的他们很丰盛。专门做了腊肉和野鸡来招待他们，味道相当不错。

　　只是到了入夜的时候，才对三人交待：“这里晚上怕是不太安静，听到什么动静，最好不要出来！”

　　文飞心中有数，也没有去追问。这是明摆着的。这地方靠着那凶地这般久，便是住的房子有些镇压，鬼祟不敢接近。

　　但是要出了房子，却还是多少有些动静。那老站长在这里一工作就是二十多年，自然什么古怪都见过。

　　说实话，要是早知道这地方居然有着这种凶地，文飞可能开始就不会下车了。但是等到发现，却就晚了。

　　这便是劫数了，你能逃掉一个，下一个照样在等着。文大天师相信，他们便是当时马上离开，还会遇到别的凶险。

　　既然如此，不如早作准备。兵来将挡，水来土掩！靠着在外面布下的小阵，再加上其他布置，撑过今晚。

　　劫数只要发泄，就会转弱。配合赵宁下行的运势，一切都会慢慢好转！

　　文大天师现在虽然有本事自己参星拜斗，但是施展在别人身上，还真差的太远。这完全是两种概念！

　　会车室一天二十四小时都必须有人值班，盯着接发列车的机器，不得睡觉，除了上厕所和接发列车可以出来走动，否则不能离开会车室。

　　便是吃饭的时候，也是草草的扒了两口，就赶着进去了。

　　原本可以一个人值班，一个人睡觉的，这晚上就把房间都空了出来，让给文飞一行三人。

　　只是文大天师很清楚，他们三个人今天晚上，也同样睡不了觉的。

　　随着夜色的浓重，赵宁就似乎越发感觉到了什么。开始有些发毛和不安来。

　　就连赵兰也似乎同样受到感染，心里也是发毛。看着文飞不停的在各处走动，做着奇怪的动作和布置。终于忍不住了，问道：“你这到底是要干什么？”

　　“今天晚上，会有一些古怪。”文飞说道：“你们不出这个屋子，我就应该能保护的住。”

　　气氛沉闷而又压抑，好不容易熬到夜深时候。赵宁忽然压抑不住，小声的说：“我想上厕所！”

　　文飞脸上不变，心中却有些苦笑。这便是劫数了，最有办法，让你没有地方躲避。非得迎头撞上去。


第十章 踏罡步斗

　　好在文飞早有思想准备了，对两女道：“我问过老站长了，这里有马桶。晚上都在屋子里解决。”

　　“啊？”赵宁涨红了脸。

　　文飞笑道：“我出去就是，你怕什么！”

　　当下开了房门，走了出去。一开门，就是一阵激灵灵的冷风吹了过来。

　　在屋子之中还不觉得，出了门外，就觉着夜风寒冷，这种荒郊野地里，昼夜温差极大。白天可能要热的穿短袖，晚上却要冷的盖被子。

　　四周起风了，到处都是荒草大树被封摇动的“沙沙”声音。

　　然而，这绝对就不是正常的寒风。即使文飞这种修道内炼之辈来，被这风一吹，也一个激灵。要是普通人，体质弱一些的话，搞不好就要得病。

　　看来今夜比想象之中的还要难熬啊！

　　好在今夜星辰还算明亮。

　　文飞在门口随意走动了几步，就听着四周隐隐约约的有着女人哭泣的声音。

　　房间之中的两姐妹听到了，都是一惊。那赵兰带着一点发颤的声音问道：“文飞，你别在外面装神弄鬼的吓我们啊！”

　　文飞啼笑皆非：“见怪不怪，其怪自败。没事的！”

　　赵兰听了，胆子也颇大。居然打开了房门，看着真的不是文飞搞鬼，远处有着一丝若隐若现的哭声，在这样的暗夜里。格外的惹人心中发冷。

　　“没事的，老站长不是说了么？晚上有点动静，让我们不要出门就是了！”

　　“我不信，这世界上一切都是物质组成，哪里有什么妖魔鬼怪了！”赵兰硬着头皮说道。

　　话音未落，便见着几团绿油油的火焰飘了过来。尽管知道这所谓鬼火，不过是自然界的磷挥发燃烧，但是赵兰却更是心中害怕起来。

　　这个时候，偏偏赵宁也好奇的把脑袋探出来看。

　　文飞顿时大喝：“回去，不是说了不准出来！”

　　在这个时候，这种情形之下。两女原本就是心中惊慌，没有主张。被文飞一喝，赶紧退回了屋子之中。

　　然而已经晚了，赵宁露面，就似乎被感觉到了气机。两团鬼火，就电射而来。

　　文飞冷笑一声：“本天师在此，何方妖魔鬼怪敢来造次？”

　　存思之间，观想自己化身为鬼帝大尊，放千百丈光芒，威仪无边，镇压三界。

　　冥冥之中，就有着一丝力量，降临下来。在那些鬼物眼中，文大天师已经不是普通凡人，而是化为一尊千百丈高，顶天立地的巨大的神祇，浑身光芒照耀。

　　这些鬼物顿时惊到了，连两团绿色的鬼火，也都不敢接近，停了下来，迟疑着往后退去。

　　这自然不是文大天师现在就能变神鬼帝大尊这么厉害，而是道门威仪。

　　法师登坛做法的时候，步罡踏斗，形若疯癫。

　　若是没有内炼基础的，这个时候，看起来和寻常巫汉神婆，跳大神却也差不多。

　　但是真正的高功法师施法之际，配合内炼观想。化身尊严神祇，威压无二。便是同样动作，却有非凡的威仪。震慑神人！

　　不过道门高功法师太少，而寻常混饭吃的太多。这般一来，大多数寻常人见到的道士做法，都觉着荒唐。看着道士跳来跳去，就觉着好笑。

　　这便是那威仪不足了！想来还真的不如电影之中，九叔所演道士，做法之时，有着威仪。

　　所以当初在北宋时空，文大天师要改革教派，创建仪轨。就要简化，就要标准，就要配合上各种布置音效，达到一种庄严神圣效果。

　　要用更多外在手段，来弥补内炼不足。天下需要传教的地方那么多，能有几个高功法师？浑身都是铁，又能打几根钉？

　　扯远了开去，这刻文飞威仪一现。浑如鬼帝大尊降临。原本这就只是一个空架子。

　　但是这刻，随着文飞存思化身鬼帝大尊，冥冥之中就有着一种神秘力量，落了下来，混合其中。让法相威仪，更是凛然不可侵犯！

　　这个世界原本是没有鬼帝大尊的，是在罗真人手中所创，在文飞手中大成。

　　但是却也不是无根之木。

　　承接的是上古五斗米道的鬼道之法！

　　酆都鬼帝原本就是三国时候，五斗米道斩杀蜀中巫神，伐山破庙，立下统治阴世大神。

　　只是五斗米道这般雄心壮志，却在人间政权之下，付诸流水。随着五斗米道被曹魏南迁，酆都鬼帝便扩散到了南方去。

　　后来却再被佛门信仰混杂污染，始终未能成就，更不要说镇压整个阴世了。

　　而文飞却在北宋时空，集王朝龙气，众生愿力，再加上地脉气机。天地人三者相合，不仅造神成功，统一阴世，更要登上道君天帝的宝座。

　　这个世界，连文飞老家阴城都没有。自然没有罗真人埋骨之所。和原本世界大同小异，细节处虽然有着变化。但是总体却也相同。

　　文飞这个时候，自然没可能破开冥冥之中的时空限制。获得北宋时空的鬼帝大尊的神力加持，但是却因为一脉相承之故，就引动了酆都鬼帝的这一丝力量。

　　有着一丝力量填充，这威仪，便不是纯粹的空壳了。这让文飞手中多了一张牌，自然更多了一丝信心。

　　文飞掐出七星本诀，脚下踏动，走出蹑地纪飞天罡法。

　　所谓凡步罡之法，贵在存想，脚步不如手步，手步不如心步。

　　罡与纲同音，天罡乃天之柄星，斗柄前星曰魁，斗柄后星称罡，万物无罡不生，无罡不育。

　　所谓步罡乃把握和顺，应生机而发，只有顺应自然之道，才能天人合一，构筑出一种玄之又玄的气场来。

　　修炼步罡踏斗之法，涉及到空间天体学问，必须顺应自然规律。行走罡步，就要和天星之运转一致，再加上心中存思，意念真气逐星而行，光芒照耀，存念若真，则得真斗，有于天之斗降。

　　文飞原本对于这类道法钻研不深，就是有着很多道教天文知识，九宫之法。对于不精通术数的他来说，就是很头痛的事情了。

　　然而，现在对于文飞来说，却就方便了太多。经过参星拜斗，体内秘窍开启，气机流动就和天上星辰运转，有着若有若无的联系。

　　夫步罡者，飞天之精，蹑地之灵，运人之真，使三才合德，九炁齐并，鬼神转旋天地，一步一指，一转一旋，造化中全神明在左。

　　这刻随着自身气机感应，而自动行出。一步踏出，身上的秘穴震动，隐隐就和那天空之中的星辰共振，浑身气机震动，嗡嗡作响。

　　这还没有完，文飞早就布置下的几处地方，各用钱币镇住了。

　　在这一刻天人共振的时候，脚步踏出，踩在那些钱币引动的阵眼之上。在这时候，便连地气，也同样也都引动起来。

　　这地下七处钱币所埋，正是象征天上北斗。实际上，也同样是小站四周地气所行径的节点之上。

　　文飞踏步于其上，就有种仿佛凝聚身中之三元，踩于北斗九星之上，置身三极九宫之中。

　　北斗七星，再加上辅弼二星，合为北斗之九星。文飞所行之罡步，和后世流传不一样。依旧是宋代之规模！

　　步罡踏斗之时心通九星，足蹑九灵，身全九炁，却是当初陈泥丸所教授了。

　　文大天师一身所学，算是集合了北宋末年道门几大开宗立派的宗师之长。可以说是集大成者！

　　这个时候，观想鬼帝大尊，身中显出九颗星辰来。随着文飞的一步步踏出，那九颗星辰接连亮起，游走不断。

　　脚下所踩之处，地气尽数被激发出来。天地人三者之一，混合激荡，那鬼帝大尊隐隐的就浮现出来，差不多就连肉眼也能看到！

　　鬼帝大尊，镇压三界。何况区区鬼物？这般鬼帝一出，万鬼慑服。原本那到处沙沙作响的荒草大树，全都静止了下来。

　　甚至在这一瞬间，连那鸟虫之声，都尽数断绝。安静的恐怕，只剩下夜色之中，一尊鬼帝大尊的法相，就是文飞罡步之间，浮现出来，周身泛出淡淡金光来。

　　却在这个时候，那值班的会车室的门打了开来。一束灯光照耀过来，老站长的声音响起道：“咦，文先生，这么晚还不去休息。站在门外做什么？这夜里，可不大稳当。”

　　他说着，也觉着四周有些不对劲。安静的可怕。但是随着他一出声，各种声音就又再次回来。四周又传来“沙沙”的风吹草动的声音，远处隐隐约约的鬼火并没有消失。

　　文飞叹了口气，住了脚步，天星，地气，人力三者共振的力量消去。淡淡金光之中的鬼帝大尊，也就这般消散。

　　他暗自叹了口气，这就是劫数的厉害了，永远会在你准备最妥当的地方，出现岔子。

　　幸好，今天罡步这般威力如此巨大，也是文飞从来没有想到之事，也只是意外之喜罢了。他原本准备的手段，就没有包含这点罢了。

　　“老站长，你也不怕危险，半夜出来走动！”文飞笑道。

　　老站长呵呵一笑：“我是当年从战场上打滚下来的，那是尸山血海。什么东西敢靠近我？我是怕你们晚上听到什么动静跑出来乱看，对了你没有事情吧？”


第十一章 弹壳项链

　　这话倒是真的不假，文飞找过机会偷偷看过老站长两人的气机。能在这种邪门地方住几十年下来都没事的，可不单单凭借房间之中的画像所能镇住？

　　这么一看，就能看到老站长身上有着一层血光。那血光浓烈，甚至可以说是血煞了。

　　然而这般血煞，冲入他身上三火之中。并不压迫这三火，反而能让这三火旺盛。

　　但是这人却不知道怎么搞的，福禄双火都没有得到这层血煞滋润。只有顶上命火，独自得到血煞浇灌滋润。如同熊熊燃烧的篝火一般强壮耀眼。

　　有这般人物在，便是什么法术都不会。往鬼窝里一站，也都能把所有鬼物尽数给吓走。又哪里敢有找他晦气的不开眼小鬼？

　　便是，文飞这个时候神魂出窍，也都挨不近他的身边。离着半米之外，都会被那血煞刺的浑身如同针扎。

　　这种气机，文飞并不陌生。这是战场百战余生的老兵大将身上才有的煞气。

　　而且这种煞气，还带着一种国家龙气的威势。不仅对人无害，反而有着滋润之功。才会有福禄寿齐全之象。

　　这种是战胜强国才有的气机，为国家百死血战，力争气运。自然得到国家龙气之庇护。

　　灌入福禄之中，自然福禄双全，升官发财。灌入命火之中，却就是命火旺盛。却也同样要看各人命运格局不同，得到的滋润造化不同。

　　比如这老站长，当年战场下来，虽然百战余生。但是身上没有什么打伤，隐患留下来。又主动放弃了提干机会，宁肯留在这种谁都不愿意来的荒僻小站工作。

　　便是主动放弃了福禄，血煞灌入命火。这才这般旺盛强横，连一般鬼神见了，也都要惊惧几分。

　　自然的弱国，亡国，却就没有了这种好处。龙气受损，庇护不得。个人镇压不住战场杀戮的血腥愿力，反而就要遭受反噬了。

　　另外一个工作人员，虽然没有这老站长这般经历。但是憨厚朴实，二十多年下来和这老站长情同父子，便也受到老站长的气机庇护，自然也安稳如同泰山。

　　文飞心中电转，暗自思忖着命运气机的种种奥秘。一边摇头，说道：“没什么事情，我也就是听到一点动静，怕她们两个吓住了！”

　　“这就好，这就好！”老站长哈哈一笑，道：“送你一件礼物，你带在身上。”

　　说着递给了文飞一串项链，文飞接过去一看。那哪里是什么项链？分明是一串黄澄澄的子弹壳所穿起来的。隐隐用着目力一望，就见着一道血光刺了过来，差点闪瞎文大天师的氪金狗眼。

　　文飞吓了一跳，暗自惊道，好强的血煞之力。连忙散了九转神光，眼前这才恢复正常。

　　再去看看这些空的子弹壳来，就有些磨损的痕迹。他心中暗道，这些子弹恐怕都是见过血的吧？

　　“这些子弹，都是我当年从战场上捡来的。”果然听老站长这般说道：“也不止几个钱，我看你投缘，便送你！”

　　文飞一笑，毫不客气的接过来，往脖子上一带。道：“这可真的是好东西，万斤难买！”

　　老站长哈哈一笑，调转了手电光，就向会车室而去。再看时，身上的血光居然黯淡了不少。

　　文飞心中道：这老站长还真是有福之人。他原本身上血煞之气重了，虽然自身受益，又没有灌入福禄之火中。导致命太硬了，克其子女。

　　如今这项链离体而去，身上血煞虽然减弱了下来。但是却是有了后福，不会再像先前那般万景凄凉！

　　他进到房间之中，看着两女都有些惶恐不安。不由笑道：“来，宁宁。老站长送你了一个礼物，你来贴身带着，保你今后平安！”

　　赵宁惊讶的道：“你上次给了我一块玉佩，不也是这么说的吗？”

　　文飞老脸一红，却道：“计划没有变化快！”

　　他把自己那块其中装着驱使鬼将的养魂玉送给了赵宁，让她贴身带着。原本可以帮她镇压一二的。

　　哪里知道，她父亲那么快就升官进步了。而且这一步还是相当关键，这才让气运大涨，再也压制不下去了。

　　“咳咳，老站长这东西比我给你的玉好用。这个你戴上吧！”说着把那子弹取了下来。

　　赵宁看了一眼，就惊呼出来：“这都是子弹壳啊，爷爷那里好像也有啊！”

　　赵兰却道：“爷爷那是打日本人的时候留下的！”

　　文飞换回了养魂玉，心中也颇自在。起码有个鬼将在身边，驱使起来，却也方便太多。只是这鬼将这些天跟着赵宁，没有香火供奉，却不弱反强。变得比当日要更强一些，对此，文飞并没有感觉太过意外。

　　赵宁身上的那些凶煞之气，许多都被这鬼将给吸取了，当成资粮。

　　不过这凶煞积累太多的话，却也会迷乱鬼将心性。有空了，还要净化祭炼一番才好！

　　这个夜晚，便这般虎头蛇尾的过去了。文飞虽然没有能够一鼓作气，将此事解决。但是赵宁有了那弹壳护身，又有着文大天师在，这一夜，便无惊无险的渡过去。

　　还没有等到天亮，三人就被老站长叫醒。说是火车快来了，正是去羊城的。让三人赶紧准备。

　　这种小站连站台也都没有，更没有人售票。都要上车补票再说。

　　三人和老站长等人依依惜别，都是一夜没有合眼。文飞就出面找了列车员，只用了不到一半的价格，就弄到了卧铺票。刚好还是一个小间，尽数被文飞包了下来。

　　关起门来，文飞对赵兰笑道：“这个年代，还有这种无私奉献的人，不竖立成典型，那可真是不行！”

　　赵兰傲娇的道：“在各行各业的战线之中，这种不求名利。无私奉献的人多了。这才是撑起我们伟大祖国的脊梁……”

　　对于这种话，文大天师自然是嗤之以鼻了。在过二十年，不，再过十年，还能找出这样的人出来，那可真的是海底捞针了。

　　不过，文大天师自然也知道赵兰嘴硬。受了人家这般照顾，再加上老站长这种事情自然不会有假，她要是能够帮忙，自然能帮忙一二的。

　　羊城炎热如火，风气更是和内地不同。赵宁穿着直到脚腕的裙子，而这里虽然比不得后世开放，裙子齐逼。但是也都开始渐渐露出大腿来。

　　对于后世风气，早已经见怪不怪。但是两女到了这种开风气之先的地方，也是有些目不暇接，玩的十分开心尽兴的。

　　那赵兰又要拖着文大天师去逛街，文飞眼珠子一转，计上心头。道：“这里有什么好玩的，不如我去明珠逛逛去？哪里才有最漂亮的衣服，和各种东西啊。”

　　赵兰奇道：“可是你有边境证么？”

　　文飞笑吟吟的不说话，只是看着赵兰。让赵兰猛然反应过来，感情文飞又想劳动她了！

　　赵兰有些羞恼的道：“你真的把我当成无所不能了，我在这里连一个熟人都没有。”

　　文飞一想也是，这妞似乎还是第一次到这边来玩。想来这边真没什么关系，要不然一早就来过了。

　　赵宁抿着嘴笑，说：“明天家里就有人送东西来，早就想到了要办边境证了！”

　　边境证这东西，各地的派出所都能办。

　　文飞笑道：“送什么东西，还不是我们两个的结婚证！你们两个去逛逛去吧，今天我自己有事。”

　　他离开了乙世界几天，心中挂念。打发了两女去逛街，自己就找了个机会到了乙世界之中。

　　整个部落，虽然没有文飞指挥。但是却就已经慢慢运转了起来。开始进行打猎生产。

　　文飞随便巡查了一圈，就又穿越回来。现在部落的事情已经上了正规，暂时没有什么好忙的。

　　接下来，在冬天来临之前。文飞就准备要带着整个部落迁移离开，往后世的纽约方向而去。

　　他这个时候，把大把的时间花费到甲世界之中，可不单单是为了泡妞来着。

　　南方风气开放，全国到处物资短缺，却都往特区倾斜。文飞想要寻找机会，在现代布局，在这个时代，也就只有跑到南方来。

　　他现在手中的钱已经不多了，但是却积压了大批的皮毛，还有一小部分的黄金白银半宝石之类的东西。

　　不论是文飞自己的加工厂，还是王科长那边的渠道，都吃不下那么多的，以万来计算的皮子。

　　尤其是文飞从魁北克那里搞到了大批的海狸皮，这种东西，也就是北美特产了。

　　据说这种皮子的贸易，支撑起了后来的整个的新法兰西。这种入水不湿的皮毛极其珍贵，后世都要卖到两三百一张。这个时候，只有更贵。

　　只是这些东西，都在文飞手中压着，换不回资金来。

　　不管是野牛皮也好，还是这海狸皮也好，都是地域性非常强的东西。现在都是稀少的保护动物，大规模的出现，实在是有些不好解释。


第十二章 “僵尸”日行

　　所以，文飞宁肯把野牛皮加工了，当成是普通牛皮卖出去。但是随着文飞计划的展开，资金量需要的越来越大，这种小打小闹的搞法却不成了。

　　他要来这南方，亲眼看看，找到什么机会。不能一直廉价卖资源，文大天师几乎都已经把整个美洲大陆当成了自己后花园了。怎么也不可能允许最后变成白茫茫大地，雪白一片真干净……

　　文飞回到宾馆，没有多久，赵宁两个姐妹就气冲冲的回来了。

　　“怎么了？出什么事了？”文飞问道。赵兰身手不错，一般壮汉还真不是她对手。所以文飞才放心让两人去逛街。

　　却听赵兰气冲冲的说道：“暴发户……”说着眼都红了。

　　文飞诧异间，却听赵宁把事情说了一遍。原来是赵兰看中了一双鞋子，价格要好几百，她正在想买又心痛的时候，抵得上她好几个月工资了！

　　没有想到，一个暴发户直接带着一个小蜜，过去就把鞋子买了，还嘲笑了赵兰两句。气的赵兰街也逛不下去，拉着赵宁就回来了。

　　文飞大呼运气不好，这种打脸的时候，为什么自己不在？不是说这种情况，一定会是主角在场，专门送脸给主角来打的么？为什么自己不在，也能发生？

　　当下挺身而起，道：“岂有此理了！那暴发户牛逼什么，走，咱们去，一点要花十倍价钱把鞋子从他手上抢回来！”

　　赵兰听了，赶紧拉住文飞，道：“你疯了啊，那么贵的鞋子。我也就看看，真让我买了，我也舍不得穿！”

　　文飞嘿嘿一笑：“怕什么，不是说好了，这次出来的钱都算我的么！”

　　赵兰赶紧摇头：“开玩笑的。现在你是宁宁的丈夫，花你的钱就是花宁宁的钱，我哪里舍得！”

　　文飞就一把抓住赵宁的纤手，向她一阵挤眉弄眼。赵宁粉脸微红，却没有挣开。到现在为止，她都还有一种晕晕乎乎的感觉。没有想到，就这样家里就把自己给嫁了出去。

　　“反正这地方也没什么好东西，咱们到了明珠去。专门挑选好东西买！”文飞嘿嘿一笑。

　　到了第二天早上，文飞还修炼。他现在修炼赤帝大魔神功，那赤帝大魔，名曰负天担石，天猷兵法职之。

　　随着越发往南，采取南方离火之精气就变得越发浓厚，容易。看来地理地势，对于修炼的影响自然是极大的。

　　文飞采过了南方离火精气，融入自己心窍之中，化为—朵红色莲花。

　　心中赤火之气上升，直通双目。心炁直上冲至头顶，那气机行到此处。当真就觉着有着一颗炸弹，在脑海之中炸响，声若雷轰，觉如风雨，轰隆隆的不绝。

　　观想这般赤气，随着双目旋转，在目中双瞳之中，有若金环之状，旋转不休。

　　这便是修炼九转神光法的法门了，便是心火之气，通于目窍之中，凡人眼前有花生，或黄或黑，为精炁所散，神光在外，眼目有疾。行此九转神光法，即得光明，至老不昏昧。

　　若是再行的下去，心中赤火之力成就。便可以向文飞这样的修成观气之法了，若是再到功行深处，眼中神光所生，甚至可以直接震慑妖魔。不过就要配合上内炼法门了！

　　赤帝大魔神功，和其他青帝大魔神功不同。青帝大魔神功最是温养体内气机。

　　而赤帝之治，在人身为养炁君，主心帝生炁枢机之门。火焰凶猛，杀伐克敌，有着剪邪辟恶之功。

　　不过这般修炼，还需要赤帝宝珠成就，离火之气充溢才成。

　　修炼到中午时分，文飞才被赵宁敲门惊醒。那赵宁父亲派来的人已经来了，不仅送来了文飞和赵宁的结婚证，更是连边境证也都办了下来。

　　也不知是赵宁和她父亲说过，还是老丈人猜到文飞夫妻要去明珠度蜜月。而这叫做吴成的，不仅派来送东西，更是来当保镖的。

　　文飞当初在现代时空，很有一段时间把明珠当成老巢。不过那个时候的明珠，早已经不名符其实了，走上了下坡路，困顿不堪。

　　而现在这个年代，却是明珠是真正的明珠时期，璀璨夺目，光芒耀眼。让全国上下，各处刚刚解决喂饱的民众，几乎都把这里当成了天堂！

　　文飞几人走在此地，自然让文大天师感概不已了。沧海桑田的事情，他老人家穿梭时空，见的不少，但是每回得见，依旧免不了嘘唏。

　　当年吕祖有诗云，昔年游戏岳阳楼。好个莺花鹦鹉洲。今日重来沽美酒。故人多半丧荒丘。

　　找了酒店住下，文飞正琢磨着该如何下手行动。却就被两女拉着要去逛街，赵宁还笑道：“你答应兰兰，帮忙掏钱的。可不能说话不算！”

　　文飞呵呵笑了两声，虽然不喜欢逛街。但是这般说了，也还是要兑现的。只是心不在焉，却也就免不了。

　　原本还想着，不知道能不能像小说之中一样，遇到一个不开眼的公子大少，自己把脸送上门来，让文大天师抽打一番，闲来解闷。

　　偏偏赵宁亮姐妹自己出去的时候遇到了，文飞在的时候，却根本不见。这就让文大天师越发的感觉到郁闷了。

　　他们正在尖沙咀的大街上的时候，忽然见到前面一阵混乱。正诧异之间，却见到一个穿着清朝官袍花翎的家伙，双手伸直，在大街上蹦蹦跳跳。

　　文大天师先是诧异，难道这光天化日，阳光普照之下，还有僵尸出现不成？

　　再一看，不由哑然失笑了。原来，那“僵尸”后面还跟着摄像机，和一群人。四周行人，只是围观看热闹的多些。

　　居然是拍电影！

　　赵家姐妹两个还没有见过这种场面，就连文飞啼笑皆非之后，也都破觉兴趣。走过去看看。

　　二十年后，明珠电影衰落到极点。而这个时代，却依旧是鼎盛之时。这么一个弹丸之地，一年就有几百部电影拍出，眼前所遇到的也不过只是一个缩影罢了。

　　“咦，这人如此眼熟。不是九叔么？”文飞看了一眼，便认出了其中一个浓眉大眼，身材不高，但是却身材挺拔，穿着杏黄道袍的“熟人”来。

　　“哈，想不到今天居然能碰上拍这僵尸片！”文飞颇有兴趣的看了几眼，心中反而暗自笑道。

　　在他的那个年代，僵尸片已经彻底的没落，就如同整个明珠一般。

　　反倒是某个新锐的导演，拍出了一部怀旧的僵尸片来，引起不少人的唏嘘和怀旧来。

　　看够了一会儿，文飞正要带着赵家姐妹离开。却在这个时候，却有着一个穿着长袍的家伙，口中“咦”了一声，就拦在了三人面前。

　　那人看起来五十多岁，美貌清癯。拦住三人说了几句，可怜赵宁亮姐妹自然是听不懂，一片茫然。

　　文飞却踏出一步，挡在前面，喝道：“你这老头儿多管什么闲事？”

　　那人吃了一惊，文飞说的粤语他自然听的懂。对文飞道：“你别误会，我也只是一番好意，我看这位小姐印堂有些晦暗，双目之中更是带着……”

　　文飞干咳一声道：“有我在身边看着，你就不要多管闲事了！”

　　说着一扯两女就要走，却被这人再次拦住，却道：“原来也是懂行的人，那么你自然知道这位小姐面相有着多么凶险，即使被压制住了，却也不能保的一直平安。”

　　文飞停下脚步“哦”了一声，却问道：“难道你有什么办法不成？对了，不知道这位师傅如何称呼？”

　　他原本看着家伙，身上气机不纯。就没有怎么在意，顶多是个术士罢了。不会有太大的修为本事，然而现在听着家伙说话，就让文大天师感兴趣起来。

　　那人顿时笑道：“原来是同道中人，老朽李新哲，人称李居士。”他满以为报上名号，定然会让文大天师动容。

　　却没有想到文飞根本无动于衷，猛然醒悟，摇头失笑。这几个一看就是大陆来的，哪里会听过他老人家的名号？

　　“这个事情在大街上不方便聊，不如我们找个地方谈吧？”

　　文飞自然无可无不可，带着赵家姐妹来到附近一座咖啡厅之中。要了咖啡，这才慢慢的聊了起来。

　　三人把名字介绍了，赵宁两人听不懂粤语，对于文飞和李新哲的谈话，如同天书一般。也就自顾自的小声聊天。

　　“此女大有贵气，又带着飒爽英姿。放在古代，定然是花木兰一流的人物。”李新哲赞叹着，指着赵兰说。

　　文飞微微一笑，不置可否。虽然这话有些夸张，但是这位李居士，倒还真是有些眼力。

　　“倒是此女，却不知道为什么。”他指指赵兰，道：“两人眉宇间有几分相像，但是命格却差的太远。天宇之间……”

　　“那是我妻子！”文飞一句话就把这我李居士接下来不怎么好听的评判全都给堵了回去。

　　“这个……”李居士也有些尴尬，接着搅拌方糖的举动来掩饰住了。

　　文飞这才笑道：“刚才居士不是说，有办法能帮我妻子么？到底是什么手段？”


第十三章 有心为善

　　李居士笑道：“既然文先生也是内行人，我也就不卖关子了。改运之道，无非是风水和阴功罢了……”

　　话说到这里，文飞一拍大腿。这么简单的事情，自己怎么没有想到？

　　说起来为了解决赵宁身上的问题，文飞几乎把一切方法都给想过了。却偏偏没有想到这最简单基本的手段来，却还是文大天师以前留下的习惯，以力破巧，一力降十会。

　　凭着他在北宋时空的上千万信徒，聚集来的无边神力。遇到什么对手都直接碾压过去。这个时候，没有这般底蕴了，这些手段自然不成了！

　　现在被这位李居士一句话提醒，文飞就想出了办法，不说彻底解决赵宁的事情，起码能够解决大半。

　　说起来，文飞所用的各种手段。包括现在这子弹壳镇压煞气，都可以算到广义上的风水之中。

　　但是文大天师却偏偏没有想到过积累阴功。或许文大天师会在潜意识的觉着，本天师掌握阴世，还需要积累什么阴功？

　　现在被人一提醒，却才发现，这积累阴功，果然是消磨煞气的极佳手段。

　　这个甲世界，和自己当初所在的现代时空一般。都是阴司崩溃，神道覆灭。莫看小青山那种穷乡僻壤的地方，还有着山神存在。

　　但是他一路行了这么多的地方，也就来到明珠，才重新感觉到了神道气息。其他各处，那是比二十年后的现代世界更要死气沉沉。

　　二十年后，风气松动，神道缓缓就有复苏之象。这个年代，虽然也是井喷复苏之际。却是在前数十年压抑太狠，这个时候如同井喷一样的复苏开来，却都有着改头换面的意思，遍地开花。

　　但是凭着历史，文飞会知道这段时间不会太长。不过十几年光景，便因为惹出太大乱子，被彻底的打压了下去。

　　而且这个时候，那些存在似乎都还没有想到恢复传统。反倒想着包装一番，改头换面出现。非得到最后被打压了，才会最终恢复传统形态。到风气开放时候，慢慢复苏。

　　然而神道不备，却不等于阴功无用。那阴功可绝对不会像是传说之中那般，非要白阴司记载在案，才会生效。便如同这煞气，同样不需要阴司运作，也会纠缠而来。

　　李居士一惊，他只是来了一个开场白，具体的话都还没有说出口。文飞就开始向他道谢了！反而弄的这人有些莫名其妙。

　　他道：“风水之法，我们先不说它。看那位小姐身上所带之物，显然有着镇压之功。用着战场煞气来镇压，固然极妙，却也不会让煞气消退，说不定反而会是更强！”

　　文飞不置可否，若是单用这子弹项链镇压，时日久了，自然也是镇压，淤积越深。但是有着文飞随时化解消散，那煞气只会慢慢减弱。

　　不过这就需要年深日久之功了，最重要的是，文大天师绝没有这么多的时间，陪在赵宁的身边。

　　“相反，积累阴功便是不同了。可以慢慢消散化解这怨气不说，更能留下几分福报！”见着文飞心动，这李居士不免口灿莲花起来。

　　“哦？不知道李居士以为，有什么阴功可以积累？”文飞笑道。

　　积累阴功这般的事情，便是放生小鱼小鸟，也算是有的。只是这般琐碎，也积累不来多少。但是若做大的阴功，文飞一时间还真没有想出来。

　　便是做慈善，没有大笔资金，却也做不出什么名堂来着！

　　李居士大喜，没有想到文飞这么上道，又有点忧虑。文飞这般上道，一听便知道关窍，可真是内行之人，如此便不好随意糊弄了。

　　他有件及其碍难之事盘桓在心中，今日不想在街上碰见赵宁，心中便有了几分注意。

　　只是这事情颇为危险，李居士这才想要哄骗的他们自己入巷。没有想到遇上行家，这事情，就不是这么好开口了。

　　脑海之中组织了半天言辞，方才说道：“虽然俗话说，有心为善，虽善不赏。无心为恶，虽恶不罚。但是这存心之私，若是没有，却也算不得人了。文先生，你说是不是？”

　　这话倒也在理，让文飞不断点头。便是存了私心，却做了善事，让许多人受益。这般照样都是善行，自然有着阴功存在。

　　哪里就能被冥冥之中的给克扣了去？若是这般，恐怕这世间真就没有纯粹的善行了。

　　文飞点点头：“李居士有话只管说，我理会的！”

　　李居士道：“既然如此，我就说了。我们这明珠共有两百多个岛屿。莫看现在繁华，以前不过也就是渔村。便是现在，很多有人住的小岛，都还有着渔民。”

　　文飞听的有些不耐烦，这种老生常谈的事情，有什么好说的。文大天师又哪里不会知道？

　　“是了。我们剧组前一段时间，便上了一个叫麂子岛的地方拍戏……”

　　“等下？你是剧组的？”文飞诧异的问道。

　　那李居士不妙笑道：“却也算不上吧，我只不过在剧组中挂了个顾问的名头。你也知道有时候拍戏，会用到一些风水法术之类的噱头……”

　　这么一说，文飞就明白了过来。就再也没有打断这位李居士。

　　原来这位李居士在明珠也算得颇为有名，虽然叫做居士，却不是佛门的俗家弟子。顶多也就是南传法教罢了。

　　只是这人本事不见得大，但是却是为人精明，长袖善舞。创出偌大的名声，时常也会上电视，在一些明珠本地的灵异节目之中抛头露面。

　　前段时间，便有某个剧组拍鬼片，就到了一处荒岛上去拍外景。不料，却就在那地方惹出祸端来。现在剧组之中还有三个人躺在医院之中，半死不活。

　　作为顾问，出了这种事情来。自然对于名声是极大打击，只是惹上的东西颇为厉害。李居士颇有自知之明，知道自己不是对手，却也咽不下这口气来。

　　最重要的，像他这种江湖人物，最终名声。这名声毁了，却就钱途无亮了！他想了许多办法，直到今日遇见赵宁，顿时就眼前一亮！

　　只是这货自然不会如此光明正大的把事情都说出来，这些还都是文大天师从这货嘴里总结脑补出来的。

　　李居士期期艾艾，绕了半天圈子，就是不说让赵宁去干什么。只说救人一命，胜造七级浮屠。赵宁这次救了那三个人，自然阴功积累不小。

　　文飞这个时候，却不客气的说道：“我看你这老头儿不怀好意，把我老婆骗过去，当成鱼饵是吧？”

　　被文飞彻底揭穿，这李居士虽然有些脸红，但是还是道：“不经历风险，哪里有阴功？若是想保险，你可以去捐款做善事，也能去慢慢放生，看能积攒下多少阴功？”

　　文飞点点头，这话就有道理了！莫看这李居士对于他们三个来说，是居心不良。但是真的能冒大险，救下人来，阴功也颇为不小。

　　文大天师这个时候，早已经不是以前那般中二性格。若是以前，发觉别人可能是在利用他，定然当场翻脸，让人好看。

　　但是现在经过如此多的经历，人情练达了。就很知道，一个人活在这世间，可悲的并不是被人利用。可悲的被人利用还不知道。

　　而且这些都还不算特别可悲，真正的可悲是没有人利用你。

　　那就更说明你这个人是废物了，连利用的价值都不存在。这样的人，也就只好宅在家中啃老了！

　　因为你上班，也是被老板剥削利用。你自己当了老板，被人利用之处就更多了！

　　太上曰：有之以为利，无之以为用！

　　凡是存在的，没有任何利用之处，那就是彻底废物！

　　所以，文大天师这个时候表现的还算是心平气和。但是这货居然怀着恶意，想要利用，那就怪不得事情做了之后，文大天师给他一点苦头去吃了！

　　“这件事就这般说了吧！”文飞点点头长身站起，就对李居士说道：“不过，我想去看看医院里三个人怎么样了！”

　　李居士大喜，接着有些为难。他迟疑了半天，看着文飞目光坚定，没有半点让步的意思。

　　不由咬牙说道：“你放心，我到时候，定然布置的万无一失。保证尊夫人无碍！”

　　文飞却道：“到时候我一起去，自然会保护她的！不过那医院之中，我也要去看看的。所谓知己知彼，百战不殆。再说了，我也想试试，凭自己这本事，能不能把病人给救起来。”

　　李居士稍稍松了口气，却也觉着不屑。心中暗道年轻人不知道天高地厚，仗着自己有点本事，就到处想要显摆。

　　不过这样也好，只要莫把他给吓住，不能把那位小姐带去岛上，那就不妙了。

　　把李居士送走，赵宁好奇的道：“你和他说什么呢？聊了这么久？”

　　赵兰也道：“就是，叽里呱啦的，没有一句听得懂。你不是本省人吧？怎么会懂这里的粤语？”


第十四章 香火之煞

　　文飞笑道：“我还会英语呢，可也没去过英国……走吧，宁宁，我过两天我带你去看拍电影好不好？”

　　赵兰喜悦道：“不会吧，那老头是拍电影的？是不是看上宁宁漂亮，想让她去拍戏？哈，宁宁，你以前不是还想报考北影么？”

　　文飞嘀咕一声，戏子有什么好做。但是忽然想起来，这个年头和后世还真大不一样啊！

　　这个年代，演员的地位还是蛮高的。大多也都颇为爱惜羽毛，没有后世那么多狗屁倒灶的事情。当然了，那是内地。

　　文飞嘿嘿一笑，想要拍戏也简单啊。只是这个时候，却也不说。

　　陪了两个女人逛了一天，好在赵宁姐妹都不是那种物质形的女人。或者说还没有学会。便是赵兰嘴上说的凶狠，要把文大天师钱给花光。

　　其实两个人也没有买多少东西，倒是还是文飞主动帮两女买了几套衣服。他从现代时空来的，眼界又高，见识又多。买来衣服搭配起来，自然显得时尚好看。

　　反倒是文飞却重点考察一下各种奢侈品的皮货，心里越发的有些路数了。

　　到了晚上，文飞再次回到乙世界之中。这个时候，还是白天。现在的文飞，早已经琢磨出一点使用玉佩的小窍门。可以有限的控制穿越去的时间和地点。

　　这个时候，他虽然是夜间穿越去的。但是来到这乙世界，正是白日时分。看得出，他们又出去打了两次野牛，又积攒下了几十张皮子。

　　只是这大白天的，部落的战士们都已经出去捕猎去了。家中留下的都是老弱妇孺，正在鞣制皮子，一股股的恶臭就传了出来。把文大天师熏的够呛。

　　如果这个时候，又有穿越者来到文飞这个部落之中，定然会吓一跳。觉着自己是不是走到了七八十年代的军营之中，一色的军绿帐篷。

　　还有许多穿着合身不合身军装的女人小孩，只是那些军装上又被她们别出心裁的挂上了许多花花绿绿的装饰，就越发显得古怪了起来。

　　部落的人们见到文飞，就纷纷大喜，和文大天师打着招呼。甚至对文飞道：“阿齐曼部落已经搬迁了，现在野牛群离开，想要打猎，已经是越来越远了！”

　　文飞点点头，道：“放心吧，跟着我饿不到你们的。”

　　他在部落之中，任命了三个武士首领。有着一个还算被他亲手救回命来的。就是当日和黑牛一起，被法国人的火枪射伤的一个。

　　这家伙命大，已经活了下来。伤势也好了差不多了。其他两个，文飞都挑的是雄壮威武之辈。

　　文飞把部落的战士分成三份儿，让他们带领。日常事务就有三人商量解决，互相掣肘。

　　这般，就算文大天师经常不在，也很难发生把他这位巫师给架空的事情！

　　而且这部落的事情，就慢慢上了轨道之中。可以主持各种日常之事，但是迁徙这种大事，自然还得文大天师亲自主持才成。

　　但是现在文大天师分身乏术，被困在明珠，恐怕还要十来天才能脱身。

　　他来到部落之中的供奉鬼帝大尊神像的屋子，就见到这么一段时间。那屋子已经被装饰的花花绿绿了。

　　也许是这些人的天性使然，最喜欢这部的花团锦簇。那茅屋之上，就插着各种颜色鲜艳的羽毛，还有鲜花，甚至挂着一些个宝石黄金。

　　这让文飞觉着自己收刮的真是不怎么彻底，居然还有这么多还东西没有被他收刮出来。

　　这些东西，也就惹得文飞一阵吐槽罢了。真正让文飞欢喜的是，鬼帝神像上面，就已经附着了一层淡淡的香火愿力了。

　　这是整个部落，两千多人，这么多天积攒下来的，已经颇具规模。甚至连那神像上，都已经生出了一层神光来。

　　这片大地上，游荡的各种自然灵，也就是游魂野鬼极多。大部分甚至不是人类的，却也很难成气候。

　　但是基数大了，能成气候的自然就多。每个部落都会出现一些邪门事情，需要部落之中供奉图腾祖灵，神像这些来镇压。再加上有巫师来驱逐。

　　反倒是越是文明开化的地方，这种成气候的游魂野鬼越少。这便是国内很多农村地方，常常出现一些稀奇古怪事情，而城市之中就很少。而且越是偏远山村，也就越多的缘故了。

　　几乎还处在蛮荒的时代，可以说人鬼杂居的这些部落之中，诡异就要出的越多。每一个部落，甚至都需要供奉祖灵来镇压。

　　这个时候，鬼帝大尊神像上，生出灵光来，就渐渐生出震慑邪祟，保护一方的功效了。

　　文飞掐了法诀，神魂出窍，附身在神像之中。就觉着四周的信仰愿力，如同热水一般包围着他。让神魂之间，出现了一种飘飘欲仙的爽快感觉，神魂有些想要飘飞。

　　文飞迅速观想天柱之山，镇压天地，巍巍不动。这才把神魂飘飞欲走的感觉镇压下来，心中暗道：这些信仰愿力我不能都给吸走了，留下一半吧！

　　信仰愿力化为光环一般，从神魂上下，涌入进去。让文飞很有着一种实力突飞猛进的感觉，神魂又凝练了一番。

　　但是在神魂回到身体之中以后，文飞就发现自己头上，又缠绕了一层黑气。

　　对于这种情况，文飞只是心中微微一沉。并没有感觉到太多的意外。这些他早就经历过了。

　　香火有毒，神道至贵。

　　这两者都会产生无数劫数，缠绕在修士身上。信仰愿力虽然可以迅速增强修者神魂法力，但是想要肉身成神，却是困难万分。

　　凡人本身命格有限，而神道至贵，堪比王侯。你本身命格限制，原本也就是市井小民的命格，要强行突破，成为堪比王侯的神灵。这要不产生劫数，却是奇怪了！

　　鲤鱼跃龙门，也有雷霆焦尾之患。能渡劫的过，自然海阔天空。渡不过，便是身死道消。

　　这都如此，以人身求神仙之道。那就更是劫数重重了。

　　若是抛弃肉身，还好说，没有了肉身限制，便没有了命格制约。但是有了肉身限制，吸收香火愿力，便就等于是认为增强运势。

　　运势太强，压迫命格，产生劫数煞气！

　　这就是文大天师最初对赵宁感兴趣的原因了。

　　运比命强的人不少，但是像是赵宁一般，强到如此地步的，那就太过少见了。难怪文飞开始时候，只想从赵宁身上获得几分经验。

　　这种感觉，就好像是名医遇到自己感兴趣的怪病一样……

　　文大天师在北宋时候不同，虽然也曾经产生过这般情况。但是一来有着那块玉佩，可以消夺气运。

　　二来却就是文飞一步登天，轻易就忽悠了宋徽宗和满朝文武，成了尚父，护国天师，道教教主。

　　接着皇朝气运压制一切，又迅速接着皇朝的力量，传播信仰。短短时间，便有了数十万上百万信徒。

　　这时候，可以说是劫数都还没来得及发动。文大天师已经华丽丽的一转身，鱼跃龙门，身份大不一样了。命格随着转变，再有皇朝龙气加身，镇压一切！

　　在甲乙两个世界，文飞就没有这般的好事情了，便是把所有北美印第安人收服，也难聚集起北宋时空那般强大气运。

　　至于甲世界这种神道消亡，人道昌盛的世界，那更不是文飞所愿意碰的。

　　“在这里，我命格不高。只是和常人相似，以生人之身，受了这么多的香火愿力，产生这么多的黑气煞气，也是应当。到时候，再想办法化去便是了！”

　　文飞暗自念叨着，出门交待了两句，再次回到甲世界之中。

　　修炼赤帝大魔神功，文飞的进境一直快不起来。明珠虽然地处南方，气候炎热，但是想要采足离火精气，却也不是一件容易之事。

　　离火精气分布飘散在大气之中，太过稀薄。不比乙木精气，聚集在山岭之中好采集。若是能去到更为炎热之地，比如火山之畔，或者是赤道附近，那就更好了。

　　文飞面南而坐，掐中指第一节。执笔沾了墨汁，开始画符。

　　凡是吞食之符，以青松墨最佳。便是用松树制成的墨最好，甚至带着淡淡的松树清香。

　　而且还是要用现磨的墨汁画符，不能用市场上买来的那种成品墨汁。恐怕这里面加了什么其他东西，比如防腐的材料等等。而朱砂墨，却就是绝对不能入口的了，以防重金属中毒。

　　这些东西，都有讲究。不可乱来！服食符箓，是为了辅助修炼。却不是为了伤害身体。

　　按南方隐书自南阎洞浮至神缨自宫，此南方八天，是八卦之象。六十四字，分音炁为六十四卦。

　　上属夏官火德，赫奕之精，南斗上生，赤帝之治，在人身为养炁君，主心帝生炁枢机之门。

　　当行南方炁符，及兼行中极炁符，外纳音属火日。默念南方八天音文六十四字，存思南方八天帝君，在云霄之上，垂一宝珠如弹九，叩齿三下。存思取珠中赤炁吹笔上。


第十五章 皮货大王

　　念咒曰：元始灵书敕，负天担石魔王，受天猷大法。急急如律令。

　　笔下转折如意，将符咒化了，吞入腹中。配合采气之法，就觉着心脏之中一片火焰灼热，似乎变成了一块滚烫的煤炭。

　　随着文飞采聚离火之气，宛如万丈红光，化为云霄不断涌入。那心脏越发烫的好像烧红了一般，简直要再也忍不住之时。

　　那火焰扩散开来，灼烧自身，一瞬间，整个人浑身气血，就好像要烧开一般。

　　这个时候最为惊险，要是附近有人在看的话，甚至会发现文飞头顶冒出丝丝的白气来，一如武侠小说之中的高人一般。

　　这是头上的汗水，被自己身中的高温所蒸发所产生的奇景。不过出现了这种景象，看起来颇为牛逼，实际上却有些大大不妙了。

　　根本就是身体之中的心火太旺，有些收束不住的意思。一个不小心，就有内火焚身，走火入魔之忧。

　　这就是木气温养，火气勃发的不同来。修炼赤帝大魔神功，便是这么一关，最为危险。

　　文飞这个时候一心不动，口中只是念诵六十四字天文，掐诀之间。让那火焰直冲而上，照样是直冲至顶，落于两眉之间。

　　通入双目气窍，化为赤金色光环，不断的旋转不休。只是运转一二，就觉着双目之间和心中赤气融合为一，旋转之中，有着一种以心观物，物物皆明之感。

　　“成了！”文飞心中一喜，双目一张。就见到双目喷出寸许长短的赤金色火焰来，良久方才熄了。回归双目之中。化为金环在瞳孔深处转动，看起来神异万分。

　　随着文飞收功，彻底的收拢心气。过了良久，他眼中的金环方才消去，看不出半点的异样来。

　　文飞这才喜悦的站了起来，九转神光法已经有着小成了。日后使用就随心多了。穿越到这两个世界以来，文飞最觉着不方便的，不是自己法力不够高。

　　而是没有了望气之术，想要看灵光气机，都十分麻烦。这刻火眼金睛成了，日后就方便太多了。

　　他心中喜悦，站起身来。才知道一大早那李居士就来酒店拜访，已经等着文大天师一个多小时了。

　　文飞心中满意，幸好这家伙知道情趣，没有叫人敲门。要不然打扰了文大天师修炼的重要关头，需知道文大天师可不是那么好说话。

　　但是这李居士显然错认了，文大天师新婚燕尔，一大早恐怕还在少年情热。因此只是在咖啡厅之中等候，只让服务员看到文飞出来，这才告知他正在等候。

　　看了文飞春风满面的笑容，李居士更以为自己料想不错了。心中暗叹年轻就是好啊，想我当年也是一夜七次郎，第二天照样窜房梁。到了现在……

　　不免就有些回首往事，唏嘘不已的感觉了。

　　却混不知道因为有赵兰那个讨厌的大电灯泡在，赵宁脸皮薄，不好意思。文大天师又早已经过了那种急色的年纪，却是当真没有怎么和赵宁亲热过。

　　“看李居士一脸喜色，是不是有什么好事要告诉我？”文飞问道。

　　你才是真正的满脸春色，李居士心中吐槽道。但是口中却笑道：“医院的事情成了，我带你去看看！”

　　当日出事的三人，没有在那种大型的公立医院之中住院。反倒是在那收费极高的私立医院之中住院。

　　对此，文大天师并没有丝毫的意外。他早已经从李居士口中打听清楚了。出事的人是明珠皮货大王万道新的儿子万宗泽，和他的女朋友。而那所谓的女朋友，正是上次去荒岛拍鬼片的一个三流小明星。

　　万家在明珠也是有头有脸的人物，皮货生意布满了全球。只是出了这么个喜欢猎艳的纨绔子弟，追那小明星追到了海岛上。没有想到，却就出了祸事来。

　　现在这两个人，还有万宗泽的一个保镖，三人现在都在昏迷不醒。

　　要不是被送到这种私密性极佳的私立医院之中，恐怕这事情按照明珠那些唯恐天下不乱的狗仔队的德性，已经传的沸沸扬扬，妇孺皆知了。

　　这也是开始李居士有些为难的原因之一了，总要请示过一下那位万道新大老板，才敢把文飞带去。

　　文飞这次就没有带上赵家两女，想来去医院，她们也不会感兴趣的。

　　那私立医院的环境自然绝佳，唯有有钱人方能享受。个个都是独立病房，空调电视一应俱全。

　　内中更是雪白的纤尘不染，甚至连医院之中无处不在的消毒水的味道，都淡了许多。

　　事实上，便算是没有赵宁这一摊子事情。文飞听到那位皮货大王的名头，也都是有意要拉上关系的。

　　当时一听这李居士说起皮货大王的名头，文飞就是心中一喜，机会上门。当时就已经把事情给决定了，答应下来。

　　这次来到医院，更是想要看看凭自己手段，能不能把这三人救回来再说。

　　万宗泽大约二三十岁模样，脸色苍白，有着酒色过度的青气。

　　这个时候，躺在医院的格子病床上，昏迷不醒，全靠各种仪器维生。其他两人都是一般，却都是变成了植物人了。

　　文飞只是看了一眼，心中已经就明白过来七八分了。这分明就是丢魂了。

　　他看了李居士一眼，李居士道：“你别看我，我已经想办法替他们招过魂了。”

　　既然这个李居士招魂过了，文飞就知道一般办法肯定没用了。这个李居士虽然本事不怎么样，但是招魂却应该不是什么难事。他都把魂魄找不回来的话，那么想来一般受到，也是无用的了。

　　不过，文飞自然不会全然听信李居士的话，自己当然也要试上一试。

　　他带着工具，就拿出一只瓷碗来，点燃三根香。在万宗泽床头放着了。

　　脚踩罡步，手中掐诀，口中念咒，心中存思鬼帝大尊来。

　　却在这个时候，几个穿着白大褂的大夫就走入了病房之中。总共三个，其中还有两个老外。

　　却是这家医院，正是一个老外和本地的一个名医合伙所开。遇到这种怪病，一时间解决不了，就从米国进来了心血疾病方面的专家来。

　　正要来给万宗泽诊断，甚至借来了先进设备，就要查看万宗泽三人的大脑之中，是不是到底受到了什么伤害！

　　一个人忽然变成植物人还好说，但是三个人一下子都变成了植物人。这种事情，就绝对不会是什么巧合了。

　　“你干什么？”一个老外看着文飞点燃香烛，一下子大怒起来：“这里是医院……”粤语说的虽然腔调怪异，但是却很清楚。

　　李居士一下子尴尬起来，急忙道：“不好意思，不好意思。只是万先生请来帮忙看看的……”

　　那老外听到这么说，脸色才好看一点。但是嘴里却咕哝道：“该死的，这么乱来，怎么能行。谁知道万公子的大脑受到了什么损伤，被刺激到了怎么办？不行，这是我的医院，我不能允许你们在这里乱来。”

　　李居士忙道：“好的，好的。我们不……”

　　话都没有说完，就见着文飞自顾自的忙开，一点也都没有听话住手的意思。

　　那老外大怒，过去一把要抓住文飞的衣领。这家伙虽然是一个医生，但是人高马大，足有一米九，比文飞高出半个脑袋来，身躯又宽。怎么看，都足足比文大天师整个要大出一号来！

　　然而，还没有等到这家伙一双毛茸茸的大手抓上文飞的领子，就梦然看见文大天师一双眼睛之中，放出金光来。

　　这老外心中一奇，人的眼睛怎么能放出金光？下意识的就往文飞的眼睛之中看了过去，就见文飞黑幽幽的如同深潭一样不见底的瞳孔深处，蓦然的浮现出一圈金环来，转动不休。

　　他的注意力只是随着金环转动了两圈，脑子之中就是一片空白，再也感觉不到什么了。“噗通”一声，摔倒在地上。

　　谁也没有想到，会发生这种事情。另外一位医院的合伙人，张医生半天反应过来，又惊又怒，喝道：“你怎么把高路斯先生怎么样了？”

　　文飞摊开手笑道：“你可看到了啊，是他来打我，我连手指都没有动一下的。说不定是他癫痫病发作了，所以才晕倒的！”

　　张医生这般迟疑了一下，刚才果然没有看到文飞出手。只是他这合伙人高路斯可从来没有癫痫病，而且这症状，却丝毫也不像是癫痫来着。

　　另一个金毛老外，赶紧去扶起地上的高路斯。掰开眼皮看了半天，道：“他失去意思了！”

　　文飞耸耸肩，道：“看到了吧，我就说这个洋鬼子身体不好，一时间激动，不知道就怎么就晕了过去！”

　　金毛老外叽里呱啦的用着英文叫道：“不，是催眠术。我见过的。小心了，这个是个极其厉害的催眠师！”

　　文飞微微一笑：“想不到你这家伙倒是有些见识啊，居然能认出来！”

　　不错，文飞刚才所使用的便是催眠术。


第十六章 欲擒故纵

　　只是催眠术是西方叫法，在古老相传之中，这般法门一直都被叫做摄心术，或者迷魂术来着的。

　　讲究的是用手诀，念咒，和目光，三者配合。修为浅者能够控制被施术者的精神，高明的甚至连人魂魄也都能摄取。

　　文大天师这个时候的功力，配合眼中的九转神光法，不仅观气，便是施展这摄魂术，也不过是牛刀小试罢了！

　　只是在这位史密斯医生眼中，却就是叹为观止的了。

　　他也研究过一些催眠术之类的东西，却从来没有见到多折磨容易，对视一眼就能把人催眠的。

　　而且这位史密斯医生，用了很多的办法，都没把那位高路斯医生叫醒过来。就知道这人已经被文飞深度催眠了，这个时候，叫醒过来，反而有可能让他意识受伤，便不敢再试。

　　只是这个时候，知道文飞是有本事的高人。也就不敢随意得罪了，就站了出来，当和事老，说道：“我相信，这位先生一定不是一位普通人。他现在在这里所做的，定然有着用意。张，你说呢？”

　　有着远道请来的这位史密斯医生说话，张医生却也不能太驳斥了面子。毕竟这位史密斯医生，在全世界的心脑血管的治疗方面，也都是权威级别的专家。好不容易请来的。

　　文飞见免了麻烦，却也没说一个谢字。只是手中持了香，指诀一点。那些线香点燃产生的青烟，就如同利箭一般的射了过去，直钻入万宗泽的口鼻之间。

　　这般超自然的一幕，莫说是史密斯看的目瞪口呆了。便是那位张医生，双腿也都有些发抖，不知道想起了一些什么，嘴唇颤抖，含糊不清的叫道：“招魂……”

　　旁边的李居士算是内行中人，越发知道这其中的手段了。不可思议的把眼睛瞪的老大，心中狂叫，这怎么可能。这小子这么年轻，怎么可能有这么高的修为？这不科学啊！

　　他原本听着文飞说自己是内行人，也没有太在意。无非以为大陆来的，不知道天高地厚的小辈而已。

　　哪里想到，居然会使出这般惊人的手段来？一下子就起了敬畏之心，心中暗道大陆虽然穷，但是地方这么大，说不定还有一些高手遗落下来啊！

　　青烟直冲万宗泽的鼻端，过不多久。就见他有了反应，猛然咳嗽。喷出一口黑烟来。

　　那黑烟只有巴掌大小，却是漆黑如墨，凝聚不散。像是一个张牙舞爪的魔怪一般，居然向着文飞扑了过来。

　　这家伙要是真身来了，凭着这时候的文大天师，还有几分难办。但是就凭这么一点点的邪气，也敢扑来，那就是找死了。

　　“找死！”伸手一挥，就有着鼓槌敲在了牛皮大鼓上面的声音，发出一声沉闷的闷响。

　　四周的空气都被震动之中，那团黑气，顿时被劈散了，消散在空气之中。

　　“掌心雷！”这次是换了李居士惊呼出口。再看向文飞，目光之中已经带了敬畏之意了。

　　虽然掌心雷这些，在文飞看来不过是粗浅的内气外发的功夫。但是在李居士这种人看来，就已经很了不起了！

　　“砰……”黑气散了开来，尽数消失。文飞收回手来，眼中寒芒闪动，心中已经猜测了几分。

　　“哦？我看到了什么？演电影么？”史密斯惊叫起来。

　　李居士却紧张的问道：“道友，可曾看出什么来了？”

　　文飞摇摇头，还没有说话，就让李居士莫名其妙的感觉到安心起来。这要是再被文飞看出端倪，他可真就感觉自己老脸无处安放了。

　　“他们的魂魄被拘走了，留下一丝邪气在体内。看起来，你们这次，真的惹上了什么大麻烦！”文飞冷笑一声：“这事，我不搀和了，告辞！”

　　说着，就要大袖一甩，转身离去。却就忘记了，自己现在穿着寻常短袖。没有这般风度也！

　　文飞正要走，那位史密斯慌忙追了上去，叫道：“文先生，文先生。我想请教你一下……”

　　文大天师自然不是那种怕事之辈，看到惹到厉害角色，就要抽身事外。这般做法，只是一个姿态出来罢了。也是要让那位皮货大王出面，承他这个人情才好。

　　这般李居士不过是个小喽啰，他随便就把人给治好了。那万道新又如何会重视于他？

　　这个时候，文飞潇洒而去。似乎想要知道那什么事会问什么一样。只是一招手，配合口中真言，身体之中气机配合一震。

　　背后那原本怎么也唤醒不过来的高路斯就呻吟了一声，清醒过来：“怎么了，怎么了。我刚才怎么了？”

　　文飞这才远去了，直接出了医院。只是这医院附近颇为安静面朝大海，附近却是连出租车也没有。

　　他也不甚在意，提步就走。等到李居士反应过来，追了出去的时候。文飞早已经走出了几里之外，坐上了出租车之中。这一切，也不过短短两三分钟而已。不敢说户庭千里，却也是缩尺成寸。

　　回到酒店之中，两女闲的无聊。尤其是赵兰，更是说起文飞自己去快活，把她们两个丢在酒店之中，如何无趣云云。非要让文飞明天再去陪她们逛街。

　　文飞却笑道：“明天肯定有重要人物来找我，怕是没有时间陪你们逛街了！”

　　赵兰不信，只是道：“我就不相信了，你在这里都没几个熟人。哪里会有什么重要人物找你的？”

　　文大天师笑而不答！在他想来，那位皮货大王，除非是不在乎自己儿子死活，要不然得到消息，肯定会来上门找自己的。

　　今天在医院之中，文大天师可是做足了高人做派了的！

　　但是他都没有想到，这位皮货大王会这么心急。都没有到第二天，只是晚上，就已经来拜访了。

　　见了这位皮货大王，文大天师也没有多费口舌，只是淡淡的道：“正有事情想和万先生商量，所以才在医院里动了一点小手段，希望万先生不会介意！”

　　万道新大笑道：“不知道万某有什么事情能让文先生这种高人用得上的？有话只管说，只要能救得了我那不成器的儿子！”

　　这是姿态放的极低了，已经不打算和文飞讨价还价。他半生辛劳，才有这么一个儿子，再不成器，也要传承家业的。

　　“万先生先看看这个再说！”文飞一笑，从身边一口箱子之中拿出一张毛皮来，递了过去。

　　万道新见了，心中一动：“是海狸皮。好东西啊！”

　　这个时候，四川资阳“海狸鼠恶炒种源”事件都还没有发生。再说了，以文飞外行的眼光看不出什么，但是以万道新这种侵淫皮货几十年的高手看来，一眼就能认出这是真正的野生鼠皮，而不是家养。

　　手中摸着这油亮光滑的毛皮，万道新心中一动，却问道：“文先生给我看这皮子有什么用意？”

　　文飞微微一笑，再拿出了几张狐狸皮水獭皮之类的东西来，个个都是绝佳。

　　这个时候，万道新心中略微已经有了谱了。但是接着看到文飞再拿出来的野牛皮来，却就真个是微微动容了。

　　若是放在十七世纪那个年代，自然是这些海狸皮之类最为值钱。而那野牛皮却就粗陋的不值一提了。

　　但是到了四百年后，纵横美洲的几千万野牛都已经成了濒危动物。而其他的海狸鼠水獭狐狸之类，却都有了养殖技术。

　　尽管野生的皮毛价格还是不一样，但是这个时候，反倒变成了这野牛皮最为值钱了！

　　“难道文先生能大批的弄来这些皮子？”万道新凝重的问道。

　　文飞点点头，笑道：“要多少，有多少！”

　　“这些东西现在已经不多了吧？”万道新问道。

　　文飞笑道：“你就当我养的就是了！”

　　这话就很简单了，让出大部分的利益，可以把这些皮货当成养殖的来卖，价钱就比野生的差了一大截子了。

　　万道新心中暗道，这位文先生用这种办法找到我头上来。又肯当成是养殖的来卖，这岂不是明说了他的货来历不正？

　　不过，这又关他什么事情？只是为了自己儿子，这种事情也要接手下来。何况这事情，对他有利无害！

　　商人重利，何况这些皮毛的来历，都不会那么干净。随着全球环保和野生动物的保护意识崛起，那就更是如此了。

　　好在他的货源主要还在俄罗斯，受到的影响也不大。只是，万道新心里打定了注意，回去之后还是要查查这些皮货的来历。

　　文飞轻轻一笑道：“这些东西，我可以长期提供！”

　　这么一说，就让万道新动容了。一次性的交易，还有可能说是这些皮货不太干净，怕是惹上什么祸端。但是长期供应，有着渠道，那就不一样了。

　　“不知道文先生现在手里有多少？”万道新心动了。

　　对此，文大天师并没有太多的意外。一笑道：“我在特区的仓库里面准备了两万张野牛皮，两万张海狸皮，再加上其他各种皮子三千多张。不过需请万先生自己去提货了，我知道万先生有办法！”


第十七章 麂子岛

　　文大天师走着一趟，可不是来真正游山玩水外加泡妞的，自然早已经安排了不少事情。

　　万道新哈哈大笑，心中颇为惊讶。这么多的货物，便是他也有些吃不消。

　　正想说话，又听文飞道：“还有第二个方案，我可以请万先生一起投资。在特区办一个厂子，专门用野牛皮加工一些高档的皮具。听说这些野牛皮做成沙发，箱包什么的不错吧？弄的好，可以弄一个牌子出来。”

　　能够弄来这么多的东西，就说明文飞能量惊人了。原本万道新还以为这些皮货都是从国外走私来的，没有想到却出现在特区，就份外纳闷，一时间对文大天师的身份就有着各种猜测起来。

　　他沉吟半天，就道：“那就和文先生一起谈谈这合作办厂的事情吧！”

　　两人讨论了大半夜，文大天师身为修道之人，神完气足却也不惧。这个万道新，不过是普通人，然而谈起生意来，尽管岁数不小，却依旧精神百倍。

　　这让文大天师都不得不惊叹，成功之人，必然有着过人之处，其过人之处个个不同！

　　但是古往今来，成功之人最大的相同之处，却就在于旺盛的精力。所以观看一个人，先看其“神”，这就没错了！

　　和万道新谈妥了生意，剩下一些细节问题，日后再由手下来谈。这么一来，文飞这次南下，解决货源，换回资金这个问题，就已经得到了解决。让他心情就变得极好了起来。

　　只是他还要想办法开一个公司，招募几个商业人才才是。如果他现在有钱，在一个全球大型的银行财团开一个贵宾账户。

　　那么事情自然就简单多了，银行会帮忙提出一揽子的服务方案。就和他在现代时空的时候一般！

　　但是那需要天文数字的资金，起码几个亿才能被人看得上眼。除非文大天师能把自己手中的所有东西变现，否则绝无可能。

　　所以开公司招聘这些事情，却都需要文大天师自己来动手。

　　好在万道新还有事求着文飞，又把文飞当成了重要的商业伙伴。就派出了一个助手，帮着文大天师办理开公司的各种事宜。

　　这才没有让文大天师自己陷身在那些杂务之中，还有时间跟着剧组来到了麂子岛。

　　原本文大天师还想劝说，把赵兰说丢下，让她留在酒店，不要跟去。不过这一连几日，文飞都自己忙活，把她们姐妹丢在酒店之中，心里有些过意不去，就把这话说不出口了。

　　麂子岛不大，连渡轮都很少。一天两班，若是去的晚了，却就坐不上了。

　　赵宁还是第一次出海，见着蔚蓝大海，不由心情愉快，给文飞露出了好些个甜甜的笑容。

　　文飞就乘机过去，搂住了赵宁的小蛮腰，贴着她耳朵道：“咱们两个是夫妻了，却天天跟着一个大灯泡，连亲热的功夫也都没有。今天你却逃不过了！”

　　赵宁轻轻啐了一口：“谁想和你亲热了，大白天的不害羞。”说着就想跑掉。

　　却被文飞紧紧搂住，带到船头，要摆出一副泰坦尼克的经典动作来。只是人家那是乘风破浪的高速游轮，这是慢慢腾腾的渡轮，却就没得好比了。

　　更没有腋下生风，我心飞翔的味道了。

　　赵兰一个松神，跑到剧组那边去看热闹。就被问的两人腻在了一起，心中又是好气，又是好笑，更加几分不是滋味。

　　她准备大咧咧的过去，却被张卫刚一把给拉住了。摇头道：“他们小两口刚刚结婚，正是蜜月时候，你去凑什么热闹！”

　　张卫刚就是赵宁父亲派来的送东西的那人，看起来三十多岁。模样沉稳，以前也当过兵的，为人踏实，不善言辞。

　　赵兰也是自小认识的，一直叫着叔叔的。这个时候，被拉住了，就很不满意的嘀咕一句，却是不再过去当电灯泡照亮了！

　　麂子岛不大，土地也是贫瘠，许多地方都是裸露的礁石。又有许多都是颇为陡峭的山势，能够耕种的田地不多。事实上，这地方的人们自古以来，就是打渔为生。

　　这次他们并不是只有几个人来，而是一个剧组几十人都在。却是上次开戏发生意外之后，戏拍了一半，便停在了那里。

　　这次又是被老板催着回来接着拍摄的！

　　所以，文飞才和赵宁说，有着拍戏好看。

　　赵宁果然对着拍戏感兴趣，一路上老往剧组附近凑。上岸时候，也要帮着搬东西。

　　虽然大多数人和赵宁言语不通，但是看着她笑容纯静，为人热情，也都不讨厌的居多。

　　相反，对于文大天师的观感却就不怎么好。甚至文大天师一口粤语说的流利，还有很多人把这货当成了明珠人，跑到大陆去骗北妹的家伙。

　　心中羡慕嫉妒恨的居多，居然被这家伙骗了这么一个好的妹子回来。

　　赵宁的容貌虽然说不上那种绝美，让人一见心折。但是那种文静安恬的气质来，却就更让人觉着容易靠近。

　　尤其是这些拍戏的大多读书不多，对于学问多的，下意识就有些自卑。赵宁一身的书卷味道，很容易让人联想起学校，知识的那些味道来。

　　甚至让很多人想着，自己也攒下不少钱。能不能去大陆的大学之中，也找这么一位读过书有文化，却又漂亮温柔的妹子。

　　反倒是赵宁的姐姐虽然漂亮，英姿飒爽。但是一直在部队之中，更能放下架子和人打成一片，却也让剧组之人更加亲热了。

　　文大天师自来不太在意，别人是怎么看他的。那些路人心中如何想法，更是于我何干？

　　根本也不在意，在他看来这些人拍的电影，自己都没有一点印象。定然是一部烂片。那就更加没有什么兴趣了。

　　这岛上的人口不多，许多年轻人甚至都已经离开了这荒凉交通闭塞的所在，到外面的花花世界寻找机会，努力奋斗。

　　恰如以后的大陆人们一样！只是内地的那些出门，往往就是跨越数省，几千里之遥。不比这明珠弹丸之地，离不开多远。

　　他们拍戏的外景之地，却就是清末时候所建的一座大屋。有着明末清初的风味，四周更是荒凉，几乎不用布景，就能感觉到一种荒凉阴沉来，难怪他们拍戏，会来选择这里。

　　他们所拍的电影，在文大天师看来，自然是老套到了极点。偏偏这后世还有人拍差不多的，比如什么荒岛惊什么魂。

　　无非是一群人，因为某种原因，来到这岛上。然后躲雨什么的进入这间鬼屋，发生什么各种怪事云云，中间再夹杂着一些笑料恶搞。然后人一个个死去，猛鬼现身云云。

　　文飞和那以后从来没有听说过名字的导演随便聊了两句，那导演居然一拍大腿，茅塞顿开：“妙啊，这么妙的故事我怎么没有想到。来来来，演员过来，我再给你们讲讲戏，现在我准备这么拍……”

　　这让文飞大是愕然，心中却想起这个时代的明珠拍戏，好像从来不用剧本的。都是导演一拍脑袋，想到哪里，就拍到哪里的。

　　拍戏之前，甚至只有一点隐隐约约的念头。边拍边想，拍到一半的时候，有时候脑子之中的故事剧情都还没有彻底成形。

　　文飞三句两句之间，就已经把整个故事的脉络给清楚的描绘了出来。难怪这导演有些兴奋了，有着完整脉络，他自己开动脑筋，中间穿插桥段。这电影也就差不多成了！

　　这般做法，还真和网文有着异曲同工之妙了！

　　“我看这地方，虽然看起来阴森恐怖。但是其实，也就是只有些不干净罢了。”文飞把那李居士拉扯道一旁，压低声音说道：“不像是有那么凶的样子！”

　　李居士苦笑：“若是这屋子本身有什么问题，我哪里还敢让他们回来拍戏？再有一个人出了问题，我这点小小的名声，可就要完全丧尽了！”

　　这人为人谨慎，一直不肯和文飞说清楚，到底是哪里出了问题。也不知道是把文飞吓走，还是怎地？

　　不过现在已经到了岛上了，也没什么好隐瞒的了。李居士就道：“现在这些年轻人，性子都是太跳脱了，什么都敢做，不知道敬畏。他们是出去拍戏的时候，惹到了东西！我们要晚上出去，放心吧。我都已经准备好了！”

　　文飞早已经见到这厮准备了许多狗血桃木之类的东西，也不以为意。这些东西阳气虽然强，但是顶多也就对普通的鬼怪有些用处。

　　便是文大天师神魂出去夜游，也是不敢碰到。这不是因为这些东西太强，只不过是因为如今的文大天师太弱罢了。

　　但是真正成气候的东西，对这些狗血桃木就不会怎么畏惧了！只看那东西，能够让三个人躺在医院之中起不来，就可知道其中的厉害了！

　　自从上次在医院之中，见过文大天师的手段。李居士明显的对于文飞就客气了许多，隐隐约约的带着几分敬畏。


第十八章 不怀好意

　　如今见文大天师沉吟不语，心中就有些打鼓起来。老实说，这些东西到底有没有效果，便是连他自己也不清楚。总归是尽尽人事罢了！

　　好在有文飞这个高手跟来，想来事情不妙，他也会出手的吧？

　　却在这个时候，那位瘦长马脸的带着蛤蟆镜的导演走了过来，搓着手，对文飞笑道：“文先生，想和你商量个事情啊。让赵宁姐妹帮忙出演一下角色如何？”

　　文飞诧异的看了过去，导演无奈的道：“电影里面没有美女，哪里能吸引的了人？尤其是这种恐怖片？原本的女主角你也看到了，还在医院躺着。现在……”

　　“我没问题，主要是看看你能不能说服她们两个。不过你那电影不是已经拍了一半了么？”

　　这个不是问题，谁都看得出两姐妹对于拍电影都很有兴趣的。

　　导演大喜，笑道：“没问题的，没问题的。我在补拍几个镜头出去就好。刚好我听了文先生的话，又有几个新点子。就让她们姐妹做主角好了，原本女主角就只好当配角！”

　　文飞自然知道这个时候拍片是相当随意的，导演的想法再是天马行空，也是没有什么关系的。也不以为意，只是道：“先说好啊，什么露点，吻戏之类的乱七八糟的东西，你就不要想了！”

　　说话之间，随手一掌按出，按在身边的一棵碗口大的树身上。就听轰然一声响，整个树被劈断，砸落下去。

　　这导演看的眼皮直发跳，却听李居士在旁边补刀，道：“这可不是什么武功，是一种法术，叫做掌心雷。不仅可以打鬼，也可以打人的。劈在人身上，可就是魂飞魄散的下场！”

　　文飞听的啼笑皆非，一掌下去，让人魂飞魄散。文大天师现在还真没有这个本事，但是李居士识趣帮腔，文飞自然不会拆穿。

　　导演一下子醒悟过来，是了，是了。我说剧组里面怎么会忽然多加了几个人来的，原来是请的法师高手。我怎么会去鬼迷心窍，想到惹他的？

　　心中就有些打退堂鼓了，只是话已经说出了口。这个时候，自然只能连连点头，道：“怎么会，怎么会。我可是艺术家来着！怎么会拍那种镜头？”

　　文飞似笑非笑的道：“那就好了！”

　　这导演心中打鼓，已经打定主意。真让这两女拍戏了，莫说是露点了，便是一点点香艳动作也都不能做！

　　“看文先生，似乎对拍电影游戏兴趣？”等这导演走了，李居士心中一动，笑道。

　　文飞也没有否认，只是点点头。他在现代时空的时候，就投资拍过几部电影了。文大天师一直认为，传播文明的最好手段，就是电影。

　　不过，那个时代，明珠电影一片死气沉沉。内地电影恶性循环。都没有什么太大发展。

　　现在所在的这个年代，正是明珠电影黄金年代啊！而且，拍电影最容易洗钱了。

　　文大天师的钱，来路最有些不好说清，拍电影自然也能帮忙洗钱。

　　这位徐导演虽然在后世无名，但是口齿功夫却也了得。再加上两女本来就很有兴趣，只是有些惶恐不自信。现在被人劝说了，就欣然决定参加演出。

　　这些，就不管他文大天师的事情了。他对于拍电影有兴趣，在意的是电影给自己带来的好处，可不是想自己去拍！虽然连他文大天师最后也都没有想到，事情最后会转到自己头上来。

　　当天晚上，文飞就带着赵宁和李居士，向着岛屿的一头走去。原本以为摆脱赵兰需要花费很多口舌，却没有想到，很轻易的就成功把赵兰给留了下来。

　　夜色黑暗，月亮隐没在乌云当中。不时有着乌鸦之类的鸟儿呱呱乱叫，让人心烦意乱。

　　赵兰心中害怕，紧紧的扯着文飞的衣服，跟在文飞的身边。

　　文飞轻抚她的玉背，低声安慰道：“不用怕，这次我们是去做好事。积累阴功，对你有很大好处！”

　　跟着文大天师的时间虽然不久，但是赵宁的世界观几乎就已经被重新塑造了一遍。原本坚定的唯物信念，也都不知道被抛到哪个爪哇国去了。

　　“嗯！”赵宁小声的嗯了一声，听到文飞的声音，感受文飞手心之中的热量，就觉着安心了许多。

　　这个时候，打着手电筒照路的李居士压低声音说道：“快到了，你看前面就是一个码头！”

　　文飞见了，果然远处隐隐约约的见到了一个小码头。停着几艘渔船，最大的估计也不过五十米左右，却是钢壳渔船。

　　这就更让文飞心中一动，暗自想道，这些渔船对于自己的用处极大。看来有钱了，就要想办法买上一两艘来。

　　“转过码头，那边的山崖下面，就是了！”李居士说。

　　文飞点点头，开始就听李居士说过。那地方被渔民们供奉了一个不知道什么的神灵，上次拍戏来的时候。那位万公子，和那位小明星找刺激。

　　半夜里跑出去瞎搞，也不知道就怎么亵渎到了那神像。结果三人，便成了那等倒霉模样，到现在也都还没有救醒。

　　文飞运转了九转神光法，往那山崖方向望过去，却见到一道黯淡的黑光凝聚不散，海风都吹之不动。

　　这就不出乎文大天师的意料之外，暗暗一笑。这种荒凉岛上的小渔村，能有多少人供奉？又有多少香火？

　　这东西就算这么多年在这鬼地方苟延残喘，想必也没有多少能耐了吧？

　　“啊……”

　　赵宁不小心看见了文飞眼中发出的金光，心中一震，赶紧用手把自己的嘴巴给捂住了，心中惊骇莫名。

　　这一路上，从种种端倪就可以看出，文大天师绝对不是普通人。

　　但是现在亲眼看到文飞双目之中放出金光来，还是让赵宁心中觉着十分惊撼。另一只手死死的拉着文飞的衣服，才觉着文大天师就站在身边，不是那么的虚无缥缈，就觉着安心些。

　　文飞收回了眼中金光，李居士却还看到。听见赵宁失声而叫，也紧张起来：“怎么了，看到了什么了？”

　　粤语虽然难懂，但是却要比其他某些方言，比如温州话要好懂的多。有很多人去温州十多年，都还听不懂当地的话。

　　而粤语一般呆上一阵子，自然而然的就能听懂了。语言天赋好一些的，甚至很快就能学会了。

　　赵宁的天赋就不错，虽然还不会说，就已经大约听的懂了。她不知道该怎么说的时候，却被文飞在肩上轻轻一拍，笑道：“没什么，对了，还有多远？”

　　“到了，到了。”李居士指着前方的山崖道：“就是那地方了！”

　　望山跑死马，这山崖在夜色下都已经隐约看得清楚了。但是一路跑过去，也差不多花了好几分钟。

　　却见这处山崖不论是离着码头，还是离着渔村都颇有一段距离。更是杂草众生，显然很少人来。

　　靠着大海的一面，却是怪石嶙峋，海水拍岸。就在这突起的靠岸的一面，看出了一个小小的神龛，只有一人多高。

　　里面却供奉了一个石像，手电灯光照了过去。隐隐约约的可以看见是一个容貌古怪，戴着斗笠的和尚。

　　文飞貌似正在看得入神，背后站了一步的李居士脸上就露出了挣扎之色来，半晌化为一片狰狞。从腰中掏出了一把电击棒来，正要往文大天师腰上一捅，却觉着手腕钻心的痛。

　　不知道什么时候，文大天师已经捏上了李居士拿着电击棒的手腕，一张脸从乌云之中半洒下来的月光之中，看起来似笑非笑。让李居士的心一路往下沉到脚底！

　　“啊？”赵宁也发现了，吃惊的问道：“你们干什么？”

　　文飞似笑非笑的道：“你还不知道么，这个李居士从头到尾，都不怀好意啊！”

　　李居士脸涨的通红，却不是羞恼的，而是疼痛的。文飞的一只手好像铁钳一样的捏着他手腕，让他的腕骨几乎快要断掉。电击棒也滚落在地！

　　“放手，放手……”李居士呻吟道，头上豆大的冷汗滚滚的滴落了下来。

　　文飞笑吟吟的道：“好吧，你说的让我放手的啊！”

　　就听咔嚓一声，李居士的腕骨整个脱臼，手腕肿大了一大块。痛的跌落在地上，差点没有晕过去。

　　文大天师笑道：“知不知道我是怎么发现你这厮没安好心的？”

　　李居士一言不发，这个时候痛的都快晕了，注意力都集中不起来。哪里有心思管其他那些？

　　“文飞。”反倒是赵宁有些不忍心。

　　文飞冷笑道：“这厮不怀好意，想要害你性命，你也想提这人说话？”

　　赵宁一时间有些惊讶了，说不出话来。一向看着李居士慈眉善目的，根本没有想到，会有这些！一时间，有点不可置信李居士能干出这样的事情来。

　　文大天师可从来不是好脾气的，上去踹了这家伙一脚，冷笑道：“你说，本天师有没有冤枉你？”

　　李居士痛的黄豆大的汗水滴滴往下滴落，被文飞一脚又踢在手腕上，顿时痛的杀猪也似的惨叫起来。


第十九章 诡异石像

　　李居士求饶道：“饶命，饶命。老头子我失心疯了，以后再也不敢了！”

　　文飞再次冷笑：“我从第一眼见到你，就知道你不怀好意，说什么累积阴功……”

　　李居士叫道：“是我不好，我不该第一眼就见到赵小姐身上煞气，到哪里本来都是招灾惹祸的命格。所以一时间才动了坏念头！”

　　赵宁一下子脸色变得惨白，却并不是因为李居士要害她。只是因为李居士说她本是招灾惹祸的命，这种事情，原本要是顺口胡说也就罢了。但是赵宁一直把这般事情，淤积在心里。被李居士说了，一时间也变得脸白如纸。

　　文飞大怒，一脚踹在李居士的面门上，喝道：“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　赵宁听了李居士的话，心中一时间万念俱灰，只是觉着自己生无可恋，到哪里都是给人添麻烦的。一时间恨不得就从这山崖上跳下去！

　　然而这时，见文飞打的狠了。还是忍不住上去拦住文飞，道：“别打了，再打打死了！”

　　文大天师杀人如麻，屠戮千军。哪里会在乎眼前这个李居士的死活，但是赵宁拦住了，却也不愿在她面前下狠手。

　　只是喝道：“给我说清楚，到底是怎么回事儿？是不是和这邪神有关？”

　　那李居士差点一口牙没被文飞打掉出来，这时候满嘴都是血，口齿不清的哭诉道：“我也是不想的，实在是这伇小角的石像太过邪门了？我都不知道这东西，怎么会来到这里的！”

　　这是伇小角的石像？文飞有些意外，尽管对倭国的事情并不太熟，但是很多漫画电影之中，这人就大大有名啊！

　　最重要的是，当初自己带着白素贞杀入倭国的时候，似乎斩杀过此人？

　　虽然两者，却不是一个世界！

　　但是文飞这刻存了一份心思，看过去，果然发现这石像有几分相像。

　　“我原本以为逃出这岛，就没事了。没有想到，这东西跟了过去。每天晚上就进入我梦中，折磨的我求死不得，求死不能……还有让我给它寻找祭品……我虽然给它带了几个，但是怎么也比不过赵小姐这样的命中带煞的……”

　　这就把前因后果说了一个清楚，越发让赵宁的脸色变得惨白了，身子都有些摇摇欲坠。

　　只是这些东西，文大天师早已经猜测到了。本来就没有什么好惊讶的，见着赵宁难受，杀机一起。一脚就把这厮踹飞，从山崖下跌落下去，摔在嶙峋的山石上，死了个不能再死！

　　“聒噪。”文飞冷笑一声，不是任何时候，都能说真话的。李居士这厮连这道理都不懂，一大把的岁数都活在了狗身上，这种人不死而何？

　　“啊……”赵宁扑上去两步，见得李居士摔下崖去，身形扭曲，绝不是正常人所能做到。就知道这个人已经死的不能再死了。

　　“文飞，你怎么杀了他。就算他存心不良，也都把他交给警察……”

　　文飞只是淡淡道：“说什么傻话，告诉警察他要用邪术害你么？”

　　赵宁顿时哑然，确实如此。这种事情，怎么都不可能入人以罪的。便是没有遇到文飞之前，有人和赵宁说这些事情，她也是不肯相信的。

　　她还想再说一些什么，又见到文飞眼中闪出了淡淡的金光。顿时闭嘴不言。

　　这难道就是齐天大圣孙悟空的火眼金睛？难道文飞也有这种本事，看穿谁是妖怪？谁是存心不良来？

　　陷入爱河的女子，自然愿意把自己的另一半往好处来想。这却是人之天性，若是动不动就外事怀疑自己的爱人，这段感情，也就没有持续的价值了！

　　在文飞眼中，就很清晰的看到。李居士一死，就有一股黑红带煞的气息绕了上去。

　　不一刻，就见到李居士的尸体之中，牵出一个灵魂来，有些黯淡，身形不清。

　　然而接下来，那灵魂就被那团黑红气给吞了下去。眨眼间，就让李居士最后一点留在这个世上的痕迹消失的无影无踪。

　　那团黑红煞气吞了李居士鬼魂，身形一振，便向着两人逼了过来。

　　文飞微微一阵冷笑，那李居士虽然居心不良，但是有句话却当真没错。积累阴德，改变命格。

　　以文大天师看来，阴德自然不是万能的。可以在潜移默化之间，改变人之命格，却不能改变运势。

　　也就是说你若是倒霉之人，做再多阴功，也不会让你运道变好。但是若是你本身命格不足，承受不得运势的话，就可以改变容纳。

　　命格者，器也！

　　说白了，无非就是一个杯子。原本只是一个小酒杯的，可以换上大酒杯，甚至换成大酒碗来。

　　而运势，只不过是倒入这杯子之中的水罢了。原本命格限制，容不得多少水的，限制转变，却就可以多多容纳。

　　如此一点，也就够了！

　　眼前这邪神，莫看再是狰狞，但是在文飞眼中，也就是一大块肥肉，换取阴功的罢了。

　　文飞手中一动，抖手间却就掐出指诀来。对身边养魂玉一指，喝道：“鬼将出来！”

　　就见光芒一转之间，一个带着淡淡光芒的人影，却是连肉眼隐隐约约的都能看见。却就出现在了文大天师的身边，大礼拜下：“末将参见天师！”

　　这是当初攻打魁北克时候，所剩下的三个卡多人鬼魂之一。被文飞用着鬼帝炼度法，祭炼过了，却是化作中土大将打扮。

　　身穿胸搭狐狸尾，头插雉鸡羽，手中更是一对八宝紫金锤。豹头环眼，却是凶恶十分，卖相不凡。

　　赵宁惊呼一声，赶紧把自己嘴巴给捂住了，只是觉着一生际遇之奇，莫过于今日。就好像自己来到古典演义小说的场景之中了。

　　更是觉着，自己这个忽然就出现在生命之中的丈夫，原本就是已经足够神秘莫测的了。

　　但是现在看来，随手都能找出门神一般的神将来。莫非这个世界真有神仙？这便是神仙转世？

　　文飞看了赵宁一眼，也是有意多露出一些东西让她知道。要不然文飞平日也不是太过招摇的人物。

　　这刻也不说话，只是把手一指。鬼将立刻得令，爆喝一声，举起手中八宝紫金锤就先那团黑红煞气砸了过去。

　　黑红色的煞气变换来去，最终隐约的显出一个和尚的身形来，头戴斗笠，却是和神龛之中的石像也差不多的，居然抵挡住了鬼将的攻击。

　　对于这个，文飞并不感觉到意外。这鬼将祭炼的还只是徒有其表罢了，算不得厉害。

　　反倒是这邪神凶煞，害死人命不少。文飞早已经暗中打听过了，这个石像是二十多前，本地的渔民出海打渔的时候，网上的。

　　当时就觉着邪门了，想要把这石像扔回海中，谁知道立刻天就暗了下来，波浪涌起。

　　这些渔民们才知道厉害，赶紧把石像供奉了。风浪才停息下来。没办法就把石像带回来供奉，谁知道，如此一来，村子之中，常有人遭遇不幸。

　　二十多年间，这般各种意外死去的人都有三十多个了。不是出海翻船，便是跳崖自杀，甚至还有吃饭噎死的……

　　种种不一而足，越发让村民们心中敬畏。一般都不敢靠近这地段来！

　　这分明是神道手段，却是一般失去根基的神灵，一灵不昧的寄托在神像之中。却因为这信徒数目太少，而不得不靠血祭维持存在。

　　只是这血祭，也有利弊。积累血煞多了，便要应劫。便如这一次，文大天师就是它的劫数。

　　而不消说除掉这种血祭邪神，阴功自然不少了。

　　见着鬼将上去把那团黑红煞气给困住了，文飞施施然的走到了神龛边上，却是提起了那李居士准备的黑狗血。

　　原本这东西遮掩耳目用的，本来也就对付不了这等厉害玩意儿。文飞也没有打算利用这个对付它。

　　但是，有着鬼将拖住，就不一样了！

　　慢条斯理的把这黑狗血当着石像脑袋淋了下去。

　　原本的不知道什么石头制成的石像，居然就好像遇到了浓硫酸一样，发出了“嗤嗤”的青烟来。

　　石像一生变化，黑红煞气立刻有了感应。无声的嚎叫了一声，赵宁立刻痛苦的捂住胸口蹲了下去。就连文飞也是耳窍之中，一阵痛疼。

　　但是文大天师修炼青帝大魔神功的时候，便已经修通了耳窍。虽然没有像练九转神光法那么一般的上心，把耳窍之中练出近似顺风耳，或者观世音一般的神通来。

　　但是，比起其他人来，却是大大不同。那那无声长啸虽然厉害，但是也不过是让文大天师耳中稍有刺痛罢了！

　　“都到了这个时候，还敢负隅顽抗！”文大天师冷笑一声，神像已经被污秽了。黑狗血阳气极盛，淋在神像上就隔绝了它那神魂的归路。

　　现在，它莫看凶悍。但是顶多拖个一会儿，这家伙自己就已经无路可走。或者可以在文飞和赵宁身上试试能不能夺舍，不过文大天师既然早有准备，自然不会给他这种机会。


第二十章 借尸还魂

　　鬼将大怒，再次纠缠了上去。和那黑红煞气打成一团。文飞却施施然走到赵宁身边，笑道：“没事了，莫看这邪门的玩意儿猖狂，但是马上就要支持不住了！”

　　赵宁乖乖点点头，还没有说话。就见那黑红煞气一见冲不破鬼将拦阻，又见文大天师和赵宁汇合，站在了一处。

　　文大天师身上的灵焰，清清澈澈，宛如水波。虽然看起来并不强大，但是缺少极其纯粹。这是根基极其牢靠的修道者。

　　这东西一看架势，文大天师把最后一个破绽都给弥补了，再无任何侥幸可言。

　　这黑红煞气立刻化作一道光芒，冲下山崖，然后听到“噗通”一声水响，文飞赶到看时，只见原本石头上的血迹宛然，犹自未干。但是李居士的尸体，却就无影无踪了！

　　“想不到还有这么一招！”文飞面沉如水，也都没有想到，居然还有这么一招。

　　“怎么了？”赵宁也过来，往山崖下一看，就惊呼出来：“尸体怎么不见了？是不是李居士还没有死？”

　　文飞一笑，这山崖虽然不怎么高，说起来也就七八米距离。海上涨潮大浪的时候，水汽都能扑将上来。

　　但是只要看刚才李居士摔成那等模样，全身骨骼都已经碎的差不多了。连灵魂都被吞吃了，若是这般还能活的过来，文大天师可以把一双眼睛都给挖了！

　　“定然是借取了尸体还魂。”文飞冷冷一笑，不过这也只是暂时逃脱罢了。

　　人死之后，生机尽绝，这和生人不同。便是附身其上，身体照样还会慢慢的腐烂发臭。这般炎热的天气，顶多也就半天就腐臭难闻了。

　　这是这事情，就不至于和赵宁说了。倒也不是存心瞒过她，只是说了也无用，反倒是徒惹担心罢了。

　　又想起万宗泽的事情来，不仅是他，就连那小明星和保镖，这灵魂怕是都被吞吃了。根本不可能再救回来，看来怎么还得再想一个办法。

　　万道新现在是自己的重要的生意伙伴，可莫要让他起了别的心思才好！

　　解决的方法也不是没有，不过那等事情，也算得上是逆天改命了。还需要回去之后，好好谋划一番！

　　“走吧，我们先回去！”文飞笑着对赵宁说道。

　　赵宁有些担心：“那这里的事情怎么办？要不要报警……不，我是说……”

　　文飞一笑道：“连尸体都没有，报什么警。走吧，走吧。说不定李居士真的没死，怕了我了，跳水逃走。”

　　这般解释足够荒谬，但是只要有一个说得通的理由解释，赵宁就愿意相信。

　　这世间大多数的事情都是如此，道理原本就摆在那里。只是看你自己的感情，愿不愿意相信罢了！

　　就回了宿营地，那些人不敢住进大屋之中，觉着阴森恐怖，在外面扎了帐篷。

　　但是文大天师却没有什么好忌讳的，文大天师早已经看过了。这房子风水极佳，即使空了这么多年，多多少少有些邪气，但是不成气候。其实住起来要比外面舒服多了！

　　就在大屋子之中挑选了房间住下，一共三间。除了文飞之外，赵宁两姐妹一间，张卫刚一间。正好把两姐妹的房间护在了中间。

　　两人出去了一两个小时，这才回来。怕人睡了，赵宁蹑手蹑脚的正要回屋。却被文大天师一把搂了腰，就往自己房间拖去。

　　赵宁小声惊呼一声：“你做什么？”

　　文飞嘿嘿一笑，理直气壮地道：“咱们两个是夫妻，你说我要做什么？”

　　赵宁压低声音：“兰兰会听到的！”

　　文飞轻笑道：“管她去！”

　　拖着赵宁开了房门，那赵兰“啪”的一声，开门走了出来，喝道：“你们两个大半夜的做什么！”

　　这让赵宁羞不可抑，却听文飞大大方方的道：“我们夫妻两个做什么都说天经地义的事情吧？”

　　说着把赵宁拖入屋子之中，关了房门。气的赵兰心里也不知道什么滋味，自顾自的进了自己房间生闷气。

　　这大屋子因为要拍戏，所以早就被剧组收拾过了。赵兰自己也收拾过的，虽然现在简陋些，却也可以住人，比帐篷舒服多了。

　　天气热，开了窗户，犹自感觉一股股热意袭来。尤其是隔壁房间隐隐约约的传来一些声响，让赵兰更是觉着浑身燥热无比，却又气闷无比。

　　她在凉席上翻来覆去的怎么也睡不着，听着隔壁的声音没完没了。不由恨的牙痒痒，把耳朵贴在墙上偷听了一阵子。

　　什么都还没有听清楚，却又觉着一阵做贼心虚，面红耳热。心里只恨的把文飞吃了的念头也都有了！

　　这个时候，已经是半夜时分了。隐隐约约的，赵兰就开始觉着一种不对的感觉传来，却又说不上来。

　　站到窗前看看月亮，却见原本明亮的月色已经蒙上了一层薄纱一样的云层，就让人想起当时明月在，曾照彩云归的诗词来。

　　然而，赵兰见了。无端的却打了一个寒颤，总觉着这夜色似乎有些说不清，道不明的诡异来。

　　仔细看了良久，这才隐约发现，那月亮隐隐的透着红色来。让赵兰莫名其妙的打了个寒颤！

　　“啊……”不远处的宿营地忽然传来尖叫的声音。

　　一听到这种声音，赵兰立刻反应过来，随手就要掏枪。却才想到自己正在放假，而且已经不在大陆，根本没有带枪。

　　她迅速的在窗边找到一个棍子，就急忙从窗口跃了下来，向着那发出惊叫的地方跑去。

　　这个地方有什么危险？顶多晚上出去撒尿遇到毒蛇了吧？

　　赵兰这样想着，扑入那薄雾之中，却差点被熏的背过气去。一股难以忍受的死老鼠气味，冲入鼻端，让她差点忍不住把晚上的饭都给吐了出来。

　　“什么味道，怎么这么臭？”赵兰急忙遮住口鼻。却见几个黑影扑了过来，她心中一惊，一个擒拿就放倒一个。

　　那人把按到地上，大叫道：“你干什么，还不放手，这里这么臭……嗷呜……”话都没有说完，已经吐了出来。

　　这般一活动，赵兰也再次嗅到了臭气，胸腹之间本来就再翻滚。知道自己反应过度，急忙松开。

　　却见剧组的人，个个都是面无人色，奔跑出去。一直奔出薄雾范围，这才大口大口的喘气，有人叫道：“这什么味道，怎么这么臭啊？难道附近有粪坑？”

　　却听另外有人叫道：“粪坑也没有这么臭，好事是尸体腐烂的味道……”

　　这么一说，其他人都有些被吓到了。就有人叫道：“何哥，你别瞎说啊。我胆子小，你别吓我！”

　　赵兰开始也没有想到，但是这个时候听了，却也觉着这种味道十分像是尸臭，不由得脸上变色。

　　她虽然也是军中出身，甚至还下过一线，在野战部队之中呆过。但是毕竟没有上过战场，这个时候反应慢了一点，也是自然的。

　　“咦……好像这味道淡了一点。”有人叫道。

　　这时候就能看出，月光之下，那淡淡的雾气果然淡了下来。

　　有人眼尖，叫道：“怎么那雾气似乎向大屋移去了？我早就说那屋子里不干净了吧！”

　　这个时候，赵兰脑后的汗毛都一下子炸了起来。就和受惊的猫儿一般，整个人就向大屋窜去，文飞和赵宁还在里面！

　　这大屋两层，他们都是在第二层居住。赵兰冲入进去，就觉着尸气大盛，急忙撕下了衣服堵住鼻子。

　　夏夜酷暑，穿的原本就是贴身汗衫。撕下了一块，就露出那常年苦练的平坦小腹来。

　　可以看到小腹带着微微的线条，十分性感，却又没有那种可怕的肌肉。只是看了一眼，就能够想到这妞的腰肢，该是如何有劲扭动起来那种感觉，更要是多么的夺人心魄。

　　只是这个时候，自然没有人有空欣赏的。那些剧组人员，都在惊疑不定，今天晚上的事情，实在是太过邪门了。让他们现在，都有些心惊胆战！

　　赵兰刚刚窜上楼梯，猛然见到一个月影照下，一个黑色的全身罩在黑布之中的人，一动不动。

　　那种强烈到了极点的恶臭味道，似乎就是从此人身上发出。

　　赵兰第一个想的就是，到底是谁恶作剧。居然把一具尸体给搬在这里来，是想做什么？

　　她还没有把念头给彻底的转过去，却讶异的发现，那黑布罩着的东西动了。做出一种，绝对不应该是人能够做出的动作来，向着赵兰扑来。

　　赵兰心中一惊，手中不慢，木棍当头砸了下去。却不料那东西躲都不躲，只是抬起胳臂一挡。

　　“咔嚓……”一声响过，却并不是赵兰的棍子断了。而是那人的骨头明显的发出清脆的断裂声音来，让人牙齿都觉着瘆的慌。

　　这般变故，就让赵兰心中一慌。那人却丝毫不为所动，再次向赵兰扑来，一把掐住了赵兰脖子，张口大口就要咬上去。

　　赵兰这个时候，脑子之中只是一片空白。从来没有想过，自己会这么就死。


第二十一章 危险夜晚

　　她还年轻，花样年华，还没有结婚，大半的人生都没有经历。总以为死亡这种东西，离着自己还很遥远。

　　然而这刻就要死了，脑子之中却什么都没有。这一瞬间很漫长，却也好像只是一瞬间，便听到文飞声音响起：“妖孽，敢尔！”

　　“轰……”的一声，空气震动的声音发出。掐住赵兰脖子的东西，被轰飞出去几米远，撞断了栏杆，砸落下楼去。

　　赵兰死里逃生，只见文飞站在楼梯口处，身上带着淡淡的金光，整个人威严无限。

　　平日那般懒洋洋的神态尽数不见，只有一种说不出的威严在身上显现出来。高高在上，宛如神祇。

　　她不知道，文飞这个时候观想自身化为神祇，整个人的气机都变化的如同神灵一般。

　　顿时在死里逃生的一刻，心中正是最软弱的时候，将这般情景深深的烙印在了心底深处。

　　只是，这个时候，文大天师却根本没有注意到赵兰。身上一跃，跳下楼去。

　　那东西，居然中了文大天师一记掌心雷之后，还没有被劈出躯壳。居然爬了起来，向着外面的那些剧组中人扑去。

　　文大天师一下子拧起眉头，心中有些暗骂赵兰捣乱，又有些无可奈何。这便是人算不如天算了！

　　若是实力强大直接碾压，也不需要太多布置。偏偏文大天师这个时候，没有那种绝对的实力，只好早早布置下陷阱。

　　他早就算到了那邪神占了李居士的尸体，到了晚上肯定会发难。

　　这种要紧关头，又哪里会真个的色迷心窍，和赵宁去亲热？很多东西，无非是赵兰自己心中不定，脑补的罢了！

　　文大天师在房间之中布置了绝杀之局，自信那邪神踏入其中，怎么也就逃脱不开。

　　却没有想到，赵兰这妞差点坏了大事。惹得文大天师只好出来救人！这房间之中的那么多布置，也就大半用不上了。

　　“进去，和赵宁呆在房间之中。发生任何事情，都不要出来！”

　　交待了这么一声，文大天师就追了出去。那邪神虽然法力不弱，但是附身的尸体，浑身骨头都断了不知道多少根，身体又在腐烂。

　　奔跑出去，姿势就显得十分怪异。虽然不算慢，但是在文大天师面前，却算不得什么了！

　　这个时候，那些剧组的人都惊呆了。今夜的情形之诡异，原本就让那些人心中有些惊疑不定。

　　这个时候，赵兰一冲进去没多久。那闹鬼的大屋子之中，便传来巨大的动静。然后就有这么一个东西给冲了出来。

　　是的，东西。他们绝对不会认为这浑身裹在黑布，只是隐隐约约露出头脸的东西是人，那种奔跑时候诡异的动作，绝对不是什么人能够做出来。

　　而且，还没有靠近。就有人乱哄哄的叫道：“好臭！臭味又来了！”

　　“不对，快跑！”也有人看出不妙来，嘴上开始叫着快跑。

　　更有几个胆子大，练过武的，就拦了上去，想要拿下这东西，出个风头之际。

　　却根本不知道，这种东西，绝对不是他们能对付。这是自寻死路！

　　眼看这些家伙如此鲁莽，连文大天师都被吓了一跳。

　　这玩意受了重伤，最需要血肉滋补。剧组的人们，在这东西眼中，简直就好像大补的人参果也差不多。现在人参果自己往嘴里来送，又岂有不吃之理？

　　开始时候，这东西跟踪潜伏而来。注意力，还只是被赵宁身上的煞气给吸引。只要吞了赵宁，它就能够一举成了气候。

　　所以才放过没有动这些家伙，现在这个时候，刚刚被文大天师打伤，却就没有留手的可能了。一声咆哮，就迎了过去。

　　月光之下，几个剧组武师见着黑袍下面的脸面，狰狞可怖，鼻梁断折，脸上又有几道白森森的露出骨头来的伤口。嘴唇磨破，直接露出牙齿舌头，双目泛着死鱼一般的光芒……

　　这哪里还是生人模样？几个武师反应过来，齐齐发出一声惨叫来，掉头就跑。只有一个家伙跑的太惶急，居然左右腿齐齐迈出，双脚一绊，却就把自己给绊倒在了地上。

　　那武师顾不得摔的疼痛，手脚并用的还往地上爬了几步，却就爬不动了。回头仓惶一看，那东西已经抓住了他的小腿。

　　“啊……”这武师越发看清楚这东西的模样，发出惊天动地的惨叫声来：“是鬼啊，鬼啊！”

　　眼看他就要不幸，文飞却追赶了上来，已经冲到了那邪神的背后，又是一记掌心雷轰出。

　　“轰隆……”

　　一声响，那邪神又被轰的飞了出去，摔在两三米之外，却又没事一样的爬了起来。

　　这次邪神身上的黑布都掉了下来，可以让人清楚的看到这东西的模样。

　　远处那些剧组之人，都怪叫了起来：“鬼啊，真的有鬼啊！”

　　李居士的尸体，原本就摔落山崖，浑身骨头都不知道断了多少。又经过这般一次折腾，浑身上下的许多断骨都已经刺穿了皮肤，露了出来。这个时候看来，居然不成人形！

　　这邪神发出一声喉咙之中的低吼，转身就要逃走。却哪里能够？

　　文飞扑了上去，又是一记掌心雷所发出，轰在了它的身上，再次打的它跌飞出去。

　　掌心雷这种道法虽然粗陋，但是入门却是容易，原本就是采气之后，用法诀劈出。有着对付鬼邪之妙。

　　文大天师到了这个时候，自然用不着再去采聚地气，用作掌心雷。直接把自己修炼的乙木青气轰出。

　　乙木有着生生之气，正和雷法之用。所谓雷者，天之号令，斩鬼诛邪，有着毁灭之力。

　　但是雷的本质，却又有着生之力所在。所谓春雷一动，万物生发。二十四节气之中的惊蛰，便是雷霆生发，万物复苏之际。

　　只是这个时候，文大天师法力不成，乙木掌心雷劈出，顶多也就是把这个邪神打飞出去一个跟头，便是想把他的本体劈出李居士的尸体之中，也不能够！

　　“你们取出引火之物来。”文飞冷声喝道：“把这东西给烧了！”

　　那些死里逃生的武师“哦”了一声，原本慌张的心思，就在文大天师如此镇定的语气之中，迅速的受到感染，也冷静了下来。

　　幸好这个时候，剧组的大半人也都没有跑的太远。这般的夜里，荒岛之上，看着每一个地方，似乎都有着风吹草动，妖魔潜伏。便是奔出了一阵子，也都觉着心里发慌，不由自主的停下脚步来。

　　这种危险时刻，人类绝对是合群的动物。一个人跑到随意乱跑，谁知道还有没有什么妖魔鬼怪的？

　　有了第一个，谁敢保证没有第二个的？那月色发红，到处荒草野树，发出“沙沙”声音，让人发毛，怎么看都似乎潜伏着无数妖魔鬼怪。只等自己送上嘴边去的……

　　因此，这些人看着有文飞抵挡住了那鬼物。便有几个人畏畏缩缩的躲在帐篷后面偷看，若是文飞打不过这鬼物，他们再逃也不迟。

　　这个时候，一起都听到了文飞的大叫，便都慌的一声发喊，连连应了，就去找油桶，有着酒精和汽油，可以点火来用。

　　只有一个家伙，鬼头鬼脑的，居然是那个马脸的导演。偷偷摸摸的把摄像机给打开了，居然躲在帐篷之中偷拍。

　　取景器里，正看见这鬼物几次想要逃跑。却都被文大天师大发神威，使出掌心雷来，劈的跌飞出去。

　　看着文大天师威风凛凛，其实他却在心中哀叹，这乙木青气威力不够。若是自己这个时候，能够炼成了赤帝宝珠，发出离火掌心雷来，早就把这东西给打出去了。

　　青帝大魔神功温养最妙，又有生生救人之功。赤帝大魔神功，却就有了除魔诛邪之效了。修炼之事，便是文大天师这种，也要按部就班，一步步来过。

　　“汽油来了……”

　　有大着胆子的看得文飞再次把那东西给劈倒在地，顿时胆子一大，就提着两桶汽油飞跑了过来，生怕是不够的样子。

　　文飞一见大喜，在扑了上去，给这邪神补了一记。然后结果汽油，往这邪神身上一淋。

　　那邪神嗷嗷嚎叫，想要再次站起，却被文大天师从背后踩住。观想自己化为阴世之中，那座天柱之山，通天彻地，镇压一切。顿时压的邪神站不起来，这就不仅仅是力量的关系了，更涉及到了精神方面。

　　足足一桶汽油浇了大半，连文大天师自己身上都溅上了不少，这才叫道：“点火！”

　　自己远远的跳了开去，一把打火机打着了丢了上去。

　　“轰……”的一声，那邪神拼命的站了起来，身上彷佛已经是一个燃烧的火炬了。只见它悍不畏死，居然向着文飞冲去。

　　文飞暗骂了一声，他身上也被汽油打湿了不少，一遇上火星就会燃烧。哪里敢稍微接触到这家伙？只好连连躲避。

　　原本文飞只要躲避过一时，这具躯壳本已经烂的不成模样了，再被大火焚烧，怎么也坚持不了多久。


第二十二章 鹊巢鸠占

　　却不知道是有着火星飞溅到了文大天师身上，还是怎么。

　　“轰……”的一声，文飞身上也着火起来，同样变成了火炬。

　　靠，文大天师吓了一跳。下意识的运转起赤帝大魔神功来，心窍开阖，宛如莲花。那身上的熊熊大火，便自熄灭了。

　　好在这只是一瞬间而已，火焰就熄灭了。要不然文大天师搞不好就要落个浑身大面积的烧伤！

　　变生仓促，不知道多少声尖叫刚才被吓的发出。但是还没有等他们声音停下，文飞身上的火焰就已经尽数消失，甚至周围连半点热量也都无有。

　　让不知道多少人的惊叫叫了一半，卡在了嗓子眼之中，差点让人岔了气去。

　　这个时候，那具躯壳已经倒了下来，大火继续燃烧，却有着一股黑中带着火色的气机，化为一个戴着斗笠的和尚，向着文大天师再次扑了过来。

　　“找死！”没有躯壳保护，哪怕是刚才那种破烂的不值一提的尸体保护。单纯的灵体，就要弱了太多。

　　文飞一记掌心雷劈过去，那和尚举起双臂想要硬抗。但是没有躯体保护，灵体脆弱，想要挡住这掌心雷当真做梦。

　　也幸好这邪神早早的成了气候，又在这岛上被供奉二三十年，得了不少血食。灵体比寻常鬼魂，不知道要坚固多少。

　　已经掌心雷劈出，和尚身形一阵恍惚，散成一团黑红煞气来。

　　还没有等到这团煞气再有动作，就见文飞再次发出一掌，这一掌就带着隐隐的赤红之色来，居然当真是离火掌心雷，轰在其上。

　　“砰……”一声巨响，真的有如打雷。那团黑红煞气，就被劈散开来。隐隐约约的可以见到几个单独灰色影子，从其中冲了出来，四面八方，就要飞走。

　　却被文大天师伸手一抓，尽数的给擒住了。这些应该都是被这邪神吞了，还没有彻底消化的魂魄，不知道有没有那位万大公子的。

　　不过这个时候，也没有时间去看。四周那些人看着事情已经结束，鬼怪已经被解决，都凑了过来，纷纷叫道：“文大师，你没事吧？那鬼被打死了？”

　　“文大师，你刚才被火烧了。需不需要看看……”

　　文飞抱拳一礼道：“我刚才受了一点伤，需要找地方打坐恢复……”

　　话都没有说完，那些人就已经很殷勤的把文飞迎到了一张最大的帐篷之中。

　　刚刚进去就见到那马脸导演正在手忙脚乱的似乎要把摄影机给藏起来。

　　有人脑子快的就叫了起来：“不是吧，导演。你躲在这里，把全部都给拍下来了？”

　　马脸导演尴尬笑道：“灯光太暗，没有拍清楚……”

　　文飞也不怎么在意，就道：“麻烦你出去一下，我要打坐！”

　　“就是文大师，要打坐运内功……”有人想当然的说道。赶紧的过去帮文飞收拾坐处。

　　那马脸导演不断哈腰点头：“我这就出去。”抱着摄影机像什么宝贝一样的跑了出去。

　　隐隐约约的还听有人叫道：“导演，你拍的怎么样……”

　　文飞一笑，也没心情管这些。连灯光都没有打，顶多也就拍出一些模糊不清的影子罢了。

　　他倒不是真的要恢复什么功力，手中张口，隐隐约约的见着几个灰色的影子来。

　　文飞想想，叫道：“来个人，到楼上帮我从房间里拿一本书出来，就是那本硬封面，一看就知道！”

　　立刻就有三四个人冲了出去，却就抢着做去了。现在能给文大天师做事，都感到与有荣焉。人性如此，也不奇怪。

　　顶多几分钟，这些人就把书给拿了出来。这本书上面镶着宝石，西洋风格，自然一看就知道。

　　只是一来文大天师的东西没人敢随便动，二来这年头人造宝石太多，谁知道这是真假。

　　不同于以后内地拍电影的，都自称一声搞艺术的。这个时候，明珠拍电影的，大多都是没什么学问的中下层小市民，粗人居多，上学也不多。谁又认识这个了。

　　兴冲冲的把书拿了过来，后面跟着赵家姐妹，也走了出来，急着问：“文飞，你没事吧？”

　　文飞微微一笑：“我没什么大事，等一下再和你们说话！”

　　就接了这本经书，原本是十字教之中的圣物，有着非凡的力量。但是却都被文大天师借用天星斗转的力量给消磨去了。

　　现在翻看起来，却连所有的字迹都被消磨的干干净净，看起来都是一张张的白纸。

　　文飞把手一挥，几个灰色影子都落在了这纸页上。光芒闪了几闪，便隐隐约约的见到这几个影子站在书页上，原本黯淡的影子，便开始清晰起来。

　　看了两眼，文大天师摇摇头，连那位李居士的灵魂都在，还有一个女的灵魂。却偏偏不见万宗泽的灵魂。

　　这个也不难猜，万宗泽一看就知道花天酒地的花花公子，精气神衰弱，灵魂自然也弱，撑不下去也算正常。

　　反倒是李居士这货，多多少少也算修炼之辈。再加上被吞的时间最晚，所以见到，一点也没有什么奇怪！

　　尽管心里早就有心预料了，但是现在见到，还是让文大天师有些失望。

　　他心中蓦然生出了一个主意，将手指一点，把李居士的魂魄摄了开去。

　　被吞了一阵子，虽然没有被彻底的消化。但是李居士的魂魄也是受损，更不要提鬼魂没有身体，就如同计算机没有硬件，原本就要比生人愚笨一些。

　　便就好像文大天师在北宋时空，收了古往今来的种种良臣名将，便是有人吐槽说，为和不把这些派出帮着文大天师南征北讨，安定朝局？

　　却不知道这些良臣名将，都不知道死去多少年了，各有际遇。或者转世，或者成神，或者消散。

　　所不灭者，只是被记载入青史丹青之上，被人念诵，为后人所感佩的一点灵光罢了？如何还能有生前本事？

　　扯的远了，这李居士虽然魂魄受损，但是见了文大天师依旧瑟瑟发抖，显然是害怕的到了极点。

　　好在这经书，现在虽然被消去圣光，但是材质特殊，有着温养魂魄之效果。不会让他害怕的直接散了去。

　　文飞观想鬼帝大尊，神圣光明，喷出一口白气，喷在李居士身上。原本黯淡散乱的鬼气，就一下子凝聚了起来。

　　他没有功夫施展那水火炼度的法诀，便喷出了一口香火愿力所化神混之力。原本文飞这神魂得的香火本就不多，喷出了这么一口神魂之力，更加就黯淡了一丝。

　　而李居士得了这一口神力，立刻魂魄就凝聚了起来，意识也就恢复大半。只是看着文飞所化鬼帝法相，更是发抖。

　　文飞这才撤了法相，冷哼道：“你这家伙是落在本座手中，是想就这么魂飞魄散，还是想转世活命？”

　　那李居士赶紧道：“大神慈悲，求大神慈悲。”连连叩头不已。

　　文飞冷笑道：“你这般心肠歹毒，原本本座是饶不了你。要打入十八层地狱之中，受那刀山火海之苦！”

　　李居士越发吓的抖成了一团，他虽然多数也算修行者。但是哪里知道地府情形究竟如何？眼前这个，又是哪里来的一尊大神？

　　听着文大天师虚言恐吓，一下子软成一堆，口中杀猪一般的叫道：“饶命啊，大神饶命。小的再也不敢了！”

　　魂魄居然有着再次散离之象，文大天师暗骂这货无用。但是却也怕这家伙真的吓的够呛，反而要害的自己再喷出一口神魂之力来。

　　便喝道：“住了，好在本座还有用得着你的地方。就给你一个机会，让你去享受半生的荣华富贵去！你可听清了么？”

　　李居士喜出望外，叫道：“小人听清了，小人听清了。”

　　文飞道：“那就好，到时候我把你打入万宗泽的身体之中。他身体失去魂魄，正好被你占据。你给我老实做人，听我吩咐，休要露出破绽来！”

　　李居士更是欢喜，他说起来是一方著名风水师父。其实不过是厮混在豪门富商之下的一个糟老头子罢了，此刻有着这种机会，能够成为万家嫡子，继承数十亿的家业，如何能够不欢喜？

　　只是转念再道：“大神，这万宗泽虽然没有了魂魄。但是想要夺舍，却也没有那般容易。不说小人魂魄脆弱，夺舍之间，定然消耗极大。便是那豪门富贵人家，自有气运，也不是小人可以随意抵挡的！”

　　文大天师冷笑道：“这些就和你无关了，你只需要记得，便是你夺舍了去。一念生死，都还在本座手中攥着。若是不听话，本座随时能再把你魂魄冲出来！”

　　“是，是！小人一定听话，哪里敢违抗大神旨意？”

　　如此把这货给胡萝卜加大棒的敲打一番，看着李居士老老实实听话了。这才心满意足。

　　却是暗道，多人躯壳这种事情，和起死回生一般，都是遭造化所忌的。哪里有这般简单了？自己还得准备一二才行！


第二十三章 忽悠的天师

　　又去看了那小明星和保镖的魂魄，却是比李居士的魂魄还要黯淡，这般情况，根本就没有办法将其打回身体之中去。便是打回去了，也是白痴智障居多！

　　文大天师颇为烦恼，却不愿意再花费自己神魂法力。心道，不行了，也就只有开坛做法，再行炼度之事了。炼的鬼魂魂魄坚凝了，然后才好回到身体之中。

　　心中算计定了，把书本合了上来。有些头疼，心道若是把五帝大魔神功修炼成了，本天师才有本事把这本书祭炼成鬼帝统兵策，现在却就只能放在一边，代替养魂玉的功效罢了。

　　这一夜暑气炎热，文飞打坐半夜，继续修炼那赤帝大魔神功。便见到冥冥之中，似乎有着一种力量加持在身上，文飞忽然醒悟，知道这就是阴德之力了。斩掉那邪神所得到。

　　因为主要是他所动手，这般阴德，主要是被文大天师得了。但是文飞带着赵宁去了一趟，自然阴德就分了一部分给她，大约不过十之二三，却已经足够大大支撑她的命格了。

　　阴德，顾名思义，却是在阴世之德，于阴人有善，于阴世有功。

　　这点力量降到文飞身上，却被文大天师好不迟疑的用了，加持自己修行之中。

　　绵绵不绝的南方离火精气，就如同长江大河一样的涌入过来。

　　甚至有人睡不着，都可以看到夜色之中出现一道赤霞一般的红光，让天幕之中都隐隐约约的带着暗红颜色。

　　得了如此多的离火精气，文飞心中猛然一震。这次心火之气，汇聚外界离火精气，却就没有再次冲入眼窍之中。

　　而是向上一冲，向着身上中黄天柱冲去。这一刻，宛如厚积薄发。咔嚓擦的响声不绝于耳，开始时候还轻，接下来就变成了巨响，每一声都让身体震动不已。

　　却是浑身百骨毛窍皆被这火气一冲而开，身上若雨露升降，化为甘霖却落了下来。这正是身有雷霆，挥手雨露，正是赤帝大魔神功之中剪邪辟恶之法。却也是雷法之根基！

　　终于成了，文大天师站了起来，唏嘘不已。只是区区一个赤帝大魔神功，便就修炼这门久，如此方才可知道当初自己成道，该有多么容易了。

　　不行，好是要把现代的事情早些结束了。回到乙世界去，统一整块大陆，起码也有两三千万的人手，尽数信奉自己的话，虽然比不过北宋时空那般，但是也足够自己成道了！

　　虽然在这甲世界耽搁的时间长了一些，现在却也安排的差不多了，却也奠定根基了。算不上浪费功夫。

　　文飞走出帐篷，便见众人对于他敬畏有加。这种眼神他见的多了，众人没有什么在意。也不会有那种文青的，感觉伤感，不能融入大众云云……那便是无病呻吟了！

　　“文飞，你没有事吧？”赵宁赶过来问道。这已经是第二天了。

　　文飞淡淡一笑：“我能有什么事？看看你，气色变得好多了！”

　　赵宁一愣，昨夜一夜都没有睡好，担惊受怕。按理来说，这样的折腾只会让她的气色变得更差，哪里会变得更好？

　　这个时候，赵兰也跟了过来。听了文飞的话，讶异的看了赵宁一眼，叫道：“宁宁，你的脸色看起来真的好了很多！”

　　“是吗？真的？可我昨天都没睡好……”两个女孩子一时间忘了其他，叽叽喳喳的就开始嘀咕了起来。似乎女人一谈到这种话题，就能忘记一切。

　　文飞微微一笑，赵宁得了阴德滋润，煞气所不能催逼，自然气色就好了很多。可见这阴德之妙用，却是不凡。现在这一点阴德，虽然不能彻底的解决，但是却也解决了三分之一还多。

　　既然有了这种思路，知道如何解决。文大天师的手中的办法就多的是了！

　　“文大师，李居士不见了！”这个时候，有剧组的人过来叫道。

　　原本正在和赵兰凑在一起嘀咕的赵宁，脸色顿时一变，人也随之一震。

　　文飞却不动声色：“是么？大家找找吧？看还有没有其他人失踪，昨天晚上那鬼怪实在太危险了！”

　　却就是在不动声色之间，已经把李居士的事情栽在了那邪神鬼物头上去了。

　　剧组纷纷叫嚷，点起人手。昨夜还是有些人跑的远了，不过今天都已经回来，人数点齐，就只差了李居士一个人而已！

　　这个时候，却有人忽然叫道：“是了，昨天晚上那个鬼怪身上穿的衣服，你们感觉有些眼熟没有？”

　　被这一提醒，马上就有人叫道：“我想起了，好像就是李居士的衣服。李居士手腕上带着的那串佛珠，那鬼怪……”

　　话说到一半，就说不下去了，感觉到不寒而栗。

　　文飞只在一边偷笑，他什么也都不说。总之，只要加上一点误导，人多嘴杂之际，自然有着人会想到。便让他彻底的脱清了关系。

　　这不过就是小小的心理学的技巧罢了，便是用在古代，也不过就是江湖术罢了。放在庙堂之上，却就是权谋之术了！

　　一时间，剧组的人们都沉默失语，都拿眼来看文飞，显然都是害怕恐惧起来。

　　文飞却是一笑：“大家不要怕，不管昨天那东西是不是李居士。反正都已经被干掉了，现在的问题是，我们回去之后，怎么和警方交待……”

　　这时候，所有人都已经在心底确认了，把那鬼怪彻底的当成了李居士。至于李居士如何变成这般模样，足够让他们浮想联翩，越想越是害怕了。

　　但是文大天师一句话，却就让他们的念头转动现实的烦恼之中去了。他们这些人都相信那鬼怪是李居士，被他们泼上汽油，烧成了灰烬。

　　但是问题在于，这种事情，说给警察听。警察会相信么？还是会认定他们这些人是合伙谋杀？

　　然而，更有些人却是心里庆幸起来。还好昨天我没有动手！警察找不到我头上来。

　　文飞对于这种种心思，自然了如指掌。哪里会允许有这些人的心思存在？

　　“我看昨天那怪物散发邪气，说不定那等邪气对身体还有些不好。非得驱除了再说……”文飞装模作样的说道。

　　这话一出口，连刚才自觉没有自己什么事的人脸色也都难看起来。想起昨天那冲天的臭气，隐隐约约的想来，还有些恶心，想要呕吐。

　　“大师，真的有邪气么？”有人问道。

　　文飞淡淡的道：“昨天你没有嗅到么？再说了，现在你们去照照镜子，看看自己的眼底是不是有些不妥？”

　　这些人听的脸色发白，迅速的跑去看镜子了，果然发现双目无神，脸色发白，印堂之间都有些发黑。

　　这就让他们彻底的变的面无人色了，见到文飞，纷纷哀求：“大师，求求你救救我们啊！”

　　其他人这才反应过来，文飞既然能对付那鬼物，自然也能驱邪。纷纷哀求来。

　　文飞心中冷笑，昨天那般的气息可不是单单的腐烂的尸气，而是邪气煞气所汇聚。每个生人沾染了，身体阳气受损，轻则小病一场，重则却就是要亏损元气，大病一场。

　　他笑道：“这般邪气驱逐，不是一天两天能驱赶的。需要用药物慢慢条理，先不着急。先想想怎么应付警察再说……”

　　这下子，连刚才准备置身事外的家伙们，都没有话说了。至于动手泼汽油的，更是纷纷反应过来，叫道：“不错，不错。不把警察给糊弄过去，咱们大家可都得坐牢啊！”

　　这个时候，就没人能说出，是你们坐牢，不关我们的事情这句话了。

　　他们小命还攥着文大天师手中呢？谁知道这邪气要不要命？还指望文大天师帮忙驱除，又哪里敢说出这种话来？

　　这个时候，忽然有聪明人叫道：“谁说昨天晚上我们烧掉的就是李居士了？那东西奇形怪状的，分明就是什么动物，猴子……李居士在哪里？我怎么没有看到？”

　　这话一说，所有人都茅塞顿开。是啊，谁敢确定昨天晚上那东西是李居士了？哪个活人身上会有这般稀奇古怪？

　　“对啊，对啊，就是如此。我们可没有见到李居士，说不定李居士自己下海游泳，或者跌落了山崖去了！”

　　这般七嘴八舌的一说，很快所有人都达到了共识。都没有见过李居士，谁也不知道他跑哪里去了。于是李居士这个人，就彻底的从人间给蒸发掉了。

　　文飞这才笑道：“那好，我们回去吧？你们的电影还拍不拍了？”

　　一听这话，所有人面面相觑。他们昨天才刚刚来，电影都还没有开机拍摄。文飞要是一走，还真没有再敢留在这里。

　　马脸导演却站起来道：“其实我们拍的差不多了，其他一些室内镜头，可以回去补拍……”

　　一听他如此说，其他人顿时如逢大赦一般，纷纷叫道：“导演英明……”

　　只有赵兰姐妹颇有失落，那导演看到了，不由笑道：“回去之后，还是想请你们两位帮忙的！”


第二十四章 开坛救人

　　姐妹两个这才转为欢喜。

　　回到明珠，文飞直接去找了万道新，道：“麂子岛上的东西我已经消灭了，现在就可以开坛做法，帮你把令公子给救醒！”

　　万道新大喜，连连道：“多谢文先生，多谢文先生。你要准备什么东西，只管说吧！”

　　文飞把需要的东西一一给说了出来，让万道新直接准备了。却把人都给接出了医院，回头他家的豪宅之中。就开始开坛做法。

　　这个时候，文大天师的修为又比上次炼度那几个鬼将的时候更深了一层。上次炼度，主要是几个鬼将的资质更好。

　　而这次几个魂魄，却都是残缺不全了。就要凭着没有内炼的水火之仪炼度这些魂魄，简直就是开玩笑的事情。

　　好在文大天师自然有着主意，再跑了一趟乙世界，将自己部落之中供奉出来的香火愿力，尽数吸取了。然后再跑了回来。

　　他这次已经修炼成了赤帝大魔神功了，若是再修炼成黑帝大魔神功。便可以直接开坛，行真正的水火内炼之法。

　　只是那黑帝大魔神功，可不是一朝一夕所能练成的。只是火炼没有水炼，却是不成。

　　文飞便只好借助这些香火愿力了，靠着所化神魂之力，修补魂魄残缺。要不然就算把他们送回体内，也不过是变成傻子白痴了。

　　原本，文大天师是可以不管那小明星和保镖的。只是既然得了阴德，便当把事情全头全尾的办下来。不至于只是救回两个傻子白痴来！

　　所以这个时候，既然开坛做法，也就顺手把所有人都给救了。

　　万道新有些焦躁不安，唯一的儿子变成了植物人，躺在医院里。

　　虽然他极力封锁消息，但是明珠就这么大，消息哪里藏的住？这个时候，就很有一些亲戚起了别样的心思了，三天两头就去他身边走动起来。

　　这让万道新有些又惊又怒，作为一个华人。家产基业传给子孙，原本就是天经地义的事情。即便儿子只是个花花公子，纨绔子弟。但是也不能把基业落在了外人手中。

　　他年纪已经六十多岁了，这个时候，更不可能再有儿孙。若是不能把万宗泽救活，他这一辈子所有的成功努力，都要便宜了其他人！这是思想保守的万道新，无论如何也不能忍受的。

　　只要能把他儿子给治好，他可以不惜一切代价！

　　他想起文飞对他的交待：“万老板，我这次所用的法术，有些邪门。可以说是逆天改命的手段，为造化所妒忌。所以这次做法的事情，肯定很危险，有着种种魔劫生出。你要做好心理准备！”

　　万道新重重的一顿手杖，杀气腾腾的道：“文先生你放心就是，这次我无论如何也不会让人破坏了你做法！”

　　所以这次，万道新真的是下了大本钱。专门从美国的黑水保安公司请了一组老外保安来，再加上本地所请的帮派人手，足足数百人，把整个豪宅给围的水泄不通。

　　但是尽管如此，万道新还是觉着有些心神不宁，也不知道是不是关心则乱的关系。

　　他身边一个保镖，远远的看着文大天师在花园草坪上开坛做法。

　　这个时候的文大天师，身穿杏黄道袍，手中用着朱砂符，笔走龙蛇，正在画符。

　　这是青帝总真之符，原本是自家服食来用，可以保护强大肝宫，久久服之，肝宫大放光明，霞映万千。

　　这刻，文大天师却是有了新的用处。他张口一喷，青帝宝珠飞出，悬在符箓之上，喷出一道道的青气，喷在符纸之上。

　　接着手中再是一抖，青帝总真符便燃烧起来，打入一团魂魄之中。

　　那一团魂魄，原本就十分弱小，涣散。但是得青帝总真符一打入，就有一团青气环绕其中，让它就稳固下来。

　　文飞一掐指诀，喝了一声：“疾！”

　　这团魂魄迅速飞出，重新回到了躺在病床上的小明星的身体之中。

　　接着，文大天师如法炮制，再是一道青帝总真符打出，打入那保安魂魄之中。

　　他修炼出青帝宝珠，赤帝宝珠，还有白帝宝珠。也只有青帝宝珠最为柔和，若是把赤帝之气和白帝之气打入进去。那魂魄恐怕就先承受不住了！

　　尽管离的有些远，但是万道新依旧隐隐约约的能够听到，文飞这个时候脚踏罡步，口中念着咒语，随手一招，刚刚画就的符箓已经无火自燃。

　　这么一手，让万道新心中一震。更有把握。便是那些专业保镖，偶尔投过去的好奇目光，见到了这么一幕，也都在心里嘀咕着。原本是玩杂技的，这会儿又变成了玩魔术的了！

　　只是他们很快就没有闲心吐槽了，不知不觉之间，就起风了。也不知道从哪里生出的阴风，让人觉着温度一下子都猛然下降了十余度。

　　万道新一个激灵就站了起来，他被文飞事先用符箓看了眼。这个时候，就隐隐约约的看到了，那的别墅靠海的一面，就隐隐约约的从地下生出一片黑气来。

　　黑气氤氲旋转，眨眼间就化为了两个黑白无常，头上戴着一见发财的帽子，缓缓的走了进来。

　　万道新心中一惊，冷汗几乎都流了下来。只要是活人，就没有不怕这两个鬼神的，尤其是万道新这种大富之人。他还没有活够，不想死。

　　但是明显的，这两个无常并不是冲着他来的，而是直接向文大天师开坛做法的地方而去。

　　万道新立刻醒悟了过来，这应该就是所谓的魔劫吧？立刻喝了一声，就有人早有准备。两个壮汉抬着一尊高大的关帝神像，挡在了那黑白无常的路上。

　　这尊神像可不是空架子货，是真正的开光的供奉神像。万道新被文飞暂时开了眼，也都能看出这神像上面带着的淡淡金光来。

　　关帝神像一被抬了过去，挡住路来。那黑白无常都是无奈，无可奈何的停了下来。就要绕开道路，却刚刚走了几步，又被神像给挡住了。

　　这下子，要是还不知道出现了什么问题。这两个鬼神当真就是白做了，就有些发火：“谁人这般大的胆子，居然敢挡我兄弟办差？”

　　普通人自然看不见鬼神，便是黑白无常再是发火。也只是感觉到一阵阵的心悸和害怕，根本看不到，也听不到。

　　只是人为财死，鸟为食亡。

　　万道新为了救自己的儿子，可以说是不择手段了。他所请来的人，都是花了大价钱的，这个时候，虽然无端生出害怕的念头，但是也没有退后逃跑的想法。

　　同一时间，让万道新感觉到震惊的是，一道神秘的力量斩向了自己身上的三火。

　　好在文飞事先交给他的符箓起了作用，只是淡淡的光华一闪，便把这种力量给抵消了开去。让万道新彻底的出了一身冷汗。

　　“好险，要不是文先生交给我了一张护身符，这次我就要倒霉了。”

　　这却是阻挡鬼神办差，立刻就折了气数。所谓举头三尺，报应神速。人间官府，便是阻了违了，擒杀还有一个过程。而阴司之中，却就只是在一念之间。

　　好在文大天师好歹也是在北宋时空，掌握阴司的人物，如何不明白这个道理？自然早早就做了准备了。

　　画了一张鬼帝符箓，贴在了万道新身上，生生阻挡了这般的袭击。

　　既然文飞的灵符奇效，万道新就放心下来，暗自道文飞先生果然是一位奇人，法力如此高明。这下我的儿子肯定就有救了！

　　却不知道，他儿子魂魄早已经烟消云散了。便是文飞再大本事，也是救之不来。

　　或者全盛时候，可以让万宗泽的大脑之中再生出一个新的意识。只是这意识却就是要从一片空白做起了。

　　“来人啊，所有布置全都给我准备上了。”万道新意气风发，大声喝道。

　　这个时候的文飞，开坛做法，炼度阴魂。将小明星和司机的魂魄，都重新打回了他们自己的身体之中。

　　文大天师内炼未成，起码要体内水火成就，才能用着水火炼度之法，将其魂魄重新祭炼，恢复。

　　但是文飞赤帝宝珠虽然练成了，但是黑帝大魔神功却还没有影子。

　　而且单单这两颗宝珠炼成，也只是理论上可以行炼度之法门罢了。

　　毕竟丹道之中，最为重要的便是讲坎离水火龙虎，说白了便是心肾。

　　而修炼五帝大魔神功，不搭五气圆满，五行五气在体内不断转化，生生不息，就根本不可能支持炼度法事之用。

　　上次在魁北克炼度那几个鬼魂，也不过是用了取巧的法门罢了。其实还是空架子多些！

　　这次，文大天师就只能凭着一些邪门一点的法门了。却是自创了一门五鬼阴兵法。

　　文大天师虽然功力没有恢复如初，但是他的眼光见识还是在的。自创一门法门，也不是什么太难的事情。

　　五鬼阴兵法，向来便是有些邪门的法门。但是文大天师，却要结合五帝大魔神功，来祭炼出五鬼阴兵法。


第二十五章 关帝出手

　　这门法术，原本是需要金木水火土五行的鬼魂各一个，用着法门供养祭炼。

　　文飞所想的却是，用着五帝之气，赋予这些鬼魂，修补灵魂。

　　这般同样也能让鬼魂强大，祭炼为鬼将。文大天师现在不需要这些鬼将，但是就能用这个法门，将小明星和那保镖的魂魄用五帝宝珠给护住了，重新打入其躯体之内。

　　这种法门说起来有些异想天开，而且还有许多的后遗症。具体来说，比如文飞刚才用青帝宝珠，打入小明星的魂魄之中，以青帝之气祭炼一番。直接打回了身体。

　　这样一来，那小明星日后醒来，体质就会偏木。而且身体之中的肝气就会大盛，相应的生克，就会在她体内起到复杂的变化。

　　不过，这些就不是他文大天师所关心的事情了！文大天师可不是给人当保姆的，更不是什么滥好人。

　　总比用那单调子的炼度法术好些，那样并不能彻底的能够让他们魂魄恢复，打回身体之后，智商肯定还要再降低一些罢了。

　　虽然说那小明星之类，应该也不需要什么太高的智商。

　　现在最为麻烦的，便是万宗泽的事情。改天换命，死而复生，本就是最遭天妒。

　　若是寻常修士，敢做这般法术，不折个几十年的寿命，三火不灭大半，就简直说不过去。

　　好在文大天师，从来不是一个普通人！说起来，他本来命数，就不在这个世界。

　　文飞盘膝而坐，神魂出去。就见到万宗泽身上聚集了一层浓厚的白气，带着一点红色，如同盘龙一般护住体外。

　　这就是富贵人家的气运了，而且还带了一些红色。这却是来自官方的官气了，虽然只有微薄的一丝。

　　想了想，文飞忽然反应过来。万道新不是回过大陆老家，捐款修路，甚至还担任了一个联谊会主席。

　　这虽然只是一个半官方的机构，但是在这种举国体制之下，也是足够受到王气庇护了。是了，万宗泽作为万道新的独子，居然也享受到了一丝。

　　想到这里，文大天师不免感叹。这王气支出太过。很多时候管的确实太多了，无谓的支出了太多的气运。

　　二十年后，这些只有铜臭的商人，却是看都没有人看一眼。但是这个改开之际，需要太多巨量资金的穷困国家，对于这些商人们，却给了太多的优惠和照顾。

　　即使万宗泽已经失去魂魄，但是这气运却不是他自身的，而是因为家族而赋予在他肉身的。

　　反若是本人自身因为才干之类的原因获得的气运，如果本人魂魄失去，这气运自然也会被消。这就不一样了！

　　有着这点气运护住了，寻常一般鬼怪是绝对不敢靠近。但是文大天师哪里会怕这些，神魂出窍，钻入正在床上静卧的万宗泽的意识海之中。

　　魂魄一去，识海之中记忆自然也没有全部消除。毕竟魂魄这般说法，只是顺口，并不准确。

　　魂属于外，魄却属于肉身。三魂七魄互相组合，结构复杂之极，一时半会儿却也说不清楚。总之，这万宗泽的魂虽然被那邪神吞吃了，残留身体之中的魄，却还残留着原本的一些记忆。

　　便好像是现代研究之中，所谓记忆储存在什么大脑皮层有些相似。

　　总之，虽然没有主意识的存在了。意识海之中，本我保护体系崩溃，虽然还有一些抗力，但是对于文大天师来说，却就有如无人之境了。

　　一路沉入意识海的最深处，都没有遇到任何抵抗。不像是那柳树精，尽管魂魄已经离体，但是还是存在。依旧能够有着抵抗。

　　便是那意识核心之处，现在也都是一片空白。散落着零星记忆，这个时候，文飞才出手。把李居士的魂魄打入此处。

　　然后才脱离出来，他神魂刚刚一回到身体。就听到外面乱成一片，吵吵嚷嚷的。居然有着警车声响，似乎许多警察想要冲进豪宅之中，却被那些保镖拦住了，正在对峙。

　　文飞心中暗道，这便又是所谓的魔劫了。对于这种事情，他现在已经太有经验。

　　虽然猜不到魔劫会具体如何发动，但是想来就知道，不外乎人劫和鬼劫了。

　　鬼劫好说，无非道法可以对抗。但是人劫发动，却就要更加凶险。所谓的人发杀机，龙蛇起陆。

　　文大天师仗着道法，几次行那逆天之事。这刻便惹得人劫发动了，只是人劫发动，必有来历。

　　像是此刻，不用多想。文飞就知道，肯定是麂子岛的事情惹出来的。

　　虽然统一了口径，但是毕竟人多嘴杂。谁知道会在哪里传出去一点风声？

　　想明白了这一点，文飞心中越发的有数。神魂回到身体之中，却就一阵头晕，彷佛一座大山压在头上一样。

　　文飞这才有些心惊，暗道不妙。一团黑气，如同黑云一样的压了下来，压的文飞本身三火都黯淡了下来。彷佛有着千斤之重。

　　这次可真的玩大了啊，比自己想象之中的更要严重了。文大天师苦笑一声，站起来。看来让李居士夺舍，这事情，真的是比想象之中的要严重太多。

　　他琢磨着站起身来，向着对峙之处的别墅大门走去。刚刚走了几步，却见一道金光射来。

　　这下连文大天师都来不及躲避，那金光一削，便将文大天师头顶黑云削去大半。

　　文飞一惊，却就见到金光居然是从关帝神像之中发出。

　　这就更加让文大天师动容了，抬眼望去，那关帝神像之中的灵力四溢在空气之中，残留不去。

　　这定然是刚才有着神灵意志降临于其上，不过已经刚刚离去。

　　虽然头顶黑气已经被消去，但是这么一幕，并没有让文大天师欢喜，反而在心中越发的生出了几分忌惮疑惑的意思。

　　这个世界的关帝，和北宋时空他文大天师所封关帝不同，没有半点关系。

　　但是以文大天师在北宋时空所发现的经验来说，时空与时空之间震荡交错，无数牵缠。尤其是那等超越时空而存在的大神来说，却就更加如此了。

　　若是真的被这个世界的神祇注意到自己，却绝对不是一件好事。起码，文大天师一直认为，不受自己所控制的事情，很难说的上是好事。

　　其次，这次惹得关帝出手，帮自己把黑气都给削去。也就说明了，原本自己这一关很麻烦，过不去了。

　　然而，黑气消了。却就不同了！

　　文大天师微微一笑，黑气消去，压在识海之中的那种沉甸甸的，让人喘息不得压力已经消散去了。眼前这一关就不是什么问题，只要能够过了这一关，日后非得必要，自己就要尽量少呆在这甲世界之中了。还得是要在乙世界增强实力再说。

　　果然，文大天师缓步走了过去。离着大门还有几步，便有着带头的警督忽然接到一个电话，脸色顿时一变，挥挥手，带着自己手下的警察就飞快的撤离了。

　　谁也都不知道发生了什么事情，只是觉着这些警察来势汹汹，对峙了半天，居然就那么的虎头蛇尾的撤走，不由得纷纷在背后发出嘘声。

　　“文先生。”便连万道新这个时候都松了一口大气。便是他强顶着警察进来，也都顶着巨大的压力，若非是那些警察还没有把搜查令申请下来，便连他也都没有办法。

　　“这事情解决了，万公子顶多在昏睡个几天，就会慢慢醒来，万老板可以放心了！”文飞淡淡一笑。

　　万道新感激道：“多谢文先生仗义出手，这事情我们就说定了！”

　　文飞笑道：“那就多多要劳烦万老板了，毕竟我是修道之人。法侣财地，虽然需要大批钱财炼丹修道，但是也不可能自己亲手操持。这些生意，就要劳烦万劳烦费心！”

　　这般理由解释听了，万道新心中更加释然。这位文先生果然是修行中人，看他如此法力神通，说不定还能炼丹。古人都说，神仙需要三朝天子命，七世状元才。更是需要一座金山银山的财富，才能堆起一位神仙。难怪他需要自己赚钱了。

　　又心道，虽然不是我家自己出钱供奉。但是接了这般的善缘，结识这般高人，却还是我家的福分。

　　当下自然就道：“文先生放心就是！”

　　文飞点点头，当即扬长而去，洒然无比。让万道新看了，心中感叹连连，这才是真正的高人做派。

　　却在这个时候，身上就起了一阵青烟，冒出了焦糊味道。万道新伸手一摸，摸出一张符纸来，见封立刻点燃，化为灰烬。

　　却在这个时候，文飞已经回到了乙世界之中去。耽误了这么多天，再回到这片大陆，草色都已经发黄。天色又已经寒冷下来。

　　文飞回到部落之中，召集人手，就发布了几道命令：“从今以后，咱们这部落就叫做飞云部了。”

　　巫师自然有着给部落起名字的权力，其实更有许多个部落连正式名称也都没有，也都是外人方便称呼而取。


第二十六章 飞云部

　　比如那阿齐曼部落，就没有正式称呼。外人见那阿齐曼部落之中最有权势的巫师叫做阿齐曼，便阿齐曼部阿齐曼部这样叫着，约定成俗了。

　　文飞这个时候，要把部落取名，自然不会有人去反对。却也觉着这飞云这个名字不错，像是天上的白云一般飞来飞去，自在逍遥。

　　当然了，这飞云自然是用这土著语言所说。却是取自史记之中，所谓黄帝迁徙往来无常处，以师兵为营卫。官名皆以云命，为云师。

　　文大天师把这部落叫做飞云部，这野心其实就不问可知的了。

　　见着无人反对，文飞迅速颁布了一系列的规定，制定了旗号，规范了各种战鼓。

　　这些事情，文大天师早已经有了预谋。现在一一颁布出来，这些部落之人并不感觉有什么大不了的，甚至还以为有些多余。

　　其实却不知道，颁布旗号服色鼓列，正是建立正规化的第一步。

　　这样一来，文飞就没有遇到任何阻力，就把文明的种子给种了下来。然而这些事情，虽然重要，却并不是当务之急。

　　当下文飞再次下命，命令部落迁移出发。一时间到处就欢声雷动起来。

　　这个时候，野牛群早已经迁移的远了。打猎一趟，却就需要十天半月的来回，太过路远。已经太不方便。

　　文飞给部落准备的帐篷等物，都是军用的。收拾起来格外方便，却要比他们本来用牛皮所做方便太多。

　　只是短短半日，就已经全部收拾妥当，开始出发。

　　文大天师要到后世的纽约去，距离并不远，放在后世，开车也不过三天两夜而已。然而这个世界，搞不好就要走上一个多月的时间。

　　他原本是打算买一条海船的，便如同麂子岛那些渔民的船只就差不多够用了。在那岛上，他已经看到五十来米长的钢壳渔船。

　　但是出了意外之后，文飞只能迅速离开。不敢再耽搁。其二却是，计划也才刚刚启动，资金也都没有到位。

　　不过不要紧，这次迁移去了。日后再慢慢说，那地方是有着天然良港，日后自然少不得海船的。

　　若是文大天师改装出一艘钢制的渔船来，什么黑珍珠和飞翔的荷兰人，他都也毫不畏惧。若是还能买到一艘军舰的话，那么这个时代所谓的传奇战舰，放在他文大天师面前，也就是渣了！

　　飞云部一路迁徙，顺着圣罗伦斯河而下，一路到了安大略湖，这才转向去向纽约。这种路程虽然绕了个圈子，但是顺着河流直下，却起码不担心迷路。

　　这里的一切地名，几乎都是后世所取的。被后来的那些殖民者抹去了大半印第安人的痕迹。

　　他们行了几天，就见到巨大的动静。无以计数的巨大野牛群如同天边的黑云一样的席卷过来。

　　即使文大天师也都从来没有见到过这种场面，没有想到这种几十万计的野牛迁徙，会造成这般壮观的景象。

　　而飞云部的人们显然对于这般的场面见的多了，不至于像是文飞这样的震惊，却也兴奋的嚎叫起来。

　　大片的野牛从他们身边过了足足有三四天的时间都还没有过完，若非是文大天师约束着他们，要在冬季之前赶到纽约去的话，恐怕这些人已经按捺不住要大规模的狩猎了。

　　然而到了最后一天，却有着大批的野牛奔跑而过，似乎正在被追赶一般。

　　文飞提拔的一个武士首领，就对文大天师道：“巫师，定然是有别的部落正在狩猎！”

　　“哦？”文大天师有些好奇，不由得道：“我们能不能去看看热闹？”

　　另一个武士首领笑道：“我们部落现在如此强大，还怕了其他部落不成？按照规矩，他们还得给我们留下三分之一的猎物。请求我们不要攻打他们！”

　　说着，几个武士首领一起头笑了起来。他们自然有理由自豪，可以说现在的美洲大陆上，就以整个飞云部装备的武器最好。

　　虽然他们的人数并不是最多，但是却也有近两千的战士，全部装备了文大天师的准备的钢制武器，甚至有大部分都不止是一件。

　　若不是他们手中没有火枪的话，那么便是现在的那些殖民者们，论起装备的豪华来说，都远远比不过他们。

　　文飞对于野牛来说，兴趣并不是太大。但是看到这些人兴致勃勃的样子，就知道不能太过压制了。

　　毕竟，他手下的部落已经强大了。可以压制他们不进行辛苦的打猎，却很难再压制他们，不让他们去打劫，或者是去收保护费！

　　何况，那些野牛皮对于文大天师来说，现在也可以换取大笔的资金了。想想，文大天师就道：“好吧，我们去看看！只是老人和小孩怎么办？”

　　武士首领阿苏大笑道：“我们飞云部的人，不论老人还是小孩，都是战士！”

　　其他两个首领，也都破以为然。

　　在后世，一个国家动用的兵员的数目超过十分之一，国家就会垮掉。

　　而在大海对面的大明朝，一个幅员万里，人口上亿，养活百万大军也都承受不住。

　　在这些印第安人的部落，随随便便的就能够抽出一半人口，成为战士。这便是不同了，不仅是成年男人，便是拿的动武器的成年妇女，还有一些老人小孩，也都是差不多合格的兵员。

　　文飞想了想，就道：“那么出发！”

　　“吼吼……”当文大天师的命令传出去之后，整个部落都沸腾了起来，不论是战士们，还是女人，小孩甚至是老人，都兴奋的叫了起来。

　　这些日子，看到野牛群过去而不能动手，对于他们来说是巨大的折磨。现在文飞终于下了命令，整个部落欢声雷动。

　　这种气势就只能鼓而不能泄，文大天师心道，看来这些人毕竟野性未驯，也不能管束的太死。还得给他们机会发泄发泄才是。

　　至于被发泄的对象倒霉，那又管他文大天师什么事情？

　　要知道，这些印第安人从来就不曾是一个统一的势力。更不是一个拥有统一文化，统一祖先的文明。

　　而不像是自己的国家，便是在上古时候起。中原所有方国，却都承认同为炎黄二帝的传承。有着巨大的心理认同感。最后才能在漫长时光之中，慢慢的统一。

　　这是中国的大幸，而印第安人缺少这些。却就是他们一盘散沙的不幸了。看来自己要加紧在他们之中传播加料的文明才成啊！

　　文大天师开着蓝色的东方，在数千飞云部的人们簇拥之下，原本足够壮观。然而在这百万计的牛群之中，却是毫不起眼。

　　甚至有时候，文大天师都怀疑，这些野牛就算十分之一发狂，奔驰起来的时候，也都能把他这一只小小的部队给踏成肉酱。

　　然而好在，那些野牛最多也只是好奇的从身边打量他们。然后就毫不在乎的直接走过。

　　甚至有一次，一起野牛从他们的队形之中穿过。把这个刚飞云部的队形搅乱的一塌糊涂。

　　再走一天，忽然见到一种奇景。数以万计的野牛被包围了起来，不论从哪个方向奔跑，最后都被驱赶。只能顺着一个方向狂奔。

　　见到这么一幕的时候，阿苏迅速的对文大天师道：“巫师，这次一定是有几个部落一起联合动手，要不然他们没有这么多的人手！”

　　文飞点点头，他也看了出来。飞云部有本事凭着一个部落包围这么多的野牛，是因为他们有着战马。

　　而眼前包围野牛群的部落，却就没有战马。全靠着四面八方的布置人手，驱赶着数万的野牛群，起码动用了好几千的人手。

　　“这些部落很穷啊，不仅没有马，连钢铁武器都没有！”另外一个战士首领黑羽不屑的说道。

　　他的话，让两个武士首领生出同感来，频频点头，显然说中了他们的感觉。

　　越是开化早的地方，也就是越早和外来文明接触的，这是一个定律。

　　飞云部，或者说阿齐曼部落，虽然地处偏北。但是早早的就和魁北克的法国人们接触，很早就学会了骑马，使用铁制兵器。

　　但是这里内陆的印第安人部落却不同，看起来还没有怎么接触过那些外来的殖民者。依旧保持这片大地上，千百万年的原貌。

　　“是了，我定然要教会飞云部的人们，炼制陶器，打造兵器，制作马车。这是真正提高文明层次的举措，要不然现在飞云部的一切都建筑在沙滩之上，潮水一来，定要冲的踪影全无。”

　　文飞心中暗道，不过这却还是要行自己那鹊巢鸠占之计才行。在传授这些技术的同时，最为重要的却就是进行文化上面的改造。

　　在北宋时空之时，文大天师就有了这种定计，也曾缓缓的推行过一些。只是这种事情，要从根基处做起，文飞想要做的事情太多。反而并没有能够好好的做成！

　　在北宋时空，或者大航海的技术条件还没有满足。但是这五百年之后，大航海的时代，早已经拉开了序幕。


第二十七章 

　　纵然是还没有进入最轰轰烈烈的鼎盛时期，却正是跑马圈地的最好时刻！

　　看来，本天师把飞云部的安置的妥当之后，还是要尽快回到中土一次再说。

　　就在文飞向着心事的时候，那些个狩猎部落早已经发现了飞云部的到来，紧张的派出人手前来交涉。

　　不过，这也并不奇怪，数千的人马移动过来，这么大的动静，怎么可能没有半点发现。

　　“你们是哪个部落的，为什么这个时候过来！”一个脸色惨白的部落首领，来到了飞云部的前面。

　　虽然他带着十几个武士，但是这些人来到飞云部之前，也和他们的首领一般，此刻已经再无半点人色了。

　　看着飞云部如此的兵强马壮，个个骑着马匹，亮闪闪的武器在太阳下面闪烁这光芒。只是这一切，就足够他们心惊胆战的了！

　　铁制武器也有些扩散到了他们的部落，然而数量极少。也就是首领身上有着一把，十分珍惜。

　　然而眼前这些人们却不一样，他们是不论从上到下，个个身上都装备着铁制武器。大多数人还不止一件，不仅有铁制的斧头或者砍刀，一般身上还多出一只长矛来。

　　“我们是飞云部的，正在迁徙的路上。”阿苏趾高气扬的道：“正好碰上了你们这次的狩猎。我们不要多的，只要三成！”

　　那首领勃然大怒：“休想，我们花费了这么长的时间，才把几万头野牛围去了跳牛崖。你们休想就这么容易从我们手中抢走三成的猎物！”

　　“原来你们是用跳牛崖来猎杀野牛！”阿苏听了，更是大喜：“那么我们更不放过了，要是不给我们的话，我们就只好拿刀来抢了！”

　　文飞不断的摇头，心中暗叫这些印第安人们，连抢劫都说的如此直白和天经地义。根本不带半点遮掩。

　　那首领忍气吞声，然而却说：“现在我们撤开包围，大半的野牛都会跑掉！”

　　“那你们一头野牛也得不到，而且还会面临我们飞云部的愤怒。我们飞云部有着最强大的巫师，能够变出最锋利的刀剑……”

　　“咳咳……”文大天师真的听不下去，这种没有营养的对话了。只是淡淡的说道：“这样吧，这次捕猎算我们联手。其他东西我们都不要，我们只要野牛皮！”

　　“不可能！”对付的首领大怒，比阿苏要三分之一还愤怒。靠着狩猎为生的部落，一切生活物资都是从野牛身上得到的。

　　野牛全身都有用处。除了肉以外，皮可以做成印第安帐篷和衣服，骨头则用来制做工具，甚至膀胱也是他们日常喝水的工具。

　　文大天师张口就要所有的牛皮，就是要让他们所有人都没有衣服穿，和帐篷睡。

　　阿苏大怒，抽出刀来：“居然敢这么和我们尊贵的巫师说话，信不信我杀了你们！”

　　后面的飞云部武士也纷纷抽出武器来，面露愤怒之色。文大天师几乎就相当于是他们部落的神灵。

　　这些人敢这般和他们的巫师说话，就足以让他们愤怒了。便是放走所有野牛，也要杀光他们的族人，以洗刷侮辱！

　　很多时候，两个部落连绵几百年的仇恨，就是因为涉及到双方巫师的一点小事而引起。

　　对方首领族人明白这个道理，然而见着文飞，还是有些骇异不信的问道：“这就是你们的巫师？”

　　听了这话，飞云部的武士们越发的愤怒，只等文飞一句命令，就要把这些人全都剁成肉酱去。这是质疑他们的巫师了？

　　对方首领接着就醒悟了过来，明白了这个道理，暗暗叫苦。他只是见飞云部如此强大，根本没有想到，其貌不扬，看起来一点没有巫师模样的文大天师，居然就是飞云部的巫师。

　　在他心目之中，或许阿齐曼巫师都算得上另类，或许只有他们部落那种老迈干瘦，整天神神叨叨的，才叫做巫师。

　　文飞一笑，并不计较：“我的话还没有说完，野牛皮给我。我可以拿东西跟你们换，看到这些衣服没有！”

　　飞云部的人自豪的挺起那些被他们装饰的花花绿绿的老式军装。

　　整个飞云部上下，除了文大天师自己不肯穿这么土鳖的衣服。但是飞云部上下，却个个都引以为荣，都是清一色的老式军装。并且更加土鳖的在上面装饰鸟羽和花朵……

　　这般模样，或许会让任何一个穿越者发噱。但是却不知道这种整齐划一的衣服，足以带给别人的震撼感。尤其是敌人！

　　这也是军装带来的最大用处，只是对于文大天师这般眼光见识的人就没了影响，下意识的忽略过去。

　　在他看来，自己带领的迁移之中的飞云部更像是一群难民。但是在对方首领和武士看来，这种全部一样的服装，在几千人身上，有着说不出的美感。

　　“我用这些衣服和帐篷和你们换，怎么样？”文飞笑道。

　　这话让双方之间都骚动了起来，飞云部的人可不想把自己的东西给让出去。宁可动刀枪把属于别人的东西给抢过来！

　　“巫师，何必和他们这么客气！”阿苏叫道：“杀光他们，我们来为巫师你捕猎足够的野牛皮！”

　　文飞手一摆，制止了飞云部的喧哗。这个时候，才可以看出他对整个部落的巨大影响力，一摆手，就让飞云部的骚动平静了下来。

　　实际上，几千人的队伍排的十分长，真正能够听到双方交涉的，也就几十人而已。

　　“怎么样？想好了没有？”文大天师淡淡问道。

　　对方首领冷汗都流了出来，道：“我们是三个部落一起动手围猎，我一个人做不了主，需要回去商量，很快会给你们一个答复！”

　　文飞淡淡的道：“可以！”

　　一旁的飞云部的人们个个目光如刀，巴不得他们不答应。在他们这些充满了小农意识，不对，还是猎人意识的观念之中。

　　为什么要把本部落这么好的东西给了别人？不就是野牛皮么？我们自己就可以猎杀。

　　以前卖给阿齐曼部落，那大家是一家人还好说，而眼前的这些部落，却就不一样了！

　　现在，文大天师也可以慢慢理解这些人的心态了。最为关键的是，以印第安人的生产力水平来说，部落无法扩张太大。

　　便是阿齐曼部落接连吞并两个部落之后，也不得不分家。虽然有着忌惮文大天师的意思，但是本身也是人口多了，范围之内的猎物就不够的意思。

　　但是这种问题，对于文大天师来说，从来就不是问题，他只恨人口太少。

　　飞云部的人开始安营过夜，只是用了一个多小时，就把连绵不绝的大营给立了起来。

　　这么一路来，文大天师有意的用兵法来约束这些印第安人。便是安营扎寨，也都是用着兵营布置。

　　他在北宋时空，本身就是带过大军的统帅，耳濡目染之下，对于这些事情都是十分熟悉。

　　这一刻这数百计的帐篷搭建出来，咋一看是杂乱无章。但是却是十分严谨，气度森严。

　　现在飞云部的生活在文飞来了之后，得到大规模的提升。大块的野牛肉在篝火之上烤着，更多的是在大锅之中煮着。

　　烤肉虽然好吃，但是常吃下来，难免发腻。而能用一些野菜，煮着野牛肉来吃，更是能换口味，感觉舒爽。

　　这些印第安人部落，以前几乎所有东西都是从野牛身上获得，几乎和最原始的野人也都差不多。会烧制陶器的也都少的可怜……

　　这是最基本的道理，能容易的获得各种工具，就没有动力驱使去发明探索新的工具。

　　所以炖煮的工具也都极少，文大天师带来了铁锅，更有各种香料。锅里肉汤烧沸，滚滚香味融入夜风之中，让人食指大动。

　　饭后再煮上一锅浓浓的茶叶喝了，更是有解腻通爽之效。

　　这里原本是没有茶的，但是自从文大天师带来这东西之后。立刻和香料一般，变成了飞云部的人们最喜欢的东西之一。除了铁制武器，香料，便是这茶叶了！

　　不过，也不奇怪。这东西，原本就是中土文明控制四夷，甚至是和西方贸易获得大量顺差的最为重要的商品之一了。

　　那些草原上的游牧部落其实和印第安人部落差不多，也都是常年吃肉，没有浓茶解油腻，却是万万不成。

　　飞云部的人们围在篝火边吃喝享受，另一边的三个部落，却就没有这么好事了。

　　大人物们心情沉重，聚在一起不知道讨论些什么。其他的普通人们却就不时的嗅到了那些从来没有嗅到过的奇异香味，口水就越发的不由自主的流了下来。

　　对于他们来说，这个飞云部太神奇了，拥有一切美好的东西。

　　穿的是他们从来没有见过的衣服，只要看起来就觉着比野牛皮制成的要舒服的多。用的是闪闪发亮的铁制武器，他们的首领就只有一把，平常小心翼翼的舍不得给任何人看。


第二十八章 死亡之涧

　　而现在，他们所吃的也更不知道是什么。远远的看着他们宰杀了一些野牛，却不知道怎么做的，居然散发出如此香味。

　　真是让人羡慕到了极点！

　　一些消息灵通的，就已经知道了对方巫师要用那种绿色的怪衣服和他们交换野牛皮。大部分的人恨不得自己的首领和巫师们，赶紧的答应下来。

　　而这个时候的文大天师，却在那美丽的，没有任何污染的星空之下打坐冥想，修炼起白帝大魔神功来。

　　用着真诀，采了西方精金之气。他这一路过来，每天都在练功，从来没有一日间断。

　　但是今夜却不知道怎么格外受到顺利，很轻松的就勾动了西方精金之气。

　　这次采气，就更加危险了一些。开始修炼五帝大魔神功，采取木气有着温润滋养之功，有益无害。

　　但是那精火之气却就不同了，原本就有着暴烈焚烧之质，一个不好，就有走火入魔之危险，引得外界天地的精火入内，勾动本身体内的之心火，内外夹攻，一个不好，甚至能把整个修炼之人烧成飞灰，自焚了去。

　　所以修炼赤帝神功，首先要在于战退魔头。但是这精金之气，却又不同了，锐利无匹，便是采来，一个不好，也会先伤了自己脆弱的脏腑。

　　好在文大天师非是凡俗，每次小心控制，倒也不会出什么大问题。

　　存思心中金色光明通照，心炁遍布中宫之中。这也就是赤帝大魔神功修炼有成，心火之气有着成就，赤帝宝珠凝结，这才有着真效。

　　口中就不知不觉间涌现了大量香甜的唾液，这非是普通的唾液可比，在道教修行之中，却被唤作了玉液的东西。盥漱咽液，直入华盖肺腑之中。

　　自己就在一座七色宝光的高山之上，那山雄伟无比，高若万仞，居大海中，与尘世相隐。

　　也不知道修炼了多少时间，却就觉着一震。文飞的神魂就出窍而出，冲上半空。

　　若是半空，其实也不尽然。毕竟高空之中的罡风太大，也不过冲起来十几米而已。

　　然而就算这般，风势也变得更加大了起来。若是在魁北克的见到巴博萨的那个时候，文飞定然承受不住。

　　但是现在却就不同了，虽然只是过了短短一两个月。但是文大天师又修炼成就了赤帝宝珠，神魂比那时候坚凝的多。

　　现在在月光之下，隐隐约约的可以见到神魂有着青红两气支持。

　　这还不算什么，若是文大天师把五帝大魔神功彻底修炼成功的话，五色光气就会环绕神魂。那个时候，自成一体，便是飞上数百米的高空，也不会惧怕罡风。

　　甚至可以在阳光之下短暂出没，暂时抵御太阳真火。

　　然而他飞了起来，脸色就是一变。就见远处几十里之外。一道血煞之气，直冲而起，血光数百米之高，简直要撼动天宇。

　　这和战场上双方舍生忘死之间的拼搏留下的战场煞气不同，这是屠杀的血光。这么浓厚，简直让文大天师见之胆寒。

　　即使神魂相隔如此之远，让他也感觉到似乎神魂就站在血海的旁边，不断的有着血腥味道直冲口鼻，血气直扑皮肤。

　　这当然只是错觉，然而也可以见到这般的血气是如何的强大了。

　　他心中暗暗心惊，原本只是想借助神魂四处查看一下，哪里有铁矿之类的存在。

　　文飞今夜修炼白帝大魔神功格外的顺利，就猜测附近显然可能有着铁矿脉之类存在。

　　却没有想到没有观察到精金之气，反而见到这么一幕。顿时心惊，神魂回到体内。

　　顿时收功站了起来，旁边站着的几个护卫已经挡在了一个人人面前。

　　那是一个老头，须发皆白，佝偻着腰背。居然不知道什么时候摸到了文飞正在修炼的地方。

　　“放他过来！”文飞发了命令。

　　几个护卫虎视眈眈的把这位老头给放了过来，手还紧紧的按在刀柄上，似乎一个不好，就要将其斩杀了。

　　丝毫不因为这个老头看起来颤颤巍巍，似乎随时就会倒地而感觉到轻视。反而如临大敌。

　　这个老头并不是普通人，一看打扮，就知道是一个巫师。而在这片大陆上，每一个巫师都是危险的，哪怕看起来一个马上就要断气的，也都是一样。

　　文飞不动声色，问道：“你来见我做什么？”

　　“我看到了鲜血，无数的鲜血。”巫师用着苍老疲累的声音说道：“自从今天苍鹰和我说了你的事情之后，我就问过大地母神你的事情，但是什么也看不见，看见的只有鲜血。”

　　文飞戒备起来，原本并没有把这老巫师放在眼中的。但是听着这老头语气不善，怕是没有那么容易解决。

　　“我刚才也看到了无数的鲜血，不过好像和我没关系！”文飞一指那个方向，说道。

　　老巫师看了一眼，有些疲倦的说道：“每错，那里便是牛死亡之涧了。几百年来，不知道多少的野牛在那里被杀。顶多再过个几年，那里就会被废弃。部落会寻找新的死亡之涧！”

　　文飞冷笑：“是杀的野牛太多，镇压不住了么？所以会在那里成为凶地之前废弃，寻找新的地方。”

　　老巫师并不以为仵，反而天经地义的道：“我们这些部落全靠野牛才能存在，肉可以食用，兽皮可以做衣服，筋骨和角用来做工具，粪便用来生火。我们的一切都建立在野牛的身上！”

　　所以，屠杀这些野牛自然是天经地义的事情。虽然话没有说，但是却就是这个意思。

　　“而且，只要这里不继续再杀野牛，只要过个几十年的时间，大地之神就会自动净化这片所在。让他们恢复到正常的状态！”

　　文飞自然知道这事情没错，原本选择死亡之涧的地方，都是各族的巫师所看过的地方。不会是地脉聚集的地方，要不然庞大的血煞之气和地煞之气汇合在一起，那可就不得了，谁知道会出什么乱子！

　　但是只有庞大的血煞之气，只要在这地方彻底成气候之前废弃了。寻找新的狩猎场所，任凭自然慢慢净化。没有地煞之气配合，顶多几十年过去之后，就会恢复成普通地方。

　　“那么你来见我做什么？难道是还来想杀我的么？”文大天师似笑非笑的说道。

　　“对不起，我不能看到……”

　　话没有说完，便听到一声“砰”的巨响。这个巫师浑身一震，脸上露出了一丝不可思议的神色来。

　　他的额头上却多出了一个枪眼，看起来圆溜溜的也不甚大，但是到了脑后，正是整个后脑盖都飞了出去，白色的脑筋和红色的血液乱飞。

　　“白痴，你以为本天师会和你斗法么？还是学那些反派家伙一样，唧唧歪歪的和你说上半天，给你布置的时间？”文飞似笑非笑的道。

　　那巫师虽然死了，但是身体上却冒出了一丝丝的光气，缓缓汇合成为一个红色的影子。它发出惊骇的目光来，看着文大天师，张口想说些什么，然而一股巨大的吸力，扯的它倒飞而去。无数红光如同触手一样的缠绕而去。

　　眨眼间，就看到这灵魂被扯到了死亡之涧之处，汇入到了血煞之气之中。就好像被丢入到了浓硫酸之中一样，身上发出嗤嗤的声音，迅速气化，彻底的消散。

　　“巫师，发生了什么事情？”几个护卫奔跑过来，问道。

　　“也没什么，不过就是这个老头子不开眼来找死罢了！把他找地方埋了吧！”文飞轻描淡写，就好像捏死一个臭虫一般。

　　“是。”几个护卫心悦诚服，又问：“巫师，这几个部落居然敢派出巫师来偷袭你。我们是不是要把他们杀光？”

　　文飞摇摇头：“我可不喜欢杀人！”但是这个巫师，便是他不找上门来，文大天师其实也没有打算放过他的。

　　就好像在北宋时空的时候一样，要行文大天师鹊巢鸠占的计划，代表传统的巫师就不能留下。

　　或者聪明的要是和他文大天师合作还好，要是阻挡他道路的，却就对不起了。

　　第二日，那几个部落的首领们面色惨白的来到文大天师的面前，说道：“尊贵的飞云巫师，我们同意你的要求！”

　　文飞淡淡的笑道：“那就这么说吧！”

　　大规模的围猎就在这一句之中，拉开了帷幕。便是文大天师，也从来没有见过这般大规模的狩猎。

　　当初在北宋时空的时候，那位天祚帝最是喜欢狩猎，常常动用千军万马，连续狩猎好几个月。

　　但是却也没有办法和眼前相比，就算天祚帝能够动用数万兵将围猎，一次围猎数万动物。

　　但是其中大部分都不过是野鸡野兔之类的小型动物。哪里比的过眼前？数万头巨大的野牛被驱赶着，像一个方向赶去。

　　如果从天空看下来的话，就会看到上万的印第安人们，组成了一个巨大的堤岸，而堤岸之中的却不是海水，就是这些野牛。


第二十九章 断腿

　　前方突兀的有着一座山势耸立，并不太高，不过二十多米高罢了。

　　一小股数十头的牛群被驱赶的慌不择路，顺着那条山道奔跑上去。后面却是脸上完全吐沫着颜料，看起来像是鬼怪一样的印第安人们，在后面怪叫追赶。

　　这群牛群被追的慌神，只顾逃跑随着明显有着人工修改过的山道发疯一样的前窜。

　　前方却突兀的出现了断崖，被赶的疯狂了的野牛收腿不住，一个接着一个的从断崖上面跳了下去。

　　下面巨石突兀，岩石和土壤都早已经变成了褐红颜色，一头接着一头的野牛摔下去。血肉横飞，血液缓慢的渗透入身下的岩石之中。

　　这里便是死亡之涧，却又有一个名字，叫做牛急跳崖处。

　　在这整片大陆上，数千年来，印第安人们便喜欢如此狩猎野牛，留下的废弃的死亡之涧不计其数。

　　接着，又是一群野牛被追赶上山，慌不择路的跳下山崖去。

　　下面早就等待多时的印第安人们就开始熟练的把野牛尸体给拖走，然后剥皮掏出内脏。

　　一切都是如此的熟练，分工合作，有如机械一般的屠杀着这些野牛。

　　文飞问道：“为什么我们部落，以前没有用过这种办法？”

　　武士首领铁锤却说道：“这种办法会损伤牛皮……”

　　简简单单的一句话，就让文大天师恍然大悟。原来如此啊，果然是经济利益决定一切。

　　对于传统的这些围猎的印第安人们来说，最重要的就是野牛肉，其他都是附带的。

　　但是对于这些开始和外界交易的阿齐曼这些部落来说，能从殖民者手中换到货品的毛皮，才是真正重要的东西。

　　野牛从山崖上跳下去，果然有很多牛皮会被摔烂，再不值钱。

　　何况传统的这些部落，还拿着原始的骨头和石头武器，威力有限。用这种办法围猎效率高一些。但是有了大量铁制武器，这般的屠杀效率也不会低太多。

　　整个围猎过程，足足持续了三天的时间。除了小部分的野牛逃出升天，有着两万多头野牛这次被屠杀在死亡之涧。

　　便是这些印第安人们自己，也很少见过这么大规模的杀戮。平常围猎上千头的规模就已经足够大的了！

　　“我们的巫师说，这里已经越来越危险，所以我们这次才联手做出这般大规模的狩猎。等一切完成了，我们的部落就会往西方迁徙过去！”

　　一个首领这样和文飞说着。

　　说这话的时候，文大天师就算没能亲眼看到昊天元气之海的动荡，却也能够想象的出来，该是多么的风起云涌。

　　人发杀机，龙蛇起陆。大时代的序幕就要在眼前揭开，可以看到，该是如何的辉煌壮观。波及到数千万的人口，无数部落灭绝。劫数之大，简直难以想象。

　　这些个部落，以为往西方更加荒僻的地方迁徙过去，便能躲避这场浩劫。却不知道这般也最多在苟延残喘几百年，等到西部淘金的时候，依旧是尸横遍野，罕少人能够逃脱。

　　数万野牛的宰杀剥皮鞣制，是一个规模颇大的工程。就算是几个部落一起动手，起码也要很长一段时间。

　　文大天师可没有这么多时间浪费在这里，就回到了甲世界之中。

　　刚刚一见到赵兰，赵兰就抱怨道：“拍戏累死了，一点都不好玩！”

　　文飞懒得理她，只是笑着对赵宁说道：“你觉得怎么样？”

　　赵宁想想：“还好吧，不过导演拍的故事我不喜欢。”

　　“是啊，等什么时候我家兰兰写出的书改编成电影，那就想怎么拍，就怎么拍！”赵兰笑着搂住赵宁肩膀。

　　那位后世没有出名的马脸导演，却是也是个人才。不到一个星期，就把一些镜头给补拍了出来。也确实多是赵家两姐妹的镜头。

　　如今片子已经杀青，顶多再有几天的后期制作，就能上映了。

　　“可以等不到片子放映了！”赵兰又想遗憾：“我的假期到了，要回去了！”

　　文飞大喜：“你要回去，太好了，什么时候？”

　　赵宁抿嘴一笑：“我也要和兰兰一起回去。”

　　文飞有些傻眼，原本以为赵兰走了。自己可以和赵宁好好亲热几天，却根本没有想到，居然还有这么一出。

　　不过这样也好，自己可以做一些正经事。儿女情长，不过是漫长生命，无数精彩之中的一些调剂，却不是主要。

　　文飞想想，也说：“我也要回去一趟，把家里的事情处理一下，不过我要几天才能走。不能送你们回去了！”

　　赵兰笑道：“是啊，你这个毛脚女婿做的可真好。连老泰山和丈母娘都没有见过，就把我家宁宁给骗到手了！”

　　文飞和赵宁相视一笑，文飞就道：“过些日子，我去你家找你！”

　　赵宁轻轻点头，“嗯”了一声。笑盈盈的看着文飞道：“我怕我爸爸会把你打出去！”

　　文飞哈哈大笑：“我就不相信我家老丈人会这般的过河拆桥！”

　　送走两姐妹，文飞在明珠接着又忙了三四天。通知万道新，又有一批新的野牛皮会到，让他抓紧时间，把皮具厂给建起来。

　　双方已经决定了，共同出资，就在隔岸的内地，建起一座厂子再说。

　　这个时候建厂，虽然再没有好几年那特区刚刚成立的时候那么多优惠政策，土地都近乎白送。

　　但是这个时候，这特区还没有厂满为患。各种优惠还是不少。

　　但是万道新想要把厂子建到自己的老家去，衣锦还乡。文飞自然也能理解，何况过上几年，环保意识起来了，这厂子迁移也是没法，就答应了下来。

　　这一切，都由万道新派人来筹划。文大天师却是分不出多少精力在这里的。

　　倒是万宗泽继续昏睡了三四天，清醒过来之后，性格大变，就变得沉默寡言起来。躲在家中，很少外出，甚至开始主动学习机会起来。

　　这让万道新更是老怀大慰，把自己儿子当成了浪子回头，却丝毫不知道这具肉身之中，已经换了一个灵魂了。

　　甚至，文大天师还在想，就算他知道，也不会在乎。对于这种老牌人物来说，只要是这身体是自己生的，只要出息了，能够继承家业，身体里面住的灵魂当真不重要。

　　很多时候，文大天师都觉着这种想法不无道理。毕竟，血脉基因还是肉身上的事情，和灵魂真的没有什么关系。

　　在明珠办了一个公司，请了两个精明的职工，把一些事情给安排好了。

　　文大天师再次回到了乙世界，却就发现到几个部落还在处理这些野牛。大块的野牛肉被切好，放在太阳下暴晒，去掉水分，做成肉干。

　　还有皮子的鞣制，各种骨头做工具。整个地方宛如巨大的屠宰场一般，血腥气弥漫。甚至连飞云部的都按耐不住，开始动手帮忙。

　　这就好像一辈子闲不住的种地老人家，就算接到城里小区去住，却也是闲不住，总是要忙乎一些什么，这才舒服。

　　文大天师虽然尸山血海之中都曾经闯过了，对于这般场面也并不是太在乎。但是也不想呆在这种血腥气太重的所在。

　　他记得似乎这附近就有着一处矿脉，仔细寻找了两天，居然真的被他给发现了。就在这处牛跳崖处，还真的有着一座铁矿，尽管规模似乎并不是太大。但是埋藏不深，可以挖掘。

　　眼看着日子在这里耗下去，文大天师就有了主意，就要在这里渡过冬天。

　　当文大天师从明珠回到青山镇的时候，已经离开了两个多月的时间了。

　　相比明珠的活力四射，和隔岸特区的生气勃勃。青山镇却就显得死气沉沉，一成不变。

　　好在文飞离开了这么久，没有新的消息传来。慢慢的关于文大天师的财富之类的事情，就从风口浪尖跌落下去。不再引人注目。

　　在一个一年税收可能只有几十万的小镇子上，拥有十倍以上的财产，却实在是有些太过扎眼了。

　　不过，还好的就是，大尊庙的香火渐渐旺盛。供奉的神像上面隐约的就出现了一点金光出来。

　　两个请来的五保户，虽然年纪不小。但是精神都还算不错，整日在道观之中看着香火，打扫卫生，做做饭之类的。倒也合适！

　　文飞心中暗道，这青山镇之中，还没有养老院。不如便有我大尊庙办了吧，反正也花不了多少钱。却是行善积德，更是能够收拢不少人心。

　　说起来，这种事情。自古以来就是官府监督，寺庙道观来做的。

　　“文道长好。”两个请来的五保户老罗和老李看到文大天师回来，纷纷打起了招呼。

　　文飞嗯了一声，没有看到丁离的踪影，就问道：“那小子呢？”

　　两人面面相觑，就道：“我们还以为道长听到消息赶回来的，原来不是。丁离腿被摔断了，住院去了！”

　　“住院了？”文飞眉毛一拧，心中就生出一股怒意来。丁离这小子功夫不错，无缘无故的怎么会摔断了腿？是不是被人欺负了？


第三十章 澄水君

　　说起来，文大天师绝对算是一个护犊子的家伙。想着丁离虽然调皮一些，但是却是相当懂事。

　　记得刚刚穿越来到这个世界的时候，这么小的年纪，还要操心整个道观的事情，做饭洗衣服等等。心中越发的就有着一股怒火了！

　　“好像是城里面来了几个大官，说是要去山里打猎。让丁离带路，结果回来，就说丁离的腿摔断了。只是丁离一直晕倒，我们也不知道具体怎么回事！”

　　这么一说，文大天师心中更是煞气大盛：“他们人呢？”

　　“已经走了！”两个老人家也同样忿忿不平，同仇敌忾。在他们看来，文飞师徒两个，都是极好的人。那几个外地人把丁离腿弄断了，什么也都没有说一声，就跑了，这种人太不地道！

　　丁离就在镇子上的卫生院住着，文飞去的时候，这小子还在昏迷不醒。腿上打着石膏，整个人眼窝深陷，隐隐约约的带着一股黑气。

　　这让文大天师一看，就再次皱起眉头来。这黑气，明显的邪气。难道他们去打猎，还招惹到了什么不干净的东西不成？

　　文大天师自己身为小青山的山神，按理来说，除了山间游荡的那些不成气候的山精野怪，应该就没有什么东西了啊？

　　难道是山神洞府，出了什么问题？

　　他运起九转神光法再看，那团邪气居然纠缠在丁离三火之上，不断游走转动，看起来就如同一条毒蛇一般。

　　“文飞，你回来了。是不是听说丁离的事情了，这次的事情我看有点难办。说不得还要你自己来出手！”

　　老医生见到文飞，直言不讳。他是乡下赤脚医生出身。在乡野山间，什么奇奇怪怪的东西没有见过，自然能分辨出丁离身上有什么不对来。知道他身上招惹了不干净东西。

　　文飞收起了火眼金睛，这般异象，最好也不要让一般人看到，免得流传出一些说法来。

　　“原本听说你去省城了，但是省城那么大。想了很多办法，也没有联系上你！幸好，你回来了！”

　　文大天师沉着脸点点头，对老医生道：“老郭谢谢了！”

　　这位老医生哈哈一笑：“没事，那我先出去了。”

　　文飞手按在丁离的额头上，微微一吐气，就有着一颗青色的珠子飞起。

　　这颗青帝宝珠再不是刚刚成就的时候，那般虚幻模样。现在看起来就好像一颗青色的玻璃珠一样。

　　却在发着青绿色的光芒，照在丁离身上。丁离呻吟一声，痛苦的皱起眉头。

　　他的眉心猛然一暗，就似乎有着一股黑气占据了额头，想要拼死抵抗青帝宝珠的光芒。

　　文飞冷冷一笑：“到我面前了，还敢反抗，真是找死！”

　　青帝宝珠转动之间，卫生院附近的树木都开始沙沙作响，摇摆了起来。

　　这范围迅速的扩展开来，文飞是小青山的山神，把这青山镇都包含在其中。

　　动念之间，范围就扩大数倍，一层层的绿色光芒覆盖在丁离的身上。

　　丁离额头上的邪气小蛇，居然张牙舞爪的抵抗了一阵，却就再也抵抗不住这种大力，被压制住了。死蛇一样的被压了下去，却一时间驱除不干净。

　　“好胆！”文飞闷哼一声，心中一怒。心中就生起无边怒火来，宛如火山爆发。一颗赤帝宝珠，就那么的喷了出来。

　　只是一击，就把那盘膝在其上的妖气小蛇困住，化为团团的火焰，不断的灼烧。

　　那小蛇终于忍受不住哀叫一声，想要逃跑。青帝宝珠再喷出一口青气来，木助火势，熊熊大火就烧的更旺。眨眼间就将这丝邪气炼化。

　　“好厉害！”文大天师有些心惊，自己手段全出了，这才奈何得了这丝邪气。说明这邪气的主人，就相当了不得。

　　而且这丝邪气之中，甚至带着蓬勃的水气，还有微不可查的神力。

　　青帝宝珠的力量再次调动起来，丝丝青气不断的汇聚在丁离骨头断裂之处，来回翻滚。

　　相信，最多一个星期。丁离的腿伤就能养好，痊愈如初。

　　解决了丁离的伤势，文飞却沉吟起来。这仇肯定是要报的，不报此仇，岂是他文大天师的性格？

　　只是丁离身上的邪气，却让文大天师产生了很不好的联想。那邪气之中其实带着水性神力，隐藏极深。

　　这就让文大天师想起一个存在来。当初小青山的前任山神，就曾经说起过，自己是被那水神所陷害。莫非是那位河神出手？看着力量，就已经超过前任山神了。

　　文大天师的法力虽然恢复神速，但是毕竟时日还短。现在连前任山神都还比不过。

　　那家伙留下来，定然是一个祸害。本来本天师还没有想去找他麻烦，哪里知道，这家伙先来找我麻烦了。

　　不过暂时本天师还不是他的对手，先忍耐一时，徐徐图之！

　　是了，本天师已经从那些印第安人口中打听出来了。离着死亡之涧几百里远的地方，便有座天坑。相传是天上星辰坠落的时候，所砸下的……

　　难怪本天师修炼白帝大魔神功的时候，感觉到精金之气如此活跃。原本还以为是死亡之涧那里的铁矿。

　　但是那铁矿并不太大，又被血煞之气给覆盖了，没道路能够感觉的这么明显。

　　当时就怀疑那是不是一颗金属的陨石？原本还想回到青山镇，把事情都给安排一番，再找机会去看看。

　　但是现在却等不得了，先把白帝大魔神功练成。然后再干掉这个澄水君，获得大量精水之气，修炼成黑帝大魔神功。

　　我本身就掌握着小青山的神位，山神掌山脉地气。正合本天师最后修炼黄帝大魔神功！

　　这般五帝大魔神功彻底练成，五气朝元，起码也就是人仙地步。放在甲世界这种道法衰微的世界，就是横着走也没问题。

　　当然了，他下意识的忽略明珠那种特殊的地方。

　　等到了那个地步，文大天师即使在乙世界不能横着走，起码也可以自保有余了！

　　一想到这里，文飞连山神洞府都没有回去一看。转身便回到了乙世界之中。

　　青河古名澄水，水色清明，人见清澄，故名澄水。全长三百余里，汇入大江之中。

　　这条河道虽然并不是如何宽阔壮观，滚滚而流。却在无数山川之间，蜿蜒流转，一线如带，风景极佳。

　　这里，便是那位澄水君的道场了！

　　这时候，一个水府之中，一尊隐约显出龙像的神灵，身前悬挂着一个巨大的水镜。然后水镜之中却是一片模糊，就好像接受不良的黑白电视一样。

　　澄水君看着这枚水镜，脸色并不是太好看。

　　当真好厉害，我辛辛苦苦的布置下的手段，居然就被他随手给破去了。

　　原本以为这么对待了的弟子，这道人一定是怒不可遏，杀上门来。谁知道这人，居然根本连洞府都不回，直接就走了。

　　现在早已经出了小清河的流经的范围，让这位河神也都没有办法。

　　和小青山的山神不一样，这位水神却是成道几百年了，一直掌控这条水道。不过他行事一直低调，当年那位老山神召集五百鬼兵，威风凛凛不可一世的时候。

　　这位河神就肯认输，低它一筹。结果当年天地大劫，江山涌赤，无数神灵被赤潮冲击陨落。只有这位河神明哲保身，又是偏僻，虽然损失了大半的力量，但是却保全了下来，经过这些年的恢复，这位河神不得不承认，天地之间格局已经不同。神道零落，先天大神，早已经不见踪影。维持的秩序，也都早被撕碎。

　　心惊胆战的过了这么多年，眼看着神道又有恢复的迹象。这位河神就动了心思，也许他不仅能够恢复到全盛时候的力量，甚至能够达到当年想也想不到的辉煌。

　　他的第一个目标就盯住了那位继任小青山神位的山神，这厮不过区区山精野怪出身，智力有限。

　　澄水君不过是略施小计，就把这家伙给害的身死道消。只是没有想到，到头来，居然桃子被文大天师给摘走了！

　　更是震惊于人道力量的强大，随随便便派出一点军队，就被山神镇压消灭。越发让澄水君心中惊惧了。

　　一直过了这么久，直到确定毒气弹的事情已经彻底过去，军队不会再回来，他才再次准备出手。只是这个时候，山神的位置居然被文大天师给坐稳了！

　　澄水君生了自己许多天的闷气，这才又终于找到机会出手，正要试探一番，看文大天师如何反应。

　　却哪里知道，文大天师根本不应，抽身就走。让澄水君有着一种，一拳打空在空气之中的感觉。

　　他甚至开始怀疑，文大天师恐怕是猜到了他所做，所以怕了，这才躲开。

　　甚至有些暗恨自己太过谨慎的性格，放过了一次次的机会。

　　打定主意，只要下次文大天师回来，必然要第一时间找上文飞。让他无处躲避去！

　　只是，他永远想不到，文大天师现在在什么地方。


第三十一章 神秘天坑

　　“呜呜……”牛角做成的号角仰天吹响，响遏行云。

　　大片大片的战士，在辽阔的北美，也就是扶桑大平原上，展开队形。

　　虽然在一路行军，也是在一路的操练。现在看起来队伍的队形虽然还说不上太过整齐，但是看起来却已经有模有样了！

　　这是文大天师一路坚持操练的结果，其实这种类似游牧民族，并不需要操练成那种整齐划一的阵型。

　　只有做到令行禁止，再加上基本的阵型战术，然后装备上精良武器，便是一只无敌劲旅。

　　当年匈奴的冒顿单于，只是从射杀良马到一直射死父亲，就打造出了一只令行禁止的军队。打败月氏，威压大汉，创出一个空前强大的匈奴帝国出来。

　　而这扶桑大陆的印第安人，悍勇决不在那些草原上的游牧民族之下，甚至犹有过之。

　　这些印第安人，尽管没有统一，四分五裂，互相残杀。还是照样和殖民者们厮杀了三四个世纪，甚至一度让殖民者们为之色变。

　　也要一直到火枪的威力真正能够主宰战场，勇力再不能起到作用。那些殖民者才宁凭着巨大的文明代差，彻底打败了这些印第安人。

　　所以，文大天师相信。只要自己能够做到令行禁止，再加上正确的战术，便足以打败这个时代的任何美洲殖民者了！

　　到时候，甚至自己可以组织一支大军，杀到欧洲去。

　　如果飞云部的队形像是一条长蛇的话，那么文大天师所开的卡车如同蛇头一样，处在最为显眼的位置。

　　“天师，天坑快要到了！”有人禀报了过来。

　　不用说，他就早已经发现了。自从进入某一个无形的范围之后，卡车上的许多仪表都开始受到感染失灵。

　　这也并不奇怪，在大型矿床周围，有着强大磁场，连手表指南针这些东西都会失去效力，疯狂转圈。

　　“天师，我们……”

　　“停下！”文大天师发布了命令，现在他要求所有的印第安人叫自己天师。

　　而且还是汉语的发音，生生在印第安人的语言之中造出了这么一个词来。

　　尽管这个时候，这些还处在文明原始阶段的印第安人们，还没有明确的天的概念！

　　文大天师甚至打算在部落稳定下来之后，就开始在印第安人的孩子之中讲授汉文汉字，从三字经学起。专业才是真正打牢基础的传播文明之举。

　　不过，却并不是眼前急着要做的事情。

　　天坑是某个部落的圣地，这个部落并不依靠狩猎野牛为生。相反，这个部落因为要守护天坑，不能随意迁徙，因此就学会了放牧养殖，甚至是种植作物。

　　文大天师记得，在这片大陆上，原本也有着一些农耕文明的雏形。但是却都莫名其妙的夭折了。只是留下一些稀奇古怪的遗迹。

　　而文明更是退化成那些靠着狩猎的野蛮人部落！

　　后世的专家们提出了种种假设，其实在文大天师这段时日里面的亲身经历来说，十分简单。

　　那就是野牛群太多，太容易捕猎。反倒是原始的耕种文明，产量并不高，有着吃力不讨好的意思。因此，轻而易举的被更加容易的狩猎所取代。

　　起码在野牛群游荡的地区就是因为如此！

　　而这个守护天坑的部落，却就是一个另类和异端了。

　　“他们认为，天坑之中坠落下来的星星之中有着沉睡未曾被唤醒的神灵！”当初一个印第安人的部落首领，是这样给文大天师解释的。

　　随着越发靠近天坑，神灵的另类，文大天师没有感觉到。但是强大的精金之气，却就感受到了。

　　“果然和传言之中的一样，那可陨石是金属的。”文飞咕哝了一声。

　　最初那些围猎野牛的印第安人部落们，就被文飞的飞云部当成了守护天坑的部落。

　　很简单，据他们所知道的。也只有这个天坑部落，才装备的有大量的铁制武器。因为天坑附近，有着许多的石头，可以直接打造成铁器。

　　文大天师当初听到这个消息，就有着猜测。如今看来，果然一点都不假。

　　“停止前进！”文飞发布命令。

　　这里距离天坑还有几十里路，但是精金之气已经强烈到，让他浑身皮肤微微发麻，甚至肺气都十分活跃，有着轻微的刺痛感觉。

　　不能再前进了，要不然精金之气太盛，自己反倒吸摄不了这么强的庚辛之金气。

　　虽然有些莫名其妙，原本他们气势汹汹的还以为是来这天坑抢劫。在那些围猎野牛的部落嘴里，这个天坑部落是如何的富饶。

　　所以他们才兴高采烈的跟着文大天师来抢劫，现在快要走到，却被文大天师下令停了下来。

　　但是飞云部的战士尽管疑惑，莫名其妙。但是还是听令的停了下来，这一点就让文飞很满意。

　　但是文大天师同样清楚，古典时代的军队和日后的国家军队不同。这就是一只野兽，你可以使用种种办法来使之驯服。

　　但是方法一定要得当，要适度。真的让这只野兽发火，兽性大发，驯兽者肯定是第一个倒霉的！

　　就好像文飞现在，可以用各种办法来操练飞云部。但是他也不能一直逆着他们的性子来，否则积怨太多，一旦爆发，那就不成了。

　　“看来，只能算这个天坑部落倒霉了！”文大天师想了一下，就把这事情抛在了脑后去。改造飞云部的事情，并不是一朝一夕可以做到的事情。

　　白帝大魔王，名曰反山六目，翔圣兵法职之。

　　按西方隐语，自刀利禅猷至栢空度仙，此西方八天，八卦之象，六十四字，分音炁为六十四卦。

　　上属秋官金德，耀魄之精，西斗记名，白帝君之治，在人身为侍魄君，主肺腑华盖地根之魄。

　　修炼此功，便是采聚西方庚辛之精金之气，涵养己身。称之为溯流之法，使精炁保养。

　　这便是因为金气虽然锐利，但是却不可轻用。而要藏锋于其间。

　　但是白帝宝珠成就，施用之时，也最是锋利不凡。甚至可以用着秘法，将之化为飞剑。若是论起战斗之效来，却是比赤帝宝珠要更加厉害！

　　这个地方精金之气浓郁到了极点，那白金色的光芒不断涌入文大天师的肺腑之中，和肺腑生出的肺气融合为一体，激荡光明。

　　上次，文大天师在牛跳崖附近修炼白帝大魔神功，被人打扰。

　　这次也不例外，似乎一修炼白帝大魔神功，便份外多灾多难似的。

　　文飞刚刚修炼不久，就听到蹄声轰鸣，似乎有着千军万马接近过来。

　　在这种地方修炼，文大天师可没有蠢的这般出神。要知道这种地方精金之气如此浓郁，神魂一出，几乎就等于要被精金之气万箭穿心……

　　除非达到能够在太阳底下神游之境，否则根本就不要想在这地方出神。

　　他缓缓收功，站起来看看发生了什么事情。

　　这个时候，部落安营扎寨，已经是天黑时分。

　　但是却有数百骑着野牛的印第安人们，呼呼怪叫着向飞云部的营地冲来。

　　“是天坑部落的？”文飞有些诧异，没有想到，他们居然会别出蹊径的用着野牛当成坐骑。

　　这个时候，文大天师并没有亲自出面。而是站在一边冷眼旁观，看着自己部落如何应付这些敌人。

　　这个时候，就可以看出飞云部的勇悍来了。这些人大都是经验丰富的战士，即使面对这种突袭，也是毫不慌乱。

　　对付这种骑兵突袭，最好的办法就是用远距离的攻击，遏制住敌人的势头。

　　若是中土的军队，只要是一阵箭雨就够了。但是这些印第安人偏偏没有用弓箭的传统，而这种兵器，更不是一天两天就能练好的。

　　文大天师准备日后一步到位的使用火器，就根本没有想到弄些弓箭来。

　　这个时候，面对野牛骑兵的冲锋。飞云部的战士们都怪叫了出来，投掷出手中的短矛来。

　　这种短矛却不是文飞给他们装备的铁制武器了，而是他们自己制作用顺手的武器。用着锋利的野牛骨头磨制成的，虽然比不得铁制武器锋利，但是单论刺杀来却也不会太弱。几乎每一个飞云部的战士身上，都准备了一两根。

　　这刻数百的投枪投掷了出去，立刻就是一阵的人仰马翻，不对是人仰牛翻。

　　这些野牛冲刺的时候，速度算不得太快，毕竟不能和马儿相比。但是冲过来时候的气势，却是更胜战马。

　　然而面对几百根投枪的攻击，跑在最前头的三四十头战牛，连带这上面的骑士，都被射成的刺猬。

　　后面的战牛立刻慌了，迟疑的停了下来，甚至乱跳。便是没有胜过严格训练的战马，遇到这种阵势，也会发慌，更不要提这些野牛了。

　　于是，这场来势汹汹的突击，立刻就被粉碎。僵持一阵子，飞云部的战士冲出，天坑部落的骑着战牛的战士，便开始逃跑！

　　最初的战马，也并不如后世的战马一样利于骑乘。只有经过上千年漫长岁月的养殖改良，这才有后世的骑乘战马。


第三十二章 西方精金

　　如果给这部落足够的时间，也许几百年之后，他们可以成功的把战牛给培育出来，但是这个时候，这些战马并不是一种太合适的坐骑。

　　也许面对一般的部落，会被这种骑兵一冲就垮。但是面对实力强劲的飞云部，却是他们自己轻易就被打败。

　　接着，飞云部的战士们开始骑着战马，一路追杀出去。

　　整场战斗，差不多一直持续到天明时分。昨夜来袭的敌人，差不多就扔下了一半的尸体，逃离开去。

　　这个时候，飞云部的战士们都开始喜气洋洋的夸赞，看来文大天师果然神通广大，未卜先知。

　　恐怕早就是知道，夜里这些敌人会直接送上门来。所以这才早早的命令他们安营扎寨。

　　这便是神话的好处了！

　　这个时候，文飞手中拿着一把形状有些古怪的大刀。上面有着奇特的锻造花纹，十分漂亮。

　　轻轻在手中一掰，那刀身就折了过来，显然韧性极佳。他再一挥手，那刀身绷直，恢复如初。

　　“虽然这个天坑部落的锻造手艺太差了一些，但是这金属质地相当不错。这便应该是从陨石上弄出来的金属打造的兵器了！”

　　这把刀，在文大天师眼中看来，缺陷极多，工艺也是十分的粗糙。但是这刀所用金属材料，却是极佳，恐怕还不输于后世的一些合金钢。

　　正是从昨夜缴获的战利品之中找到的！

　　“出发，干掉守护天坑的部落，占领整个天坑！”文大天师下达了命令。

　　立刻让飞云部的人们欢呼成了一片！

　　既然，天坑部落的已经杀上门来了，显然知道了飞云部已经来了，并且抱着敌意。

　　这个时候，自然没有被动防御挨打的道理，自然要大张旗鼓的杀过去才是。

　　前行半日，就见着草木越发的萧瑟起来，甚至有些地方裸露出大片大片的岩石，看起来更像是西部的那种荒凉景色。

　　天坑部落的人们，并没有逃离。反而做出一付拼死抵抗的架势。尽管他们部落之中最强大的力量，已经在昨夜被轻易击垮。

　　这周围几百里虽然荒凉，但是天坑部落所居住的便是一片大湖泊，湖泊周围，却就水草丰美，开辟的有着良田，种着玉米等物。

　　更有野牛被围栏围起，看起来便是人工养殖。

　　一条河流，缓缓从这片小湖之中流淌而出。阳光照耀之下，耀眼生花，居然是铺满了金砂。

　　这是文大天师第二次看见过这种流金的河流，眼前见着，也不由得有些啧啧赞叹。

　　文大天师早已经被卡车给收了起来，并没有继续开过来。事实上，到了昨天晚上那宿营地的之前，汽车的许多仪器都开始受到干扰失灵。

　　估计着越是靠近天坑，那干扰也会越是严重。所以汽车根本都没有开过来。

　　他呼吸一口，却着肺部都是针扎一般的麻酥酥的。感觉着肺气活跃到了极点，心中暗道，还好能够坚持，这里的精金之气这般的浓厚，恐怕在这里，用不上几天，就能够练成白帝大魔神功了。

　　然而他顺然这么想着，终究还是觉着这地方似乎有着一种陌生的神力，正在涌动。甚至隐隐约约的，有着一些熟悉的味道。

　　可惜在这里，神魂不能出窍探查。只是火眼金睛，却只在目力范围。却也受到了这极其强烈的精金之气的压制，看不出多少名目来。

　　远处山脉成环，将那处的小湖和大片的牧场良田掩护在身后。虽然不高，但是颇为陡峭，很难攀爬。

　　而唯一的一座隘口，居然被这些天坑部落的人们所修建了一个石头建筑，彷佛关城一样的，给把守住了。

　　“不要把人都给杀光了！”文飞发出命令：“要把会养殖野牛的人给留下来。还有他们族里的巫师，也留下活的。我有事情要问！”

　　飞云部的三个首领，接到了命令，都大声欢呼起来，带着两千战士，跨上战马，冲锋过去。

　　战斗在黄昏之前，就已经结束。残阳如血，照耀在满地的鲜血之上，竟然份外的辉煌。

　　这个战场，不会有着半个鬼魂生出。四周弥漫的精金之气，不是任何一个鬼魂灵体所能承受的住！

　　文飞踩着一路的鲜血，留下一个个的脚印。踏入了一座石头搭建起来的房子，这是他们族中最为重要的圣地。

　　就好像那个关墙没有挡住飞云部的大军一样，这里那些天坑部落的人们再拼死的阻拦，也不能阻止文大天师踏入其中。

　　一个黑布包裹着整个身躯的巫师站了起来，他身躯雄壮，皮肤上甚至发着金属的光芒来。让文飞想起了少林铜人来。

　　只是这人身上的皮肤的光芒，却带着微微的金色来，看起来更加的耀眼。

　　“魔鬼，你终于来了！当年出现在这片大地的时候，整片天地都在哭泣，无数的强大的‘灵’们都在惊慌失措。我却没有想到，你会第一个踏入这里！”

　　文飞微微一笑，自然知道他撕开时空，来到这片世界时候的景象。整片大陆几乎都要毁灭的巨大威力，透过时空的联系，传播了过来。

　　不仅仅是让文大天师受了重伤，甚至更是让这个时空的美洲大陆为之巨创。

　　连这片昊天元气之海都受到波及，动荡翻搅。这片大陆上的无数超自然的存在，都被波及，在天地大变之中，化为了飞灰。

　　不过，这并不是文大天师有意为之，不过只是无心之失罢了。他甚至怀疑，出现加勒比海盗之中的东西，也许就是因为那次的事情，让时空生出了变异。推离了原本的位置！

　　不过这种事情，是解释不清楚的。文大天师也懒得解释。只是淡淡的说道：“你认错人了。我来只是问问你天坑的事情！”

　　那巫师哈哈大笑：“你以为我活这么久，就是怕死了么？”

　　说着一头撞了过来，文大天师轻轻一躲。那巫师就一头撞在了石壁上，轰隆一声，整个巨石垒砌起来的房子晃动了一下，彷佛就要坍塌。

　　作为墙基的一块重达半吨的石头，裂开了几道纹路。可见这一撞之威力了！

　　当然，可以想见的是，这个巫师自然也没有落到好结果，脑骨迸裂而死。

　　文飞冷笑一声：“这都想骗过我？你这全身都被金气侵蚀成了这般模样？莫非灵魂却就承受不住这点金气么？出来吧？”

　　那巫师身体被文飞一脚踢开，居然差点都没能踢动。天坑巫师的身体沉重到了极点，起码有着三四百斤重。

　　“叮……”一团大约如同拳头大小的，闪耀着光芒的石头落了出来。

　　文飞不得不运起九转神光法，这才能抵挡的住，那块石头上刺目之极的亮光。浑身皮肤都有着针扎一般的感觉。

　　九转神光法运用到了极点，却就发现这块小小的石头，像是尽数。但是又似乎是许多小小的晶石结构组合而成的，看起来玄奥之极！

　　“这是西方精金？”文飞心中一动，想起来了什么。

　　在北宋时空，最为强大的，便是他无穷的香火愿力所化神力。反倒是对于各种天财地宝不算在意。

　　这也还是他第一次见到这种传说之中的东西。

　　“这厮居然一天到晚把这西方精金带在身上？还是临时起意，放在身边的？”文飞奇道。

　　这东西，他只是看两眼，眼睛都在刺痛。皮肤也都像是被人用针在扎！

　　一天到晚带在身边，恐怕这位巫师就不少浑身变得铜人差不多，而是不等文大天师打来。就先变成了死人了！

　　不过得了这么一块宝贝，文飞的心情极好。

　　有了这东西，不说自己的白帝大魔神功很快就能练成，而且，甚至能够炼成一柄飞剑出来。十步之外，都能斩落人头，比枪支都还要厉害一些。

　　文飞这个时候知道，那天坑早已经被雨水灌满，形成了这么一座小湖。

　　守护天坑这个部落，所用的金属都是派人到湖底捞上来的。这地方的精金之气如此之强，恐怕就不会单单只是这么一块西方精金。说不定湖中可能有着更多！

　　但是文飞却无意在这个地方常留，一来此地精金之气太重，并不是太适合常人所居。文飞估摸着守护天坑这个部落的人，寿命都不会长久，而且肺病会得的极多。

　　二来，文大天师这次只是带着一半人马进攻天坑。还需要早些回去，免得死亡之涧那里，那些个部落生出了什么异心。

　　在文飞的计划里，那几个围猎野牛的部落，文大天师也都没有打算放过的。人口，才是最大的财富！

　　他并不能在这处天坑停留太久，但是文大天师相信，以此处浓厚的精金之气来说，很快就能够修成白帝大魔神功。

　　更重要的是，这次得到了这块西方精金之后。便是离开此处，也有足够精金之气可以吸纳。

　　“元始灵书敕，反山六目魔王，受翊圣大法。急急如律令！”

　　文飞画符焚烧，放入清水之中服食。此符便为西方白帝总真之符。辅助修炼白帝大魔神功，有着事半功倍之效。


第三十三章 魂为阴，魄为阳

　　事实上，五帝大魔神功，各自都有吞食符法配合。这个时候，文飞将符水吞入，口中默念咒语。

　　双手结降魔印于胸前，接着舌抵上腭闭目，用鼻深吸气—口，沉于小腹。刚刚念动咒语，就觉着体内肺部之中生出一点白光来，穿透一切障碍。

　　和外界的精金之气，汇合一处，肺腑之中，立刻就有白光生出，如同大海。

　　西方庚辛之金气，最是锋锐不过。修炼之时，一个不好，很容易伤及肺部。

　　所以，修炼此功，却是要反其道而行之。

　　不追求锋锐之道，而是要行精炁保养之法。使之肺金之气，如同汪洋大海。

　　在文飞原本所在的那现代时空之中，五帝大魔神功流传颇光。甚至曾经为网文大神，写入小说之中，厉害无比。

　　但是网上所传，却是不全。而且也只是入门的采气功夫！

　　后来，文大天师在北宋时空之中，遇到陈泥丸师兄。这才获得这门功法的完整传承，绝不是那么疏漏简单。

　　而是一种相当完备的功夫，从采气内炼，到施展于外的法术，却是一应俱全。

　　甚至五帝大魔神功的单独每一种，都有着特殊妙用。比如青帝大魔神功的生生之气，赤帝大魔神功的九转神光法，雷霆炼魔法。

　　再就比如白帝大魔神功之中的精炁保养之法，和精金之气锻炼外放杀敌之法。说白了，也就是飞剑之法！

　　还有黑帝大魔神功的日月金丹烹炼之法，黄帝大魔神功之中的元始中极之法。

　　都是完备的道法和道术一体的真正道门秘传法门！

　　只是当初，文大天师用不着修炼这门道法。现在没有办法，得不到那般多的香火愿力，快速的恢复实力修为。

　　所以，考虑来去，选择了这门道法。一旦五帝大魔神功彻底成就，文大天师就可以修炼金火天丁之法。恐怕这门道法，除了林灵素之外，天下间再没有人比文大天师更加清楚了！

　　毕竟，文大天师和林灵素师兄弟的关系最为不同，甚至比王文卿和陈泥丸也都要好些。

　　到时候，只要文大天师修炼到那般地步。起码也就是宗师之境，不敢说天下无敌，起码不会输于当年的林灵素等人。

　　要知道，赵佶的那个年代。正是道门气运转折，适逢最大变革的时代。

　　可以说在之前的道门，和之后的道门，完全不一样。就算没有文大天师的历史，也是如此！

　　就是因为这种风起云涌的大时代，才会一下子有着这么多的宗师秉承气运而出。到了明末清初这个时代，再想找出这样的宗师来，却已经休想了。

　　到了那个地步，文飞就敢说凭着道法，自己也都能横行于世了。

　　到时候自己就回到大明去！

　　所谓“白帝”，乃是指西方之神，在身主肺侍魄。只有将肺气圆满，魂魄安位，才能炼成白帝宝珠。

　　精金之气，如同雾气一样的灌入文大天师的身体之中。用眼睛都能看到，他的身边涌动着一层刺眼的光芒，整个人似乎化身神佛一般。

　　不过这些光芒其实都是精金之气，刺眼无比。让普通人看一眼，马上就会眼泪长流，眼睛受伤。比看到氩弧焊的光，还要厉害的多，一个小心，便会眼瞎。

　　而肺气大盛，历年积攒在肺部的各种烟尘之气，尽数随着呼吸而出。化为一股黑云一样的脸盘大小的黑烟，让人绝对想不到人的肺部，居然会如此之脏。

　　好在这黑云也在精金之气下，也是坚持不久。迅速的融化在光团之中。

　　内视之处，肺腑之间光明一片。如同雾气一般的精金之气，在肺腑之中，化为一座大海。似乎有着宝珠孕育于其中。

　　也不知道过得多久，大海猛然一震，一颗刺目的太阳，便跃起于海面之上，放出无尽光芒。

　　不仅发现在这个过程之中，渐渐的他就发现是自己的魄在这时候显露出来。

　　人之身有三魂七魄，魂为阴，魄为阳。三魂在于精神中，七魄在于物质。所谓的七魄，借血气之灵，受尽气而凝结。说白了，就是人之肉身罢了。

　　这刻就在丁离修炼白帝大魔神功的精气溯流之中，显露出了身体的秘密来。将身体之中的各种消息，以一种抽象的表现，呈现在眼前。

　　白帝是西方之神，在人身之中，主肺侍魄。在西方的庚金之气，不断的弥漫而来的时候，开始慢慢的滋养壮大起来。连七魄也都随着受益，不断的强壮。

　　到了这刻，文飞的天星秘窍之中，居然也都跟着震动起来。

　　即使是在白天，星辰隐没不见。但是依旧有着一种微弱，但是神秘的联系，让天星秘窍开阖之间，宛如呼吸一般吞吐不绝。

　　原来如此，当初修炼参星拜斗之法。补充真元寿命。开辟的所谓天星秘窍，便是所谓的藏魄之所。

　　魂主精神，魄主肉身。魄并不如魂那般易飞而走，而是潜藏于身中。

　　而肺腑之中，更是魄之枢纽，元气交换之所。这刻炼的开了，天星秘窍就跟着震动。

　　难怪说白帝大魔神功，为溯流之法，使精炁保养。这所谓的“精炁”，便是生命力了。

　　和北斗七元之法，有着异曲同工之妙。只是一个是借着天星外力来采补，另外一个却是涵养壮大自己本身的“精炁”。

　　道门修炼，其精微之处，微微如此。功夫不到，领悟不得！

　　“哼……”一道白光飞射而出，悬停在文大天师身前，白帝宝珠终于成了。

　　这颗白金色的珠子，极其的耀眼，宛如一颗高高挂起的太阳。而且是正午时分的太阳，明亮到了一点，让人不敢丝毫直视。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　文大天师手中的那块西方精金，跳动了起来，不断的光华大作。一缕缕的白金色光芒氤氲着流入白帝宝珠之中。

　　也不知道多久，文大天师这才收功。那块西方精金，却就黯淡了一丝。想要全部炼化，还需要水磨功夫。

　　等文飞走出去的时候，天坑部落，早已经彻底的成了历史名词。所有的妇孺都被吞并，敢于抵抗的成年战士，尽数都被杀戮。便是留下的男孩，也都不会超过十岁。

　　这些人年纪都还小，不懂事。不会有着仇恨，很容易融合入飞云部之中。只要过了三五年，便会成为对飞云部有着强大认同感的战士。

　　这便是蒙古人，或者是草原部落之中习惯的高过车轮的人尽杀的法子了！

　　便是这块大陆上的印第安人们，也有许多势力，语言也不相同。

　　当初阿齐曼部落能够吞并那两个部落，实在是语言一样，相邻也近，虽然为敌，但是还有着千丝万缕的瓜葛。

　　但是天坑部落，不论是语言习俗，还有种种一切，都和飞云部不同。阿齐曼的办法，不能复制！

　　想要快速的统一所有的印第安人部落，并且使之成为文大天师手中的刀剑。最为合用的办法，便是当初铁木真统一草原之法了。

　　在当初的草原上，所谓的蒙古人，可从来不是一个民族，也不是一个种族，甚至连语言也同样五花八门。

　　但是铁木真有着战马和刀剑，再加上他的千户制和护卫军制，军民一体，生生让蒙古成为了一个统一的民族。

　　便是现在肆虐大明的那位老奴努尔哈赤，也不过拾牙慧，用着八旗制度，军民一体。让那些说着不同语言的女真各部，汉人，蒙古人，高丽人，变成了一个统一的民族。

　　虽然文大天师为华夏贵胄，对于那两个家伙不会有什么太多好感。但是却不得不承认，他们所用的办法，十分的有效。

　　其核心无非就是，以军事制度来管理整个国家。

　　这种办法，虽然不能持久。但是不仅能爆发出强大的战斗力不说。而且更是统合那些混乱的部落的不二法门！

　　也许，到时候，本天师能够用师法八旗的制度，编出一支十万的印第安人军队，打到辽东去。

　　就在文大天师心情十分愉快的这么想着的时候，铁锤大步的走了过来：“天师，湖的对岸坍塌了，漏出了一个无底的深洞！”

　　文飞一奇：“深洞？难道是天坑？不是已经被淹没在那边的小湖之下了么？”

　　“是的，但是不久前，地面发生了剧烈的震动，湖岸就坍塌下去了一角。”铁锤兴奋的说道。似乎能够为看到这个天坑部落守护的秘密而感觉到高兴！

　　文大天师心中一动，似乎在刚才也感觉到了震动，和元气的变化。

　　他站了出去，运转九转神光法，就见到湖岸的天边，冲出一股光气来。他想要细看这到底是什么之气，却被冲天而起的弥漫水汽给遮掩住了。

　　很快，文大天师就看到了所谓的天坑。那是在这个方圆十几里的湖泊的另外一头，地势陡然断裂。

　　湖水倾泻而下，化为一道小小的瀑布，落入一个深不见底的深坑之中，隐隐约约的才能听到水声传来。


第三十四章 元磁神光

　　这个所谓的天坑并不是太大，但是如此之深。其实可以想见，当时一颗陨石是如何撞击大地，留下如此痕迹的。

　　只是深坑之中，怎么也都不见到被水灌满，就好像这洞，真的好像无底一般。

　　文大天师只是稍稍的看了一眼，脸色就有些变了。这种无底洞，他不是第一次见。

　　确切的说，他见过两次。但是每一次，都没有给他留下过什么好印象。

　　第一次不消说，自然是在中条山之中。当时文大天师法力低微，靠着林灵素陈泥丸等人庇护，并没有太深刻的了解厉害。

　　但是第二次，文大天师少说也都是地仙之境了。但是陷入进去，也差点玩完。幸亏玉佩发动，却也流落到了南美去，当了一阵子的野人。

　　如此一来，这般地方，自然不会给他文大天师带来什么好的印象了。

　　不过等着文大天师平静下来，运起九转神光法来看，却发现了一些蹊跷。

　　此地应该是直通地煞所在，实乃大地于九幽之间的分界。但是却没有半点地煞阴气泄露出来。

　　当初在那遗迹之下，却是有着死神的力量镇压。并且消磨着陨落神灵的骸骨的。所以没有煞气冒出。

　　但是这里怎么也都不同，如果没有什么镇压的话，为什么没有半点煞气冒出来？

　　想到这里，忽然就联想到那个铜人一般巫师的话了。让文大天师产生了一丝不好的想法，还有当初在死亡之涧，那位自寻死路的巫师，也和自己提起过什么大地之神。

　　只是听着神名，便知道绝非是祖灵可比。起码也是原始模糊之中诞生的最初的神灵概念。

　　他心里想着，再运起九转神光法去看。这回越发看的仔细了，就看出了一丝端倪来。

　　然而文大天师想要再看的时候，地底传来闷雷一样的涌动。一阵七彩的光雾就冒了上来，幻变不休，十分美丽，种种景物，都从其中生出。

　　有着楼宇城廓，有着飞檐斗拱，也有着高楼大厦。有着士子游船，也有着飞机一飞冲天。更有仙人驾云逍遥之极。种种般般，不一而足！

　　“地磁元力。”文大天师脸色一变，连连退后了两步。当年初次见到这东西的时候，不知道厉害。现在自然知道这东西的恐怖了。

　　然而他一动，那些地磁元力就跟着涌动过来。文飞这才想起，自己刚刚修炼白帝大魔神功，身周精金之气大盛，正容易招惹这些地下磁力。

　　他心中一动，这倒是好机会，可以收一些，修炼地磁神雷。当初陈泥丸似乎就动过这种念头的，似乎地底元磁。

　　他一退再退，那些光芒跟着涌来。便有着几个不知死活的护卫，见着这光芒瑰丽漂亮，居然伸出手去碰。

　　“不要碰……”

　　然而，文飞说的却也晚了一些。话音才出口，就有人碰上了这些地底元磁所化的元磁神光，开始还不见动静。接着就见这人身上毛孔之间，喷出细细的血线，在元磁神光的照耀下，看起来十分美丽绝伦。

　　然而四周的人见了，都是脸色大变，纷纷后退。然而元磁神光被引动了，又哪里逃的开去？自然被这色呈七彩，美丽之极的光圈一笼罩，浑身体内鲜血就喷溅而出。

　　这些个都是飞云部的勇士，派到了文大天师身边来做护卫的。然而只是这般轻轻一接触，就成了这样。

　　距离远一些的，见到这一幕，纷纷都骇异叫道：“恶灵，恶灵。这些彩光是恶灵！”

　　在这些人之中，还没有恶魔这种概念。超越自然地神秘力量，一切统称为灵。无非就是善灵和恶灵之间的区别了。

　　眼见着那些彩光居然再次向文大天师涌动过去，远处的飞云部的人们纷纷大叫，想要冲过来，救援伟大的巫师。

　　然而，文飞只是轻轻喷出一口庚辛金气，那些地底元磁生化的元磁神光就那么被引了过去。

　　眼前一袭，看起来奇异，让那些为文大天师担心的人们，都惊呼出来。但是，这其实就如同避雷针避雷一样！不过用了更加浓郁的庚辛之气，把元磁神光吸引了过去罢了。

　　那庚辛精金之气吸引来了大圈的元磁神光，就好像给它围上了一层漂亮的护罩一样。

　　庚辛金气是死气，不会让元磁神光感受变化。便没了危险，文飞身上刚好有着一个玉盒，本来是装那块西方精金的。

　　但是这时候，居然实验能用，想来装这些元磁神光来，也应该没什么关系。

　　他把玉盒微微打开，露出了一线刺目到了极点的亮光。那些元磁神光，见到差不多了。咔嚓一声，关上玉盒，就把元磁神光锁在了盒子之中。

　　这点元磁神光虽然不多，但是却正好合适几颗元磁神雷来。若是多了，凭着文大天师现在的修为，也没有办法。

　　不料那地底元磁进了玉盒之后，居然不安分起来，不断的撞击在玉盒之上。

　　“怎么会这样？”连文大天师都对这一出颇为意外。他身边也没有什么合用的东西来镇压，想了想咬破手指，用着鲜血在玉盒上画了一张符箓来，观想天柱之山，镇压天地。

　　有着文大天师的精血配合符箓镇压，玉盒立刻就安静下来，再无半点动静。

　　然而，他还来不及高兴。就听见地下传来轰隆隆的响声，地下似乎埋了一连串的炸弹被引爆，发出一连串的强烈震动。

　　同时，一股锐利，却又混乱的意志升腾而出。这次，连文大天师都彻底的变了脸色，一退再退，带着手下退出了几百米之外。地下恐怖的震动，这才停了下来。

　　“天师，下面有什么东西，好恐怖的力量！”铁锤问道，犹自有着余悸。刚才不是文大天师拉他一把的话，他已经和刚才那些个护卫一样，早已经全身喷血，死的不能再死了！

　　“那是一个恶灵！”文大天师传下命令：“从今以后，任何人都不得踏入附近百里的地方。”

　　铁锤露出了一点难色：“我们可以在这里留下警告，但是如果不常驻在这里的话，早晚还是会有人走到此处的！”

　　文飞冷笑道：“那就先留下记号吧，其他的事情以后再说！”

　　这里的事情虽然重要，但是却也不值得消耗文大天师大量的时间，打断他的布置。

　　“你们带着部落回到死亡之涧，就在那里过冬。”文飞下了命令：“我要离开一阵子，去做一件很重要的事情！”

　　铁锤拍着胸脯：“天师，你只管去吧。我们飞云部如此的强大，没有人是我们的对手！”

　　文飞自然知道这一点，但是他怕的却是这些人随意滥杀，破坏自己的好事。

　　不过现在就收拢那些个围猎部落也不现实，毕竟飞云部还没有迁徙到合适的地方。也只有在这种地方，文大天师才会教导他们过上狩猎野牛以外的生活。

　　“那些个会养殖野牛的人，要好好对待，一个不能死了！”文飞不放心的再次交待。

　　铁锤虽然感觉着莫名其妙，甚至有些多余。大地上的野牛无穷无尽，年年又会生育小牛。捕猎不尽，又哪里需要去劳神费力的去养？

　　但是文大天师交待下来的话，借他两个胆子，却也是不敢违背的。连忙答应下来。

　　文飞这才放心的返回乙世界的，他这次按照计划修炼成功白帝大魔神功，正是要发动绝杀，干掉那位找死的澄水君了。

　　他文大天师，可从来不是一个以怨报德的家伙！

　　“在小清河上修建小水电？这是好事啊。”吴书记笑道，甚至眼前都是一亮啊！

　　现在地方上电力缺乏的很，供电一直不足。连重要的工业用电都保障不了，生活用电可是三天两头的停。这一到夏天，没电可真难熬的很！

　　青山镇并不靠近小清河，流经镇子的算是小清河的一条支流，水势并不大，自然没有修建小水电的必要。

　　话说回来，要是小清河直接流经青山镇，那澄水君的力量早已经延伸过来。文大天师可是一天就在青山镇呆不下去了。

　　所以文飞干脆的找上了隔壁去，山阳镇去。现在文大天师在本地也是赫赫有名的富翁人物。财神爷来访，自然让山阳镇欢喜的很，何况还有青山镇的陈书记作陪。

　　几乎是整个山阳镇镇上的领导干部倾巢而出，前呼后拥的陪着文飞这个来投资的大老板，行走在小清河的岸边，一副视察的派头。

　　这年月地方上穷的叮当作响，反倒是民间渐渐的开始富裕了起来。穷怕了的不仅是老百姓，就连官员们也同样如此，奔走在那些暴发户门前。

　　一直到几年之后，这些官员们开始渐渐领悟到权力是一种比金钱更厉害多的东西的时候。才会恢复矜持，等着那些富人们再次奔走于官员们的门下。

　　而现在，却就处于金钱威力最大的特殊时期。这个年代里，听说某某市长，某某书记三天两头的在本地什么老板家出入，那是丝毫不足为奇的。


第三十五章 龙王庙

　　甚至流传出一些，打个电话，就能把什么官员召之即来，挥之即去之类的传说。

　　更不要说在这种穷乡僻壤的地方，文大老板拥有的钱财比整个镇子的资产说不定都要多。

　　如果把文大天师现在那些乱七八糟的各种资产全部整理一下的话，起码也都是破亿了。幸好大都是在明珠，要不然放在内地来，却就无比的扎眼了。

　　所以，掏出几十万来，在小清河上修一个小水电之类的事情，对于文大天师来说，自然是九牛一毛的事情。

　　“咦……这天色也有点怪了啊。刚才还说晴天的，怎么这会儿就乌云密布了。”陈书记有些诧异的看着天色。

　　果然，不知道什么时候，天色阴沉了下来，浓云如墨。一块块的压了下来，四周却是亮的可怕，像是一场大雨随时都会下来。

　　一行人都急了起来，反正他们这些基层干部，身上淋点雨也是没什么大不了的。可千万莫要把这财神爷给淋走了。

　　纷纷吆喝着，赶紧找地方避雨。这现在回镇子上，却也来不及了。

　　文飞看着那几十米宽阔的小清河动荡不安，又看看这天空之中涌动的乌云。嘴角边上，就显露出了一丝笑意来。

　　文大天师自然不会闲着无事，莫名其妙的跑到这里修建什么小水电？当然是对准了澄水君来着！

　　显然，澄水君果然早已经发觉了。已经开始震怒起来。这神灵倒还真有一点本事啊，文大天师肚子里暗叹一声。

　　可以小范围的影响天象变化，也就说明了这货的神力果然不弱。而且对于神职的运用，也要远远胜过上任小青山的山神了。难怪那么容易，便把那厮给对付了！

　　只是这些神道手段，对付起文大天师来，却就没什么大不了的。

　　“前面有座庙，我们就进去避避雨？”文飞指着前方几十米的一座冷清的庙宇，说道。

　　这个时候，豆大的雨点都已经开始往下砸落，眼看着立刻就要变成大雨。现在谁还顾得了别的？赶紧的找地方避雨要紧。

　　一行人跑进庙里，身上都已经淋湿了大半。陈书记咬着牙，打了赶寒颤：“他娘的，真邪门。这大热天的，下的雨怎么这么冷？”

　　确实，刚才的雨水落下来，打在人身上隐隐生痛，这还不说。更是寒冷彻骨，好像比冰雹还冷。

　　文飞转了一圈，就见这庙好像是新修没几年的样子。无非就是三间的红砖大瓦房，上面写着河神庙，供奉着一尊龙头人身的神灵。

　　“瞎搞，现在的农民啊，简直太愚昧了。刚刚有钱过上好日子了，什么封建迷信的东西都开始复辟，连这河神庙怎么又修建了起来？”吴书记看着文飞四处打量，有些脸红。

　　这个时代，似乎搞封建迷信，是一种颇为丢人的事情。一点也都不文明！

　　他说了两句，后面的二把手开始拼命扯他的衣服。

　　这吴书记才想起了，文飞可不仅仅是个大老板，也还是个道士。在人家道士，尤其是有求人家的时候，指着和尚骂秃驴，一时间越发的面红耳赤了！

　　文大天师赶紧笑道：“不打紧的，不打紧的。我们道士供奉的都是有名号的正神，这河神谁知道那个老鼠洞里蹦出来的……就是这有点冷，阿嚏，阿嚏……”

　　这么一说，每个人都觉着浑身冷的发抖，似乎这庙里的气温比别处更要低上几分。也跟着打起喷嚏来。

　　外面雨势下个不停，在这么下去，恐怕这一行人都要病倒了。

　　“不如生堆火好了！”文大天师提议。

　　见着文飞这个道士都不在乎，其他人想都不想的纷纷赞同。

　　这庙里能点火的也就只有香案和那木头神像了，当下其他人纷纷动手。将香案给拆了，生火起来。人多力量大，不过几分钟就点燃了起来。

　　烤着篝火，文大天师嘴角边越发的显出了一丝神秘的笑容来。

　　若是这澄水君聪明点的，早早的住了雨势，赶紧打发他们这些瘟神走人。那还好了，但是显然这澄水君有些气糊涂了。

　　作为一个高高在上的神灵，便是再小心翼翼，也有着一种俯瞰众生，视天下苍生如蝼蚁一般的心态。

　　自然的没有一下子想到，对这么些个凡人示弱了。更何况，他本来就算能想到的，但是有着文大天师这个让他充满忌惮的大敌在，也不会采用了！

　　毕竟，文大天师可恶之极。居然想要断它生路，在小清河上修建水坝。

　　原本，普通的水坝，虽然也让澄水君不爽，消弱了它掌控水势的力量。

　　但是现在毕竟人道至大，莫说是现在了。便是放在古代去，一般神灵，也都不敢生出抗拒的念头去的。

　　但是既然是文大天师主持修建，用着屁股来想，澄水君就能够知道没有好事！说不准，就是要用着风水阵势，截断它的灵气。

　　这是不死不休的斗争，是文大天师反应过来制它澄水君于死命的反击。算是彻底的把澄水君给逼上绝路了，无论如何它也要制止这个水坝的修建。

　　所以，就在这种怒火攻心的时候，越发的一步步踏入文大天师的陷阱之中来，一步步不可自拔。

　　见到自己刚刚恢复没几年的庙，又差点被拆了。连香案都被点起了篝火，澄水君不仅没有想到收了水势，反而越发的疯狂起来，整个小清河的水势，都在缓缓暴涨。

　　香案毕竟烧不了多久，原本人们还有些顾忌，没烧神像的。这个时候也就顾不得了，又没有带斧子劈开神像，干脆整个放入火中去烧。

　　这一回，神像点燃，发出噼里啪啦的声音，火焰之中居然带着一丝绿油油的颜色来。让人一见之下，顿时心寒。

　　“这火太邪门了吧？”有人嘀咕了一句。

　　文飞笑道：“哪里有什么邪门的。古代有着一个故事，说是两个人赶路，夜晚露宿在一个破山神庙里面。也是像咱们这一样，下着大雨，天气有些凉……”

　　他一开口，就把所有人的注意力吸引了过来。听着文大天师娓娓道来：“其中一个胆子大的，就提议，干脆咱们把神像烧了取暖吧？另一个胆子小，却不同意，说是亵渎了神灵！还在神像面前拜了几拜。结果怎么着，你们知道吧？”

　　其他人纷纷摇头，这些大老粗又哪里会听过这种故事。关于神神鬼鬼的，早个十年，肯定是打击对象。涉及的鬼故事，是根本不允许讲的。

　　文飞笑道：“结果那个胆小的睡到了半夜，隐隐约约的听到神像在和人说话。说是好久没有吃到血食了，让下面的小鬼杀掉一个给他尝尝……小鬼就问杀哪一个？”

　　陈书记笑骂道：“这还有的说，肯定是杀了那个要求烧神像的了。文大老板，你讲这个故事不是专门来吓我们的吧？”

　　文大天师摇摇头：“不对。那山神破口大骂。这那个要烧我神像的，那么凶，你也敢去惹他？当然是把那个胆子笑道给干掉了！”

　　这话一出，所有人都哄堂大笑：“这还真的是连鬼都怕恶人啊！”

　　“后来怎么样了？”

　　文飞笑道：“这个胆小的一听，那还得了。当下就把胆大的叫了起来说，还是你说的对，太冷了睡不着。咱们还是把神像给点了烤火吧！”

　　诸人纷纷大笑，不知不觉间。便就把这烧神像的引起的各种异象产生的恐惧都给抛在了脑后。

　　“一切反动派，都是纸老虎！还是太祖他老人家说的最好。难怪破四旧那会儿，什么神神鬼鬼的都不敢出来。你们听说过没？这里的河神，原本是很灵验的。”

　　“是，是。我也听老人家讲过。当年打小日本的时候，就有一艘鬼子船，开进了这小清河，结果遇到山洪爆发，全都被淹死了。老人家都说，这是河神显灵了。”

　　诸人纷纷七嘴八舌的，说起此地河神来。此地河神自古灵异，但是到了破四旧砸庙的时候，却是一点动静没有，就被砸了。

　　反倒是小青山的山神庙，闹出了一些怪事来，伤了几个人。但是却也惹得那些红小将们发了狠，从市里调集了几百人来，手中拿着红宝书，嘴里喊着口号，硬生生的给砸了！

　　从这些乱七八糟的讲述之中，文飞渐渐梳理清楚了各种事情的脉络。心中更是道，难怪上任山神，说是毒气弹都是河神给的，被它所陷害。

　　现在想起来，恐怕那些毒气弹，就是从那艘翻了的日本船上弄来的。

　　这一带地方，为数省交界的山区。当年便是要进攻重庆，打入四川，也有可能在这里进行一些军事部署的。

　　看起来这位河神，真的是老谋深算啊！当年赤潮席卷天下的时候，这厮见势不妙，早早的当了缩头乌龟，居然躲过了一劫。

　　不像是前前任山神那般，仗着手下五百鬼兵，照样还是被灭了。

　　不过，这澄水君再老谋深算。但是这次也跌入了自己的圈套之中了，这是阳谋！


第三十六章 水猴子

　　若是澄水君真的不回应，文大天师就真的在小清河上修个水电站来，照样断它的气脉……

　　这就是要借助人道的大势，堂而皇之的压迫过去。

　　“不好了，不好了……涨水了，小清河涨水了……”一个出去撒尿的家伙，马上跑了回来叫道。

　　所有人都变了脸色，这河神庙就在小清河的岸边，地势也不怎么高啊！大水很快就会蔓过来的。

　　“走走，不能再在这里呆了。我们要会镇上去，万一水势太大。咱们可就要组织抗洪救灾了！”吴书记嗅到了危险。

　　这个时代，吏治还算不错。虽然都是老式干部，指导地方上发展经济虽然不成。但是对于传统的各种治理，还都是富有责任心的。

　　“走吧，赶紧的！”小青山的陈书记也说道：“这个时候，还管什么下雨？就算是要下刀子，咱们也要跑回去！”

　　心里却在庆幸，幸好自己那青山镇没有靠着小清河。就只有一条几米宽的小河，便是涨水……也没有太大的危害。

　　他们一路上跑了出去，水声轰隆，大雨似乎把天地之间一切的声音都给遮掩住了。四周暗的可怕，虽然还是上午，但是看起来却就和傍晚差不多了。

　　河水已经涨了上来，原本清澈的河流，变得浊浪滚滚。他们深一脚，浅一脚的准备往镇子跑去。

　　却听有人指着河水之中，叫道：“看，那是什么？”

　　文飞眼尖，就隐隐约约的看到了水中有着一条黑线出没，似乎在翻搅水势，隐隐的似乎见到鳞甲。

　　但是其他人闻言，再去看时，已经什么也都看不到了。

　　“蛟龙，我刚才好像看到了蛟龙！”那人犹自不肯罢休：“是不是河神出来了！”

　　话都没有说完，就把山阳镇的吴书记，一个巴掌拍在脑门子：“王大山，你到底还想不想干了，不敢干了，给我滚蛋。要不然闭上你那张鸟嘴！要不然老子把你当成撒播谣言的，关进派出所！”

　　基层干部，作风虽然粗暴。但是绝对都不是傻子。那叫做王大山的挨了一巴掌，顿时醒悟过来。

　　这个时候，重要的是抗洪，而不是到处散布撒布流言。让人心惶惶！

　　一行人深一脚，浅一脚的回到镇上。个个淋的如同落汤鸡一样，却就顾不得休息。

　　甚至没有人有精力来招呼文大老板，纷纷发下一连串的命令，调动地方民兵，准备抗洪，起码确保整个镇子的安全！

　　文大天师自然也不会在这个时候，没有眼力见的却惹嫌，一个人呆在一边，嘴角边上露出一丝冷笑来。

　　这可不是古代，在古代弄出这么大的动静来，确实有可能吓住人。但是放在如今这个时代，你闹的越凶，便越是找死罢了！

　　看起来，那澄水君还是不够聪明啊！也许真的是彻底被自己逼上绝路了，他要是不反击，文大天师照样能修建水电站困死它！

　　说起对于神道的了解，恐怕世上再也没有谁胜得过他文大天师，毕竟古今中外，他文大天师可都传教过。

　　这个世界，人道力量大盛。神道不是不可以传，但是却真的不开眼随便显法于世！

　　等了一个多小时，安排的差不多了。这个时候，人们才想起他这个大老板来，纷纷叫道对不住了。

　　派人送来热乎乎的姜汤，还有干燥毛巾来。又送他到了招待所，烧了热水洗澡驱寒。

　　至于其他人么，却没有那么好命了。只能布置民兵，召集人手，开始加高河堤。

　　这一夜水势蓬勃，文大天师高坐在招待所的二楼之上。修炼了半日的黑帝大魔神功，癸水精气充塞天地之中，几乎都要比大海上还要旺盛。

　　源源不绝的癸水精气，如同雾气一样的缠绕在了文飞的身上，尽数和文飞身体之中的肾水之气，震荡汇合。

　　足足修炼了几个小时，文飞才停了下来。毕竟水势再充溢，修炼起来也不可能那么容易成功。

　　但是文大天师相信，只要在这种环境之下，修炼个两三天的时间，黑帝宝珠就能修成。

　　他的耳朵之中黑气飞散而出，耳内声嗡嗡有着淡淡的响声，就好像听海螺一样的声音。

　　余音断继不绝，就好像有着一座大海在自己耳边不断地波浪起伏。耳根通肾窍，修行这般功法，一定要让神不外出。

　　否则的话精神消散于外，就同样等于把肾中的精气耗散于外一般。然而如同能够守神于内，那肾元血气就会慢慢的滋生，所谓通血君朝于元矣。

　　若是有人患有四肢骨血之疾，修炼这般的法门，就大有益处。甚至还能治好！

　　而要是这般再这么的守静下去，一直到入定，定中再定，听则越细。甚至可以和观音入道的成就的大法门不二了。

　　“这个澄水君的家底还真是厚实！”文飞自言自语的笑道：“居然积攒下了如此多的癸水精气。不过我看它还能消耗多久……要是惹出大乱子来，它更是要倒霉的定了！”

　　远眺而望，只见浊浪滚滚，一条小清河已经扩张了几十倍去。所谓的清河，现在早已经浑浊不堪了。

　　水势依旧在上涨，尽管吴书记等人带领民兵在镇外抢修了一条水坝。但是这山阳镇，毕竟也在山中，地势虽然高，但是地形狭窄，如同喇叭口一样，水势扩张不开，只能不断暴涨。

　　到了这个时候，连文飞也觉着不对劲了起来，这个澄水君除非能化为蛟龙，水漫千里，要不然哪里有本事涨这么大雨？就凭它积攒的那么一点癸水精气？

　　“文老板。”天黑入夜时分，吴书记气喘吁吁的闯了进来：“上游山洪爆发，下了大雨。这水势看来停不住了，我看你们先走吧！”

　　他说的你们，好包括了青山镇的陈书记。只是陈书记没有跟文大天师一样躲在招待所，而是一直在帮忙。

　　现在看着情况危险，乡下人淳朴，吴书记就动了心思，先把客人送走再说！

　　这么巧？文飞一呆，原本就害怀疑这澄水君哪里来的这么大本事？能够调集如此多的癸水，看起来只是适逢其会罢了。

　　文飞摇摇头，谢绝了好意：“雨下的太大了，谁也不知道半路上会不会遇到滑坡。天又黑了，这个时候更加危险。无论如何今天晚上也要撑过去！”

　　吴书记一想也是，说不定路上更加危险。也就没有再劝，正要风风火火的赶回去指挥的时候，就听到一声撕心裂肺的惨叫。

　　他惊疑不定，不知道发生了什么事情。文飞却眼皮子一跳，心道来了。

　　河神虽然是正神，毕竟还是阴神地祇。

　　在白天的时候，力量还被限制削弱。但是到了夜里，却会得到大幅的增强。这个时候，应该就是这位河神，亲自出动了！

　　“走，我跟着一起去看看！”文飞说道。

　　这个时候，吴书记也没有心情去劝。急冲冲的跑回了镇子外头，就见着了用各种麻袋石头门板之物，草草的修建了一个两三米高的简易防水堤。

　　原本还有着数十位民兵正在加固，其他百姓都在疏散，准备往高处去躲。

　　几支大功率的探照灯在讲这个地方照的一片雪亮，这还是当年大干农业的时候，为了晚上加班赶农活才弄来的探照灯。

　　这个时候，终于派上了正经用场。灯光照耀在那昏黄的洪水之上，就见着一大滩的血迹在水面飘着，还没有彻底的消散。

　　“怎么回事儿？发生了什么意外？”吴书记头皮一炸，问道。

　　“有妖怪啊，是水猴子，有水猴子窜起来把一个民兵给抓下水去撕了……”

　　“胡说八道！”吴书记沉下脸来，骂道：“你还是不是党员干部了？这种事情也敢乱说，不要命了吧！”

　　他一连串的骂声之中，命令着民兵都准备好枪支。看起来他在山阳镇的威望要比陈书记高的太多，干起事情来，更是雷厉风行。

　　先是一通乱骂，把人心给稳定了。然后。一番布置下去，就有着十余杆枪支对准了水面，再有什么怪物窜出来，保证把这东西打的变成破西瓜。

　　水势上涨的越发快了，大雨倾盆而下，很快便让水面上的血迹全都没了踪影。

　　山阳镇的青年人很快都被动员了起来，一袋袋的土石填充上去，但是水势上涨的太快，眼见着已经淹没了一半了。

　　十几把枪对准水面，随时准备开枪。文飞袖手站在水边，也身上穿着雨衣，然而雨下的那么大，却是没有半点用处，浑身的衣服又再次湿透。

　　“来了！”文飞忽然叫了一声，那些个民兵都还没有反应过来。就听到一声水响，猛地一个大浪打了过来。

　　浪头之中，一个毛茸茸的怪爪伸了出来，锋利的指甲起码有着一尺多长，看起来颇有些骇人。

　　“水猴子，真的是水猴子！”有人怪叫着，眼见着一把就要把一个民兵拖入水中。

　　文大天师第一个反应了过来，张口一喷，就是一道白光，飞射过去。


第三十七章 鱼龙曼延

　　只是围着那怪爪一绕，水底的怪物就发出一声怪叫，受到这般重创，顿时潜入水中，再也看不见了！

　　可惜了，文大天师暗暗叫着可惜。自己的白帝宝珠也不过刚刚成就，那飞剑之法，毕竟还弱了一些。

　　要不然，凭着西方庚辛之气的锐利，一口剑气喷出，定要把这怪物的一条胳臂留下来。

　　这个时候，民兵们才反应了过来。七八把枪一起开火，打的水花四溅。

　　“刚才开火的时候，不知道打。现在怪物都跑了，还打个屁！”

　　那些民兵们才讪讪的收手，听着吴书记又是一阵劈头盖脸的叫骂。

　　却在这个时候，文飞又是一声大叫：“来了，大家准备！”

　　这一次，每一个人都听的清清楚楚，再也不敢丝毫轻忽。吴书记大骂：“入娘的，大家都给我听清楚了。都听文老板的命令开枪，谁要是敢乱开枪，老子可饶他不过！”

　　“开枪！”文飞猛然一声大叫，十几杆枪，一下子全都下意识的开火。

　　那水中怪物堪堪跃出水面，在探照灯下，清清楚楚的可以见到是一只浑身长毛的人形怪物。

　　只是这怪物刚刚跃出水面，就遇到了一排枪的射击。

　　这些民兵手中的武器，各式各样都有。从五六杠，老套筒，甚至民间自己制造的散弹枪。

　　各种子弹，其中就有一大半落在了这怪物身上。硬生生的把这怪物打回水中去了。

　　“万岁！”民兵们兴奋大叫起来。

　　文飞的脸色却并没有什么变化，反而越发凝重了起来。他的眼光却要比其他人好的多，清清楚楚的看到子弹打在这怪物的身上，就好像打入轮胎之中差不多，不见半点血液流出。

　　刚才文飞一口剑气飞去，斩伤了这怪物的胳臂，同样也没有流出血来。他心中咯噔一声，口中叫道：“大家小心了，这怪物没那么容易对付。准备再次射击！”

　　民兵们还在半信半疑，毕竟这么多发子弹打上去，便是狮子老虎也都打死了。

　　好在吴书记关键时候，选择了信任文大天师，开口骂道：“让你们听文老板的话，难道你们没有听到？是不是皮又痒痒了？”

　　一番连唬带骂，各个民兵才感觉再次的上子弹。

　　不过他们都不是职业军人，手忙脚乱的还没有把子弹装好。文飞一句又叫了一声：“来了！”

　　一个巨大的浪头涌上了临时的防洪堤，水势退下，却见着一个一米五六高，浑身长满长毛的，猴子一般的怪物。

　　这次每一个人都看清楚了，无数人发出惊恐叫声：“水猴子，这是水猴子。”

　　水猴子是一种全国各地都有流传的水中怪物，相传在水中力大无穷，能把下水的人拖入水底淹死。但是上岸之后，却就没有了什么力气。

　　然而这怪物，虽然离开了水中。但是显然却显然，依旧力大无穷，向着一个吓傻的民兵身上扑去。

　　眼见着这个倒霉鬼就要不幸，文大天师再次扑了过去。一股刺鼻的腥气，冲入口鼻之中，让文飞呼吸一窒。好在他及时的闭住了呼吸，一记掌心雷发出，便有风雷之声，将这怪物打飞出去。

　　“不是水猴子！”文大天师已经确认了，这根本就不可能是什么水猴子。而是一个人，不对，是一具尸体，一具浑身长毛的尸体。

　　不过他绝对没有叫出来，要不然一个不好，吓住了这些民兵。把他们全部吓跑，这却不怎么妙了。

　　若是本天师修炼成了雷法，自然可以驱走云层，让天色放晴。但是现在自家五帝大魔神功都还没有成就，却就没有办法了。

　　当真是人算不如天算，没有想到上游的山中会突然爆发大雨，导致小清河暴雨。要是真的把整个镇子给淹没了，他文大天师也休想逃脱。

　　“咔嚓擦……”一阵雷响，远方又是一道白线从上游汹涌下。浪头之中，似乎隐隐约约的便见到无数的大鱼巨鼋。

　　只是区区一个小清河便有偶这般的鱼龙曼延，还不知道那些大江大河之中，会有何等蛟龙潜藏？

　　文飞退后了几步，对吴书记道：“你们护住我的身体，我出神一游！”

　　“出神？什么意思？”吴书记纳闷间，就见到文飞后退几步，在一个高处坐定了。隐约便见到了一线金光，冲他头顶冲了出来。

　　“这不是神仙吧？”吴书记怪叫一声。其他的那些民兵见了这一幕，也都全部哗然，但是接着士气却是大振。

　　今天晚上虽然邪门，不仅涨大水，有着许多怪物闹出。但是有着文飞这个神仙在，一时间也让他们心中生满了信心。

　　只是，那些人对于文大天师充满了信心。文大天师出神之后，却在暗暗叫苦。

　　这个时候，虽然再没有雷霆轰下。但是空气之中，却到处充满了雷霆之力。

　　这些残留在空中的残余雷霆之力，对于有着肉身防护的人来说，根本没有什么不大了的。但是对于文飞这样的神魂出窍的，却就是惨了。

　　整个神魂间，都充满了一种麻酥酥的感觉，似乎随时也都会崩溃。

　　好在他身周有着青红白三色的光华护住，这是青帝宝珠，赤帝宝珠，还有白帝宝珠所化。有着木火金三行之力护住，文飞的神魂这才能暂时支撑下来。

　　这却不行！我支撑不了太久，除非五气圆满了，能在太阳火海之中行走，要不然在这雷霆之中，就只有烟消云散的下场。

　　不过，文大天师显然已经达到了目的。他神魂一出，身上的光华却就肆无忌惮的散发出去，显然便让那澄水君感受到了。

　　认出罪魁祸首的气机所在，澄水君顿时大怒，洪水再次暴涨，一个巨大的漩涡生了出来，似乎要把一切都给埋葬在其中。

　　见到自己已经把澄水君给引了出来，文大天师再不迟疑，神魂退入身体之中。

　　也就是神魂刚刚回到肉身之中，就听到“咔嚓”一声巨响，天际之间便被雷霆照耀的一片雪白。

　　“好险，真的好险！”文大天师暗暗擦了一把冷汗，这要是再晚个几十秒钟。神魂还没有回到肉身，只是这一道雷霆，文大天师怕也有着七八成的把握扛不住的，只能落个魂飞魄散的下场。

　　“吼……”一声嘶吼，传遍了群山之中。有些人听见了，个个惶恐不安，有些人虽然没有听到，无来由的却就感到一阵惊恐。

　　这是倒霉的澄水君，被文大天师给气糊涂了，真身潜藏于洪水之下，化为巨大的漩涡，要想直接冲过来，冲垮防洪堤，淹没整个山阳镇。要把文大天师给吞没于这滔天的洪水之中！

　　只是这澄水君做了大几百年神灵，早已经没有了肉身。虽然登上看神灵之位，但是毕竟还是鬼神，阴神。

　　从本质上来说，浑身还是阴质。在这雷霆响处，即使隔着厚厚的洪水，也是被震的受伤，发出愤怒的吼叫来。

　　这还是幸亏他已经做了几百年的神灵，真身无比坚固体。要是换了弱上一些的，怕就是不仅仅是负伤了事的了！

　　雷霆者，天地之枢机，万物之号令？岂是等闲？

　　“咔嚓……”再是一声雷霆声响，天地之间再次一白，连探照灯的灯光都被遮掩住了。

　　那澄水君哪里还敢出来？再次愤怒受伤的大叫，退入了自家的水府之中，却是再也不敢出现。

　　好机会，原本想要用地底元磁暗算澄水君那厮一记的。没有想到这货居然这般蠢，被两道天雷给震伤了。

　　这下子这货不敢出来，我便用元磁神雷暗算刚才那僵尸一记。没有了这种妖物兴风作浪，这洪水，却是容易的多了！

　　就在这么短暂一会儿，没了文大天师的救护。已经有两个加固堤坝的民兵，已经被这怪物给拉入到了水中。

　　若不是堤坝后面，就是他们的家园的话，说不定现在这些民兵早已经崩溃了。

　　这次文飞刚刚睁开眼睛，那怪物又再次从水中跃出，居然扑向了吴书记。

　　若是无形的阴质怪物，受到他身上的官气震慑，自然不敢靠近伤害这种官吏。

　　但是这般僵尸却不同，有着肉身，可以说是有魄无魂，不过一具行尸走肉而已？哪里能够认出他吴书记是谁了？

　　便莫说是他了，就连再大个几倍的高官，也都丝毫不会畏惧的。

　　眼见着吴书记就要遭遇不幸，文飞一扬手，手中就飞出了一道七色的光华来，生生轰在了那怪物身上。

　　“轰隆……”一身震荡响声，这怪物生生的被炸飞出去几十米远，身上电火花不断飞溅。

　　“可惜了，可惜。这僵尸有魄无魂，元磁神雷的威力不能发挥。要是这一记打在澄水君身上，保证让它被天雷震荡波及的伤势，都还要严重许多。”

　　但是这僵尸无魂，元磁神雷的最厉害的幻境，便发挥不出来，威力就折损了大半。这一记元磁神雷，实在是有些浪费了！

　　除非……


第三十八章 金丹内炼

　　“咔嚓……”雷霆劈下，原本向着远处劈出。但是在空中落了一半，却就好像受到了什么吸引一样，生生在空中一个转折，宛如大树生出的枝桠，正正的轰在了那怪物身上。

　　“轰……”

　　这怪物炸了开来，好像挨了炮弹一样，四分五裂。接着一股黑色的煞气的涌出，如同张牙舞爪的怪物，在天空之晃动了起来。

　　这要是在平日间，这般的浓重煞气，就是一个祸害，想要处理起来，也是不容易的。

　　但是在这雷雨之中，不说天雷了，便是空气之中所弥漫的残余雷力，也足以把这煞气给扫荡的干净了。

　　雷霆，为死生之力。不仅为天之刑罚，诛灭不祥。但是同样有着生生之力，春雷一动，万物始生。

　　这种强大的力量，扫荡区区煞气，又能算得了什么？

　　转眼间，那煞气就消融了开来，再也不剩半点。

　　“成了！”文飞提着的心，在这一刻彻底的放了下来。

　　元磁神雷是地底元磁所炼，磁力相感，自然会感应之间，引来天雷。

　　只是今天，文大天师一直都在行险，若是没有及时打雷，这水猴子，便又让它逃掉了。

　　“哦，天雷灭妖了！”那些见着这么一幕的都欢呼了起来。

　　不一刻，就见到天空之中的云层减弱，大雨于渐渐的弱了下来。最为困难的一刻却就过去了！

　　虽然已经极度劳累，但是却已经看见胜利的曙光，所有人都一起上阵，不断加高加固防洪堤。

　　随着天色渐亮，洪水的石头也都变得缓了下来。这山阳镇，却是最终保住了。

　　到了上午时分，县里派来的救援队伍，已经在县领导的亲自带领下，赶到了山阳镇。替换下那些疲劳欲死，但是却精神极度亢奋的人们。

　　这一役，虽然未能尽全功，把那澄水君给彻底消灭。但是不仅消耗了他历年积攒下来的庞大神力，又震伤了它。

　　再加上灭去了那僵尸，可以说是剪除了澄水君的羽翼。这一次，虽然不能说是大功告成。

　　但是却也可以说，基本达成了目标，起码近期之内，澄水君已经不足为患了！

　　等这澄水君彻底的恢复过来，文大天师的说不定早就已经彻底的修炼成五帝大魔神功，胸中五气彻底圆满。

　　若是再次修炼成雷法，对付那澄水君可就更加是手到擒来了。

　　文大天师的功劳虽然不能说出去，已经被吴书记交待了封口。谁都清楚，昨晚上的怪力乱神的事情传出去，他们这些功臣，可就是要无功有过了。

　　刚刚经历过数十年各种斗争的人们，心里对于政治正确的敏感性还是极好的。

　　文飞乐得清静，对于这种功劳，更是敬谢不敏。一连几天，都躲在招待所之中，修炼黑帝大魔神功。

　　这次大雨，很大部分是澄水君辛苦用着神力修炼的癸水精气，散而为雨。这种东西的精纯度，比普通的水汽，要高的太多。

　　对于文大天师修炼的益处之大，自然可以想象。

　　如果说白帝大魔神功是养精气的话，那么黑帝大魔神功，却就是涵养精元了。

　　黑帝大魔，名曰监丑朗馥，黑煞兵法职之。属冬官水德，曲育之精，北斗落死，黑帝君之治。在人身为通血君，主真阳肾元生根之血。

　　文飞采取水气，氤氲之间，便宛如有着一朵云雾，笼罩在他的身上。身边云雾缭绕，若是不知情的看到了，还以为这是神仙中人。

　　缓缓的采气过后，将这些水气收于体内。然后观想耳中黑气飞散而出，耳内不断的发出有若听海螺，或者是秋天知了都快过去时候发出那样的声音。

　　这是道门之中正宗的修炼功夫，心息相依的法门。后来金丹西派清修丹法的总诀便是“心息相依，大定真空”。

　　心息相依是入门功夫，也是最后要做到的境界，大定真空更是要做“阳生药产”之源头。

　　若是把心息相依，单独作为入手功夫行来，当然是困难万分。但是到了文大天师这个地步，想要做到心息相依，不过是一念之间罢了！

　　文飞刚刚坐了没多时，便做到心念与呼吸相依交抱，绵绵不绝，缠扭不断，故谓“心息相依”。呼吸与心念打成一体，再无分别，进入到了一种十分圆融高妙的境界。

　　五帝大魔神功原本就是一分体用兼之的法门，外界传出的也不过只是采五行之气的功夫。真正的内妙法门，却是根本就没有传出。

　　从青帝大魔神功，一直到黄帝大魔神功，不仅是五脏五行之气修炼，更是要由浅入深的法门。

　　比如青帝大魔神功也说定境，不过那等定境，不过层次很浅的定境罢了。而这个时候，黑帝大魔神功做到心息相依的功夫，以心调息，以息制心，心息相互钳制相依于“身外虚空”之中。便是道门许多高深法门的门径了，后世金丹派许多门派追求的便是这个。

　　黑帝大魔神功修炼到了此处，便足以神气寂静，通血君朝于元矣。

　　这时候在调息闭气，存想上天日月之象，降在两眉之前，照彻十方。更有日月在身中的各种运转法门，明光照耀光彻遍体。这同样是一种内金丹之法！

　　靠着采来的北方壬癸水之气，温养肾脏，滋生精气，一点点的变换体内的体质，伐毛洗髓。连脊髓血液都开始一点点的变化。

　　这是一种炼己身之法门，存思想日月在丹田中，若大冶铸金石之状。

　　说白了，便是要用这存思之日月为炉火，自身为铁矿。总要一步步的锻炼，把人身上渣滓一点点去掉，话为清净之体。

　　这等金丹内炼之法，有着改换体质，育精换血，伐毛洗髓的作用。

　　这般观想之法，不得真传，无非也就是搬弄精神而已。然而若是得了道门之中的真正修炼法门，就会知道道门观想之法和密宗，或者其他那些教门派别最大的不同就是在于。

　　道教的观想存思之法，却是观想的任何东西，都是体内的某种气机内景具象化。观想的同时，也就在调动着体内的种种微妙不可言说的气机。让身体发生极其的微妙难言的变化。

　　昔日存思观想不成，是体内的气机不足，支撑不了下面的观想罢了。而今天丁离的修炼就格外的顺利，似乎自己和那不远处的大海融合在了一处。时时刻刻的有整个大海的力量在支持着自己。

　　文大天师很轻易的就观想出天上的日月之象，放出无尽的光芒，降落在两眉之前，照彻十方，连整个人的身体地盘被照耀的一片如同水晶一般的透明。

　　然后一颗大日从左鼻孔入，一颗明月从右鼻孔入，直至顶后，将整个人照耀的通透无比，内外如同水晶一般，没有半点杂质。

　　然后日月进入丹田中，旋行运转，照耀光彻遍体。接着日左月右，在丹田中不敢动，放五色光明，从天柱而上，直至顶后，光明十方。

　　然后这团日月回入丹田之中，慢慢的融化了开来，变成岩浆铁水一般的充满整个丹田之中。

　　这个时候，文飞的丹田之中火热之极，简直就好像是小腹之中生起了一个极高温度的炉子。那炉子把日月都给融化掉了，变成流动着的发出高温明亮之极的液态。

　　就在快要忍不住的时候，这团如同火山岩浆一样的炽热的热流开始顺着脊椎向着督脉往上冲去。

　　这个时候，如果文飞注意到自己的话，就会发现自己眼前有光闪，四肢温暖，周身似醉，耳际有风的景象。

　　“轰隆……”

　　浑身一震，整个人差点跳了起来。却是灼热的岩浆一般的热流，穿破了尾闾，直上夹脊，再到玉枕关。猛然间，丁离的眼前出现无数的幻象来。

　　许许多多的零碎的记忆，如同在梦中一样的组合，化为各种恐怖形态。

　　各种恐怖的幻象，尸山血海，在文大天师的眼前出现。似乎数以千万计的，被他所杀死的，或者因为他文大天师而死的敌人，似乎都要从那血海之中爬出来，想着他文大天师扑来，要吃掉他的血肉。

　　甚至这刻，心中幻象一生，连头顶处缠绕的黑气，也都动了。这些煞气，都是文大天师几次逆天改命，所积攒下来的。

　　上次，虽然关圣帝君帮忙，一刀砍去了大半。但是余下的这些，这会儿也开始了蠢蠢欲动！

　　若是煞气和幻境勾连，用着道门的话说，就是心魔勾动了外魔。

　　原本只是识海之中潜意识的幻觉，然而在这般的情况下，这种幻觉却被赋予了力量，就会变得厉害十倍百倍！

　　危机之时，一尊大神光芒万丈，胯下赤兔马，手中青龙刀，一斩而过。幻境尽数破碎，煞气再次缩回头顶。

　　这次就不是真的关帝再来帮忙，而是在那瞬间，文大天师变神为关圣帝君，居然同样勾动了冥冥之中的一点神力，彷佛在刚才那一刻，当真化成了关圣帝君一般。拍马而过，斩断一切！


第三十九章 五气圆满

　　新书将会在本月底，或者下月初上传，请各位兄弟们到时候多多支持！这次，俺再不会犯无限的毛病了……

　　许久，文飞方才默默的清醒了过来，这黑帝大魔神功，却是终于炼成了！

　　他活动了一番，心中喜悦。

　　这次的计划虽然又出现了一点波折，但是最终达到目的，借着澄水君那家伙的力量，修炼成了黑帝宝珠。

　　只要他回到小青山，他本就占据了山神的神职，就能够很轻易的借用地气，修炼成五帝大魔神功之中的最后一着。

　　这个时候敲门声响起，文飞刚刚修炼成功黑帝大魔神功，心中喜悦，听到敲门声音，也是不以为仵的。

　　打开门一看，却是吴书记，还有陈书记两人。

　　对于他们两个人的到来，文飞并没有感觉到奇怪。笑着把两人迎了进来。

　　那吴书记是基层干部，性子相当直爽。开门见山的就问道：“文老板还要多谢你的救命之恩之啊！要不是有你在，怕是我老吴这两百斤都要喂给鱼虾了。不过，昨天晚上到底是怎么回事？似乎是有些古怪啊！”

　　没有人是傻瓜，文大天师来的蹊跷，刚好烧了河神像就遇到洪水。再加上，谁都看出文飞身上有着道法。难免心中怀疑一二。

　　但是绝对不会想到，文飞会是幕后策划一切的黑手，只是以为文大天师肯定是知情者，有为而来。

　　这实在也太巧了些！

　　文飞对此自然是心知肚明，他当然不会说真话。我要借助人道的力量，挖个坑给澄水君跳。

　　便随口糊弄，这小清河之中有着水怪蛟龙，原本被河神给镇压住了，锁在河底，不敢为非作歹。

　　但是河神在当年破四旧的时候，便已经没了。如今这蛟龙再也镇压不住了，自己为了天下苍生……哦，是山阳镇的百姓着想，就要来投资一个水电站，继续镇压那条蛟龙。

　　没有想到，那条蛟龙居然得知消息，先发制人来了。昨天晚上的水灾，都是那蛟龙折腾起来的。便是那水猴子，也都是蛟龙下面的妖怪！

　　文大天师随口编造，其中主任破绽多多。但是一来，他们都是外行人，哪里清楚到底发生了什么事情？

　　二来也是和文大天师一起并肩奋战过，又被文大天师救下了好几条人命。便是吴书记的老命，也是文大天师救下，自然就容易相信他的话了。

　　那两人听着文大天师这么说，纷纷感概动容：“原来是这般，难怪文先生会在这时候赶来。当真是心怀慈悲啊！”

　　文大天师心中暗道，本天师可不是那种整天把慈悲挂在嘴边的贼秃。

　　但是面上还是笑道：“我辈修道之人，斩妖除魔，却是本分！”

　　他老人家有脸说出这句话来，两个书记却就信以为真，一番感恩戴德不提！

　　待得道路转好，文大天师离开了山阳镇，只是一晃，却又回到了乙世界之中。

　　飞云部大军进军迅速，来去入风。往来打败天坑部落，也不过用了短短的四五天时间罢了。

　　虽然飞云部只是留下了一半的老弱，有些冒险。但是还没有等这些个围猎部落生出其他心思来，飞云部的大军又重新杀了回来，甚至宣布，已经彻底打败天坑部落。

　　这下子真的把那些个围猎的部落们吓的够呛，天坑部落在他们眼中，本来就已经是数一数二的强大部落，却没有想到如此容易，就被打败。连天坑都被夺取。

　　很多人都暗自庆幸，幸好他们这些个部落之中意见不统一，互相争吵了几日，没有直接动手对付飞云部的老弱。要不然，恐怕他们现在可就要面对的是飞云部的怒火了！

　　几万头野牛的处理，不是一朝一夕的事情。他们起码还要留在这里个多月的时间，如今见到飞云部如此强大，越发敬畏。

　　恨不得早日把野牛都处理好了，赶紧离开。也希望到时候，飞云部能够真正的遵守诺言。

　　他们却不知道，他们的早已经被文大天师看中了。随时准备吞入腹中慢慢消化，又怎么可能给他们机会走？

　　不过暂时，文大天师还没有心思来对付他们。看着乙世界之中的情形还算稳定，文飞又回到了甲世界之中。

　　青山镇和山阳镇直线距离并不远，但是有了山势阻隔，这距离便显得远了。

　　前几日暴雨，山阳镇大水，青山镇也受到了波及，不过并不算严重。

　　青山镇之中只有一条几米宽的小河，从镇子中间流淌而过。当日暴雨，这条小河自然要在暴涨。

　　只是小河河面距离河堤太远，这不知道哪一代修的青石河堤，却又十分结实，大水虽然蔓了上来，也就沿河的几处人家房子进水。其他民宅地势颇高，那洪水便淹没不到了！

　　大尊庙说起来也有些奇怪，离着河岸不远，地势也并不怎么高。但是周围人家都被淹了，家中进水，却偏偏大尊庙周围，却是十分干燥，没有半点被淹。

　　这一种奇景被青山镇的百姓们看到了，更是认为这庙中灵异。结果让香火又旺盛了许多！

　　反倒是文大天师的皮货加工厂被淹了，一大堆还没有来得及处理的皮毛被水给淋湿了，若不及时处理，恐怕就要损失不小。

　　不过，现在文大天师却暂时没有心情和精力处理这些琐事。

　　没错，就是琐事。对于把绝大多数业务转移出去的文大天师而言，暂时保留着这处的加工厂，更多的是为了人心而已。

　　毕竟，加工厂之中，数十口人指着吃饭！

　　这些早晚是要解决的，但是现在这些不过只是琐事罢了。

　　文飞回到青山镇的第一件事情，便是进了小青山。虽然他掌握了小青山的山神的神位，但是若想借用小青山的地脉之气，修炼成最后一着的黄帝大魔神功！

　　小青山之中也下了一场雨，不过并不大，让空气都变得越发的清新起来。

　　一路来到了那洞府门外的大柳树之下，这刻看起来，这个柳树就有了枯萎之象。

　　却是上次，文大天师修炼青帝大魔神功的时候，采集乙木精气，有些太过厉害了，伤了这柳树的本源。

　　不过对于文大天师来说，这个时候，这棵柳树反正也没有了什么大用了。青帝宝珠一动，照在这棵大柳树上，无数的青气不断的飞出，尽数的吸入青帝宝珠之中。

　　过不多时，文大天师便停手下来。这棵大柳树从表面看起来，很更加枯萎了一些。但是其实全部生机，都已经断绝力量。

　　文大天师收回了青帝宝珠，脸上青气一时大盛。但是好在他身中四气已经圆满，木气化为火气，火气再为金气。只剩下最后的土气未成，不能五行五气圆满，转化如意。

　　若是五行五气圆满，起码也便是人仙之境了！

　　不过在马上修炼黄帝大魔神功之前，他还是要回到洞府之中去看看。这么久没有回来，甚至都不知道洞府，变成了何等模样？

　　文飞心中隐隐的有责隐忧，洞府之中的那些鬼魂，有着奥图码压制，想来不会有什么问题。

　　但是怕的便是自己不在，那位小清河的澄水君在这里插了一手，事情就不大妙了。毕竟文大天师虽然坐上了小青山的山神之位，但是却不是太过稳当。

　　毕竟文飞还没有彻底的控制住那块山神玉印，而且，对于文大天师来说。这个山神宝座，只是暂时对于起步阶段的他来说，有着巨大的用处。

　　日后，文大天师怎么也不会稀罕这个位置的了！甚至可以说，只要修炼成就了黄帝大魔神功，这个山神的位置，对于他文大天师来说，就是个鸡肋了。

　　肉身进不了洞府，文飞纵身一跃，跳上了柳树的上，找了一处稳当的枝桠坐定，光芒一闪，神魂又进入了洞府之中。

　　刚刚一进去，就见到几个张牙舞爪的鬼怪冲了过来。文大天师微微一皱眉，这些都是洞府之中原本的鬼魂，只是似乎发生了什么便有，变得丑陋狰狞，看来这洞府之中，似乎真的发生了什么事情！

　　他随手一拍，就解决了几个鬼物。一步步的走入洞府之中。就见着原本那些鬼满为患的洞府之中，鬼物已经少了不少，留下来的，也都变得狰狞丑怪了起来。

　　而且似乎还都失去了神智，不时的自相残杀，甚至见到文大天师，也是不管不顾的杀了过来。

　　文飞微微一皱眉，就见到洞府之中，居然游荡着一股黑气。这股黑气居然是煞气，随着文大天师一路走入，不断的缠绕上他的神魂！

　　“该死，到底弄出了什么乱子？”文大天师暗骂了一句，居然惹出了这么多的煞气，看起来出的乱子还当真不小。

　　不论是哪个卡多战士奥图码，还是王老实那些个熟悉的鬼魂都是一个不见。

　　他一路走入那大堂之中，幸好自己布置的禁制还在。尽管有着破损的迹象，但是显然没有被彻底攻破。

　　要知道这禁制，可是文大天师用着山神玉印，借助山脉地气给布置的，便是澄水君亲自出手，也都可以支撑一段时间。


第四十章 转移煞气

　　不过在文大天师想来，澄水君一般是不可能亲身进入此地的。无他，神职冲突罢了！

　　文飞进入了静室之中，山神玉印安静的躺着，只是光华却看起来黯淡了许多。

　　这让文大天师更是吃了一惊，这是整个小青山的地气所化。若非是小青山的地脉本源受损，否则怎么也不可能如此！

　　文飞掐了一个指诀，往山神玉印上面一按，玉印上面亮起了一层朦胧的光辉，显现出一层图像来。

　　小清河和小青山靠着极近，只是小清河却要比小青山大了许多。便是小青山的名字，也是因为小清河而来的，蜿蜒流过一两百里。

　　图像之中，就可以看到澄水君不断的操纵小清河的之水，沟通小青山的地下水脉，不断的冲刷着小青山的根基，一点点的把神力给渗透进来。

　　原本这种事情，有着山神主持，便是比澄水君弱了一百倍，时时检查警惕，也都是不可能发生的。

　　但是文大天师不安其位，小青山的地气就没有主持，才会产生这种后果。

　　说起来，这完全就是文大天师的渎职的结果！

　　这还不算，甚至文大天师离开了洞府之后不久。便有着一行人在丁离的领路之下，进了山中来。

　　这一行人，似乎在山中寻找什么东西。结果和丁离发生了冲突，其中有着一个突然动手，使出法术，居然把丁离给重伤。

　　幸好这些人没有下杀手，要不然文大天师再大本事，也是救不了丁离了。

　　总算是知道了丁离如何受伤的了，文大天师冷笑一声，杀机大盛。

　　这些家伙居然敢打伤了他文大天师的弟子，当真以为文大天师是好欺负的么？

　　玉印之中显现的图像只是大概，并不如何清晰。这也是和文大天师本身法力有关，并不能事无巨细的探查。

　　他也只能模糊的看到，似乎这一行人不知道在山上做了一些什么事情。就看到了小青山上的煞气大盛。

　　接着无数的山精野怪居然冲入洞府，和洞府之中的鬼差们厮杀起来。

　　原本有着奥图码这个鬼将在，还能支撑一二的。但是随着那些煞气不断侵入洞府之中，原本的鬼魂不断变异，情况就变得越发糟糕。

　　最后连奥图码都被那些变异的鬼魂给撕成碎片，其他的鬼怪更是一个不留，不是被那些山精野怪撕碎，便是沾染了煞气变异成为鬼怪。

　　不对，还有几个阴兵，带着一些个鬼魂躲回了鬼狱之中，居然逃了一命。

　　看了这一些时刻，文大天师的身上缠绕的黑色煞气也越来越多，让他身上好像缠绕了一片黑云，看起来魔气滔滔滚滚，有如绝世凶魔！

　　不能再呆在这里了！自己是山神，又是渎职，这些煞气缠绕于他，简直就是再正常不过了。

　　他退出了洞府，回到肉身之中，就皱起了眉头。地祇神位，果然就是拖累。一个不好，出了岔子，便是煞气纠缠。

　　难怪说是仙人逍遥，封神榜之中，也只有战败的截教弟子，才会上榜了！

　　不行，我还是要赶紧修炼成黄帝大魔神功，早早的交卸下这山神之位好了！

　　只是他身上煞气如此，练功的时候，肯定是魔劫重重了。

　　不管了，现在就是抢时间，只要在魔劫强大之前，自己修炼成黄帝大魔神功，五气圆满，光芒照耀。便是什么魔劫来了，也都是不惧。起码有着防身还手之力！

　　可惜现在是白天，是早上，想要施展参星拜斗之法，也不是那么容易。

　　而文飞可以确定的是，这魔劫肯定在晚上之前便会出现。

　　好在现在他还掌握有小青山的山神之位，足以调动山形地气，想来用不了多久，便能够采集足够的地气，结成一颗黄帝宝珠了。

　　只是黄帝宝珠容易结成，但是要达到元始中极之境，便没有这么简单了。

　　文飞以左手仰掌，掐中指中节，执笔，念咒曰：光明立成度，生辟禳度成。

　　“元始灵书敕，横天担力魔王，受中斗大魁法。使吾炼精养炁，炼炁养神，炼质成真，即日飞升。急急如律令。”

　　经云：黄帝中主，万神无越，总监众灵之司。魔王名曰横天担力。此尊在四极之上，元始正炁土德之精。

　　横天担力，正是这黄帝大魔名号！

　　文飞观想自己的中宫放出万道金光结成一灵珠，纯色无杂，祭在中央，放万道光芒把自己照得通体透亮，进而金光允满天宇，照耀的天地宇宙，一片金色。

　　他心念微微只是一动，借着山神之位，就有无穷的戊土精气相应，简直就好像迫不及待的灌注进来，迅速的和文大天师的脾土之气，打成了一片。

　　这刻之中，金色光华迫不及待的便要化为一颗宝珠，光明垂放，映照万千。

　　其他四颗宝珠立刻响应，金木水火土五行开始运转，生生不息，立刻就把这颗黄帝宝珠由虚化实。

　　只在中宫之中，便化为一颗珠子。刹那间五行运转完满，结成一体。

　　这让文飞站起来长啸一声，啸声不绝，远远的传了开去，声音在火烧谷之中回荡。

　　那火烧谷之中宛如响应一般，不断的发出回声。宛如万千战士，依旧在这谷中死斗，不断发出“杀”的喊声来。

　　足足过了好几分钟，文飞才停止了长啸。在他现在，体内五气运转，生生不息，如果嗓子受得了的话，便是长啸一天也都没有问题，不惧气息跟不上。

　　这啸声在空气之中传播不远，山林阻挡，顶多也不过是数里之外罢了。

　　但是上百里之外，小清河水府之中的澄水君却偏偏听了个清清楚楚，明明白白。

　　“咔嚓……”一声，愤怒的把面前宝镜都给打破。

　　“欺人太甚，实在是欺人太甚！”澄水君气的浑身发抖，这次想要干掉文飞，却没有想到气的糊涂了。

　　雷雨天气，他居然也敢神游出外，以真身来催动水势。结果文飞没有伤到，他自己却被两道雷霆给劈伤！

　　这还罢了，文飞那厮现在居然这般的纵声长啸，在澄水君看了，这就是赤裸裸的挑衅了。

　　“噗……”澄水君越想越怒，喷出一口精气来。他是鬼神之神，没有血气，自然不可能气的喷血，但是一口本命精气喷出，却也差不多少。

　　“便让你再嚣张一刻，我看你躲出去了那么久，小青山之中出了那般乱子。这便是渎职，便是没有天庭地府司过，却也自然会有煞气生出。我看你能怎么解决！”

　　澄水君冷笑着，在他眼中，文大天师早先定然是害怕了他。所以才不敢归位，安居在洞府之中。

　　结果小青山神位无人主持，惹下那么大的乱子。原本应该受到庇护的鬼魂，全部死伤惨重，这下子账都会算到文飞头上。看着家伙能够嚣张几天，不日便会有灾劫找上门来！

　　澄水君心中想着，越发快意起来。然而他很快就感觉出不对来，似乎小青山震动，山脉灵气也都有着不小波动。

　　不知道小青山之中又发生了什么事情，澄水君赶紧的想要使出圆光镜来看。不曾想，身前宝镜已经在刚才发怒时候，被打成粉碎了！

　　澄水君暗骂一声倒霉，把这账又给算到了文大天师头上。心痛的喷出了一口本命精气，原本破碎的宝镜得了这口癸水精气，迅速的愈合了起来。

　　虽然其中难免还留下一些残存下来的细小缝隙，但是勉强还能继续观照。

　　他只是看了一眼，就脸色大变：“神位易主，莫非这道士居然这么舍得，壁虎断尾，连小青山的神位也都舍弃了么？”

　　澄水君再一想，果然，文大天师这么长时间，都不肯抛弃肉身，彻底归位山神。现在马后炮的想来，恐怕文飞那道士，本就没有长期占据山神之位的心思！

　　一念及此，澄水君是又悔又恨。早知如此，我何必惹他做什么？

　　却在这个时候，文飞果然已经把小青山的神位让了出来。

　　当时事情危急，王老实居然带着一般阴差鬼魂，躲入到了鬼狱之中。

　　那地方关押厉鬼，自然禁制森严。它带着那些阴差鬼魂躲入进去，居然侥幸躲过一劫，只是却再也出不来了。

　　幸好文大天师及时的赶了回来，不仅把它们放出，而且还提拔了王老实坐这山神之位。

　　“我前几日不在，洞府出了这般大事，已经算是渎职。这山神就已经做不下去了，便是你来做吧！”

　　文飞一句话把山神之位撂给了王老实，自然让王老实感恩戴德到了极点。

　　浑然都没有发现，他接掌了山神玉印的同时，居然有着一股黑气缠绕了上去。

　　而文大天师却是感到浑身一阵轻松，随着神位的离去。缠绕灵光的煞气，一下子转移了七成出去。

　　剩下三成，对于文大天师来说，就没有什么不大了的，只要肯下功夫都能慢慢驱除！

　　今天必然有着什么灾劫发生，文大天师也不在洞府之中久留。随口交待了几句，便出了洞府，直去青山镇。


第四十一章 佛也有火

　　文飞准备回去看上一眼，然后马上就穿越到乙世界去。却是半点也不准备招惹这灾劫！

　　然而，他刚刚一到卫生院，想去看看丁离的病情。就见到丁离的房间门口站着几个陌生人。

　　他们身上西装革履，和这个时代的人们身上的气质绝然不同。

　　话说在这个时代，刚刚踏入温饱水平，人们还没有学会穿衣服。以文大天师的目光看起来，这个时代内地人们穿衣打扮，简直是土的掉渣。

　　甚至居然有着一种叫做拉链领带的东西，就是给那些自己打不好领带的暴发户们专用的，只要用拉链一拉就成。

　　虽然文大天师也见不得这原本代表上吊的东西，但是就从这么一点也就能看出一般来了。

　　而这几个家伙，穿的衣服的做工还是版型，都远远不是那种皱巴巴的西装可比。让人一眼就知道，这些家伙定然不是内地来的。

　　再一看他们板平的五官脸面，就已经猜到了七八分。再想到他们无缘无故的来到丁离的病房，恐怕和上次进山的那伙人，扯不开关系！

　　文大天师的脸色一下子阴沉了下去，直接往病房之中走去。

　　两个西装男刚想阻拦，就被文大天师一人一脚的踹飞了出去。

　　剩下的两个，看的都呆了。他们都是某位大富豪的保镖，身手都不错，精通各种搏斗技法。

　　然而，什么都没有看清楚。居然就被文飞一人一脚的踹飞出去。

　　文大天师也懒得和剩下两个家伙废话，一人再给了一脚，踹倒在地。这才冷然的打开了房门走了进去。

　　见到两个男子，站在病床前，其中一个拎着躺在病床上的丁离的领子，似乎正在逼问什么。

　　文大天师顿时怒了，还没有等那厮反应过来。已经一步跨了过去，从病床到门口，不过三四米远，文飞却一步跨了过去。

　　一把抓住那拎着丁离领子的家伙的头发，使劲一扯，那人不由自主的把头给扬了起来。

　　喉结就这般暴露了出来，文大天师又哪里会客气？一个手刀砍了下去，那人顿时反着白眼给倒了下去。

　　文飞这一掌还稍微留了一丝的力气，人不会就死。但是也差不了多少，这一辈子，莫说说话，便是吃饭也都困难！

　　像是拖死狗一样的把这货从窗口扔了出去，文大天师好整以暇的露出白森森的牙齿一笑：“小鬼子，你是自己从爬出去，还是等我动手？”

　　剩下的最后一个，看起来颇为年轻，不过三十余岁。看起来颇有气度，一看就知道是他们之中的上位者。

　　然而，这刻见到文飞轻易的闯进房来，把他的手下打了个半死丢出去。又想到文飞悄无声息的进来，外面的四个保镖恐怕也不会好。立刻冷汗就留了下来，赶紧九十度的一个鞠躬：“对不起，我马上就走！”居然中文说的还蛮顺溜。

　　文飞冷哼一声，看着这家伙一路弯腰退出去，眼中寒光一闪，杀机大盛。从头到尾，文大天师可都没有丝毫想过，要留这几个人活下来。

　　只是在镇子上杀人不方便，这几个家伙好歹是外宾。刚刚打开国门，穷怕了的国人们对于这些有钱老外，还都是充满了敬畏的。

　　不过这些家伙要是翻车，或者遇上其他灾难而死光了，却也就不管文大天师什么事情了！

　　“师父……”丁离挣扎着要从床上起来，脸上又红又肿的，显然是挨了几巴掌。

　　文大天师大怒，也不说话。就从窗子里追了出去，那六个家伙正一瘸一拐的走在了街上。

　　却被文大天师从后面追了上去，一人一脚踹到在地。按在地上，就是一顿阴阳正反耳光，扇了过去，一个个都打掉几颗牙齿，变成猪肉也似的，这才放过。

　　青山镇便只有这么大，文大天师当街打人。不知道多少人在看。

　　国人自古以来讲究的是帮亲不办理，文飞是他们镇上的自家人。和这些外人打架，又是占了上风的，个个在一边围着看，都没有说话的。

　　一直到其中一个家伙被打的急了，“八嘎”一声，居然从怀里掏出枪来。还没有伸直了，就被文大天师劈手躲过，又是一巴掌打倒在地。

　　这下子，其他青山镇上的人也都毛了。不知道谁叫了一声：“他妈的，这些是小日本！”

　　立刻就好像惹了马蜂窝一般，四周的围着的人们一拥而上。

　　穷山恶水，尽出刁民。山里面民风强悍，几十年前也闹过鬼子，虽然没有打到这青山镇来过。但是当年隔壁的山阳镇却是被祸害过，许多人都是自小听说的。

　　这一刻人多势众，群情激奋。一拥而上，便把这六个人围住了一顿好打，从身上搜出了好几把枪来。

　　然后直接连人带枪的都送到了派出所去！

　　文飞没有跟着凑热闹，只是回到卫生院之中，劈头盖脸的把丁离训斥一通：“连几个小鬼子都打不过，被人欺负成这般模样，简直丢了本天师的脸面！”

　　丁离奇道：“师父，你什么时候成天师了？”

　　文飞冷哼一声，喝道：“少装傻了，我问你，那些小鬼子到底是怎么回事儿？”

　　丁离苦笑：“那些家伙要进小青山找什么东西来的，找到了我，想让我当向导。我就答应了下来，没有想到小鬼子不怀好意……”

　　文飞点点头，喝道：“下回学聪明一点，莫要再这般傻傻的被人利用了！那些小鬼子给了你什么好处？”

　　丁离脸一红，好处没有。不过丁离自己爱逞能，被那些小鬼子一通捧夸，就已经飘上了云端，糊里糊涂的就答应下来。

　　文飞再教训了他几句，他心头轻松。也没有真的生气。

　　刚才打了一顿那几个小鬼子之后，却不知道怎么地，自己头顶那些煞气居然再次减弱了一大半。

　　这就让文大天师清楚了，自己这次面临的灾劫，很可能和这几个小鬼子有关。但是被自己提前给破坏了，灾劫便发生不起来了。

　　莫看这几个小鬼子本事不怎么样，但是身上有枪。打冷枪的话，文大天师还真不一定能躲的过。

　　毕竟他才刚刚五气成就，循环运转。顶多也是一个无病无灾的人仙成就。被人打冷枪，还是要玩完的。

　　何况，人劫之可怕，并不在于此。在于调动人道之庞大力量，以大势临之。真到了这个时候，便是神仙也只能仓惶逃开。

　　文大天师自己是行家里手，便是不久前对付澄水君的办法，就是如此。自然知道如果这些小鬼子只要有钱，说是在此地投资，说不得还真的能调动本地庞大的力量。

　　对于内地政府，那种饥不择食的吸收资金的贪婪尿性，文大天师却是再清楚明白不过了。一个外商身份，简直堪比古代的免死金牌。

　　不过，现在他们还没有来得及。就已经从身上搜出了几把枪支，在这么一个禁枪的国家之中，搞不好就会拨动那一根敏感的神经。

　　这一关，便算是暂时的过了！

　　想到此，文大天师嘿嘿一笑。人只要活着，总有翻盘机会，但是若是死了，却就一点机会也都没有了。

　　为了不让这些家伙有翻盘的机会，他们还是死了的好！

　　丁离也知道自己师父替他出气，有些担心，道：“师父，这事情可千万不要闹大了！”

　　文飞嘿嘿一笑，道：“你这小子还有空操心别人？先看看替你自己操心吧？从明天开始，你就给我加倍练功，再被人打成这样，丢了本天师脸面，我就饶不过你！”

　　丁离苦了脸，叫道：“师父，我还有伤在身，哪里能够爬起来练功？”

　　文飞嘿嘿一笑：“你哪里有伤了，是在装病吧？”

　　说着，一把把丁离给拎下床来，丁离惨叫一声，却稳稳当当的站住了。不由转惊为喜，笑道：“师父，我的伤势好了！”

　　文飞微微一笑，自然是他刚才施法，把丁离的伤势给彻底的治好了。五气循环，只是在丁离身上一转，他身上原本就已经在复原的伤势，就好了七七八八。

　　回到大尊庙之中，把积累下来的香火愿力给吸收了。让文飞的神魂再次强大一丝，说起来，他已经有着几千信徒，奉献的香火愿力本自不少。足够支持一个地祇而有余了！

　　只是，文大天师常常出神而游，消耗的颇为厉害罢了。

　　现在大尊庙之中积累了月多的香火愿力被吸收了，让他的神魂之中，越发放出微微的赤色光芒来。

　　在他身下，有着五彩云团托起。正是五行之气所化，宛如莲台法座。

　　神魂趁着夜间外出，一阵猛烈的夜风吹来。那五行之气所化的云团顿时微微一亮，挡住了这阵夜风，再不受半点风劫之苦！

　　五气圆满果然不错，估计再过一些日子，我就能够试着开始白日神游了。

　　文大天师心中喜悦，神魂急速的向着县城而去。他还是第一次的神游这么远的距离。


第四十二章 法网森罗

　　毕竟神魂脆弱，若是出游时候，一个不小心遇到什么危险，那可是哭都来不及的事情。

　　好在文大天师这个时候，五帝宝珠已经修成了，尽数化为身下这团彩云，有了防护之力，这才敢夜游百里之外。

　　阴神出游何等迅速？用不了多久，便已经到了县城之中。

　　这种内地县城之中，说不上繁华，一到夜间，也就只有几条街道还有路灯亮着，其他地方早已经黑灯瞎火。偶尔才有行人走过，忽然回莫名其妙的感觉到眼前一花，但是仔细看来，却什么也都看不到的。

　　这还是文大天师的神魂，开始缓缓的起了变化，已经不再是纯粹的阴质。要不然从路上行人身边接近，定然会感觉到一阵阴冷。

　　甚至要是再弱上一些的话，根本都不敢靠近生人，便是身上的三火旺盛，可以灼烧鬼神。

　　文飞很快的就来到了一处大院之外，正要进去。猛然之间，前面就亮起了一连串的黑紫色的光芒，交织成一张大网，拦在了文飞的身前。

　　“果然是衙门所在，官气森严，罗网密布。”他叹了一声，却是不惧。只是一指，身下的五气就笼罩自身，猛然冲过了那道法网，进入大院之中。

　　饶是如此，文飞都觉着自己护身的五气一下子弱了五分之一。而且进入其中之后，时时刻刻更有庞大森严的力量压在身上。

　　文飞不敢久呆，猛然看见一个值班室之中，有人正在仰天躺着睡觉。

　　他顿时大喜，这人身上的官气虽然有，但是极弱。又是睡梦之际，识神正是抵抗力最弱的时刻，轻易被文大天师钻了进去，占据了识海。

　　就见那人猛然张开眼睛，推门而出，向着拘留所而去。

　　今天晚上的拘留所颇为热闹，灯火通明。有着几个身份不一样的嫌疑犯被关押在了这里，让县局的人们不得不小心。

　　看着被文飞神魂附身的这个人走了进去，也并没有人惊讶，反而有人笑道：“老周，不在门口打瞌睡，来陪着我们熬夜啊！”

　　文飞乘机脱出老周的身体之中，只见老周迷迷糊糊地道：“娘的，奇怪了，我怎么走到这里来了？”

　　“老周，是不是有梦游症啊，那是病，要早点治！”

　　文大天师可没有精神听到说什么，这一路闯来，又附身活人身上，已经消耗了他三分之一的力量。确实不敢多做耽搁了，一下子就进了拘留室之中。

　　县城治安经过前几年的全国性的铁腕整治，已经好的多了。今夜的拘留所之中，也就只有那六个灰头土脸的倒霉鬼而已。

　　文大天师下手本来就重，又被群情激奋的群众们给打了个半死。所幸他们下手都还有分寸，只是一些皮外伤。

　　不过几个家伙都还躺在床上输液，看起来待遇并不是太差！

　　文飞冷笑了一声，这些个家伙再治也是白搭。文大天师已经用了掌心雷的暗手法，五行之气透体而入，已经伤及了他们的内脏。

　　任凭医院也不可能检查出来，不过七天之后，这些家伙都会死的不明不白。

　　这个时候，其中那个白日掐着丁离脖子的家伙似乎感觉到了什么。一下子惊恐的睁开了眼睛，盯着文大天师神魂所在，露出恐惧的神色来。

　　“这家伙果然看得到我，白日的时候就觉着这家伙身上不同，似乎有着气机。现在看来，当真没错，这厮定然懂得神通法术的。”

　　在神魂眼中，可以清楚的看到，其他五个倒霉鬼的内脏都受了损伤，有着轻微的破损。只待七天之后，就会死的不能再死。

　　唯有这么一个家伙，身周却罩着一层鬼气，隐约可见此人的肩头趴着一个白面小鬼。正在有些畏惧的望过来。

　　这小鬼也就是比一般的鬼魂强一些，难怪白天没有出动，要不然即使附身，在白日阳气之下，也能受到重创。

　　不过，却已经足够护住这家伙的内脏，使其不死了。

　　也幸好自己谨慎，一直就有些觉着这家伙有些不对劲。所以晚上专门跑来看一趟，要不然就让这厮逃过一劫了。

　　如此一来，他们的死就不是神不知鬼不觉了！万一，这家伙回去漏出一点风声来，却也还是不妙。

　　似乎有些发现不妙，不仅这人身上的小鬼都畏畏缩缩的。连那人都恐惧的开始大叫起来。

　　他有小鬼在身，练的有法术，自然能够看到文飞的神魂。

　　这家伙从来没有看到过这般强大的神魂，几乎把文飞当成了鬼神。惊惧到了极点，大喊大叫，很快就把那些看守的警察给惊动了。

　　看守所之中一览无余，这些警察什么也都看不到。对于这么一位外宾，却也不好动手收拾，只能暗自骂骂咧咧的几句，这小日本当真没事找事。

　　文飞冷笑一声，掐诀变神，存思自己化为鬼帝大尊的。顿时神魂起变化，化为一尊鬼帝大尊，充满着镇压十方阴世，威服亿万鬼神的气势。

　　这个时候，文大天师功力高深了许多，一旦变神鬼帝大尊。

　　不仅立刻把那小鬼压的怪叫一声，抛弃主人就想逃命。更是让这里的每一个人忽然之间，莫名其妙的起了一阵心悸，一种森森威严，让每一个人都头皮炸了开来。

　　好在这种感觉，也不过就是一瞬间而已。接着，那种感觉就消失了，让他们疑神疑鬼的却再也看不到。

　　“你们看，那个小日本怎么了？”忽然有人叫了一声，却发现刚才那个大喊大叫，最不老实的小日本站了起来，脸上露出一种诡异的笑容来。猛然间一头撞上墙壁，顷刻间鲜血满地，红的白的涂满墙壁。

　　就在所有警察们慌乱成一片的时候，文大天师已经施施然的出了大院。

　　他身上的护体光芒已经减弱了大半，再不敢停留，就要飞回鬼帝庙去。

　　然而刚刚动身没有多久，却见前方光芒一闪，一尊穿着候伯之袍的鬼神，身上带着金光，拦阻在了文飞的身前。

　　“好你个妖道！居然敢施法害人！”那鬼神指着文飞厉声喝道：“真当这天地间没有王法了么？”

　　“连神道都不存，哪里还有什么王法。”文飞冷笑一声：“我看你这个小小城隍，神光黯淡，几乎断绝。还是老实一点的好，莫要自找麻烦！”

　　那城隍大怒：“就是因为你这般仗着一点道法，就敢胡乱来的家伙，败坏了我神道秩序。今日我要替天行道！”

　　文大天师懒得再和这厮嘴炮，想要替天行道，也得有本事才行。

　　这县城隍，早都无人祭祀。不比那躲在深山里的小青山山神，自然也比不得那小清河的澄水君。

　　越是繁华之处，对于神道的打击越大。按原本制度，县城隍封为伯爵，为正四品。得到朝廷龙气加持。

　　但是那却是明代所封，清代虽然民间沿袭，却没有续封。到了现代，已经历经三朝，龙气早已经不存。

　　这城隍神的灵光黯淡，几乎不比强大一点的鬼神好上多少。居然不找个地方缩起来苟延残喘，居然还来找文大天师麻烦。

　　真当文大天师是什么心慈手软之辈了？

　　当下再次变神，他自然不会再变神为鬼帝大尊。这没有北宋时空的神尊加持，也不过就是一个空壳子罢了。

　　吓唬一些人弱小鬼物，还差不多，但是对付这么一个城隍，却就没有那么好使！

　　文大天师一下子变神为关圣帝君，周身之中金光大作，胯下赤兔马，手中青龙刀。

　　冥冥之中，一点感应的力量落了下来，让文飞光芒大作，胯下马儿飞奔，居然当头向着城隍斩来。

　　城隍大惊，原本只是以为这就是一个学了几天邪法的妖道。哪里知道，这居然竟然是个得了道门真传道法的高人，立刻肠子都悔青了。

　　也不敢抵挡，转身就跑，竟然是去时比来时更要快上许多。

　　文飞冷笑一声，也没有去追赶，胯下赤兔马一催，便向着家中方向而去。

　　他变神之后，得了冥冥之中的关圣帝君的神力加持，速度更快。

　　一路跋山涉水，任凭罡风也都吹之不动。直到到了青山镇之后，文大天师才收了变神之法，回到文大天师的肉身之内。

　　“看来，我想的当真不错。关圣帝君这般给面子……定然是有什么感应纠缠！”

　　他一趟来去，也不过只是用了一两个小时的时间而已。只是五气和神魂之力都消耗了不少，只好打坐，继续用着五帝大魔神功采气。

　　好在五帝宝珠彻底修炼成，五气生生不息，很快便恢复了过来。

　　虽然他五帝宝珠成就了，但是五帝大魔神功还没有彻底的练成。关键在于还没有五气朝元。

　　道门之中五气朝元之法极多，《钟吕传道集》之中就有着《论朝元》一节，提出了五脏之气随着阴阳的转换而有不同朝元方式的观点。

　　而五帝大魔神功，却就要朝于“中元”，所谓“中元”实际上就是以两乳之间为基准而切入的中丹田，也就是所谓的中宫之所在。


第四十三章 习惯

　　人的五脏本来有青、赤、黄、白、黑五帝镇守，五帝则以天干、五行、数字及其相互关系来表现其功能。

　　青帝受甲乙木德之三气，赤帝受丙丁火德之二气，白帝受庚辛金德之四气，黑帝受壬癸水德之一气，黄帝受戊己土德之五气。

　　修炼之人，就是要促使分散气气汇通聚合，所谓“攒五簇四会三合二而归一”就是通过会聚而使朝元的过程。

　　金德之四气与水德之一气汇通而成五，木德之三气与火德之二气汇通亦成五，中央自有五气，“三五”相聚，四大安和。

　　这也就是黄帝大魔神功之中的原始中极之法。

　　文大天师现在虽然五气运转，但是还没有彻底达到完满的层次。若是能修炼五气完满，朝于中宫。

　　便同样也是三花聚顶之法们，到时候，文大天师再出神，已经不是所谓的神魂了，而是道门之中的阴神。那时候便有着质的变化，踏入鬼仙之境。

　　差不多也就是当初文大天师在东京城进入无忧洞时候的那般层次！

　　不过现在么，文大天师倒是已经可以修炼雷法了。不过这就要选一个好日子了，倒是不急。

　　乙世界之中的天气更加的寒冷了起来，文飞回到死亡之涧的时候。所有的野牛都要处理好了。

　　几个部落正想要离开，迁徙到其他安全的地方。

　　但是文大天师怎么会放他们走？只是淡淡第一句话，就把这几个部落给留了下来。

　　现在这几个联合围猎野牛的部落对于飞云部算是忌惮到了极点。飞云部的强大武力，也算是害怕到了极点。

　　文大天师只说了一句话，就把这几个部落吓住，揣怀不安的来到文大天师的帐篷之中，就有如等待死刑宣判的犯人。

　　“我想要让你们几个部落加入我们飞云部！”文飞淡淡的说道。

　　几个部落的首领都面面相觑，连飞云部自己的首领，都有些摸不着头脑。

　　狩猎的生活方式，注定了一个部落人数不能太多。要不然猎物都是不够。

　　阿齐曼部落，便是因为遇到了这个问题，这才把部落一分为二，分出了飞云部的。

　　这是一个常识！

　　所以，莫说是其他三个部落的人面面相觑，就连飞云部自己的人，也都诧异起来。若非知道文大天师神通广大，不会无的放矢的话，他们早都叫了起来了。

　　文飞微笑道：“围猎这种事情，毕竟有些危险。我是鬼帝大尊派来人间传教的，自然要教给你们更先进的生产方式。”

　　这些话，说的他们有些摸不着头脑。但是闻言精神还是一震，这几个围猎部落和飞云部呆在一起的也有一两个月的时间了。

　　强大势力，很容易对外传播优势文明。在他们眼中，飞云部如此之强大富足，自然连带飞云部所供奉的鬼帝大尊，也都是一个强大到不可思议的灵。

　　因此，这三个围猎部落之中，也有许多的人们已经私下的信奉起了鬼帝大尊。

　　按照文大天师的标准说法，鬼帝大尊是从大陆对岸的大明来的强大神灵。

　　原本所有的印第安人，也都是在大海对面的中土生活。只是因为发生战争，这才在几千年前渡海来到了这片新大陆。因此，可以说和中土之人都是同根同种。

　　鬼帝大尊大慈大悲，看着这些渡海来到扶桑大陆的人们生活太过艰苦，所以才派出文大天师这个使者来，救赎他们，让他们活着的时候可以过着幸福生活，便是死了，也能够进入鬼帝大尊的怀抱，接着庇佑。

　　在这些印第安人们之中，只有着很原始的宗教思想。大约和中土数千年的蛮荒时代一样，神道未立，阴世也没有开辟。

　　人死之后，只会化为灵。在天地间飘荡消散，有些还会变成恶灵。只有一些生前出类拔萃的英雄人物，才有机会死后，得到部落的供奉，成为祖灵。

　　更有一些灵体，会四处飘荡，附身在草木之中。让草木有了灵性，变成自然灵。

　　若是机会再好一些，得了一些人的祭祀，享受香火愿力，就能够化为图腾灵。

　　然而，像是文飞这样的，有着能够很完整的自圆其说的教义的理论，根本都还没有。

　　尤其是死后之灵，不用在天地间消散受苦，反倒是能够得到鬼帝大尊庇护，能够在阴世过着比阳世之中更美好生活的说法。

　　对于这些一辈子都在艰辛求存的印第安人们的吸引力也就格外的大了。

　　若不是在他们意识之中，各个部落供奉的祖灵和图腾，只会保护自家族人的话。会有更多的人信仰鬼帝大尊。

　　这个时候，文大天师让他们加入飞云部，所以并没有引来他们多说的反感。只是一时间，有些不敢相信。而且同样有些顾虑，部落太大了，狩猎可就麻烦了。

　　文飞走出了帐篷，他们的驻扎之处离着河水并不远。这是一条大河，足有上百米宽，水势滔滔。

　　动物不管在何处聚居生活，都离不开水源。文大天师一路也是顺着哈德孙河之下，也是这般河流附近，才有可能聚集大批的野牛。

　　这个时候，经过一个多月的处理野牛的骨骼皮肉，营地附近臭气熏天。许多的残余骨头和碎肉都丢入了河中。

　　使得这河岸附近每天聚集了大量的鱼类，白粼粼的一层，不时跳跃而起。

　　文飞随手从地上捡起一根树枝，往河中一插，就插起一条肥大的白鱼来。他笑道：“看到了么？这便是最好的食物了！”

　　却见到不仅那些个围猎部落的首领皱起了眉头，便是飞云部的人们，也有些不以为然。

　　文大天师这才想起，还从来没有见过他们吃鱼的。正想说些什么，却听一人嘀咕道：“这些吃死尸臭肉的东西，哪里能吃？”

　　文飞不由一时气结，这才想起便是雪域高原上的那些人羌藏部落也都不吃鱼的。

　　这虽然听起来有些不可思议，但是生活习惯，思维定式，有时候改变起来，就是这么的麻烦。

　　比如在现代时空的时候，文大天师还听说过一个不知道是不是笑话的新闻。

　　一个非洲人，发现了用粪便倒入田地之中，可以让粮食丰产增收的巨大发现，从而得到了诺贝尔和平奖……

　　所以，这些个部落认为鱼太脏不能吃。其实想起来，也就算不得什么大不了的了。

　　文飞微微一笑，用无可置疑的声音说道：“我告诉你们，这是鬼帝大尊所赐予的，让你们温饱的宝物！”

　　想要移风易俗，就只有从上位者亲自来做起。或许被人没有办法，但是凭着文大天师巨大的威望，在篝火之中亲自烤出来了一条烤鱼，用煮出一锅鱼汤来。在喷香的香气之中，大快朵颐。

　　这样连续表演了几次，这些个部落的人们就开始松动起来，有些心思灵活的，便开始抓鱼来吃。

　　很快他们就发现鱼肉鲜美，尤其是鱼汤更是美味。让吃惯了大肉的人们，很快就习惯了起来。

　　然后，文大天师再教导他们如何做船。自然不是罪见到的独木舟，而是先从木排做起！

　　在河中打渔，自然不可能全部代替野牛。但是却能丰富食物的来源，更加重要的是，纽约那地方却是在海边。日后单单是出海打渔，也就足够他们生活了。

　　接下来，再让他们学会种地。只有农耕文明，才能养活数以千百万，甚至上亿计的人口，把他们统一在一起。

　　文飞虽然早就想着，用蒙古人的制度或者八旗制度，把所有的印第安人给编为一体。

　　无奈，这个新大陆和旧大陆最大的不同就是，没有那么多的好劫掠的对象。

　　满清可以劫掠朝鲜和大明，蒙古可以四方劫掠，甚至打到欧洲去，只是靠抢劫就足以强大。

　　但是在这片大陆上，可没有那么文明富足的国家可以抢劫。便是西方殖民也才刚刚开始，因此耕战一体，说起来还现实一点。

　　既然这些个部落默认了加入飞云部之中，文飞直接把早就打算过的重新编制的方案拿了出来。

　　却是综合八旗制度和蒙古制度的长处，以十户人家为一个单位，编成一个十夫长。然后上面再设百夫长，千夫长。

　　几个部落和飞云部加在一起，勉强还能凑出一个万人来，称为叫万夫长，自然是文大天师自己来担任了。

　　文大天师原本想要在死亡之涧这处附近过冬的，却不是有意耽搁。只是一门心思放在了修炼上面，这个时候五气成就，再无顾忌。

　　就带着自己的新编成的飞云部大军，晃晃荡荡的随着哈德孙河，向纽约出发。

　　文大天师并不清楚这个时代的美洲地理，但是他有着指南针，和后世一些不怎么靠谱的地形图。

　　在这个电脑网络广播还没有普及开来的时代里，想要查到这些资料相当的困难。

　　文飞也是在图书馆之中查了许久，才查了一些眉目出来。话说在这个年代，国内图书馆之中关于这些地理资料可是相当的少！


第四十四章 曼哈顿岛

　　好在还是这些印第安人们给文大天师提供线索，他们跟着野牛不断在美洲大陆上迁徙，对于地理再是熟悉不过了。

　　再结合文飞手中那些模糊不清的资料，渐渐的便找到了哈德孙河的源头所在了。

　　这一路并不太平，会遇上强大的易洛魁部落联盟。而文飞带领这自己的飞云部，尽量绕开了易洛魁人的地盘。这个时候，文大天师并不想和这些个部落起冲突！

　　当然了，这个哈德孙河，也照样被文大天师这个改名狂人叫着新汉江了。

　　就好像魁北克那一大块地方被法国人占了，便叫做新法兰西。而这片被英格兰人占据的地方，便叫做新英格兰。

　　甚至最初的纽约，也被荷兰人起名叫做新阿姆斯特丹。当然到了英国人手中，便叫做新约克郡了……

　　现在文大天师一路所过，自然不可能把那些命名权交给那些老外。自然要写满他老人家的各种印记，虽然他起名无能。但是学着这些老外起名方士，还是已经把纽约命名为新杭州……

　　总之，当文大天师终于带着他的强大部落，千辛万苦的来到了新杭州的时候。

　　却发现最精华的一片，大约是后世曼哈顿的地方，已经被荷兰人给占据了。甚至修建了一座港口城市！

　　而在不远的地方，却生活着一个印第安人部落，勒纳佩人。这个部落过着男人打猎妇女耕田的生活，并不时以好奇的眼光，望着那个岛上的奇奇怪怪的人们。

　　当文大天师带着自己的大军，靠近而来的时候。所有荷兰人都被吓傻了，早早的拉起了吊桥，放下城门，戒备的看着此处的庞大军队。

　　而勒纳佩人们，更是吓傻了，根本不知道这附近什么时候迁徙来了如此一个强大的部落。

　　和飞云部构成的几个单纯的狩猎部落不同，勒纳佩人们确实男人打猎，女人种田。他们还甚至下海打渔！

　　他们是一个庞大的部落，因为种田的原因，使他们可以比单纯的狩猎养活更多的人口。

　　这个部落足足有着五六七人，单单是成年的战士们，都能凑齐三四千来。

　　“呜呜……”

　　见到文飞率领下的强大部落来临，整个勒纳佩人都戒备起来。只是看起来，他们的男人都已经出去打猎，整个部落的能战斗的并不多。也就凑出了七八百人而已，就这都还是强壮的妇女。

　　即使这般，这个勇悍的部落还是吹响了号角。不久，就有一个身材健美的印第安美女骑着一匹战马奔驰到了文大天师的面前：“外来人，你们是来干什么的？”

　　文飞微微一笑，看着这个骑在马上，浑身漂亮的肌肉，小麦色的健康皮肤的土著美女。他笑道：“你好，我们不是来和你们战斗的！”

　　飞云部原本应该属于易洛魁人的一支，和勒纳佩人所处的阿尔冈昆的分支，并不相同。语言也有着极大的差异，但是语言问题，对于文大天师来说，从来就不是问题！

　　虽然文大天师表达了善意，但是这位女猎人依旧瞪大了眼睛，警惕的看着他们。说道：“你们是什么人？为什么有来到我们勒纳佩人的地盘上来？”

　　文飞轻描淡写的道：“那是因为我们和那些白鬼有仇，所以是来报仇的！”

　　“和那些白鬼有仇？”这位剽悍漂亮的女猎人的更加警惕的看着文飞：“不行，我们勒纳佩人不允许。这是我们祖先安息的土地，不能让人惊动了他们！”

　　“女人，不要给脸不要脸。”文飞背后的一个千夫长大声呼喝：“凭什么那些白鬼可以住在你们的土地上？他们就不会惊扰到你们的祖先么？”

　　那女猎人强自忍着怒火：“那块荒地是他们买下来的。”

　　文大天师早就知道，这些荷兰人大约是用了六十荷兰盾，大约相当于五百年后，一千美元买下了曼哈顿岛。

　　而且和这些白鬼做了邻居之后，大约四十年后，这些勒纳佩人就只剩下了不到二百……

　　文飞忍住啼笑皆非的感觉，淡淡的说了一句：“我们飞云部想要的东西，从来不靠着语言获取。而是凭着刀剑，你如果想要落在我们面前，作为我们飞云部的敌人。那么你应该，不，是你们部落应该做好准备！”

　　“吼……”文飞的话一出口，身边的听到的战士们都兴奋的抽出刀剑来，仰天怒吼。

　　后面的飞云部战士虽然听不到前面再说些什么，但是心气极高的他们，也跟着抽出了刀剑，咆哮起来。

　　那位漂亮的女猎人身下的战马被惊吓住了，人立而起，差点把这位剽悍的优雅的像是猎豹一样的女人给摔下马去。

　　好在她骑术了得，很快抚慰住了战马。再看向飞云部的时候，已经充满了恐惧：“你们打不过那些人的，他们在岛上，而且他们还修建的有城堡……”

　　“这就不是你应该关心的了！”文飞微微一笑，对着那日后的曼哈顿岛一指：“天黑之前，给我打下这里。我要把这个岛屿叫做鹦鹉洲！”

　　“吼吼……”飞云部的战士们欢呼着，咆哮着。像是出闸的洪水一样，向着荷兰人的新阿姆斯特丹扑去。

　　虽然是在海边，但是其实这座曼哈顿岛，不对是鹦鹉洲，是被东河、哈得孙河以及哈莱姆河包围。

　　文飞一声令下，大批的飞云部战士怒吼咆哮着扑了过去。

　　但是岛上的荷兰人们并不是十分畏惧，这个时候，他们的海上霸业早已经衰落。连这片北美大陆上的重要据点，规模也都不是很大。

　　但是他们有着天然的屏障，有着那环绕的河水是天然的巨大护城河。

　　如果这些可怜的印第安人们，打算用他们可笑的独木舟渡海的话，那么荷兰人的战舰也不介意出动一次，撞翻所有的独木舟，送这些可怜的家伙下水喂鱼去。

　　但是惊人的一幕发生了，就在了河边，原本空空荡荡的海上，忽然一艘五十米左右的大船凭空出现。

　　这条大船样子十分古怪，和这个时代的任何一艘船都不想象。甚至连帆都没有，老天，这么大的船只，没有船帆，难道是想要靠人力来划动么？

　　那些个正在新阿姆斯特丹的城头上瞭望的荷兰人们一个个惊动目瞪口呆，一个从单筒望远镜之中看出来的家伙，忽然尖着嗓音叫道：“见鬼，见鬼。这条船是铁的，是钢铁铸造的……”

　　“不可能，人类怎么可能造出这样的船只来？”

　　这回换做这些可怜的荷兰人们目瞪口呆起来，看着那艘船忽然拉响了汽笛，发出巨大的响声，就缓缓向着鹦鹉洲驶去。

　　“见鬼，不要让他们上岸，要不然我们全完了……”

　　“派遣我们的船上去……”

　　乱糟糟的叫喊声之中，可怜停在新阿姆斯特丹港口的战船，根本提不起勇气和这么一艘钢铁怪物去拼命。

　　要知道这个时代的海战战术，炮击虽然厉害。但是在颠簸和高速移动的海上，根本不可能用炮弹解决对手。

　　真正决定海战胜负的还是冲撞，还是接舷战。而只要看看这艘钢铁船只的模样，就能够想象和它相撞，是多么的不智了。

　　至于接舷战……只要看着上面战满了密密麻麻的眼睛瞪的像是铜铃，手中砍刀斧子随时都要砍人的家伙，就该知道这个念头有多么的可笑了。

　　更何况这艘钢铁战船是凭空冒出来，定然不是一只普通的船。肯定是一艘魔船，就好像和那三大传奇海盗船一样，定然是黑魔法的造物！

　　也就是在这些个荷兰人惊慌失措之中，船已经靠岸。一个个印第安人战士们，终于用那发虚的大脚，踩上了坚实的土地，嗷嗷的叫着，扑向了新阿姆斯特丹……

　　结果，还没有等到第一个战士冲到城墙边。那些荷兰人已经在城头上挂起了白旗！

　　直到这个时候，文大天师才微微的松了口气。这次冒险成功了！

　　事实上，他这里也就是一个空架子而已。这艘渔船还是他从麂子岛借来的，好在现代化船只的自动化程度极高，这么一艘船，也只需要他一人便能开了。

　　如果荷兰人真的派出战船拦截，文大天师一时间还真的不知道怎么办才好。

　　要知道这渔船上，可没有任何武器。荷兰人便是光用炮弹砸，也能把这船给砸烂了。

　　毕竟这只是渔船，就算是钢铁船壳，但是还是渔船。

　　只要把战士运上鹦鹉洲来，这次的战斗便已经成功了大半。

　　毕竟新阿姆斯特丹这个名字虽然起的威风，但是只是才开发的小港口。这个城堡更是徒有虚名，并不像是魁北克那般的难攻。

　　但是连魁北克都被文大天师给攻破了，那么更别说这个小小城堡了。

　　现在的这个新阿姆斯特丹也只不过刚刚修建的模样，里面只有几百人在。现在全部都成了文大天师手下的俘虏！

　　当这里的总督彼得？米努伊特，努力让自己站直身体，来到文飞面前，用力的扬起头，让自己起来体面一些。


第四十五章 新阿姆斯特丹

　　“你们是什么人？为什么要攻打我们？”

　　即使是这种古代，还没有彻底成形的荷兰话，也对文大天师没有半点障碍。他露出一丝微笑，对这位骄傲的总督说着：“本官乃是大明国师，西洋舰队指挥官，海外殖民地总督！”

　　“大，大明……”这位荷兰总督一下子傻眼了。

　　说实在话，这个时候。西方人还没有彻底能清楚这块新大陆到底是不是东方，是不是靠近中国和印度。

　　现在他们自己也都在怀疑，因为他们越来越发现，这里和传说之中的东方相去颇远。已经开始怀疑，这里可能是一片从来没有被人类世界发现的土地！

　　但是现在，忽然一个家伙跑了出来。宣称自己是大明的官员，这种事情让他们足够如同落在梦中，不知道该如何了。

　　而且，刚才被俘虏的那种屈辱感一下子不翼而飞。

　　要知道被这些野蛮人俘虏，和被大明俘虏，那完全是两回事！

　　在这个时代，便是最蛮横骄傲的西方人，也都知道大明是世界上最为富饶的国家。也是东方最为强大的国家之一！

　　被大明的军队俘虏，这好像没什么接受不了的……

　　一杆大明龙旗，在空中迎风招展，挂在了城头上。

　　“当年我的祖辈，奉了皇帝陛下的旨意出海。不幸流落在此，但是我们终究在此地建立起来了强大的海外殖民地！”

　　文大天师满嘴胡扯，编出了一个光怪陆离的故事。一只庞大的大明船队，在暴风雨之中受到袭击，有着一只船流落到了这片大陆上。

　　因为船只毁坏，海图也丢失了。所以他们只好留在了这里，教导那些土著人，建立起来强大部落。

　　这般故事听的彼得？米努伊特目瞪口呆，如同听到天方夜谭。

　　文大天师自然不是没事胡乱编造这么一个故事，不要忘记了。荷兰人可不是孤陋寡闻之辈，他们对于大明还颇有些了解的。

　　莫要忘记了大员岛还是被这些荷兰鬼子给占据着，一直要到郑三官去收复。给了大明的残余势力，总会一点的落脚之地！

　　“好吧，大明的总督阁下。既然你是大明的官员，想来也是文明人。我希望我们投降的这些人不会受到虐待和杀戮！”

　　文大天师一本正经的保证：“当然不会，我保证！”

　　这些个荷兰人还有着大用，那里能够就这么干掉了？

　　虽然说现在的鹦鹉洲上，只修建了这么一个简陋港口，和一个小小城堡。

　　但是看起来荷兰人的野心不小，甚至有着一个叫做克莱因？弗雷德里克斯的工程师来负责整个城池的规划。

　　他们预计在新城的中心修建一个五边形的城堡。也就是眼前所看到的这个，不过，还没有完全竣工。

　　那位工程师弗雷德里克斯准备丈量一条24英尺宽，4英尺深的沟渠，围合出一个距水边1600英尺，2000英尺宽的长方形。

　　“围绕的沟渠外面立桩标出，往里200英尺，沿着所有三边A，B，C也应该立桩标出，以确定那里的农民住房和花园的位置，剩下的土地应该留给未来更多的住宅……”

　　城堡之外，沟渠的另一侧，在被沟渠分隔的方格网系统里，排布了12个农场。

　　弗雷德里克斯在规划图上指指点点，给文大天师讲述着自己如何规划修建城堡。

　　他心里有些憋屈，原本是为了荷兰东印度公司所规划的城堡，谁知道现在全部变成了眼前这个什么大明国师的所有了。

　　但是为了他自己和他所有同胞们的安全，不得不忍气吞声，给文飞服务。

　　“但是我发现这里的地形，并不太适合这种规划！”文大天师只是看了一眼，就把这规划图给扫到垃圾堆去了。

　　弗雷德里克斯忍气吞声：“是的，我也觉着。这种规划更适合大范围的平原开阔地带……”

　　正在说话之间，一个千夫长铁锤就跑了过来，叫道：“天师，勒纳佩人来了！”

　　“让他们见我！”文飞轻描淡写的发下命令，似乎对于隔水而望的强大邻居，并没有半点在意。

　　最近这些天里，对岸的勒纳佩人们开始坐卧不安。尽管他们的成年的战士们得到报信，返回了部落，但是面对这么一个强大的邻居，还是感到十分惶恐。

　　尤其是听说当日的战斗过程的时候，文大天师随手召来一艘比海中鲸鱼更要庞大的钢铁战船的时候。所有人的脸色都变得十分难看。

　　这个不知道是从哪里来的飞云部，是如此的强大。他们有着比整个勒纳佩人们人口都还多的强壮战士，一模一样的衣服，还有锋利闪亮的武器。

　　一切的一切，都让勒纳佩人们睡不安枕，食不知味。如果他们懂的中国的成语的话，就会想到一句话来，叫做，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　便是部落的巫师几次占卜，求问部落的沉睡在这片大地的祖先。但是什么也没有问出来，没有祖先的提示，让他们越发的感觉到茫然，不知道该如何做才好！

　　一连等了好几天，最后他们实在是忍不住了。这才派出了使者，来到鹦鹉洲上，亲口问问文大天师想要干什么。

　　这次勒纳佩人的使者就是他们的巫师，还有上次见过的美女猎人，好像叫做红羽的。被飞云部的战士们一路带领着，来到了文飞的面前。

　　那位巫师只是看了文飞一眼，立刻深深的拜伏在地。让气势汹汹的红羽十分愕然：“长老，你做什么？”

　　巫师头也不抬，恭敬的说道：“伟大的灵啊，我感觉到了你的存在。那是比太阳更辉煌，比大地更加渊深的存在！”

　　红羽不可思议的叫道：“可是爷爷，当初，这些个荷兰人来的时候。你不也是这么说的么？”

　　“是的，他们都是比我们祖先更要强大的多的灵！”老巫师承认道：“至于他们谁更加强大，我也看不出来。但是我也看到了，眼前这位伟大的存在，打败了对手，所以他就更加强大！”

　　红羽差点气死了，当初这些白鬼来的时候。族中对于这些家伙们就没有什么好感，若不是老巫师力排众议，认为他们的灵无比强大，不能得罪的话。

　　那么勒纳佩人肯定是不会允许这些个家伙占了他们族中的土地，哪怕是再多的钱财也不行！

　　但是，没想到。这么快自己这个爷爷又抛弃了这些白鬼，反而认为飞云部更加强大。

　　这让红羽再一次的感觉到，也许自己的爷爷再也不是以前那位睿智的巫师了，他已经老糊涂了！

　　文飞这个时候，打量了这位老巫师几年。只见他浑身上下都是刺青，连脸上都不例外，几乎密密麻麻的刺满了各种花纹。脸上还涂着红色的颜料，头发的发型也是颇为新潮。

　　确切的说，像是鸡冠一样。只有在一些老美的电影之中会看到，通常只有一些瘪三小混混会留这种莫西干头。

　　当然不是小贝那种改良过的发型，而是师父夸张的那种。

　　这些打扮装饰，让这位老巫师在文大天师的眼中看起来，很有着一种非主流的色彩。

　　他微微一笑，说道：“巫师，你知道我是从哪里来的吗？其实在久远的年代，我们一起都生活在大海的对岸……”

　　老巫师居然点点头，说道：“我们族中流传的歌谣之中，就提到过，我们爬山涉水，来到这片家园。这里就是我们的家园，我们的祖先长眠之地！”

　　文飞呵呵一笑：“是啊，这是你们祖先长眠之地。可是你们很快就不会是这块土地的主人了……”

　　“你说什么……”剽悍的美女显然误会了什么，大怒的想要动手。却立刻被七八把沉甸甸的刀剑给压在了脖子上。

　　文飞摆摆手，示意放开他。他笑道：“你们这些愚蠢的人啊，还不明白。你们在引狼入室。这些白鬼，都是地狱之中走出来的贪婪魔鬼。他们身上带着瘟疫，走到哪里就把瘟疫，灾难，战争，饥荒给带到那里！”

　　老巫师淡淡的说道：“你说的这些，我并不知道。我只相信我的眼睛！”

　　“是么？你们只相信自己的眼睛？那我就让你们的眼睛看到……今天晚上，你们会看到的。回去吧。勒纳佩人！”文飞冷笑道。

　　“天师，真的把他们给放走？”铁锤有些不甘心。

　　文飞冷笑一声：“他们既然敢来，肯定就有所依仗。杀了他们两个老少，又有什么用处？放心吧，今天晚上，看过电影呃……他们就会乖乖听话了！”

　　“爷爷。”红羽不甘心的问道：“我们真的不能对付那个飞云部么？”

　　“不行！我们不是对手。”

　　“可是我们勒纳佩人不是应该英勇无畏么？不会害怕任何敌人！”红羽再次道。

　　“红羽，虽然你能干。但是你是一个女人，并不是一个勇士。所以我能原谅你说出这么愚蠢的话来。但是你要记住，真正的勇士会懂得什么叫做愚蠢，什么叫做真正的勇气！”


第四十六章 与狼共舞

　　被老巫师训斥了一顿，红羽有些灰心丧气。却听老巫师喃喃自语：“会让我亲眼看到，到底看到什么呢？”

　　整个勒纳佩人部落在今天晚上，气氛变得格外压抑严肃，也格外的紧张。

　　谁也不知道飞云部的人们打算让他们看到什么，是用刀剑给他们看么？

　　不管怎么说，整个部落都高度戒备了起来。勒纳佩人近水楼台，和荷兰人用毛皮交易了许多的武器。

　　所以他们的武器也都不差，有着一小半的人都把祖先传下来的石头骨头武器给换上了这些钢铁武器。

　　现在他们警惕这鹦鹉洲上的飞云部动作，如果他们敢杀过来的话。那么勒纳佩人就让他们鲜血流淌在这片自己祖先所沉睡的土地之中。

　　但是，出乎意外的是。并没有大规模的飞云部的人出现，反而只是几十个人，开始在勒纳佩人的驻地不远的一个避风所在，开始鼓捣起来。

　　也不知道在做什么，只是见他们竖起了一块巨大的，如同船帆一起的白布来。

　　一直到天色彻底的黑了下来，才看到飞云部的那位自称天师的家伙。走到了这块巨大的白布下面，然后也不知道到底做了一些什么。

　　然后“咚咚……”激昂的音乐就开始响起，让每一个人勒纳佩人都有着一种恨不得立刻跟着节奏舞动的感觉。

　　“巫师，要开始了！”文大天师的声音通过扩音器传了过去，在勒纳佩人听来，简直和巨人的咆哮都没有半点差别。

　　“你们不是想看看，为什么我说你们引狼入室么？今天我便让你们看看吧！”

　　文大天师一声咆哮，立刻震耳欲聋的舞曲音乐关了起来。接着就是一道亮光，照在了白布上面。

　　“也不知道这个时候的特效效果怎么样……能不能哄弄住这些印第安人！想来，应该是没有问题的啊……”

　　大幕拉开文大天师剪辑版的《与狼共舞》，就这么拉开了序幕了。

　　这还是上次文飞在明珠时候的杰作，找了那位马脸导演一起帮忙剪辑出来的。去除了许多固定时代的内容重新配了字幕，这才放映在这些勒纳佩人的眼前。

　　熟悉的一幕幕景色，在他们眼前的展开。尽管这个辽阔的平原，河流，无尽的野牛群。

　　故意被文大天师剪辑去了大半，对于那位主角的戏份大大减少。大多集中在了最后的战斗上，还有那些美军肆意杀戮的野牛和印第安人的情节之中。

　　老实说，文大天师对于这个剪辑版并不算是很满意。但是找不到其他影片代替，也就只好这样罢了。

　　所以，这就更加坚定了文大天师要搞电影公司的决心。虽然可没有像一些娱乐文的主角一样，能自己当导演，演戏什么的。

　　但是，他有着资本，有着超前的意识。就可以自己开电影公司。

　　尽管这场天师剪辑版的电影，并不是太和符合文飞的心意。

　　但是第一次看到这种影像的，对于这些印第安人的心理冲击可想而知了。

　　莫说是这些勒纳佩人看的目瞪口呆，便是过来帮忙的几百飞云部的家伙，都看的差点下巴掉在地上。

　　也许这剧情被剪辑的没有一点冲击力，但是这电影放大了那些白人对于印第安人们的欺凌。

　　把印第安人们从他们生活的家园给赶走，就是为了霸占这些地方，好进行淘金……

　　这种感同身受，再加上电影这种对于从来没有见到过的人那种强烈的刺激，强大到根本不可思议的地步。

　　当初卢卡斯拍的星球大战，一度掀起全世界的外星人热。一度谣传外星人会攻击地球，让整个洛杉矶一日三惊。

　　而现在当看到那些白鬼们肆意在这片土地上，决定他们这些印第安人的命运，甚至把他们当成动物一般肆意杀戮的时候。

　　这些勒纳佩人们彻底的怒了，纷纷吼叫起来：“杀光这些白鬼！”

　　在电影放映完的时候，文大天师施施然的踏着勒纳佩人的怒吼，走上了放映电影的高台。

　　“很抱歉，各位。你们所看到的东西都是真的，不过不是发生在现在，而是发生在一百年后。”

　　文大天师的声音通过巨大的音箱传递了过去，让每一个勒纳佩人都为之颤栗。

　　“这是鬼帝大尊所看到的一百年后的世界，到时候，所有的这片大陆上的人们。不论你们是勒纳佩人，还是飞云部的人，都会被这些白鬼们欺辱，甚至是屠杀！”

　　“也许你们不知道，就在那个方向。那片大地上的原本的主人们，他们快乐的在那里生活打猎。但是一百年前，这些白鬼们驾着大帆船来了，他们到处屠杀，传播瘟疫。无数的孩子在哭泣，无数的战士被屠杀。

　　现在那片土地上原来的主人们，几乎都已经被杀光。土地都被那些白鬼们给占据，瓜分。现在他们驾着大帆船又来了，这一次，他们盯住了我们脚下的土地！”

　　文大天师抹黑这些殖民者的话声不断的传播过来，让那些勒纳佩人们听的又是心惊胆战，却又是热血沸腾。

　　文飞的讲话之中，带着极大的精神感染力。历来，许多人物的讲话，都有着一种强大的感染力。最为著名的当然是二战时候的那个人物！

　　这不是靠技巧可以得到，而是有着极其强大的精神力，方才能够办到。而无异的，文大天师自然拥有强大的精神力量，超越普通人千百倍之多。

　　他的每一句话之中，到带着强大精神感染力，似乎能够直接和他们的心灵共鸣。

　　“吼吼吼……杀光那些白鬼！”勒纳佩人们跟着吼叫道。

　　“鬼帝大尊法力无边，他看到了这场浩劫。所以才派我来，拯救你们。带领你们杀光那些白鬼，让这片土地，永远都是我们自己的土地，永远都不要让这些白鬼们沾上一个手指头！”

　　文大天师迅速的加塞自己的私货进去，把这场电影说成了鬼帝大尊所看到的未来的片段。

　　而鬼帝大尊不忍心他们经历这般的浩劫，所以才派出了文大天师到来，拯救他们即将到来的苦难云云。

　　文飞一边讲道，背后的电影画面，就变成了一尊鬼帝大尊的雕像，威严浩大，闪烁着金光。让人不由自主的敬畏，匍匐在脚下。

　　用着这种手段传教，文大天师是老行家了。只是多年不曾再用过这般手段，现在用起来也没有半点生疏。

　　虽然这个时代的电影技术比现代时空起码相差二十年，完全做不到那种栩栩如生的效果。

　　用着文飞的眼光来看，简直粗陋到了极点。但是这只是文大天师的目光而已，事实上，如果不是后来开的眼界的话。

　　就能知道，最早时候，看西游记那种动画片一样的特效，还都啧啧赞叹。不会觉着太假。星球大战的粗陋特效，也都让老外们震惊的把外星人给当成了真的。

　　对于这些还处在文明极其原始时代的印第安人们来说，这般的特效震撼已经太过了。

　　那些印第安人们敬畏的看着屏幕之中的庄严无限的鬼帝大尊，只是觉着和站在台上的文大天师融为了一体。有种镇压心灵的力量，让人忍不住双腿发软，只想拜倒在地上。

　　“只有信奉鬼帝大尊，跟随我战斗的人。才能在未来的末日之中，得到救赎。他才能不被白鬼们带来的瘟疫伤害，不会病死……”

　　在文大天师的重重施压之下，立刻就有着无数的勒纳佩人忘记了他们的部落，忘记了他们的巫师，跪在了文大天师的脚下，表示臣服。

　　这一刻，勒纳佩人的巫师脸色复杂到了极点。他看着高高站立在高台上的文飞，再看看跪满了一地的族人。

　　最后再看看那屏幕上面闪烁无穷光芒的鬼帝大尊，无奈叹息一声，丢下木棍，跪到在地上。

　　这一幕如此的相似，就好像他文大天师当日刚刚来到北宋时空装神弄鬼的时候一般。

　　他摊开双手，做出了一个拥抱宇宙的动作。然后高声喝道：“把那些白鬼都给押过来，杀掉！”

　　飞云部的战士们造就敬畏文大天师有如神灵，今天这些看到电影的，更是如此。

　　他们轰然领命，把几百号早已经准备好的，那些投降的荷兰人们给押了过来。

　　这些人就在远处看到了这场电影，虽然离着颇远，看的并不是太真切。但是隐隐约约的也看明白了一些。

　　这种几百年后才会出现的东西，对于这些白人来说，震撼一点不比印第安人小，甚至犹有过之。

　　他们用惊恐的眼神看着文大天师，异端，魔鬼，种种词汇都在心头酝酿。

　　忽然一个教士冲了出来，对着文大天师大声咆哮道：“这不是人类应该掌握的力量，你这个亵渎上帝的魔鬼……”

　　“噗嗤……”话都还没有说完，一把长刀已经从他的肚子里捅了出来。

　　巨大的痛苦，让他痉挛着，脸上肌肉不断抽动着。让他用着恐惧而又仇恨的目光看着文大天师：“你这个异端，我们不应该投降……”


第四十七章 守护天使

　　“可是你们已经投降了，难道不是吗？”文飞不动声色的笑着。

　　那位总督先生浑身发抖，艰难的说道：“阁下，我记得你好像答应过的，不过杀害和虐待我们的！”

　　文飞点点头，说道：“本来是的，但是我看你们现在似乎对我满怀仇恨啊！”

　　“阁下，这是一场误会。我敢保证！”总督说道：“杀戮解决不了问题，相信我。你该知道我们荷兰王国的强大……”

　　文飞笑吟吟的道：“没错，杀戮解决不了所有问题。但是能解决大部分的问题，何况，绝对不是要动手杀你们……”

　　随着这些个白鬼被带来，那些刚刚被电影撩起心头仇恨的勒纳佩人们就开始摩拳擦掌了起来，用着野兽一样的凶光打量着这些白鬼。

　　这种目光，让任何一个荷兰人都看得心惊胆战，简直就好像美女被剥光了衣服扔进了色狼窝里一样。

　　那位总督再顾不得什么异端不异端的了，虽然他心里觉得文飞铁定是异端。是那种操纵人心的魔鬼。

　　要不然不会让这个偏向他们的勒纳佩人，这么快就对他们充满了仇恨。这是只有魔鬼才能办到的。

　　“求求你，不要把我们……”这位总督崩溃了，哀求着说道。

　　文飞不在意的耸耸肩，他文大天师当然对于虐杀俘虏这种事情没什么兴趣。但是，却不妨用这些家伙们的脑袋来祭旗。

　　那位总督还要再叫，立刻被一个凶悍的拳头重重的砸在鼻梁上。清脆的鼻骨断裂的声音响起，让他的眼前一黑，跌倒在地上，无数双穿着牛皮靴子的大脚踩了上去。

　　文飞背着手慢慢走开，君子远庖厨。这样东西不看也罢。倒是这些殖民者们，却是真正的毒蛇，不能有着半点的心慈手软。

　　莫看他们现在势弱，看起来是被屠杀的一方。但是这些家伙进行全球殖民，所做的这种事情，可当真不少！

　　如今的鹦鹉洲上，只是他们的一个小据点。真正的荷兰人的力量都在拿骚堡，还有奥兰治堡。

　　虽然这一块地方，日后会被英国人占领下来，成为英国人的殖民地。

　　但是现在这个年代，却正是荷兰人的殖民地，占据了一块广大的土地，并命名为新尼德兰，甚至在年前已经宣布了新尼德兰为荷兰的一个省。

　　大约还要四十年之后，英国人才会夺取这块地盘。

　　所以，荷兰人在这片区域的力量一点都不弱。看起来很快，自己就要面临荷兰人的攻击了！

　　不过，没关系。天气越来越寒冷，很快就会下雪。到时候就是漫长的冬季。

　　而过完这个冬季，荷兰人就会发现。他文大天师已经把内部整顿成了铁板一块，变成了一个绝对强大的力量。

　　几十个没有死的荷兰人吓的瑟瑟发抖，看着自己的同袍们被那些野蛮的家伙们给处死。

　　再见到施施然走过来的文飞，甚至有人吓的尖叫一声，卧倒在地上，一股尿骚味道弥漫空气，居然是吓的失禁了。

　　文大天师皱皱眉头，停下了脚步。这些个家伙，他可就没有打算杀掉的。

　　在文大天师看来，这些人都是宝贝。个个都是工匠之类的技术人才，有着他们在不仅可以打制刀剑，就是火枪也不在话下。

　　“你们看到了那些家伙的下场了么？我给你们两个选择，一个就是老老实实地给我工作。二就是我把你们也送到那边去。开始选择吧，先生们，你们有一分钟的时间可以考虑！”

　　听到文大天师的话，这些死里逃生的家伙纷纷叫道：“我愿意给您工作，我愿意工作！”

　　文飞微微一笑，虽然说着得人心者得天下。但是却要知道，你需要得的什么人的心，而这些白人工匠。

　　他文大天师根本用不着得他们之心，只要他们老实听话就行。高压手段不能持续到永远，但是在施行前些年的时候，效果一定非常非常的好！

　　只要看看这些家伙被吓的痛哭流涕的样子就知道，这些家伙的工作肯定会十分的用心。不敢有丝毫的懈怠和偷懒，这就已经足够了。

　　自己可以找一些年轻伶俐的小伙子们跟着这些工匠学习手艺，老实说这个时代的科技还是相当粗陋的。并没有涉及到什么高深理论，想来很快就会被飞云部的人学去。

　　处理完了这些家伙，文飞回到了鹦鹉洲上。这片城堡可不保险，也许对于土著人们来说，四面环绕的江水，是不可越渡的天堑。

　　但是对于可以从欧洲远航到此地的荷兰人来说，顶多就是一个小水沟罢了。

　　他们能驾驶着战船，来到这里，用大炮把一切都轰平。

　　而文大天师，暂时并没有什么强大的火炮来进行防御。

　　在这些欧洲人修建的任何一个据点，或者堡垒城市之中，都少不了教堂的存在。甚至可能是最为高大漂亮的建筑！

　　这个教堂，文大天师开始并没有动手。现在，收服了这些勒纳佩人，也是到了解决的时候了。

　　随着他的脚步，无数的萤火虫开始围绕文飞乱飞。甚至越往前走，这些萤火虫就越多，让周围都变得微微亮了起来。

　　尤其是文大天师踏入教堂之中后，满教堂动手萤火虫胡乱飞舞。看起来即美丽神秘，却又显得十分的诡异，让人心中生寒。

　　最后，无数的萤火虫聚拢在了一起。化为一个人形。他矜持的用神念说道：“凡人，我是这片土地的主宰，最为强大的灵。你要敬畏我，崇拜我。我允许你成为我的巫师！”

　　文大天师嗤之以鼻：“我还以为你被那些十字架给镇压了，没有想到居然被他们收编了。倒还真是会见风使舵！”

　　那萤火虫组成的光人，并不发怒，甚至可以说，他根本再没有发怒的情绪。

　　“我感觉到了吾主强大的力量，是那般不可抗拒的强大。所以我皈依在吾主的脚下，成为守护的天使。

　　但是，自从你的到来之后，再让我感受不到吾主的力量。那么我将自由，追求我的强大！凡人，放弃吧，你再厉害，也不会是我的对手！”

　　文飞只是轻轻摇头叹息：“不知死活的东西，看来接受过神光洗礼之后，连你的脑子都变得更加白痴了！”

　　随着文大天师的声音，整个教堂都开始摇晃了起来。接着一团团火焰开始燃烧起来，滚滚的黑色浓烟，不断的熏了进来。

　　浓烟之中，也不知道夹杂了什么药材，一股股刺鼻辛辣的问道跟着滚入。大片大片的萤火虫失去光明，掉在地上。

　　这个光人立刻害怕了起来：“不，你不能这么做。这里是教堂！”

　　“那又怎么样？”文大天师冷冷的看着这个原本的勒纳佩人的祖灵。

　　也不知道这家伙怎么被收服的，居然成为了十字教的守护天使。一种类似于地祇的存在，依托于教堂，十分的强大。

　　但是文大天师是何等人？对于这一套把戏，算是最熟悉不过了。先去收服了勒纳佩人，断了祖灵的后路，再捣毁这座教堂，断去了祖灵的依托。

　　这样一来，这位所谓的守护天使，其实也就不过是强大一些的孤魂野鬼罢了！

　　许多人会认为，所谓的天师。都是一身光明的，长着翅膀的鸟人信心。

　　但是其实不是，太多的天师是收编了其他神系的神灵甚至是鬼神。就和佛教的把所到之处的神灵收编成为护法一样……

　　在绝望之中，守护天使向着文大天师咆哮冲来：“我要杀了你，只要杀了你。就能解决一切问题！”

　　文大天师脸上露出一个讥诮的笑意来，身前五色光芒一闪，生生挡住了守护天使的一撞。接着就从从容容的往后退去。

　　大局已定，文大天师根本用不着单身冒险！

　　然而，就在文大天师五气护体，正要从容走出着火的教堂大门的时候。

　　一道光芒忽然刺破苍穹，落在了文大天师的身上。这道光芒纯粹霸道，不沾染一点杂质。

　　光芒所到之处，不论是大火还是黑烟，都在其中融化。除了这种纯粹到了极点的光芒之处，再无其他。

　　咔嚓，咔嚓……被这种纯粹的光芒给压住住了，文飞面前的扭动了脖子，甚至发出了一种生锈机器活动时候的声音。

　　一种浩大沉重到了极点的力量，压在了文飞的识海之中，让他想要转动一个念头，也都是困难到了极点。

　　这股光明力量强大到了极点，也霸道到了极点。直接就往文飞的识海深处入侵。

　　文大天师的识海要比寻常人稳固千百倍来，无数记忆，思维，排列的整整齐齐。和寻常人的记忆混乱绝对不同。

　　那片光明如同长江大河，不断的冲了过来，想要不断的冲刷文大天师的记忆。

　　这是一种绝佳的强行洗脑的手段，文大天师自己都不知道用过多少次了。

　　这一次，面对别人的强行洗脑。

　　即使主意识，也就是识神被强自压住。元神也活泼泼的运转开来。


第四十八章 攒簇五行

　　一尊鬼帝大尊猛然降临，镇压十方三界，一切有情众生。放出无边光芒法相，和那白色的霸道光芒互相一撞。

　　“轰……”

　　文飞的脑海之中，就好像被人丢了一颗炸弹一样。震的脑袋之中嗡嗡作响，连眼儿口鼻之间，都流出血来。

　　脑袋之中更是头痛欲裂，一片混乱到了极点。这却是精神受到了重创！连识海也都受了损伤。

　　幸好这般蛮横的一撞，那白光也震荡的松了开去。尽管这个时候，无比难受，但是文飞知道，自己还没有脱离危险。

　　有人在躲在周围暗算自己，是个高手。而且四周大火熊熊，随时能够把他烧死。

　　文大天师忽然从怀中掏出一把枪来，对准一个不起眼的角落，连开了三枪，就跌跌撞撞的走了过去。

　　这黑暗的角落之中，一股血腥味道让文大天师的精神为之一振。

　　他看到了一个黑袍教士，浑身鲜血淋漓，一条腿上大约中了枪，勉强正在往后面不断爬去。

　　他的脖子上，挂着一个极其显眼的十字架，并不是因为镶金嵌玉的华丽。而是上面残留着强大的圣力……

　　文飞冷冷一笑，这些个殖民者都是好大手笔。不论是魁北克，还是这新阿姆斯特丹，只要建造居民区的教堂。都会有圣物来支撑场面。

　　要不然，凭着这教士一个人。凭什么能够让文大天师如此狼狈？

　　“呯……”又是一枪射在了那教士勉强支撑着往前爬的手臂上。那教士痛苦愤怒的大叫：“你是不是修行者，为什么这般的无耻。居然在斗法的时候用枪，就算是那些作为龌龊的吸血鬼，也干不出这种事情来！”

　　不断运转着胸中五气，汇聚中宫。在此升华为精神力，不断修复着受伤的识海，文大天师冷冷一笑：“总比你这个躲在暗处的偷袭的家伙好！放心吧，我不会马上杀你的……”

　　这个时候，四周放火的飞云部的战士们已经冲了过来。几个人架住修士就是一顿拳打脚踢，在文大天师的命令之下，把那个十字架给扯了下来。

　　“不，不要……”教士凄惨的叫着：“这是圣物，这是圣物。你们这些亵渎者，不要碰到圣物！”

　　但是那些飞云部的战士又哪里会理会他？甚至连听都听不懂他说些什么，又是一阵拳打脚踢。

　　这才把十字架递了过来，文大天师挥挥手。这个时候，他傻了才会用手去接，直接让人把这十字架扔到了粪坑之中去。

　　亵渎的事情，文大天师干的不是一次两次了，便是再多干这两次也没有什么关系。

　　文飞回到房间，强忍着的身体一下子松弛开来。一股股的头痛，呕吐，再也忍不住涌现出来，简直比晕船更要难受一百倍去。

　　他勉强忍住，盘膝坐好。开始修炼，神识受伤，眼前一阵阵发黑发晕，便连体内的气机也都指挥不动。

　　好在文飞现在五气圆满，根本也用不着刻意的去指挥，去运行着体内五气。

　　文飞虚心静默，用着无比的毅力，生生撑着就快要爆炸一般的脑袋，强自静坐。

　　也不知道坐了多久，终于比以前困难十倍，才终于进入定境之中。

　　这便是道门之中，攒簇五行、和合四相的功夫。眼不视而魂在肝，耳不闻而精在肾，舌不生而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不动而意在脾。

　　要使离卦（心火），坎卦（肾水）、震卦（肝木）、兑卦（肺金），由中央的脾土把它们聚为一个一元整体。

　　五行即水火木金土，方位为北南东西中，其象即为精神魂魄意。攒簇意为使之融熔一处。

　　所谓以东魂之木，西魄之金，南神之火，北精之水，中意之土，是为攒簇五行。

　　精神魂魄意，相与混融，化为一气，不可见闻，亦无名状，故曰虚无。

　　说白了，这是道门之中的练气还神的功夫。使练气进入炼神的境界。

　　文大天师虽然已经修炼成了五帝宝珠，五气圆满。但是还差这一步攒簇五行的功夫。

　　五气聚集在脾土所在的中宫之内，相与混融，壮大元神。

　　这个时候，文飞一入定境，五气就在中宫之中汇聚，不加任何意念干扰，自然而然的化生为中央脾土。脾土属意，不断化为金光，直冲泥丸识海。

　　原本文飞的识海经过刚才的对撞，将识海都给震伤。现在这金光不断从中宫之中升起，汇聚修补。

　　这个时候，若是有人在旁边看的话，就能发现文大天师打坐的时候，眉间生出毫芒来，简直如同神佛一般。

　　一直到天亮之时，紫气东升。文大天师才站了起来，原本识海受的创伤，便觉着好的七七八八了，甚至更觉着修为有了极大的进境。

　　文飞心中暗道，不破不立，这句话果真不假。但是如果没有昨晚自己一定要硬撑着的话，也绝对不会有这种的效果。

　　“天师，勒纳佩人们来了！”飞云部的护卫，轻轻的敲着文大天师的房门，放低了声音说道。

　　文飞点点头，昨天晚上种下的种子，今天终于酝酿发酵。

　　他望着堆积如山的天花疫苗，嘴边露出一个笑意来。

　　文飞大踏步的走出了这个原本叫做新阿姆斯特丹的小城堡，看着对岸的勒纳佩人们，大清早的就跪下了一地。

　　他微微一笑，脚下一踢，就有着一根树枝踢飞在了水中。然后整个人轻轻一点，就踩在了树枝上，向着江对岸而去。

　　五气在体内运转，攒簇五行，达到一种大定之境。然而五气却在体内完美的运行，达成一种相当和谐的平衡。

　　让文大天师的身体，轻如鸿毛一般，踩在树枝上，如箭激飞，重演了一苇渡江的一幕。

　　对面的勒纳佩人们，原本就因为昨天晚上的一场电影，对于文大天师敬畏到了极点。如今看着文大天师在这般踏浪而来，更是跪满了一地。

　　当文飞终于踏上了对岸，那些勒纳佩人们反而疯狂的欢呼起来。

　　文飞伸手一举，大声宣布：“凡是跟着我的，会得到鬼帝大尊的庇佑，不会被瘟疫所伤……凡是跟着我的，就算是英勇战死。也会变成强大的灵，被鬼帝大尊庇佑，永远享受。”

　　“冥土已经建立，这是鬼帝大尊的国度。是永恒的乐园，只有最英勇的战士，才能进入。那里有着无数的美女，无尽的美酒和美食……”

　　这些处在原始文明和原始宗教的印第安人们，那里听说过这种教义？

　　被文大天师描绘的冥土一个个吸引的嗷嗷乱叫，一个个恨不得马上找那些白鬼战斗。死了好进入那所谓的冥土之中！

　　那位年老的巫师，站在一边的小山坡上。看着这么一幕，神祇无比的萧瑟。

　　他的身边站着那位叫做红羽的美女猎人，她不甘心的说道：“爷爷，难道你就放任这些族人们都被这个外来者拉拢么？族里的战士们，已经不听你的话了！”

　　老巫师惨笑一声：“红羽，你不懂的。我现在已经再感受不到祖先的力量。”

　　“什么？”红羽大吃一惊，只有她最明白这代表了什么意思。

　　“祖先已经被抛弃了，红羽。勒纳佩人们已经抛弃了祖先，祖先也已经抛弃了我们。现在，我已经没有了和祖先沟通的力量，已经算不上是巫师了！我现在不过一个糟老头子罢了。”

　　红羽激动的叫道：“不，怎么可能。我们家已经连续七代是勒纳佩人的巫师了。现在抛弃了祖先，那我们勒纳佩人还算得了什么？”

　　老巫师并没有回答，只是看着族中一个个最英勇的战士，跪倒在文大天师的脚下，看着后面的小船，运来了一个个箱子。

　　看着文大天师，拿出了一种怪模怪样的东西，刺入了那些战士的胳膊之中：“这是来自鬼帝大尊的祝福，只要被祝福过了。就可以免疫白鬼们的瘟疫！”

　　文飞抬头一笑，看着远处的那位老巫师，不动声色。现在勒纳佩人，差不多已经是他文大天师的囊中之物了。不能顺应潮流的，早晚要被扫入历史的垃圾堆之中。

　　转眼间，文大天师在乙世界玩调教野蛮人的游戏又是一两个月了。

　　这片新杭州，就开始下雪起来。便是几条河流注入大海的入海口也都结冻了起来。甚至文飞还帮着再次补充了两次物质。

　　数千套的衣服帐篷出现在那些新加入的印第安人们的眼前的时候，恐怕这个时候，只有帮着那些以色列人逃出埃及时候的上帝才有的比！

　　文大天师再次重新对飞云部进行了编组了，按照金木水火土的五行，将飞云部重新打乱编成了五行旗。

　　虽然不知道，荷兰人的报复为什么一直没有来。但是文大天师却丝毫没有松懈。

　　即使在大雪天气，再不能种地打猎。但是好在勒纳佩人们储藏过冬的有着一批粮食，再加上飞云部本身的储备。

　　而且有着文飞从甲世界买来的补给，让飞云部丝毫没有冻饿的顾虑。


第四十九章 中极天帝

　　他们学着破冰钓鱼，跟着那些个白人的工匠们学习打铁，配制火药和打造火枪。

　　更是在那位工程师的先生的指点下，开始修建一座城堡。尽管天气太冷，已经停工，但是却已经有了个雏形。

　　可以说，现在飞云部显得生气勃勃。已经算是一个新兴的强大势力，甚至可以说，除了火枪比不上那些殖民者之外，其他的可是一点都不弱。

　　尤其是远程火器，文大天师甚至把那五金厂定做的投石机都找时间搬过来了。

　　虽然投石机的打击距离比起大炮来，近了不少。但是投出的炸药包的威力，比起那实心弹来，却是要厉害的太多。

　　更不要说，文大天师通过上次那位后勤处的科长。弄来几根报废的炮管，直接拉到了这乙世界之中来。

　　这种炮管虽然老旧了，连膛线都磨损的报废东西。但是对于文大天师来说，做成前膛炮来，还是颇为有用的。

　　不论从材料强度，和精密度来说，都要远远胜过这个时代的铸炮。可以装更多的火药，威力也就更大。

　　而且文大天师还通过这个关系，在造船厂之中下了订单。把一艘报废的炮艇都给买了过来，拆除了原本的引擎，重新让他们加装了蒸汽机。

　　就和文大天师在北宋时空时候干的差不多。

　　虽然不知道文飞发什么疯，搞出这种怪模怪样的东西来。但是这个年头，军工厂日子难过。太多的厂子开不了工，转向民营，生产一些脸盆，房门把手之类没有一点技术含量的东西。

　　现在接了订单，改造这么一艘炮艇，也算是聊胜于无罢了。

　　看着文大天师几乎无所不能，每次都能够带来，超出他们想象之中的东西。

　　不论是新加入飞云部的人们，还是飞云部的老人们。心气更是极高，虔诚也越发爆表。

　　膨胀到两万多人的飞云部，虔诚信仰祷告，带给文大天师源源不断的香火愿力，神魂滋养壮大。

　　终于在这一天，彻底的修炼成了原始中极之法。这般的法门说白了，便是五气朝元，三花聚顶。

　　便是在中极之宫，行那精气神三者合一凝结之事，奥秘难言。神气精混而为一也！

　　五气在体内运转，生生不息，戊土之气，便尽数安于中宫之中。上次文大天师只是修补受伤的识海泥丸宫。

　　这次，却就是修炼专门辅助的，练气还神的功法了。

　　存思顶门有黑气直入，至云天碧落之中，化成一宫。若有所？立，五色光芒不断元转，化为一道转轮一般的圆光。

　　五行五气生生不息，彻底化为这一轮圆光。这光看起来就和神佛身后的宝光一般无二，正是胸中五气大圆满的展露出来的圆满宝光。

　　只是道佛两家不同的便在于，佛教宝光，自性来了清净而生出，非物质存在。

　　而这道家，却是五气圆满所化，看起来是一道耀眼白光，其实仔细看来，便觉着各色光华都在其中隐现。

　　那圆光运转，隐隐约约的就在其中生出一座宫殿来。文大天师神魂就坐于此宫之中，身披五色云霞衣，头顶旒文冠，手执玉简，珠履而坐。

　　所见圆象之内，其中有灵光，照彻天地之间，如天帝所居之宫。彷佛这一刻，文大天师就化身为天帝，降临世间，照耀十方三界，一切宇宙。

　　当然了，后面只是夸张说法。也许文大天师哪一天再能登上天帝宝座，却也差不多。

　　现在不过只是道门天人观念罢了，法天象地。人和宇宙相同，宇宙大人身，人身小宇宙。

　　这刻，文大天师神魂化为中极天帝，安坐于中宫之中。整个人身之宇宙，尽数被天帝所主宰。

　　这原本是一个长期水磨功夫，需要一点点的加厚修炼五气。在这功夫之中，眼不视而魂在肝，耳不闻而精在肾，舌不生而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不动而意在脾。

　　由收心守窍，炼己还虚，使心火肾水相济，从而使五气会聚不分，谓之攒簇五行。这便是行了炼精化气的功夫。

　　一旦五气圆满化为中极之宫，神魂化为天帝之属。这便是练气还神之法。

　　中极开辟，五行五气在中宫尽数补益于神，上升到泥丸之中。

　　这便是所谓的三花聚顶，五气朝元的功夫！五气朝于中元，使精气神三者汇聚，化合为神，升入泥丸之中，监察身中之百神！

　　文大天师是重新修炼，又有源源不断的香火愿力强大神魂。这一关就比其他人容易太多。

　　中宫一成，原本大多利用不上的香火愿力，就化为乳白色的青烟一般的光芒，涌入中宫之中。

　　原本这中极之神，也不过刚刚成就。精气神三者高度凝聚在一起，化为的道门阴神，还是十分弱小。

　　但是得了这源源不断的香火愿力补充，就飞快的壮大起来。

　　原本神魂，说白了只是人的灵魂。几乎就和普通人一受到惊吓，魂魄飞出体外一般。

　　这种灵魂，其实和鬼物都没有什么区别。莫说是御物了，便是靠近生人旁边，也是极其危险，容易被人浑身的精气神所化的血气三火烧伤。

　　但是修炼出道门阴神，却就不同了，可以飞天遁地，出入幽冥。甚至可以附体驱物，显化种种神通。

　　有些没有得到真传的道派，甚至都会把这种阴神误认为道家的天仙阳神。

　　其实两者相差太远，根本就不是一回事儿！

　　阴阳在文大天师理解来说，无非是能不能显现物质性。这般阴神，虽然被现代的一些修炼者称之为场，能量场云云。

　　但是顶多还是类似于能量体的东西，和道家阳神的根本没有半点可以相比之处。

　　但是到了这个地步，其实就可以称作一句鬼仙了。若是这个时候肯兵解坐化的话，去到阴世，都能占据一方，成为鬼神。

　　话又说回来了，古代的许多见地不到的修者，修炼到这一步。就以为自己成道，往往选择坐化而去！

　　总之，这般境界已经极其的难得了。

　　就听到文大天师四肢百骸之间，都起了共振鸣响，宛如雷霆轰鸣。移入泥丸窍穴。

　　这个时候，泥丸之中光华大放，照耀身中一切，浑身各种脏腑，都被映照的一片通透光明。

　　接着就是骨骼血管，浑身窍穴之中，尽数震动，都被照亮，再无一丝隐秘。这就标志着，炼神如此，已经彻底掌握肉身。

　　文飞浑身再一声震动，身体一抖，阴神化为一点光点，显现在他的脑后，让人见了便是一团金光。

　　若是其他修者炼神如此，这个时候自然是还要慢慢培育壮大阴神。但是文大天师这个时候，有了香火愿力的补充，就自不同。

　　那团金光猛然一冲而出，直上数百米的高空，罡风烈烈，吹的整个阴神金光不断的摇摆。但是接下来，却就稳定住了，光芒大放，笼罩周身。向着远处电射而去。

　　转眼间便出了数里之远，接着一个回转，已经回到身体之中。

　　文飞哈哈大笑，终于成了。虽然还比不得自己全盛时候，但是起码有了自保之力，再不是谁都可以揉捏的对象了。

　　也许接下来，自己就可以祭炼自己的鬼帝统兵策了。

　　不对，鬼帝统兵策对于现在的自己来说，还是太过高级。也许自己先祭炼成为五岳镇鬼书！

　　不过，这先不急了！

　　自从上次那次洪水，让县里坚定了决心，要在上游修建一个水库，彻底整治水患。

　　只是这般一来，最近的小清河更是时常涨水了。没有人知道这是怎么回事，是那位澄水君不甘心的垂死挣扎。

　　但是，这种挣扎不会有着任何用处。就好像那落入网中的鱼儿一样，你越是挣扎，渔网就会缠的更紧。

　　这位澄水君不甘心，拼死挣扎，不时翻腾起洪水。不仅吓不住人，反而让人们更加坚定要解决水患的决心。

　　又是一个雷雨之夜，小清河之中的不断水位不断上涨，翻腾起巨大的浪花。

　　偶尔划过的闪电，照亮了黑暗的江中，似乎隐隐约约的就好像看到，有着什么庞然大物，似乎正在其中的搅动水势。

　　然而，这只是徒劳无用功而已。虽然水库还没有修，但是靠近山阳镇的河堤全部加高加固。毕竟不是什么大江大河，水势有限。奈何不得这钢筋混凝土的大堤。

　　却是在这个时候，“轰……”的一声巨响。大堤上红光一闪，在江中爆开了一大朵浪花来。只有在这个时候，才让人意识到这种深秋的天气里，并不是打雷下雨，而是炮击的火焰和声响。

　　“江昂……”

　　一声厉声的嘶叫，让岸上的人们吓的魂飞魄散。

　　“连长，这好像河里真的有怪物啊！”

　　有人颤抖着嗓子喊道。

　　“废话，没东西我让你们炸什么？”黑暗里，传来一把恶狠狠的声音，叫道：“狠狠地给老子炸，我就不相信，这世界上有什么东西不怕炮弹的！”


第五十章 螳螂捕蝉

　　在雷鸣电闪之间，看着河堤上，竖起了两个迫击炮，炮口对准江中，一发发的炮弹炸过去，在江中炸起了一朵朵的巨大水花来。

　　偏偏也是奇怪，那炮弹炸处，很快汹涌的江水之中，便已经风平浪静了。

　　探照灯射过去，水面一片平静，只是微微的细浪。

　　“邪门了，刚才应该炸到了那怪物了啊。怎么现在没有一点动静了！”操炮的炮手奇怪的道。

　　他们这些都是民兵预备役，大约都是三四十岁的年纪。从那种战天斗地的年代里过来，受过预备役训练。这才有着这般大的胆子，和这种军事技能。

　　当年国际形势一片紧张，到处准备打仗。就连民兵预备役都受过相当严格的军事训练，随时准备补充正规军队的损失。

　　甚至要作为军队，展开游击战争，下发了不少的轻重武器。随着局势的缓和，预备役制度慢慢的松懈，这些迫击炮之类的东西，早已经锁到仓库之中，无人问津。现在，却发挥出了巨大的作用！

　　“他娘的，我告诉你们。今天晚上的事情。都不准给我传出去，谁要是传出去了，我要他好看！”一把声音恶狠狠的道。

　　听着声音十分熟悉，正是山阳镇的吴书记。

　　然后吴书记就压低了声音，问道：“文大师，现在该怎么办？怎么没有见血，是不是没有打伤那玩意儿？”

　　从探照灯照不到的黑暗处，走出来一个人，不是文大天师，还能有谁？

　　他心里暗笑，水神虽然有着蛟龙之质。但是这澄水君毕竟还只是鬼神，又哪里真的有蛟龙，搅动风雨了？

　　不过这一顿炮弹炸下去，澄水君也绝对不好受。气机定然要受到震荡，重创。

　　现在，自然就轮到他文大天师出手的时候了。斩草不除根，春风吹又生。

　　他文大天师，可丝毫没有忘记和这澄水君的恩怨。修炼成了阴神之后，第一个便是来了解了这番因果！

　　他对吴书记说道：“我去斩杀那条蛟龙，你们要护住我的身体。千万不要受伤了！”

　　吴书记拍着胸口保证，说道：“文大师放心，我们定然保护的你毫发不伤！”

　　文飞点点头，退入了河堤下面的一个帐篷之中。盘膝坐下，阴神一动，就走了出来。

　　他从吴书记的面前走过，原本这家伙身上明亮的火焰，肯定要让文大天师避之唯恐不及的。

　　但是现在，却就不妨事了。阴魂和神魂之间，已经是本质上的不同。

　　他缓缓的没入了水中，四周的河水和他像是在两个世界，互不干涉。

　　平常的小清河的河水也并不怎么深，顶多不过就是三四米的样子。但是现在水位起码有着七八米，而且浑浊一片。

　　便算是文大天师刚刚修炼成了阴神，但是正面和澄水君对上，也定然不是对手。

　　虽然澄水君不过也就只是一个鬼神，但是这家伙成道，差不多就已经七八百年了，底蕴深厚，非是文大天师这刚刚结成的阴神可比！

　　但是，这澄水君最近日子不好过，几次三番的闹起洪水。上次又被文大天师摆了一道，神力定然消耗的厉害。今天又被炮弹给炸了一番。

　　虽然这澄水君没有实体，但是气机必然受到了震荡，不会那么好受。这时候，正是澄水君最为虚弱的时候，文飞自然不会放过。

　　他不断往下潜去，找到了早已经勘查过的地脉水眼附近。就往下一钻，穿过了一层寻常人绝对发现不了的光幕，便来到了一处洞府之中。

　　和那山神洞府的沉暗不同，这澄水君的洞府，却更像是传说之中龙王的水晶宫。

　　一层薄薄的光幕，把这洞府和外面的河水分开。一条河底的大龟甚至从这洞府之中游过，好像只是穿透了一层虚影。

　　事实上，这洞府正是在灵界之中，和这河底原本就不在一处空间之中。便是有人找下了，这里也什么都看不见，再是游来游去，也触碰不到洞府的半点。

　　只是洞府之中的各色珊瑚宝珠，还有上面挂着的各种明珠，和金晃晃的首饰，却都被震的东倒西歪。

　　文飞“咦”了一声，却就发现这洞府之中的许多金银财宝，都是真实存在。他根本就拿不起来。

　　这澄水君到哪里弄来这么多的人家的财宝？这个念头只是在文飞的脑海之中一晃，就已经甩到脑后了。

　　现在重要的是，要先把澄水君那个家伙给对付了，其他一切，都可以慢慢再说。

　　洞府之中一片狼藉，似乎都受到了震荡波及，就好像是受了地震一样。

　　这洞府的规模并不是很大，几个水鬼兵见到文大天师顿时吓的瑟瑟发抖，躲在了角落之中。

　　文大天师自然也懒得理会他们，在他的身周，却就不再显出五彩的光芒来。而是五色光芒齐聚，显现出一种金光来。这种光芒，便是神光！

　　这一圈圆光护住身外，那些小鬼只要看上一眼。便会吓的心惊胆战，又哪里还敢上来，找文大天师的麻烦？

　　“好贼子，我等你这么久，你终于来了！”却在这时候，澄水君狠狠的声音传了过来。

　　声音刚到，就有一道明亮的剑光，带着无边的煞气直刺了过来。

　　“飞剑？”文大天师愕然，接着发现却就不是。

　　这剑光带煞，有着滔天血气。便是有着圆光护住的阴神，若是挨上一剑，起码也都是重伤下场。

　　但是却不是剑仙御剑的手段，这种滔天煞气，更像是这般宝剑本身所带着的，隐隐约约的还有着一丝龙气。

　　文大天师都没有想到，澄水君手中居然还有这种好东西。水神富贵，这话果然不只是说说而已！

　　他不敢硬接，便是他的护体的圆光也肯定承受不住这一剑。

　　“贼子，来了休走！”澄水君快意冷笑。他现在落到这种焦头烂额的田地，都是文飞惹出来的。

　　若是没有这个该死的道士，弄出什么要在小清河上修建水电站，也不会惹得他发怒涨水。更就不会有后来的事情。

　　也不会让他越陷越深，搞到现在这种泥潭深陷的地步。

　　文飞淡淡一笑，看着龙头人身，仗着一把长剑的澄水君一步步的避了过来。

　　尤其是他手中那把宝剑，看起来古旧，甚至都有些破损。但是那种冲霄的煞气，却没有丝毫的减弱。

　　这般宝剑，定然是人间王者所佩戴。文飞心中暗自嘀咕，也不知道怎么落到了这个澄水君的手中。

　　澄水君看着一直往后面退去的文大天师，嘴角边忽然露出了一丝诡异的笑容来。

　　接着一颗珊瑚宝树之后，猛然伸出一双黑黝黝的如同的钢铁铸成一般的胳臂，抓住了文飞的肩膀。

　　这双手臂上面隐隐约约带着黑气，上面长满了寸许长的黑毛，居然生生的抓住了文飞的阴神。一股奇寒无比的气机，就把他的全身给冻住，让文飞一时间动弹不得！

　　澄水君早就在等着这么一幕，心中更是大喜，脸上露出大仇得报的快意来，喝道：“受死吧！”

　　跨步上前，长剑当胸捅下。这一剑要是捅的实了，文大天师除非修炼成为阳神，要不然再有三哥他，也只能死的不能再死。

　　却是在这般时候，文飞的嘴角边同样也露出了一个诡异的笑意来。张口一喷，一道白光电射而出，笔直的穿过澄水君的额头。

　　澄水君脸上露出不可思议的神情来，身躯之中，金色光华不断冲突，整个淡淡金光凝聚而成的身体，就有着崩溃的迹象。

　　但是，就在这一刻，澄水君口中再次喷出了一颗龙珠。龙珠在了自己身上，生生把那看起来就要崩溃的神躯给维持住了。

　　眼看着，澄水君喘息过来，就能够恢复如初。那道雪白刺目的白金光芒，居然在空中折转，再次从澄水君的后背穿过。

　　接着那光芒围绕文飞一转，抓住文大天师的肩膀的两只毛茸茸的手臂，就被削落了下来，落在汉白玉铺就的地板上，发出金石之声来。

　　文大天师猿臂一探，抓过澄水君手中的宝剑，一挥之下。栲栳大小的龙头便直冲而起！

　　金色的光焰如同天女散花一样的喷出在空中，化为点点如同雨水一样的光雨落下。

　　文飞再次一伸手，抓住了空中悬停着的龙珠。只是看了一眼，便收到了怀中。

　　他冷笑道：“白痴，你以为本天师没有后手的话，会闯入你的洞府么！”

　　伸手一招，一道白虹将珊瑚树后面的黑毛怪物大卸八块。这才落入他的掌中。

　　可以看到，这不过只是一块白色的，三寸许的小剑，看起来十分粗陋，大约只有一个轮廓。但是却放着朦胧，却刺眼的光芒。若是普通人看了一眼，怕是眼睛立刻就会被刺伤。

　　没错，这便是那块西方精金了。谁也没有料想到，文大天师居然将这块西方精金给炼化了，当成杀手锏来用。

　　文飞一个呼吸，西方精金飞入他的口鼻之间，落在肺腑之中，和肺金之气打成一片，不断的温养。


第十九卷 浩劫篇


第一章 闯王宝剑

　　文飞这才有闲心看着手中，有些破旧了的宝剑。这柄剑长约三尺有余，嵌着七星铜点，剑柄却是犀牛角质。而且还刻着米脂李延的字样。

　　米脂李延？米脂……这剑上煞气如此之重。原本主人定然不是普通人物，说不得是那种杀人百万的天生杀星。再加上剑上有着龙气，就更让文大天师浮想联翩了！

　　文大天师忽然想起了当地的一些传说来，比如那火烧谷，据说就是当年的闯王的军队，被当地的地主武装偷袭的时候，放火来烧的。

　　而这个时候，李自成这厮已经从京城败退而出，一路的撤退到此处，差不多离死不远。

　　文大天师想到此处，忽然联想起了后世传说之中的闯王宝藏之谜来。

　　传说李自成败退出京城的时候，曾经将国库中的金银财宝掠夺一空，意图日后东山再起。其部将野拂用了九艘大船来转移家当。

　　后来随着李自成退到这几省交界的大山之中，被人偷袭身死。这些财宝从此不翼而飞了。

　　在后世这个宝藏相当出名，惹得许多人去找。不过后世传说那藏宝之地却是在天门山，和这里倒是有着一段距离。

　　想到这里，文大天师心中一动。这个时候水府之中，到处东倒西歪。那些挂在珊瑚宝树上面的金银财宝，散落满地都是。

　　他随便找出了一些看看，果然就看出了一些端倪来。居然找到一个印章来，却是将军铜印，虽然模糊不清了，但是还能隐约的看到大顺字样。

　　看来这些东西，便不是所谓的闯王宝藏，也定然和李自成的大军有关。

　　当年李自成在武昌被围，战败后东下，又在九江上游的富池口受重创。宋献策、刘宗敏等大将被俘杀。

　　李闯率残部万余急退山中，而清军先期到达，预伏在九宫山麓李家铺，闯军遭伏击而惨败，尸横遍野，血流地，战斗十分激烈。

　　这里虽然不是九宫山，但是距离也不会太远。说不定便是闯军的一支偏师，在这里遭到乡勇的埋伏围攻……

　　想到这里，文大天师悠然神往。明末啊，明末乱世。自己所在的乙世界，可不就是在这时间段？

　　如果自己动身够快的话，赶紧从扶桑赶回中土，说不定还能赶上这段风起云涌的历史。让本天师再次施展补天手段，挽回天倾。从此功德无量，再创北宋时空都没有达到的辉煌！

　　只是乙世界天气转冷，大雪降临。便算是再想做什么也来不及了。到了明年开春，一定要施展霹雳手段，先彻底把荷兰人的势力给清扫出去再说。

　　然后就要想办法统一印第安人的势力，最后便是带着大军回国！

　　不过，他的常规武力虽然要比荷兰人强一些。但是荷兰人的火枪应该要更厉害一点，尽管那个时代，火枪的威力有限，在战场上还不能起到决定性的作用。

　　但是，文大天师也不能让自己手下的力量伤亡太严重了不是？所以，还得办法，搞到枪支。

　　而且，更加重要的还是船啊！

　　他虽然弄了一艘报废的五五甲炮艇，重新安装了蒸汽机。但是这种小船，也就是近海防御还差不多，若是远洋的话，却是不成。

　　自己得想办法，弄到远洋船只去才行。

　　不过不管怎么说，这都需要大量的钱。而偏偏自己的钱都被压住了，大量是皮毛，而和万道新合伙的工厂，现在还在开工建设，想要赚到钱，起码也得半年一年的时间。

　　这水府里面的财宝，可算是给自己帮了大忙。一时间，文大天师的嘴里都哼起曲子来：“没有枪，没有炮，敌人给我们造……”

　　水府是在水眼之中，用着小清河的充沛水脉灵力涵养。便是失去了澄水君这个水神，一时半会儿也不担心会消散。

　　文大天师可以慢慢的想办法把这些金银财宝给弄出去！

　　别的不说，虽然阴神并不像是神魂那般，丝毫没有干涉物质的力量。

　　但是这些金银如此沉重，靠着阴神力量，一点点打捞，也绝对是一件苦力活儿。

　　想要把水府的财宝全部捞出去，文大天师估摸着起码要十天半月的时间。对于阴神来说，也是一个极大的锻炼！

　　不过不管怎么说，现在肉烂了也在锅里。这水府被他文大天师所占据，可以慢慢打捞，一点不用心急。

　　倒是如何把这些东西出手，却似乎有些麻烦。这些东西出手太多，有些惹眼。

　　在这般小地方，自然是很难消化的。但是如果拿到京城去，就容易解决多了。何况年前，自己好歹还是要去赵家跑一趟。

　　青山镇之中，依旧和往日一般，没有多大的变化。只是丁离苦着脸，别扭的跟在文飞的身后。

　　“这次我们师徒一走，就是几个月的时间。”文飞笑道：“你们可要看好门户！”

　　“观主放心！”几个老人家都拍着胸脯：“只要我们在，保管道观里出不了什么事情。其实那些警察都是瞎搞，拘留所里死了人，跑来问我们干什么？惹恼了我们，我们就直接我县委门前拉条幅去！”

　　上次的日本人离奇死在拘留所之后，事情闹大。上面派人来调查，看看是不是上次文大天师打人的时候出手太重，把这个国际友人打出了什么精神毛病了。

　　结果立刻惹了马蜂窝了，毕竟当时打那几个小鬼子的时候，整个镇子上几十人动手。

　　这些警察下来调查翻旧账，立刻就惹了众怒。差点警车都被掀翻到山沟里去，青山镇这种地方穷山恶水的，民风可不是一般的强悍！

　　几个被文大天师请到大尊庙看香火的老人，更是怒了，闹着要去县里请愿。

　　他们都是五保户，风烛残年的年纪真要在那县委大门口一闹，那真的是打都不敢打，劝又不好劝的。

　　万一这些个人在大院门口的时候，再出了一点毛病，这账可就像是黄泥巴在裤裆，不是屎也是屎了。

　　这些警察自然不是有那么敏锐嗅觉，能通神鬼之事。只是一种推卸责任的手段而已，好好一个国际友人莫名其妙的死在了拘留所之中，事情十分麻烦。

　　便想找个借口推卸到文大天师这个始作俑者的头上去而已！

　　无奈，青山镇之中这么闹了一出，差点闹出更大乱子来。那些个警察便只好灰头土脸的退了回去。

　　不过也因为如此，文飞也起了出门去避避风头的心思。最主要的是，他在明珠也有一大摊子的事情要做。

　　这回却是把丁离这个刺头也给带走，一来免得他留下来再惹什么祸。而来也是让他跟着出去见见世面。

　　当然了，去明珠之前，少不得要先去一趟赵家去。便是毛脚女婿，也少不得要见丈母娘的。

　　带着丁离一路坐了火车，便到了京城之中。一走入这方地界，文大天师就觉着浑身不自在。

　　这天子脚下，首善之区。经过几百年的经营底蕴深厚，王气十分强大，压制着文大天师这种修行之人，心头沉甸甸的，就好像心中压了一块大石头一样！

　　“师父？我不喜欢这地方。”丁离刚刚一出火车站，就对文飞说道。他现在也开始练气，自然同样也有被压制的感觉。

　　文飞一笑：“走吧！”

　　说实话，现在的压制对于他来说，已经小了太多。毕竟现在这一身道法，主要是因为自己本身修为而来。

　　并不像是以前，完全靠的是北宋时空所赋予的强大气运，和数千万信徒的香火愿力。

　　尤其是北宋气运更是和本朝格格不入，被压制了，那简直就是再平常不过了。

　　“抓小偷……有人偷了我的东西……”有人高声叫着：“别跑……”

　　前面就有一个男子，慌慌张张的正在往前跑。

　　见到这般情形，立刻就有人拦了上去。看起来这个年代，见义勇为的人还是不少的。并没有到后世那种各家自扫门前雪的状况。

　　那小偷急了，从怀里抽出一把弹簧刀来，划了几个刀花。立刻就把拦住人给吓到了。便连后世大喊大叫的失主，也都下意识的放缓了脚步。

　　那小偷这才往外冲去，然而脚下一绊，便是一个狗啃屎飞了出去。这下子摔的极重，连手中的刀子也都飞了出去。

　　他愤怒的挣扎起来，想看看到底是谁绊倒了他。却见着丁离一扑而上，拳头直接往那小偷身上招呼。

　　其他几个刚才被吓到的人，这会儿也有些恼羞成怒起来，少不得从旁边踹上几脚来解恨。

　　直到把这小偷打的鼻青脸肿了，才被一个钱包找出来，递给失主。

　　丁离正在洋洋得意，却被文大天师一拍脑袋，道：“不想惹麻烦的，赶紧就走！”

　　“为什么啊，师父……”丁离不解：“我们这是见义勇为抓小偷，警察见了也不能说什么吧！”

　　文飞没好气的摇摇头：“你没有看出这家伙是维族的，估计警察也不想管这破事，抓又抓不得……走了，走了！”


第二章 其由也与！

　　文大天师虽然不怕这些麻烦，但是也懒得招惹这些麻烦。

　　师徒两个刚刚走出火车站，逛了几条街。就见到五六个人不怀好意的围了上来，一看长相，就知道和那小偷是同伙。

　　估计看刚才人多，这些家伙们没有敢露面，却追着文飞师徒来了。自然是想要教训教训……

　　“痛快解决。”文大天师淡淡的喝了一声：“别耽搁时间了！”

　　听了文大天师的话，早已经跃跃欲试的丁离哪里还忍得住？上去就是一人一记，打翻在地。

　　就在这些个家伙哎呦叫痛的时候，师徒两个人已经走的远了，消失在人群之中。

　　赵家在一处旧的四合院之中居住，这个时代的四合院都还没拆除光，保留着大量的存在。

　　不过这个时代的四合院并没有后世的那么光彩夺目，相反低矮狭窄，看起来并不怎么适合居住。

　　里面的居民很多宁愿搬到新建成的高楼大厦去居住，也不愿意再住在这种地方。

　　谁也没有想到，时移世易，短短几年之后，这些四合院就变成了寸土寸金的宝贝。

　　赵家居住的四合院环境却是不错，并不是几户人家合住，里面改建的乱七八糟。相反，却是独门独户，虽然规模不大，但是看起来颇为幽静舒服。

　　冬日季节，气温颇冷。文飞带着丁离刚刚走坐车来到赵家门前，就看见一个围着长长围巾，不断呵着手的赵宁正在门口跺着脚，那模样显然是在等人，而且一副等了不短时间的样子。

　　文飞微微一笑，付钱走出了出租车。立刻让赵宁看到了，欣喜的叫道：“文飞，你来了！这个就是你徒弟吧？”

　　刚才来的时候，文飞就给赵宁打过电话了。这刻见到赵宁也有些欢喜，一拍丁离后脑勺，道：“还不快叫师娘！”

　　然而让文大天师诧异的是，丁离这小子居然有些害羞了起来，扭扭捏捏的红了脸叫声：“师娘……”

　　“瞎叫……”赵宁也有些害羞了，摸摸丁离的脑袋：“你叫我阿姨就好了，别听你师父乱说！”

　　丁离脸色更红，期期艾艾的叫了一声：“阿姨……”

　　赵宁咯咯一笑，就挽着了丁离的手道：“走吧，咱们进去。”

　　文飞也不气恼，笑意吟吟的跟着走了进去。就见着一个中年妇女听着声音迎了出来，虽然已经四十多岁了，但是包养的颇好，能够看出，年轻时候，也是一个难得的大美人。

　　“叫奶奶！”赵宁拍拍丁离。

　　“奶奶……”今天的丁离显得特别乖巧。

　　“唉，好孩子！”这明显是赵宁母亲的女人一愣，露出了一丝笑容来。眼色却有些复杂，尤其是看到文飞的时候。

　　文飞淡淡的走了过去，行礼道：“阿姨好……”

　　赵宁母亲慌张带着有些掩饰的道：“进去坐吧，叔叔他还在上班，要过一阵子才会回来！”

　　竟是有些不知道怎么面对，这个还没有见过面，就把自己女儿给拐走的毛脚女婿了。

　　她原本觉着自家女儿就随随便便的嫁了出去，实在替自己女儿觉着委屈。

　　尤其是文飞的身份如此尴尬，更是觉着自己的女儿有着一种旧日王谢堂前燕，飞入寻常百姓家的那种憋屈。

　　若不是自己的女儿看来也颇为喜欢这人，连赵兰那丫头也都同样对文飞赞不绝口。

　　最关键的是，要不是为了自己女儿的生命着想，是无论如何也不肯把赵宁嫁给文飞这号人的！

　　然而，出乎意外的是。今日一见文飞，猛然间忽然就觉着，文大天师一表人才，气度俨然。

　　赵宁母亲也是出身名门的，家世在前清时候，都是书香门第。眼界地位都是不低，见过的优秀的年轻人不知道多少，但是今日一见文飞，却就觉着一种说不出的气度放在那里。

　　这种气度雍容之极，是那种真正的从内心散发出来的从容强大。这不要说那些青涩的年轻人了，便是身居高位，功成名就的人之中，也都十分少见。

　　不知不觉间，甚至对于文大天师的抵触，都已经消除多了。

　　“唉唉……你们先坐。宁宁把你爸爸的好茶拿出来！你们先坐，我去给宁宁爸爸打个电话，让他早点回来……”

　　“谢谢阿姨……”相比赵宁母亲的拘束慌乱，文大天师显得越发从容。

　　看着赵宁母亲躲到一边的房间之中打电话去了，只是区区一堵墙，想要挡住文大天师的耳朵，那就是太不可能。

　　“老赵，你快回来吧。那个文飞……，已经来了！”

　　“怎么样？”对面传来言简意赅的三个字。

　　“不一般，我都以为他是什么不凡家世。你还记得晏殊的梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风吧？”赵宁母亲说道。

　　“哦？”对面悚然动容，没有想到自己妻子居然有这么高的评价。

　　晏殊是富贵宰相，五岁能文，十四岁就因才华横溢而被朝廷赐为进士，一生没有什么挫折，富贵终老。

　　一生环境际遇，养成的那种在骨子里的富贵之气，雍容华贵到了一点。虽然这首梨花院落的《无题》写的是怀念忧伤，但是却有着骨子里透出来的雍容来。

　　连这般哀怨之词，都有着一种深刻的雍容气象隐在其中。

　　反倒是其子晏几道，虽然和他父亲被人称为大小晏，但是那晏家就开始走下坡路了。

　　不论是今宵剩把银缸照，犹恐相逢是梦中。还是当时明月在，曾照彩云归。美则美矣，但是却有着一种乐极而哀的感觉了。

　　有些夕阳无限好，只是近黄昏的味道……

　　赵宁父母两个都是知识分子，简简单单的一句话，就把该说的都说了。

　　连赵宁的父亲都悚然动容，根本没有想到，自己妻子，居然会对文飞有着这么高的评价。

　　这分明就是说，文飞这人有着养在骨子里的一种雍容气度。而能够拥有这种气度，是无论如何也装不来的，只能是环境和经历造就！

　　“我马上回来！”沉吟了一下，电话对面就说道。

　　文飞听到这里，微微一笑，收起了注意力。没有想到，自己这岳父岳母一家都这般文青啊，不过想到赵宁来，近墨者黑，其实也就不奇怪了。

　　他经历极多，不仅身为北宋的尚父，护国天师，道教教主。而是实际上的帝国掌权者，南征北战，灭亡吐蕃西夏大辽。座下信徒数以千万来计。

　　更是流落在了未曾开化的蛮夷之地，主导文明进程。以种族和文明为旗子，来布弈天下棋局。

　　世间再能有几个人和他文大天师相比？

　　这却都不说了，单单是他恢复到了鬼仙的修为，已经再次超脱生死轮回之外。这世俗之间，又有什么能够让他文大天师敬畏？

　　那自然有着说不出的从容和潇洒了！

　　幸好他不是李云龙那种泥腿子，见识那般浅薄，要不然定然会被岳父嫌弃，搞不好却就只有私奔了。

　　话说回来，李云龙也就只有最后经历的多了，搞起建设来。才渐渐发现自己当年看不起的那种腐朽知识分子所说的话，方才是至理名言。

　　用不了多久，赵宁的父亲就回来了。只是让文飞有些愕然的是，和自己想象之中的西装革履，车出车入的情况不同。

　　反倒是骑着一个厚重的二八大自行车回来，甚至还夹着一个公文包。

　　文飞隐约的有些知道赵宁家中背景，见着到这般派头有些愕然。

　　但是忽然想想便是二十多年之后，京城之中许多司局干部依旧夹着尾巴做人，便有些了然于胸了。

　　赵宁父亲赵成梁却是没有觉着什么不大了的，男子汉大丈夫，不可一日无权。他调入京中，虽然看似待遇减低不少。但是在朝廷中枢工作，权力却更大了不少。

　　他见着文飞也是一愣，尽管有着妻子的事先提醒，但是见到了文飞，还是有些愕然。

　　作为朝廷中枢的实际运转的关键人物，又在地方上呆了许多年，掌握一方政局。那见识自然比妻子还要高一些。

　　文飞身上的气度渊深如海，让他一眼见了。眼中就爆出异彩来。这种气度，他也只是在一起执掌天下权柄的大人物身上，而且还是那种执掌大权，时日既久，威望牢不可破的某人身上，才有着这种返璞归真的气度。

　　这种气度，让赵成梁也都心折起来。他认定，文飞肯定是没有真正的掌握过大权，立过不世之业。那么这种气度，自然是从心底生出。

　　见面，不由叹道：“子曰：衣敝缊袍，与衣狐貉者立，而不耻者，其由也与！”

　　文飞微微一笑：“不忮不求，何用不臧？”

　　这句话是借孔子夸子路虽然穿着破旧的丝棉袍子，与穿着狐貉皮袍的人站在一起而坦然自若。

　　文飞说的正是子路回答，心中没有贪求也没有不平，自然就敝缊非损，狐狢非加。

　　这是夸文飞气度天然生就，是从心中所发出。不是外界的权位所赋予。

　　记得文大天师在现代时空的时候，曾经在某本大贤的书中，看过一个故事。


第三章 鬼仙真人

　　一个印度梵僧去见美国总统，自称是一国之君王。当时总统看着这家伙干枯黑瘦，身上的衣服都是烂的。就问：你这么穷？还是哪国的君王？

　　梵僧便说，无他，我自心的主宰和君王罢了！

　　这是真正内心强大之人，而不是靠着外力所加的强大。

　　许多高级干部，其实也很重视儒家修养。对于文飞的回答，越发觉着满意起来。

　　便是这种学识气度，娶了赵宁，自家女儿也就不算委屈了！

　　两人随口而谈，也不谈正事。反之却是天南地北的随意瞎侃。

　　不知不觉之中，便是说到历史上去了。更是不知不觉之中，说到北宋历史去。

　　这个时代，那些网络历史家，论坛之中的键盘历史家都还没有诞生出来。再加上文大天师又是亲身经历，不知不觉间，便多说了两句。

　　更是让赵成梁叹为观止，尤其是关于王安石变法的内容，隐隐约约的和先今朝局有着莫大关系。

　　听着文大天师一一剖析王安石变法的成败之处，更是让赵成梁感受颇深。甚至中午破天荒的还要请文飞喝酒起来。

　　赵宁在旁边看的欢喜，不断给丁离夹菜。反倒是丁离，倒是显得腼腆太多。

　　知道最后，赵成梁扼腕长叹。可惜你没有走对路子啊。要不然凭着这般见识，从政的话，定然成就不小。

　　对此，文大天师只是淡淡一笑，不置可否。他所做的事情，自觉比在这里从政要有意义的多了，何况在这个世界，他毕竟只是过客，不能有着太多的痕迹和干涉！

　　转眼间，天色就变化。原本就是彤云密布的天空越发垂的低了下来，今年冬季的第一场雪，居然下了下来。

　　文飞居然在赵家住了下来，显然是彻底的承认这位毛脚女婿的地位了。

　　只是赵成梁还有着极大的遗憾，却是只能和赵宁母亲说了。

　　接下来的日子，文飞入乡随俗，在赵家留下过年。见识赵家的各路亲戚，文大天师耐住性子，宠辱不惊，反倒让各家长辈赞叹不已。

　　反倒是各家小辈对于文飞的眼光就充满挑剔和审视了。

　　文飞几世为人，又哪里会把这些眼光放在心里。

　　反倒是赵家一个长辈，见到文飞之后，顿时大惊失色。乘着无人，来到文大天师面前，居然施礼道：“想不到这个世界居然还有真人？后学末进赵飞云见过真人！”

　　文飞看他身上居然有着一点灵光，杂驳不纯。功力也不高深，但是却也是真正的修炼之人。当下也只是微微一点头，道：“你的眼光倒是不错！”

　　赵飞云赶紧说道：“实在是像真人这般人物，太过醒目。若锥处囊中，有如鹤立鸡群，想让人不发现都不行。”

　　学无先后，达者为师。这人虽然是赵宁的长辈，年纪也都六七十岁了，在家族中地位极高，十分超然。

　　但是见到文飞这种可以称为真人的人物，却也不得不低下头颅来，值晚辈之礼！

　　甚至他还怀疑，文大天师这外貌如此年轻，只不过是驻颜有术罢了，包不住真正的年纪比赵飞云也都高一些。

　　“我修炼道法几十年，一直未有名师指点，蹉跎几十年去了，如今老之将至。还能有幸见到真人，还请真人指点！”

　　文飞淡淡一笑：“我看你今生是没有什么指望了。不过我可以保你一点魂灵不昧，转世重修。”

　　那赵飞云顿时感激涕零，他自然知道自己年纪大了，已经再无机会。但是有着真人可以亲口保证他能转世重修，这就是莫大的恩德！

　　一灵不昧，说起来容易。但是真正能做到，却是何其艰难？

　　若是在当年神道存时，真人发一道符召出去，地府卖一个面子，也能保得赵飞云直接转世。

　　但是现在神道不存，想要顺利投胎转世，却就要靠着文大天师的神通法力了。

　　这还不算，如果想要一灵不昧转世，那就更加困难了。更是需要无上大法力，在这个时候，恐怕也就只有文大天师敢于夸这个大口。

　　赵飞云自然知道其中的艰难程度，自然没口子的道谢。感激涕零了。

　　只要一灵不昧转世，虽然不能把今生修行带过去。但是只要能保持这世的向道之心，不至于沉沦，下一世修行起来，就会事半功倍，许多大成就者往往都是如此！

　　文大天师一直认为，佛门之所以大兴便是因为开了地藏之门。让太多的佛门弟子带着佛心转世，一世不成，就修十世，总有成就之时。

　　“我后世想拜入真人门下，恳请真人垂青！”赵飞云再道。

　　文飞点点头：“可！”

　　赵飞云大喜，跪了下来，连连磕头，这是真正的恩同再造。

　　“唉，你们再做什么？”赵宁刚好走了进来，见到这一幕顿时有些傻眼：“叔公……”

　　赵飞云呵呵笑着站了起来，一副若无其事的模样。他这种通于人事之辈，最是清楚，文大天师的事情想说的话，自然会说于赵宁知道。根本用不着他来多嘴。

　　如果不想说的话，那么他肯定就更加不能多嘴了。

　　只有爆发户，在会想着有人在旁边捧哨。就比如某些让人津津乐道的打脸情节，主角不动口，旁边有人开口，你知道这是谁谁谁？多么厉害云云？

　　说白了这还是爆发户的风采，起码这还是富不过三代没有什么底蕴的家伙做法。

　　真正的富贵，就是那种梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。宁静以致远，闲适而优美，这种骨子里透出来的东西，才会是真正的气质。

　　身份地位已经摆在那里，你知不知道，都在那里。而只有那些刚刚发达，恨不得全世界都知道的人，才会不停大声嚷嚷，生怕别人不知道了。

　　装逼而牛逼的区别本来就是如此！

　　“呵呵，小宁啊。刚才叔公的腿一下子麻了！对了，我看你现在气色真的很好，以后人生就会平平安安，无灾无难！”赵飞云说道。

　　赵宁赶紧过去扶住赵飞云，道：“叔公，你先坐下来歇歇。还是要多亏你从小照顾我，要不然我都病死好多次了！”

　　赵飞云哈哈大笑：“那你以后可用不着叔公来照顾你了，以后有你丈夫来照顾你。胜过你叔公十倍！”

　　赵宁有些害羞，说道：“不行，不行。叔公乱说！”

　　文飞微微一笑站了起来，走到窗户边上往外一看，天地之间到处都是暗沉沉的，大雪已经及膝了。

　　然后外面院子之中却是乱哄哄的，五六个人七手八脚的抓住一个高大英武的年轻人：“张海帆，你不能进去……”

　　“放开我，都他妈的放开我。我要和他决斗……谁赢了宁宁才是谁的……”

　　文大天师微微一笑，想不到这么快就有赵宁的仰慕者打上门来了。

　　“你疯了，张海帆……”

　　“我没疯，那个叫文飞的。有种是男人的就给我出来……”

　　张海帆像是狮子一样的红着眼睛咆哮。

　　却听一把淡淡的声音响起：“谁在叫我？便是你么？”

　　张海帆挣开了其他人的手，也不知道是不是这个人那些人都放了水。他怒气冲冲扑向文飞，道：“你凭什么和宁宁在一起……”

　　话都没有说完，就把文大天师一个过肩摔给摔在地上。

　　这下子张海帆彻底的红了眼睛，咆哮着向文飞冲了过去。

　　也许这家伙身手不错，起码有着军人的痕迹。但是在文大天师眼中，却就连土鸡瓦狗都不算。

　　不过文大天师这人向来小气，绝对不是那种大度的一笑泯恩仇的性子。

　　这厮既然刚和自己抢女人，还要和自己决斗。正好教训他一下，打的他半死再说。

　　“砰……”

　　又是一个结结实实的过肩摔，这次比第一次更要重。让张海帆摇头晃脑的，半天才站了起来。

　　“再来……”

　　张海帆暴怒，这次却没有鲁莽的冲过去。脚下生根，步步为营……

　　但是没用，文大天师既然决定教训他了。这货就只有倒霉的份儿，不论再怎么挣扎也是一样。

　　“砰……”

　　“再来……”

　　“砰……”

　　“嘶……”其他人看的牙缝之中都在直冒冷气，这个叫文飞的家伙也太过凶残了吧？

　　张海帆这家伙可不是一般的主，打架可是相当厉害，被爹娘老子送去当兵，更是变成混世魔王一般的角色。硬是拿过军区格斗比赛的前三名。

　　然而现在，其他人都看出来了。张海帆在文大天师手中，是没有一点的还手之力。根本是被文飞当成沙包再打！

　　“别打了，别打了。海帆哥你怎么来了，你们两个别打了……”直到赵宁听见动静，出来拦阻。

　　文飞才似笑非笑的退后两步，道：“宁宁你怎么出来了，小心外面的天气冷，冻着了怎么办？”

　　赵宁看着文飞浑身上下没有一点伤痕，甚至连衣服都没乱，顿时松了口气。

　　见着张海帆却是一副鼻青脸肿的模样，原本斗鸡一样高傲的性子，这会儿却变得垂头丧气。顿时泪珠不断的流了下来。


第四章 九四：突如其来如

　　张海帆一见赵宁流眼泪，顿时手忙脚乱的起来，从地上爬起来傻笑道：“宁宁，我没事。你别哭……”

　　“海帆哥，我是一直把你当成哥哥的！”赵宁泪珠滚滚。

　　张海帆更是傻笑的道：“我知道，我就是怕这个家伙欺负你。才想来警告警告他……哎哎，你别再哭了啊！”

　　文大天师不动声色的把赵宁拥入怀中，宣示主权之所在。然后斜睨了这家伙一眼。

　　这意思自然很明白，小子，再来我就对你不客气了。

　　“走了，走了。海帆，咱们去喝酒去……”几个看似张海帆朋友的家伙拉着张海帆往外就走。大概是去找地方买醉去了。

　　文飞这才扶着泪珠连连的赵宁进屋，就听赵宁抽抽噎噎的道：“海帆哥对我真的很好，从小到大有谁欺负我，都会帮我出头。我都一直把他当成亲哥哥的……”

　　青梅竹马，或者因为距离太近，相识太久而终生厮守在一起。

　　更多的，却是因为距离太近，相识太久，反而永远合不到一块儿。

　　以赵宁这种脾气来说，张海帆那种冲动幼稚的脾气，绝对不会惹得赵宁喜欢。

　　恐怕赵宁多少有些恋父情结，喜欢的反倒是如同赵成梁这般的温文尔雅，却又成熟稳重，有着极高的修养的男人。

　　比如，他文大天师……

　　好吧，最后一句，不过是自卖自夸！

　　赵飞云却走了出来，笑道：“那张海帆也是人中龙凤，日后定然是虎将一员。”

　　文飞点点头，这点他赞同。这人还真有优秀将领的潜质。但是能不能出头，却就不单单只是潜质的问题了。还有其他家世，际遇种种配合。

　　“不过你家夫君就更加厉害了。”赵飞云微微一笑：“当年杨素的侍女红拂夜奔李靖，却说身为宰相，权倾天下的杨素，不过是尸居余气而已。李靖才有着出将入相之才，是方今天下的真正英雄！”

　　赵宁听的不住点头，赵家之中学问最是博杂，眼光最是精准的便是赵飞云了。简直就是那种传统之中，冒出来的上知天文，下知地理的隐士高人。

　　再加上，赵宁从小运压于命，灾难不断。都是赵飞云一一照顾化解，对于赵飞云依赖之深，可以想见。

　　“李卫公后来自然出将入相，南定荆扬，北清沙塞。真论起战功来，便是初唐那般的名将之中，也都罕有人比得过。”

　　“结果，最后红拂女见到了虬髯客！”文飞笑吟吟的接了一句。

　　“没错。”赵飞云哈哈大笑：“后来李靖红拂女曾经遇到了虬髯客。当时一见，红拂女就惊叹这才是真正的天下英雄。可惜她红拂女已经跟了李靖……”

　　“叔公，你是说文飞他比得上虬髯客？”赵宁有些傻眼。

　　赵飞云哈哈大笑：“虬髯客算什么？哪里又比得上你家夫君？”

　　赵宁顿时笑了起来，道：“叔公不来了，你又开玩笑取笑人！”

　　正是说说笑笑，其乐融融之间。赵宁母亲已经带着打扮一新的丁离回来了。

　　丁离有些忸怩，跟在赵宁母亲的后面，身上穿着崭新的羽绒服。似乎就有些手脚没地方放的模样。

　　“丁离，这样打扮真的好看！”赵宁欢呼一声，过去摸摸丁离的脑袋。

　　赵宁母亲有些笑道：“我觉着小离什么都好，就是这名字不怎么好？”

　　赵宁笑道：“妈，小离名字哪里不好了啦？丁者，天干之数也。离者，所谓利贞，亨。畜牝牛，吉。”

　　丁离自己却笑道：“突如其来如，焚如，死如，弃如……大约是说我本来是被抛弃的弃婴，所以起了这个名字吧？”

　　这是离卦之中的九四的卦辞。并不是什么吉利的说法，让赵宁大感意外。她对于这些易经之类的东西，只是知道一个大概罢了！

　　丁是天干第四位，这样解释离卦的第四爻，似乎好像不怎么吉利啊！

　　九四：突如其来如，焚如，死如，弃如。

　　如是后面添加的助词。突如其来，焚，死，弃……这些就算不懂古文，也都可以知道是大凶之兆了！

　　赵飞云却大笑：“不然，不然。你们都说错了！九四这一爻正是离卦之中的贲卦，贲是文饰。是上下两个‘离’的连接处，正是承上启下的一卦。

　　离者为火，为太阳。离卦也是所谓的八纯卦之一，内卦是三爻卦的离，外卦也是三爻卦的离。

　　离在五行当中是‘火’，离的性质是光明。然而从卦象上来看，是一个整体失衡卦，各爻之间都潜藏危险。

　　四爻为地元己，它是离卦中的‘王’，四爻至五是个‘天人合一’，也是个阴阳和合，这在六十四卦中是极其少有的一种良好局面。

　　所谓的‘突如其来如，焚如，死如，弃如’呢？应该是说的表面现象。

　　三爻是个强大的阳爻，如果三爻至四，那就是‘突如其来如’，但三为壬，四为己，由三至四需要七个时间单位，这也就是说三爻不可能至四。

　　四爻也是个强大的阳爻，具有极强的喷发能力，这种能力就叫‘贲’，它就象是大火燃烧，所以爻辞说‘焚如’。

　　经文中没有‘火’字，但凡讲‘焚’的地方都是指的己爻的这种‘喷发’能力。

　　这种能力源于己爻的内部，不喷发就是‘死’，喷发了就是‘弃’，因此爻辞又说这个爻是‘死如，弃如’。

　　‘突如其来如，焚如，死如，弃如’似乎是一个极凶的状态，有谁知道它是一个极吉的状态呢！

　　四爻之吉，还可以从五爻得到证明，五爻的爻辞是‘出涕沱若，戚嗟若’，这是一个大悲的状态，其实是大喜，原因就是四爻至五是个‘天人合一’，阴阳和合，所以五爻的断语是‘吉’。

　　这一爻正是凶中藏吉，承上启下！

　　也就是说，丁离这个名字，从卦象上来看，表面上是大凶。但是其中却有着凶中藏吉，转危为安，却是大吉的名字。”

　　这一番话，说的连文大天师也都惊叹不已。赵飞云此人虽然修炼不怎么样，但是学识还是惊人的很。

　　“原来是这个意思？你师父对你还真好啊，看起来对你期望极大！其实我觉得人平平安安一辈子就好，不一定非要成就什么大事业的。”赵宁说道。

　　“男子汉大丈夫，自然要用成就来证明自己的价值，能力！你啊，就少操这份心了。”赵宁母亲揉揉赵宁脑袋：“赶紧帮我做饭去，你爸等一下就快回来了！”

　　拉着赵宁进厨房做饭去了！

　　文飞微微一笑，就听到丁离凑过来，小声说道：“师父，刚才我看到你几个日本人了！”

　　“什么？”文飞一惊，开什么玩笑？那些家伙不是都被自己伤了脏腑，也就七天时间，就会死的不明不白，哪里可能现在这个时候还在活着？

　　“真的，刚才奶奶带我去买衣服时候遇到的，他们没有认出我来！”

　　文飞“嗯”了一声，问道：“在哪里遇到的？”

　　“在王府井……”

　　正说话间，文飞脸色一变，道：“能不能找到！”

　　丁离就“嘿嘿”的贼笑了起来，伸手掏出了一个钱包来。这不用看都知道是谁的了！

　　若是别人自然会觉着自己弟子亲人做这种事情不好，少不得要训斥几句。

　　但是文飞却不以为仵，他老人家从来不认为手段和目的之间有什么关系的。

　　何况丁离这小子少年早熟，心性早已经定了下来，文大天师也不怎么担心这小子走到什么外路去！

　　他一直觉着做大事的人，道德观定然和寻常人之间的道德观不同。

　　真正的那种坏蛋，应该是那种损人不利己的小人。损人利己的是普通人，利己损人的笨蛋，只有利己利人的方才是真正的成大事之辈！

　　“做的不错。”文飞夸了一句。结果钱包来。却就一笑，根本不用麻烦了，直接就在钱包之中找到一个家伙的汗毛。这就更简单了！

　　尽管经济已经发展起来，京城的夜里也开始日渐喧闹。但是在这种大雪的夜里，依旧早早的安静了下来。

　　一道淡淡的影子在雪夜之中高速前行，所过之处，风雪都被撞了开来，形成一股十分奇异的景象。

　　但是用阴神出游的文大天师心中并不怎么感觉到愉快，甚至有些想骂娘。

　　原本没有打算自己亲自出动的，只是打算派出一只鬼将去的。但是这里是京城，鬼将刚刚出现，就被吓的畏畏缩缩，被天子脚下，首善之区的强大的龙气给压制的几乎瘫倒。

　　无奈之下，文大天师也只好自己亲自出马。过了这么久的时间，他对阴神出游越发熟练。

　　若是神魂的话，在这般大风大雪的夜里，那是根本不敢出来，随时都会被压垮。

　　窑头坯，随雨破，只是未曾经水火。神魂和阴神之间，是本质上的巨大不同。那就好像没有经过窑烧的土坯和烧成的砖瓦之间的区别。

　　一个可以经历风雨，另一个却是不成。便仿佛土坯烧成砖瓦之后，若经水火烧成砖，留向世间住万年。


第五章 鬼菊派

　　砖瓦自然不可能历经万年，就好像阴神不可能永久住世。但是却要比神魂强大的太多，便是文飞现在立刻去转世，不需要其他任何帮助，也能经历胎中之谜。继承这一世大半的修行境界……

　　甚至可以脱离肉身存在一段时间！可以说是生命的一种极大进化！

　　也只有这般，在能在这般大风大雪的夜里，在这种环境之下出游。

　　但是这还不算最为严重的地方，最严重的地方就在于这天子脚下的地方，压制太过严重。

　　他心中暗骂，这个时代京城布局虽然打乱了不少。但是还没有经过几年之后那种疯狂无规划的开发，把整个京城风水格局切割的七零八落的时候。

　　还好这些家伙都是些小角色，没有住进国宾馆，甚至京城饭店那样的地方。

　　刚刚在半路上，经过一处颇为有名的古建筑的时候。居然发出了一阵金光，夸张的来说，是差点都把文大天师给吓尿了。

　　谁也不知道，在这京城的风水格局之中，有着多少阵眼所在。

　　“幸好是一家新修的日资酒店。”文飞看着一家几十层高的新建酒店，霓虹闪烁，让他大大的送了口气。

　　然而，他刚刚想要从正门进入。就听一声低吼，那门前的一对石狮子居然咆哮着冲出了一点灵光来。

　　这些小日本还真舍得花本钱。文飞微微一笑，居然舍得用着开光有气场的狮子。

　　还没有等那两头狮子靠近，文大天师一掌一个，像是拍苍蝇一般的拍死。

　　也许这些开光的石狮子，能够震慑一般的孤魂野鬼。便是文大天师没有练成阴魂的时候，只是神魂状态，也不敢靠近。

　　但是，现在么。也就随手拍死！

　　“咔嚓，咔嚓……”没人注意，这地方的石狮子居然裂了开来。

　　好在酒店之中其他地方，倒是没有什么其他的风水镇物了，让文大天师容容易易的走了进去。

　　老实说，用着文大天师的目光来说。这酒店内部的装潢只能用暴发户的金碧辉煌来形容。

　　但是这个年头，刚刚进入温饱向着小康前进的时候。似乎这种赤裸裸的爆发最是适合人们的心态，所以这酒店的生意好的离谱。

　　酒店大厅之中的咖啡厅之中，都坐满了人，喝着那些几百块一杯的苦药水。也不知道能够尝出什么味道来……

　　话说这个时代，有多少真正懂得咖啡？

　　凭着汗毛上留下的一点气机，文飞很容易的走到一处房间之中。似乎是一套商务套房的样子，那个丢了钱包的倒霉鬼还在不断的抱怨。

　　“该死的支那，该死的破地方。都是一些下贱的骗子和小偷……还有杀人犯……”

　　“不要抱怨了，我早告诉过你们。这个地方卧虎藏龙，谁也不知道那个角落里面就隐藏着高手。

　　上次，你们去那山里，不就是遇到了隐居的高手么？若不是被鬼冢大人看出你们这些家伙不对，救了你们，恐怕你们早就不明不白的死光了！”

　　那倒霉鬼再次高叫道：“那是一个杀人犯，现在都法制社会了。为什么还这么残忍，动不动就杀人？就是我们鬼菊派，也都变得文明起来，不会动不动要人命……在厉害的道法，也比不过子弹！”

　　“谁让你们这些家伙打伤那个隐居高人的徒弟的？又跑到医院去恐吓他？”

　　“那只是意外……我们又不是罪犯……”另外一个家伙咕哝道：“我们去帮福田先生找他祖父的遗体，谁知道那小孩忽然发疯，说我们这些日本鬼子不怀好意……”

　　“就是啊，那小子太可恶了。居然把把福田先生的信物都给夺走了……”

　　屋子里四五个人都在七嘴八舌的诉苦，说着丁离那小子的坏话。

　　文大天师肚子里好笑，丁离那没见过世面的熊孩子肯定还把这些小日本当成了小兵张嘎一类的鬼子兵了，肯定是觉着这些家伙在山里面神神叨叨的，没干什么好事。

　　所以一时间英雄气概爆发，这才惹出了这么些乱子来。

　　这让文大天师这才知道事情真正的来龙去脉，不过哪有什么关系？

　　没有听说过一句话，叫做帮清不帮理么？文大天师一直可是十分护犊子的家伙，便是丁离做了什么。也当他们活该好了！

　　谁让这些小鬼子的祖父辈在咱国家没做好事来着？谁让这些家伙，看起来就不像好人来着？

　　算他们倒霉了！

　　这些个日本人在房间之中群情激荡，甚至要宣称一定要报警，让警察把青山镇里的那个神秘高人给抓起来。

　　马上被人反驳：“你白痴啊，这个国家的人根本连神都不信。就是回去我们日本，你说你被鬼威胁，看警察信不信？”

　　这下子，一群人很反常的沉默了下来。半天才有丢钱包的那个倒霉鬼，仰天叹息：“还有四天的时间，也不知道我们躲这么远，有没有用处？”

　　“应该没事吧，我们都逃出国来了。那个录像带上有着再强大的愿力，也不可能跟着这么远。何况这座城市，应该是整个亚洲风水格局最为强大的了……”

　　“胡说，我总觉得这里的风水格局已经破坏了大半了……也许我们可以去西安……”

　　“那么我们为什么不去那个山里的小镇上找那位神秘的高人解释解释，也许他会救我们一命……”

　　“开什么玩笑？连福田先生都死了啊，在拘留所死那么惨。这人一定是反派大暴斯级别的怪物，我们送上门去，一定是找死的份儿……”

　　就在这个时候，房间之中忽然出现了一股神秘的味道。套房之中的四五个年轻人嗅到了这种味道，立刻神色大变：“檀香的味道，檀香的味道，有鬼神来了……”

　　与此同时，他们贴在门窗上的黄纸符，立刻无风自燃起来，散发出缕缕青烟。

　　“不好，太强大的鬼神了。大家小心……”

　　“不好七关的地气流动都被更改了……”

　　就在这些人大叫的时候，一道金光闪耀之中。一尊鬼神，出现在房间的半空之中，盘膝而上，傲视众生。

　　当这尊鬼神一出，顿时镇压的所有人心中都沉甸甸的，腿却软绵绵的。就好像都变成了遇到毒蛇的癞蛤蟆，或者遇到老虎的小羊羔……

　　咔嚓，咔嚓……

　　这些人顿时匍匐着跪倒在地，浑身发抖。神威如狱！

　　有着上万人的香火愿力的供奉，虽然比不得在北宋时空的数千万人的香火愿力庞大。

　　但是在那时候，文大天师修为不成。大半的香火愿力都被他所挥霍糟蹋，就好像一个家底雄厚到极点的败家子一样。

　　而现在，文大天师从头再来。却是再没有那般雄厚家底，就只能把每一分每一毫的力量，都要给发挥到了极点。

　　其实，上万人的香火愿力已经不少。许多地方的小神，甚至还达不到这种祭祀的规模。

　　根据某个被人叫做教主的狂人天才信誓旦旦的推算，一千两百的虔诚信仰，已经足够维持一个神格为零的神祇的存在……

　　如果这个推算公式正确的话，那么只能说明，文大天师利用香火愿力的手段还是太过粗糙，就是现在也浪费了太多。

　　当然了，也有可能是修为境界上的差异。毕竟起码半神修为，怎么也等于地仙了，神格零的神祇，好歹也是阳神级数的高人……

　　当然了，基于那般高魔的世界，连文大天师最全盛的时候，也是没有见过的……

　　总之，这个时候文大天师用着阴魂一出场，一种庞大的压力的就压了下来。身上的各色氤氲的光带不断飘拂着，让人看了心惊肉跳，又充满了无穷的敬畏。

　　那是一种写在基因最为深处的，对于更高生命形式的敬畏。

　　“呯呯……”

　　房间之中的电灯，电视，各种电器线路全部短路。电火花乱飞，让整间客房之中明暗不定，好像电影之中，那种地震废墟的场景。

　　就在这个家伙筛糠一样的抖动了半天之后，文飞微微一笑，收敛了气势：“你们这些小邦蛮夷，为何出现在中土上国！”

　　若是别人说出这种话来，这些个家伙们早就已经嗤之以鼻了。这个时候的小日本虽然已经因为广场协定被他们的主子给剪了羊毛，但是经济势力却要比刚刚蹒跚起步的华国要强大的多。

　　尤其是世纪之初的战争之中，华国虽然是战胜国。

　　但是其实，谁心里都明白，打败日本的他们亲爱的山姆大叔。

　　这个时候的国人们，虽然嘴里叫着小日本，恨之入骨。连山沟里长大的丁离，都要学着小兵张嘎阴他们一把。

　　但是其实大部分人都对于日本充满了羡慕嫉妒恨，甚至把这个国家当成了最大的终极对手看待……

　　不像二十年之后，已经有许多国人已经把目光投向了日本身后的美国。

　　这个国家虽然还是依旧强大，但是已经不值得畏惧……

　　所以，这个时候的小日本，对于华国的心理优势不是一般的大。


第六章 录像带的前因

　　而文飞拿出一副古代农耕社会时候的口吻说话，这些个家伙们却吓的战战兢兢地，甚至觉着理所当然。

　　因为他们下意识的把眼前这尊鬼神，当成了那种几百年前遗留下的老古董……

　　似乎也只有在那个时候，这般对他们这些家伙如此说话是天经地义的事情。

　　“对不起，对不起。我们并不是要故意打扰到上尊的，我们只是跑来避难的……”

　　“避难，你们这些小邦的法师，到底做了什么？”

　　“我们，我们。咯咯……我们看了一盘录像带……”

　　“录像带？”这个答案，连文大天师自己，也都颇为吃惊。甚至感觉着有些荒谬了起来。

　　“是的，那是一盘带着怨气念力的录像带，每一个看到了这个录像带的人，都会在七天之后死去。还请上尊庇护我等……”一个脑子转得快的家伙大声说道。

　　文大天师差点一口喷了出来，怎么感觉着如此诡异的熟悉。就好像，就好像……自己去打魁北克的时候，忽然见到了飞翔的荷兰人和黑珍珠的时候，一般的诡异？

　　看着文大天师没有说话，这些家伙飞快的七嘴八舌的把事情说了一遍。

　　原来这些个家伙居然是日本国内之中一个出名的风水道术的流派，鬼菊派的家伙。

　　只是他们运气看起来不是太好。前一阵子接了一个案子，跑到中国来，为一个叫做福田的家伙寻找在战争之中埋骨的祖父尸骸……结果就不用说了……

　　更糟糕的是，在日本他们接受了一个离奇的委托。因为有着许多中学生因为神秘好奇，结果看了一卷神奇的录像带。

　　然后看过录像带的学生们，一个个都会在看过之后的第七天心脏病爆发而死去。

　　倒霉的是，这次连他们师父宫下在看录像带的时候布置下了鬼菊派的风水阵，锁住了七关地脉。

　　然后在看录像带的时候镇压七关的法器，直接爆开。连宫下先生都直接殒命，几个徒弟吓的半死。连师父的丧礼都没有敢参加，就躲到了中国来了。

　　几乎听他们说到了一半，文大天师几乎就确认了下来。

　　他在这里浪费的时间已经够久了，在京城这种鬼地方压力极大。而且房间之中混乱成了这个样子，到处都是短路的火花。

　　“明天，你们去长城去。到时候会有人找你们的……”

　　说着身形一闪，虽然还有残存的光芒停留在眼睛之中，但是文大天师已经消失不见，回到了自己的肉身之中。

　　此时还是深夜，时间不过是夜里一点多钟。见到文大天师睫毛一动，缓缓的醒了过来，丁离一喜，问道：“师父，你做法怎么样了？干掉那几个家伙没有？”

　　文飞缓缓活动了一下四肢，适应了一下阴魂重新回到身体之中的感觉。

　　这才没好气的道：“我还想问你，你说你没事把人家的东西给抢了作甚？东西呢？”

　　丁离把眼睛睁的极大，似乎不敢相信这话是从他文大天师嘴里说出：“师……师父……，这些可都是日本人……”

　　文大天师没好气的道：“老子不知道这些是日本人啊！虽然说这些家伙杀了也就杀了，没什么了不起的。但是，你能不能长点脑子？这个世界从来不是那么简单，不是非黑即白……”

　　“可我总觉着小日本都没有好人啊，师父。这些家伙们鬼鬼祟祟的，去找什么抗战时候的尸体，谁知道这些家伙想干什么？咱们那山里可是出过毒气弹的……是不是小日本在山里留下什么宝藏……”

　　“我去……”文大天师差点喷饭，这厮想象力太过丰富了吧？

　　文大天师当了那么久的小青山山神，对于小青山不敢说一草一木都清清楚楚。但是山里有没有宝藏，谁还能比他更加清楚？

　　因此，文大天师直接嗤之以鼻了。

　　不过他心中又是一动，万一这些家伙找的不是日本人留下的宝藏，而是闯王宝藏呢？

　　莫非闯王宝藏，真的是在这附近什么地方藏着？

　　小清河水府之中的财宝虽然多，但是和传说之中有着极大的出入。就算是闯王宝藏的话，恐怕也只是其中很少的一部分。

　　可惜把澄水君那厮给一剑杀了，要不然说不定还能在他口中问出些什么东西来。

　　嗯，来京城很大的目的，便是顺便把这些财宝给出手了。把眼前这件事情解决，就要找路子把这些东西给卖出去。

　　文大天师也算不得一个多么合格有耐心的师父，而且一向相信，真正的天才，是放任历练出来的。

　　“算了，懒得和你多说。就当那个福田倒霉好了，谁让他爷爷跑中国来着……”

　　原本文大天师也是还想着把那几个家伙给斩草除根的，但是他很快就发现那几个家伙不是他原本所想象的老虎饿狼，而只是几条家犬……

　　并没有多少想象之中的那种威胁。

　　最重要的是，他们的事情。文大天师也十分感兴趣。

　　文大天师有些想要仰天长叹，难道尼玛的乙世界和加勒比海盗有关，而这甲世界就和午夜凶铃有关么？

　　到底是开什么玩笑？

　　“师父，你是不是受了什么刺激了？”见着文大天师一副无语问苍天的架势，丁离就十分好奇道。

　　文飞大怒，一记巴掌狠狠地拍在他的脑门上：“还不是你这死小子惹出来的，我问你，教你的功夫练的怎么样了？演练给我看看，今天要是练不好，你就别想给我睡了……”

　　丁离幽怨的道：“师父，你真的变了。是不是有了师娘，就嫌弃我这个拖油瓶的了？”

　　文飞一口气没噎住，就见着丁离哈哈大笑，往外面跑去。对文大天师坐了一个鬼脸，笑道：“师娘让我早点睡觉，说是小孩子长身体，熬夜不好……再说了，师娘可是等你半夜了！”

　　去！文大天师啼笑皆非，琢磨着，总要找个办法，好好收拾收拾这家伙一通，让他居然敢在自己这个师父面前如此嚣张了？

　　有了，让他给我乖乖上学去！我看你这个最讨厌上学的家伙，到时候怎么哭！

　　可怜弟子丁离，已经不知道自己被无良师傅在心中已经重重记上了一笔。快快乐乐的回去睡觉去。

　　第二日，文飞便宣布要带丁离去长城去玩。没有想到赵宁听了，性子大增，也要跟着去凑热闹。

　　看着外面阴沉沉的天空，还有那正在飘飞而下的大雪。这种时候要去长城去玩，可真有些脑洞大开的架势了。

　　赵宁拉着文飞的衣服，可怜巴巴的看着文飞：“我早就想到下雪的长城上去看看了，可是从来没有这个机会。我们偷偷去，不要告诉我爸妈……”

　　看着赵宁这般哀求的小可怜模样，文飞大手一挥：“好吧，那丁离就不要去了！”

　　丁离大感不满，叫道：“为什么我不能去啊？”

　　“你难道不觉着你去简直就是一个电灯泡么？”文飞喝了一句：“乖乖的自己出去找地方玩去，一点风声也不准透露……”

　　赵宁在一边，听的有些羞涩而笑。想起当初文飞说赵兰是电灯泡的情形。心中柔情一动，就拱手向丁离做了个哀求的姿势。

　　丁离还想不满，看着赵宁的样子，心中一软，道：“那好吧！不过你们要早点回来……”

　　文飞一瞪眼睛，这小兔崽子，这些日子住在赵家。有着赵宁母女两个人痛爱，居然敢对他师父翘尾巴了。

　　他也不和丁离计较，出了家门，包了一辆出租车，这才对赵宁道：“对了，听说京城的教育质量最好。能不能帮丁离那小子找一间好一点的学校，开年就让他在这里上学！”

　　自古以来，天子脚下的户籍管理都是相当严格。若是寻常人家，想要办成这事，自然十分困难。

　　但是赵宁只是一笑说道：“放心吧，我妈早就在操这个心了……嗯，丁离那孩子虽然机灵，就是成绩也太差了一些！是要找个好学校了……”

　　文飞哈哈大笑：“那小子痞的很，一定要找那种校风最为严格的……”

　　长城那般长，虽然没有约定地方。但是肯定是修复以来最为宏伟壮观的八达岭了。

　　这个时候的旅游，还没有发展到日后的那种程度。这种天气，自然没有什么傻子，冷飕飕的跑到这光秃秃的城墙上来吹冷风。

　　反倒是有着几个年轻老外，背着包，一脸兴奋，大呼小叫的往上面爬去。

　　“我们也不要做缆车了，好不好，爬上去？”赵宁有些期冀的说道，但是一半就泄气了：“还是算了，我怕自己体力不够。爬到一半就走不动了！”

　　文飞嘿嘿一笑：“怕什么，有我在呢？你要是真爬不动了，我就背你上去。”

　　得了文飞鼓励，赵宁大为意动。跟着那些老外的后面，向着山上爬去。

　　下雪的山道格外难行，这些个老外们却走的十分轻巧。

　　反倒是赵宁举步维艰，几次差点摔倒。不由有些泄气，又有些羡慕：“那些外国游客身体素质真好！”


第七章 我以为自己看到了上帝

　　看着赵宁沮丧的样子，文大天师就正准备施展个法术，跌他们个半死再说。

　　但是想想赵宁的性子，说不得又要去救人，反倒耽误了事情。

　　他嘿嘿笑道：“你都没看出来，人家穿的是专业的户外旅行装备，那鞋子衣服都是特制的。你这哪里能比……来我背着你上山，绝对比他们跑的快！”

　　不由分说，就把赵宁背在背上了。轻轻松松就往山上行去，反倒是让赵宁有些不好意思，又有些开心自豪。

　　阴神，乃是精气神三者合一，高度凝聚所成就。和后世丹道派修炼方法所不同的只是，没有结丹那一步。

　　这一步的不同，无非也就是窑中水火不同，品质不同，烧出的砖瓦质量也是不同。嗯，或许可以说是工艺不同。

　　一般小窑，顶多烧些百姓用着的粗砖瓦。但是御窑之中，却能烧出紫禁城之中的琉璃瓦，和金砖来。

　　这品质上却就完全不同了！内丹派之所以能够在后世大盛，便是改良了修炼方法。就好像说是改进了生产工艺一样……

　　但是从本质上来说，阴神都是精气神三者合一。是生命和精神的高度凝结，自然控制肉身不在话下。

　　甚至可以做到，完美的控制肉身的每一处肌肉，每一块骨骼。

　　这样的状态，行走在这种脚下厚厚大雪的山道上，便简直如同喝水一般的容易。

　　就算身上没有任何专业的户外运动设备，再背一个几十斤重的人，但是也轻轻松松的超过了这些个老外。

　　这五六个男女老外，看的有些傻眼，嘴里天啊，上帝啊，叫个不停。

　　“我一定是看到了功夫高手……”

　　“不，我以为自己看到了上帝……这不科学……”

　　几个老外好胜心起，大呼小叫的向着文飞追去。

　　但是文大天师看起来速度也并不如何快，但是却就十分轻松。短短几分钟，就消失在了他们的视野之外。

　　让这些个老外彻底傻了眼睛：“好吧，这人一定是功夫高手……”

　　北国上下，千里冰封，万里雪飘。虽然在以前那般时候，文学鉴赏力高的人不多，再加上造神吹捧。也确实把某位大人物的诗词吹嘘的天上地下少有，古往今来的罕见……

　　但是，说实在话。随着人们眼界的渐开，对于古诗词的鉴赏水平的提高。却也不难发现这个大人物诗词之中，有着巨大的缺陷。遣词用字……说白了，便是文采的问题……

　　但是同样，文飞也觉着这位大人物诗词之中的气魄，却是一代罕见。

　　就如同站在这个这处巍峨蜿蜒的长城上，看着与其说是巨龙，不如说是如同蜈蚣一样，贯穿而去，气派非凡的建筑。

　　再见着长城内外，雪白一片，惟余莽莽。山势翻滚，整个世界，如同天地初开时候那般的干净，和荒蛮。

　　自古北方游牧名字，想要杀入中原。大概也就只有两条路好走。一处便是从居高临下，杀入关中。那关中雄奇，函谷险峻，却是相对于潼关以东来说的。

　　按照中土地势来说，西高东低。关中能够以高屋建瓴之势直压中原。但是对于更西边的游牧民族来说，却就完全不是这样的了。直接可以从后背侵入关中！

　　另外便是他们现在脚下这一片幽州之地了，也就是这一带山势，天然限隔了中土农耕民族和草原游牧民族之间的界限。

　　过了这一道天然险峻的平原，便是一马平川的华北，然后就同样没有地利可以凭借。

　　如果游牧名字从这里破关南下了，那么农耕民族的政权，就只能上演靠步兵对抗骑兵的噩梦难度……

　　来自北宋时空的文大天师，最为清楚不过这个道理！

　　有着脚下这道山势和城墙，农耕民族在强盛的时候可以出关发展，势力衰弱的时候，也能靠着这片所在保境自守……

　　所以说，这片所在，在农耕时代，对于整个民族的重要性怎么强调都不为过。

　　这便是长城的重要了！

　　长城的重要在于脚下这片起伏限隔的山脉！

　　就像是当初在北宋时空，文大天师带领十万大军，登上长城，祭祀英灵时候……

　　想到如此，文大天师胸中壮志满怀，纵声长啸。

　　啸声连绵不绝，震动的群山回应。山下几个老外，才刚刚爬了上来，见到这一幕，个个吓得够呛，还以为是不是山上有什么怪兽出没……

　　“咯咯……”

　　赵宁清脆的笑着，心满意足的趴在文飞背上。即使到了山顶，登上长城，但是文飞不说，她也不愿意下来。山上寒风呼啸，似乎要把人冻僵，但是在文飞背上，却出奇的暖和，一点寒风也都感觉不到似的。

　　几个鬼菊派的家伙早早的就到了，事关他们自己的小命，自然要比别人上心的多了。已经在这里吹了一两个小时的寒风了，个个青鼻涕挂的老长。

　　一看就知道，这些家伙的内炼不成。不过说真的，要是他们真能做到寒暑不侵，似乎也用不着怕成这个样子。

　　他们听到文飞的啸声，对视一眼，就猜到八九成，能够在这种天气出现在这里的，如此高手。定然是昨天那位上尊所说的了……

　　几个鬼菊派的家伙走到文大天师身前，躬身行礼。

　　文飞淡淡的扫了他们一眼，就看着这几个家伙一脸死气，几乎和那风烛残年的老人没什么区别。便是一个三流看相算命的，也能发现他们命不久矣。

　　看着样子，似乎躲到了华国来，并不能够保护得他们的安全。这便是奇怪了！莫非那个女鬼的怨念居然有这么大？

　　文飞也懒得多想，懒洋洋的道：“你们活不了几天了！”

　　那几个鬼菊派的家伙听了，哭丧着脸，咔咔往地上一跪，五体投地，磕头起来。

　　文大天师还没有怎么样，这些个家伙就算跪死在他老人家眼前，也是懒得多看一眼的。

　　但是背后的赵宁却吓了一跳，不明白发生了什么事情。有些紧张的抱住了文飞的脖子。

　　文大天师这才慢条斯理的道：“你们的录像带带了没有？”

　　几个人一起摇头：“没有……我们只要远远离开那恐怖的东西，怎么会带到这里来……”

　　文飞冷笑一声：“莫非你们这就以为逃过了不成？自己看看你们印堂黑成什么样子了？”

　　印堂是反应三火之中头顶命火的所在，同样三火之间有着复杂的联系。所以高明的相师能够从印堂处看出许多东西出来，就算是普通人，其实也能看出些东西来。

　　比如，一般你去看那些事业有成，春风得意的家伙，额头处往往油亮，泛着红光。而再看看一个倒霉鬼的，是不是这地方就觉着暗哑无光？

　　所谓医生不给自己看病，相士不看自己看相。道理一样。

　　这些家伙印堂处发黑的连赵宁这种外人都能看出，偏偏他们自己心生侥幸，这么些天来，还是不觉着……

　　这刻，被文大天师轻易点破。几个家伙几乎瘫软在地，几乎都磕头的力气也都没有了。

　　这般样子，连赵宁也都不忍心，凑在文飞耳边道：“这几个家伙说话腔调怪异，是不是日本人啊！”

　　文飞点点头，笑道：“就是几个小日本？”

　　见着把这几个家伙吓的差不多了，文飞才喝道：“好了，给你们一个机会。把事情完完整整的说给我知道，我就让你们跟在我身边三天！”

　　这话一说，几个家伙如逢大赦：“多谢大师，多谢大师！”

　　文飞微微一笑，既然发现这个世界和那录像带有关。他文大天师怎么可能置之不理？不去探查清楚？

　　莫说这些家伙苦苦哀求了，便是不这般，文大天师也会暂时保住他们一命的。

　　“这事情，其实和伇小角大师有关！”

　　“伇小角？”似乎有些熟悉啊，文飞觉着。

　　“嗯嗯。”几个人纷纷点头：“是的，是的。伇小角是我们日本最强大的阴阳师之一了，是一位仙人！”

　　文飞心中疑惑，这不是午夜凶铃的录像带么？怎么又和什么伇小角扯上关系？

　　但是现在他城府渐渐深，面上不露声色，等着他们自己说出来。自己只是偶尔发话，从旁边引导一下。

　　文飞听他们说了一些伇小角的事迹，却问道：“我不是记得你们那什么最强大的阴阳师不叫什么安倍晴明么？”

　　“大师有所不知。”一听连眼前这位高人，居然都知道他们的骄傲安倍晴明。几个人都是精神一振，说道：“役小角是安倍晴明的师父贺茂忠行的祖先，全名叫贺茂役君小角。他开创了修验道……”

　　文飞猛然一下子想了起来：“前鬼后鬼？”

　　“是是，那正是我们日本最强大的式神……”几个家伙见文飞也都知道，越发自豪起来。

　　却不知道，文飞哪里知道了。只是在现代时空，看过的一些漫画之中，往往就少不了这个角色。

　　“当初，本天师横渡日本。斩杀那个不知趣的家伙，不知道是不是安倍……”


第八章 倒霉鬼

　　文飞微微一笑，也没有在意。文大天师全盛时候，保证分分钟把他轰杀成渣……

　　再说了，那伇小角大约是唐代时候的人，就算真成了仙人，也不可能住世一千多年。现在这个时空，自然是没有可能碰上这家伙的？凭着文大天师的现在鬼仙修为，又能够怕得了谁来？

　　“那么，那么说的那录像带到底和伇小角有什么关系？快点说出来！”文大天师一声冷喝。

　　赵宁在背后拍拍文大天师，似乎想劝他不要这么凶。却不知道这些家伙，就要这般才会老实。

　　这个时候，那些好奇的老外们，似乎也觉着一群人跪在文大天师面前，而文大天师背后又背着美女，这种事情看起来挺有意思的，纷纷围拢过来看热闹。

　　甚至探头探脑的，把脑袋向着四周看去，看看有没有剧组在后面拍戏。

　　文大天师也懒得理这些家伙，至于这几个鬼菊派的家伙，更是顾不得了那么多了。

　　小命要紧，更何况他们跪在冰冷的地面上这么久，整个人都快要被冻僵了。

　　“嘿，从录像带之中，查到了很多东西。录像带之中出现了一张报纸，我们想办法放大了上面的字迹，可以看出那是三原火山爆发时候的报纸新闻。”

　　“有人在这场火山爆发之前，就预言了火山的爆发……”另外一人补充道：“然后，我们按照这个线索查出去，发现了一个叫做山村贞子的女人。”

　　文飞点点头，这才对么。这才是自己所知道的东西，不会又跳跃到什么乱七八糟的东西上去。

　　“但是，我们接着深入调查。发现这个女人的母亲，同样也是一位通灵者，有着强大的念力。和鬼菊派的人不一样，我们鬼菊派的念力是通过观想修行得来……而她们似乎都是天生……”

　　“但是其实不是，原来是她的母亲在母亲志津子在21岁时，于伊豆海边曾捡拾到一座日本仙人役小角的石像，获得了超能力。”

　　文飞点点头，原来如此。难怪一下子会和什么伇小角扯上关系，原来如此。等等，石像……

　　文飞忽然想起，自己在麂子岛所见到的那股怪异石像，还有上面的凶神。似乎那石像就是一个戴着斗笠的古怪家伙，有些像是日本风格啊……

　　“那个石像怎么样了？”

　　鬼菊派势力不小，能够调查这么清楚，自然也有着人才。

　　听到文大天师直接问石像怎么样了，而不是石像在哪儿？心中就微微一惊，越发显得恭敬：“那石像消失了，大约是在大东亚战争的时候，被爆发的海潮再次冲入了大海……”

　　话都没有说完，就被文飞一脚踹在肩头上，踢了一个翻滚：“什么大东亚战争，是日本侵略东亚的战争……”

　　“嘿……”那家伙在地上翻了两个滚，爬起来老老实实地再次跪下。

　　其他鬼菊派的家伙们，也是一副理所当然的老实模样。但是旁边几个老外，却看不下去了。

　　过了这么久，他们自然看出，这些人不是在演习。但是正因为如此，这几个正义感过剩的年轻人就嚷叫起来：“嘿，你们干什么。怎么打人，我要报警了！”

　　文飞歪着脑袋看了他们一眼，反倒是把赵宁吓了一跳。她毕竟比较清楚文飞的性格的，赶紧对几位老外叫道：“对不起，这不是故意打人的，只是涉及到了二战时候的一些历史问题。你们知道……”

　　赵宁英语还算不错，解释了几句。让这些人冷静了下来。毕竟这个年代，刚刚打开国门的时候，能够进入华国的人们，大都还是素质比较高的。

　　大约老外之中最多的渣滓们，还没有钱，没有能力跑到华国来。因此，这些老外也不说话了，只是耸耸肩，涉及到了历史问题，那就最不好说了。

　　“你们还查到了什么？”这个时候，文飞已经把麂子岛见到的那个石像当成了伇小角的石像了，他冷声喝道。

　　几个鬼菊派的家伙刚才吓的大气也不敢出一口，这会儿，越发老实了，竹筒倒豆子一般的把事情给说了出来。

　　大约文大天师该知道的，就已经知道了。再没有什么重大发现。

　　他仰天沉思，事情比自己想象之中的似乎有些棘手。

　　虽然他文大天师轻易解决了麂子岛的那个石像，但是却并不代表，他就一定能够轻而易举的解决贞子。

　　道理很简单，那石像上面的邪神太弱了。弱到了顶多比一般恶鬼也强不了多少的地步。

　　要知道伇小角那个家伙，不过是真的成为了仙人，还是没有，总之不可能住世一千多年。那石像上的力量，也许可能是当年伇小角留下的灵光，也许不是。

　　就好像当初文大天师亲眼看见吕纯阳飞升而去，从此之后世间所供奉之吕祖，顶多也就是他灵光所化，再非是本人了。

　　沧海桑田，便是许多庙宇断了香火，神像上灵光断绝之后。也会被一些来历不明的鬼怪占据。

　　更不要说是伇小角的石像了，所以那个吃人的怪物，和伇小角本人关系也不大。

　　所以石像和录像带之间的实力，很难拉平对比。尽管文大天师心中不惧，却也要做好打算再说。

　　他心中一动，看来自己要把那件法器给祭炼出来了。

　　想到这里，文飞一挥手，说道：“走吧，咱们下山。你们几个，跟着来吧！”

　　几个鬼菊派的家伙大喜过望，点头哈腰的跟了过来。

　　让几个老外看的不断摇头，只是觉着这些日本人太没有骨气。却也不好多说什么！

　　带着这些个家伙，自然不好再去住到赵家。文飞干脆直接要搬到他们住的那间日本酒店去住。

　　却听几个倒霉鬼哭丧着脸道：“嘿……对不起，我们身上已经没钱了。因为上次房间之中发生的意外，全部算在了我们身上，所以我们赔偿了一大笔钱……”

　　文大天师愕然，原本能够无声无息的出现的。只是为了给这些家伙一点教训，顺便震慑住他们，让他们老实一点来着……

　　却根本没有想到，居然会出现这种情况。岂不是搬起石头砸自己脚？

　　原本这些家伙就是睡天桥底下去，也和他文大天师没有半毛钱的关系的。但是现在问题是，文大天师不能和他们一起去睡天桥下吧？

　　“少废话，钱我先借给你们！”文飞没好气的说着。

　　几个鬼菊派的家伙感激涕零，若是文大天师不管他们，他们可真要去大使馆求助了……

　　“咯咯……”虽然不知道文飞到底在和这些日本人做什么。但是聪明的赵宁，已经猜到了几分，大约和她自己的情况差不多。

　　心中不自觉的就充满了欢喜，在文大天师的耳边笑了起来：“可怜哦，帮人也要倒贴……”

　　文大天师也跟着笑了起来，赵宁还是把他文大天师想的太善良了。他文大天师会对这些小日本有这么好心？那就开玩笑了！

　　“什么，你要搬出去住？怎么了，这家里住不方便么？”

　　“当然不是了，妈。只是文飞有朋友出了点麻烦，要过去帮四天的忙。四天过后就回来！”赵宁给他母亲解释。

　　“这样啊……”赵宁母亲犹豫了起来：“四天之后就腊月二十二了啊！”

　　“没事，我尽量早一点帮忙完了回来。”文飞微微笑道：“只是阿姨，还想请你帮忙，给丁离找一个好学校，让他在这里上学……”

　　正在大口吃饭的丁离，根本没有想到这一出，一下子差点被噎住。

　　立刻被赵宁妈妈发现了，赶紧拍背，递水过去，埋怨道：“这孩子，慢点吃……”

　　文飞笑眯眯的夹了一筷子的鱼肉，笑道：“主要也是阿姨你的烧菜的手艺太好了，是不是啊，丁离！”

　　丁离脑袋发麻，终于知道这两天自己仗着有人撑腰，对他这位不良师父，有些不太恭敬惹来的祸事。

　　他如丧考妣的道：“师父，你不是说带我去明珠那边上学么？”

　　“明珠那边的基础教育水平哪里比得上内地，尤其是这京城？”文大天师慢条斯理：“对于小孩子来说，素质教育是一点都不重要的，重要的是打好基础！”

　　报复，这是赤裸裸的报复。丁离心知肚明，可是没办法反驳。甚至想要把文飞今天跑到长城去的事情给说出来，但是又怕伤及到赵宁这个无辜……

　　丁离顿时沉默以对，痛苦万分。

　　“不错。”一直沉默寡言的赵成梁却发话了：“我还是认为中国的传统教育，才是世界上最好的教育模式！”

　　赵宁笑道：“老爸，你说什么傻话啊。什么传统教育，私塾啊！还弟子，亏你还是高级知识分子……”

　　赵成梁不以为然的摇摇头，说道：“你们这些年轻人，看不起以前的教育模式。那么你知道不。教育本质是什么？”

　　对于年轻的赵宁来说，这种问题还过于深奥了一些。

　　文飞却笑道：“思考模式，所谓的天才。一个鼻子两个眼睛，唯一和别人不同的，就是思考模式和别人的不同，比如我……”


第九章 厚黑学

　　“恶……”赵宁以为文飞开玩笑，捏鼻子做了一个恶心的鬼脸出来。

　　“没错。”赵宁母亲附和说道：“天才就是思考模式和正常人不同，更有效。李宗吾在厚黑学上说，他遇到了一位好的老师，曾经说过，老师不是教给学生什么知识。而是本学生脑海之中本来就拥有的知识，给引导出来……大概就是这个意思。”

　　“老妈，什么厚黑学不是教人脸红心黑的学问么？我上次在新闻联播上还看到什么贪官精研厚黑学……”

　　“宁宁，那是你的偏见。你没有看过这书，就不能草率的发表意见。这是做学问的起码要求！”

　　赵宁母亲严肃起来，一句话说的整个饭桌上的气氛为之一变。赵宁赶紧求饶，拉着她母亲的胳膊：“妈，我错了啊。是我不对，我回去就把这书找出来看看……”

　　赵宁母亲绷不住脸，笑了起来：“这么大姑娘都嫁人了，还撒娇！”

　　文飞笑道：“在母亲面前，女人永远长不大！”

　　赵成梁接过话来，继续说道：“李宗吾的厚黑学，其实就是一种讽刺。再加上一个不学‘有’术的人的思考……总之，教育就像文飞说的，是对于思考模式的建立。”

　　他顿了顿，站了起来，加重了语气：“我国的著名科学家钱伟长考清华的时候，你们知道他分数多少么？中文100分、历史100分、物理5分、数学加化学20分、英文0分。可他最后成就的并不是什么伟大的历史学家，文学家……而是科学家。”

　　“为什么？因为他从小受到完整的传统式的精英教育。尽管这种教育是偏文科的。但是当他转向理科，转向科学。他打小训练出来的那种超越寻常人的思考模式还在……”

　　“世界上真正的，大科学家，大艺术家，一切大成就者。不论古今中外，不是自学成才，便必然是传统式的教育。所谓的传统教育，就是师徒式的口传心授，单独教育……”

　　“我们现在国家的教育，原本就是普及式的工程师教育。而不是精英式的天才教育……

　　不过没办法，谁让咱们弟子太薄。不是这几十年来的坚持的普及式的工程师教育，教导出几百上千万的工程师人才，也不会有现在的建设成果！”

　　“好了，好了。坐下了慢慢说，喝了二两小酒，就开始指点江山起来了。你又不是教育部的，这事情，怎么也轮不到你去管吧？”赵宁母亲带着浅浅的笑意，看着意气风发的丈夫。

　　赵成梁哈哈一笑：“你还真没说错，我很快就要调去上班了！”

　　“啊，不会吧？”赵宁母亲吓了一跳：“你才刚刚调过来没多久啊，怎么又要调动工作了！”

　　“放心吧，阿姨，肯定是好事！”文飞微微一笑，他早就看出来了。赵家人的身上气运又不相同。

　　赵成梁哈哈大笑，赵宁母亲惊喜交加：“真的啊，老赵！”

　　赵成梁笑道：“一切都是工作么！不过这个工作，更又挑战性！”

　　至于，丁离这倒霉孩子，就只好躲在墙角画圈圈去了。这话题七绕八拐的，早就从他身上扯了开去，但是同样的，他丁离上学的事情，便是打死也跑不开了！

　　吃完晚饭，文飞悠哉悠哉的从赵家出来。这一顿晚饭，其乐融融，大约吃了两个多小时。

　　可怜这些鬼菊派的家伙们，就只好老老实实地在附近的一个公园里，喝着寒风，发着抖，等了这么久。

　　当终于看到文大天师出现在他们眼帘的时候，这些家伙的激动，简直是溢于言表了。恨不得将文大天师，真正的当成了救苦救难的观世音菩萨了。

　　文飞这才慢打慢悠的带着几人，重新回到了那家日本酒店。倒不是文大天师为了给他们提供一些营业额。

　　而是文大天师怀疑，到了第七天的晚上，恐怕不会那么好过。如果再出现了破坏的话……

　　文大天师，是绝对不会认账的！

　　然而，酒店方面，一看到鬼菊派的几个家伙登门，立刻就没了好脸色，显然，已经把他们给当成了不受欢迎的人物。

　　“八格……我们是要住店，为什么要这么对待我们！”一个鬼菊派的家伙愤怒的拍着前台，一副要吃人的发怒样子：“这要是在日本，我早就把你们这些家伙告的洗干净屁股坐牢了！”

　　大堂经理，不卑不亢的说道：“对不起，鉴于你们在本高档酒店造成的破坏。你们已经被当成了不受欢迎饿客人！”

　　“胡说八道，你们这种装修的酒店，也敢叫做高档的酒店么？那明明是你们酒店线路短路。差点烧到我们了……而且，我们已经赔偿了损失……”

　　“那是为了防止你们再次造成伤害！”大堂经理依旧不紧不慢：“我记得你们赔偿的时候，不是已经没钱了么？甚至还要我们酒店打折……”

　　听着双方纠缠不清，辩驳来去，幸好双方之间说的是日语。要是说的中文的话，说不定现在，早已经引得一大群人来看热闹了。

　　“文先生！”偏偏这个时候，一把带着惊喜的声音过来打招呼道：“真没有想到会在这里见到你。你来京城怎么也不和我说一声，让我一尽地主之谊！”

　　文飞微微一笑，也正是巧。没有想到，居然碰到了张中宁，不由笑道：“张先生你好，我也没有想到会在这里见到你！”

　　张中宁身边带着一个女子，看起来颇为漂亮。甚至让文飞有着一种似乎见到过，但是绝对不熟悉的眼熟。

　　不过张中宁一开口，文飞就想了起来。这妞似乎是一个明珠的小明星。

　　是了，前一段时间，张中宁要货的时候。文大天师直接让他去了明珠，也不知道是不是在那个时候去泡上的。

　　“范小姐，这就是我经常和你提到过的那位高人了！”

　　那位范怡静顿时眼睛一亮，迎了上来：“您就是文大师吧，我在明珠的报纸上看到过您。说是皮货大王万家的公子都是被你救的……”

　　报纸？什么报纸登这些东西？

　　张中宁已经解释道：“文先生估计一段时间没有去明珠了吧？不知道那部叫做《荒岛惊魂》的鬼片已经上映了，现在轰动了整个港岛啊。据说是真人实景拍摄的……

　　那些狗仔队更是厉害，已经把您在明珠的很多事情都给扒了出来。现在你在明珠，可是红透半边天啊！”

　　文飞这才明白始末，他有些纳闷了。根本没有想到，会发生这种事情。

　　那天晚上，马脸导演的偷拍，根本没有灯光配合，拍出来昏暗不清的。文飞根本不会在意，才纵容他去的。

　　没有想到，那家伙居然有点本事啊，居然能把这样一个三流烂片给拍红了！

　　虽然稍稍有些意外，文大天师也没有往心里去。只是听那个叫做范怡静的小明星求道：“文大师，你能不能帮我算算今年的运程，我能不能当上女主角？”

　　“就是，怡静她很努力的，一直想演女主角！”张中宁也道：“文先生帮帮忙吧！”

　　文飞轻笑道：“想让她当女主角还不容易？你去直接投资一部电影，让她来演不就行了！”

　　张中宁闻言苦涩一笑，只当文飞开玩笑。他虽然有些能力，但是做到这个，还是太过超出能力之外了。

　　文大天师一直都想投资拍电影，原本还想让赵宁姐妹两个去的。谁知道她们原本还挺有兴趣的，拍过了那一部片子之后，就再也没有兴趣了。让文飞也无可奈何。

　　他笑道：“这样吧，下半年，我公司可能要拍一部电影。到时候，范小姐可以去试镜，看看合适不合适！”

　　“呀……真的啊！”范怡静实在太兴奋了。

　　“你公司拍电影？”张中宁有些傻眼。

　　文飞耸耸肩：“准备拍一部鬼片，试水玩玩！”

　　“真的啊，那是不准备让九叔专美于前了啊！”范怡静实在兴奋起来了。

　　文飞微微一笑，来自二十年后的人，都知道，最好的传播文化的手段，便是电影。在新的世纪，恐怕再没有任何的艺术手段，能够拥有电影这般巨大而又广泛的影响力！

　　在现代时空的时候，文大天师就为此努力过。只是他文大天师分心的事情太多，在那上面花费的精力太少……

　　“对了，这里是怎么回事？文先生和酒店发生了什么误会了么？”身为地头蛇的张中宁问道。

　　文飞懒洋洋的道：“我倒没什么问题，只是这家酒店有些狗眼看人低，到现在还怀疑我们没钱住店！”

　　刚才让文飞在他新认识的女朋友面前，把所有的风头都给夺去了。虽然不说，但是身为京城大少的那种心底的傲气就有些涌动。

　　这刻听了文飞的话，直接走到大堂经理面前叫道：“野田，你就是这么对我朋友的？亏我还介绍朋友来你们酒店消费！”

　　文飞肚子里腹诽一句，也太没品位了。看看这酒店装修就知道，完全只适合暴发户。


第十章 五岳镇魔图

　　那位大堂经理一看见张中宁，立刻低头“嘿”了一声：“张先生，我立刻给他们安排最好房间。所有花费，都有我们酒店承担！”

　　得了这面子，张中宁这才洋洋得意起来。感觉在范怡静面前，倍有面子。

　　在这个时代，对于内地的大少们来说，明珠的小明星们，还是相当有诱惑力，带出去极其有面子的东西……

　　“不了。”文飞淡淡的道：“我们只要一件商务套间，所有人住在一起的那种！”

　　听了这话，张中宁用颇为怪异的眼神打量起文大天师来。看得文大天师浑身发毛，自然知道这家伙想歪了，误会了。

　　文大天师怎么也不会为了这几个小鬼子背上这般的怀疑的，淡淡一笑：“这几个家伙惹到了厉害东西，这几天，我得护住他们！”

　　“哦，原来如此！”张中宁和范怡静这对公母这才用着一种恍然大悟的神色看过来。

　　文大天师心中肚子暗骂，却听范怡静好奇的问道：“文先生，我到时候可以去看看么？”

　　“会十分的危险！”文飞一句话堵死了所有的路子。

　　张中宁原本心中也有许多的好奇的，事实上，他一直在想找一位风水高手，帮忙了却一件大事。

　　但是，文飞这般一说。他们也就不好意思再问了。

　　文飞和鬼菊派这几个家伙，没有太多的话好说。进了一间套房之后，文飞自己挑了一间最好的卧房住了。才不管他们其他四个人如何分配剩下来的房间。

　　文飞曾经和他们随便聊了一下鬼菊派的修行法术之类的东西，却就发现倭国的阴阳术虽然出自道门，但是在这个国家却已经掺杂东密的东西进去，有着独到的发展。

　　更为重视的是念力的作用！甚至强调要直接用念力来干涉物质，比如直接用着念力点火，移物这些，颇具神妙。

　　不过，他们入手之法，也同样是存思观想。只是观想之法无比复杂，要从来在这无比复杂的观想之中，锻炼强大念力。

　　说起来，这便是更加近似于密宗的手段了。

　　同样道门雷法，据说就吸收了许多密宗的真言，杀伤力变得极大的同时。却就被许多门派称之为“后天道法”。

　　入夜时分，文飞开始祭炼法器。这是他早就准备祭炼的一种法器，材料本来就准备好了。便是那本完全被洗白的经书，准备祭炼成一本《鬼帝统兵策》。

　　只是现在力有未逮，却只好祭炼成一本五帝镇魔书。取的却不是五方天帝，而是五岳真形，镇压五方五地之鬼神的真意。

　　早期道法之中，最重的便是三皇内文、五岳真形图。

　　尤其是五岳真形图，东岳泰山，中岳嵩山，西岳华山，南岳衡山，北岳恒山，这五座名山，皆俯视群峰，高大雄伟，按东西南北中，各居一方，镇压大地。

　　便是取着五岳之形气，演化为五岳真形，镇压普天下的鬼神。

　　对于文飞来说，这门道法不过就是把胸中五气，演化为五岳之形气，镇压一切。

　　对于没有五气大圆满的人来说，修炼这般道法是有些困难。但是对于文飞来说，这就已经是实用的“术”了。

　　他稍稍一存思观想，原本循环完美的五脏五气之中，忽然肝木之气大盛。子有东岳形，令人神安命延，存身长久，入山履川，百芝自聚。

　　东岳泰山君，领群臣五千九百人，主瘟治生死，百鬼之主帅也，血食庙祠宗伯者也。俗世所奉鬼祠邪精之神而死者，皆归泰山，受罪考焉。

　　上古之时，阴世尚未彻底成形。各地山川洞府，自行演化。天下山川之神，以泰山神为尊，一切罪鬼，都要受到泰山君的考治。

　　“东方九门，中有始皇。出入三清，邀宴玉房。安镇灵岳，役运勾芒。上统青霞，九千九重……安治肝府，招致华光。灵晖流灌，面生金容。坐致自然，神明交通。身得长生，天地无穷！”

　　冥冥之中，感受到这种意念。文飞胸中青帝宝珠，猛然一震，化为一尊神祇出来。

　　服青袍，戴苍碧七称之冠，佩通阳大明之印，乘青龙。正是东岳泰山君！

　　这尊尊神一出，就似乎同时带来了泰山君镇压一切鬼神的气势。

　　接着赤帝宝珠再动，所谓子有南岳形，五瘟不加，辟除火光，谋恶我者，反还自伤。

　　接着存思观想，引动赤帝宝珠，化为一尊南岳君，服朱光之袍，九丹日精之冠，佩夜光太真之印，乘赤龙，从南方来降兆室。

　　良久，赤帝君化为婴儿始生，常在赤炁之中。赤炁从口而入，直至心中，存思脾生黄炁，以贯绕心宫，黄赤二炁混沌相着，如炎火之斓光，觉心中熏热，便三咽。

　　仰天默祝曰：“丹天三光，南上玉门。中有大神，赤帝灵君。衣丹带符，飞文羽裙。驾乘赤龙，与降飞云……”

　　然后是中岳，北岳，西岳。五岳帝君，统统现形而出，五岳齐齐出现，便如同整个大地，一下子稳固，镇压，成形。

　　这便是道门存思法和密宗那般的观想最大的不同之处，道门不论存思之法，如何演化。总之，都来源于道门之世界观，宇宙观，天人合一之观念。

　　这种观念，后人很难理解。或许他们会说，那只是古人之妄想。因为他们只见过这五座高山，其实世界上比这五岳高大雄伟的山脉多的太多！

　　但是，却不明白一个道理。就如同《陋室铭》之中的第一句话：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵！”

　　而同样，道门天人合一。天地大人身，人身小天地。

　　这般如果不是从深心之中理解领悟这种哲学观念的，就根本无法领悟，更是无法练习道门存思之道法。

　　道门存思法的核心便在于《黄庭经》，所谓人身百窍，处处藏神。

　　天地山川，处处有神。人身百窍，处处藏神！

　　不能深刻理解这种古老，却极具智慧的哲学观念。便永远休想在道门修炼之中，登堂入室。

　　便如这刻，大地有五岳之山。人身有五脏之所。以人身五脏五气，合大地之五岳五气，所演化的便是这五岳镇魔图了！

　　文大天师轻轻一口气，吹拂在那本空白的经书上面。就可以看到那一口淡淡的白气之中，竟然有着清晰的五种颜色青红白黄黑。

　　这一口气喷在那空白经书之上，隐隐约约的，便可以见到那空白的羊皮纸叶上面，如同水墨一样，显现了五座山峰出来。

　　偏偏虽然只是感觉像是水墨画，但是让人难受的是，其中又显现出了五彩来。

　　幸好，这般画面一闪而逝。隐没入纸页之中。再不见分毫。

　　文飞却露出喜色来，成了！

　　到了现在这个地步，文大天师才能真正称得上一声宗师之境。

　　所谓宗师者，开宗立派，能够继往开来，开创道法。才能真正被称为一声宗师，否则再厉害，也没有资格称为宗师。

　　那是一种深刻理解之后的创新！

　　当初，在北宋时空时候的文大天师。一开始是没有这种思想深度，二来，却是到了后来拔苗助长，已经远远的超过了这般境界。

　　如今有这次重修的机会，其实也是好事，重新把基础给牢牢的夯实了！

　　他欣喜的站了起来，这似乎是他文大天师第一次亲手祭炼法器。五岳镇魔图，有着这般法器在手，想来镇压贞子那女鬼再不是难事。

　　这法器不是一次练好便算了的，还得反复祭炼。随着年深日久，渐渐甚至能变成法宝。能在其中，整个演化为一方天地出来，其中有着五岳山川！

　　几天时间，对于鬼菊派的那些家伙们来说，每时每刻都是难熬的要命，简直是度日如年。

　　若不是有文大天师在身边，他们几乎都要快折磨的疯了！

　　对于文大天师来说，这几天时间都在祭炼五岳镇魔图之中渡过。时间简直就好像一眨眼就过去。

　　他甚至有空，还跑到了乙世界之中一趟。反正时间不到，又是大白天的，应该不会有什么危险。

　　乙世界之中，同样已经进入大雪弥漫的冬天，甚至雪下的还要更大一些。地上的积雪几乎都能没过腰部，要不是飞云部装备的相当充足，这个冬天，真的没有那么容易过。

　　现在人口膨胀到了一万多的飞云部之中，就和冬眠之中的熊一样。只有到了来年春天，才能继续活动，迁移往文大天师早已经看中的纽约。

　　最近一段时间的修炼，带给了文大天师许多的证悟，他很想用讲道的方式讲出来。

　　但是实在不巧，这种恶劣的天气环境之下。实在不怎么适合活动，几乎所有人都躲在帐篷之中。

　　而文大天师，自然不能一个个帐篷的跑过去宣讲。于是，他只是随意的逛了一圈就回去，到了五气圆满这个层次，寒暑不侵，并不是什么了不得的事情。

　　“几点钟了？已经九点多了……”


第十一章 午夜深处

　　几个围坐在一起打牌的家伙，都根本都是心不在焉。几乎每隔几分钟都有人忍不住要去看时间，这已经是最后一天的夜晚。

　　不用任何人说，他们都知道。在这个夜晚之中，却是最为危险不过。尤其是子时的到来！

　　文飞忽然张开来眼睛，淡淡的对他们道：“从现在开始，不想死的话。就不要做任何离开我视线的事情。你们就是想撒尿，也要拉在裤裆里……”

　　“是的！大师。”几个人肃容点头，虽然一直弄不清楚文大天师到底和那日那位鬼神到底是什么关系，但是这么几天的接触，却越发的了解，这位大师的法力神通，深不可测。

　　而且，这人似乎性子冰冷无情，让他们每一个人都不敢半点轻忽文大天师说的话。

　　说完这句话之后，几个人又再次面面相觑，忍不住的想要靠的文大天师更近一些，似乎这样，就会更加安全一些。

　　更倒霉的是，他们原本没有什么上厕所的想法的。但是随着文大天师的一句提醒，他们忽然发现，自己真有些尿急。

　　文飞自然知道这种心理暗示的奇妙威力，虽然这些家伙的死活，他文大天师并不是太过关心。

　　但是这些鱼饵在钓到大鱼之前，可不能被鱼给吃了。

　　文飞就道：“上次听说过你们的观想日光雷电母的修炼方式，也不知道你们练的如何了！”

　　话最多的一个家伙，就苦着脸说道：“这种修炼方法，根本就不适应现代社会。简直就是给古代那些变态的苦修士修炼的。只有最极端的人，在最极端的环境之下，也能修炼成这套功法。”

　　“就是啊，观想难度太大了。也就只有那种放弃了生命之中其他一切美好，专注于修炼的狂人，恐怕才能练成！”

　　文飞点点头，密宗的很多修法太过极端，甚至近似于入魔。尤其在偏执的日本人手中，更是再添加了几分偏执进去，那就更加极端了！

　　却在这个时候，门铃猛然响了起来。一下子就让刚才有些松动的气氛，变得无比的安静起来，落针可闻。也让门铃的声音，变得无比的刺耳！

　　“开门！”文飞吩咐道：“不用怕，不是那东西来了！”

　　听了文飞的话，原本房间之中，好像被冰冻住一样，差点窒息的空气，终于松动了下来。

　　两个鬼菊派的弟子，战战兢兢地打开了房门。面色怪异的道：“原来是张先生和范小姐……”

　　张中宁带着一点小小的尴尬：“没有打扰到你们吧，原来是在玩牌啊！”

　　“既然来了，就是命数，进来吧！”文飞淡淡的说道。

　　张中宁这才带着好奇的范怡静走了进来，房间之中弥漫着一种很怪异的气氛。这种气氛，让张中宁说不出这是什么，总之很怪异。

　　身为演员，哪怕只是第三流演员。范怡静好歹也在无线的培训班之中上过课的，她隐约的感觉到房间之中弥漫的是一种恐惧的味道。

　　房门被迅速的给关了起来，“啪”一下子和外面彻底隔绝起来，显得那种恐惧的味道，感觉浓烈。尽管只是走了短短的两步，范怡静已经开始觉着自己的心跳开始疯狂的跳动了起来……

　　“把电视机的插头拔掉，还有电话线也都拔掉！”文飞发布了命令，尽管他自己也知道，其实这些做法，不会有太多的用处。

　　虽然不知道文大天师为什么会让汤姆这么做，但是想想上次那位上尊降临时候的场面。

　　他们就飞快的就把这些插头全部拔掉，甚至要想去关灯。

　　却被文飞拦住了：“灯就不要关了，在黑暗之中，只会滋生恐怖！”

　　只是短短几句话，没有涉及半点的实质性内容。但是已经让范怡静心底发寒，后悔自己走到了这里。

　　她站起来，勉强笑道：“看起来你们似乎有些不方便，我们明天再来拜望各位吧！”

　　张中宁却乘机站起，刚想说些什么的时候，文飞已经道：“既然来了，就不要走了，那样只会更微小。从现在开始，任何人都不允许离开我的视线半步。我重复一遍，就算再尿急，也给我尿到裤子里去……”

　　神奇的是，原本没有半点尿意的张中宁和范怡静两个，立刻就感觉到了小腹之中充满了胀意，一时间就红了脸。

　　“不想死的，就牢牢记住我的话！”文大天师再次满含恶意的说道。

　　这一次，范怡静的眼泪已经开始在眼眶里打转了，但是却强忍住自己想要发出的哭泣。而张中宁的脸色，更是变得雪白。

　　时间一秒一秒的过去，安静的似乎能够听到钟表上秒针转动的声音。

　　在这种极其安静的情况下，除了文大天师之外。每一个人脑袋上的汗水，都在一颗颗的往下的滴落。

　　事实上，造成这种极其凝重的恐怖氛围，有些是他故意的。是文大天师忽然从心里生出来的些许恶趣味，反正这房间的人，也没有谁是他所关心的。

　　“兹兹……”房间之中的灯，忽然似乎因为电压不稳，闪烁了那么几下，光线暗淡了下来。一股无形的寒冷，似乎降临在了这房间。

　　“来了……”几乎每一个人的都感觉到了一股恐怖的寒意。

　　文大天师眉头舒展，等了四天了，就是为了等待这个。现在终于等到了，真的是好强大的怨念。

　　其他人看不到，文飞看的清清楚楚。就在几个鬼菊派的家伙身前，一股股的怨气，如同漩涡一样的转动着，似乎在其中，有着什么最恐怖的东西要从其中钻出来一样。

　　“呀……”范怡静惊叫了起来，指着对面的电视机叫道：“怎么会这样？你们是不是没把插头拔掉？”

　　张中宁更是想陡然受到了惊吓，整个人向后一扬，从沙发上摔了下去，结结巴巴的道：“电视，电视怎么打开了……”

　　鬼菊派的家伙们嚎叫着：“我确实已经把电视插头给拔了。文大师呢？文大师呢？他人怎么不见了……完了，全完了，我们都得死……”

　　事实上，文大天师就一直安安静静的坐在他们的眼前。甚至连动都没有动过。

　　在他的眼前看的清清楚楚，这股庞大的怨气，在房间空气之中不断旋转。影响着他们所有人，产生了幻象。

　　其实不仅根本，文飞根本从来都没有挪动过地方。而且那电视机，正好端端的放在那里，根本没有一点异样，也更没有打开……一切都是幻象！

　　但是文飞没有出手，他饶有兴趣的看着那些怨气如何毫不留情的缠绕上了几个人的三火，压迫着他们产生幻觉。

　　更是那些人见鬼一样的直接瞪着电视，彷佛那里面有什么极其恐怖的画面。

　　更是有人捂着胸口，大口大口的喘气，就好像随时都要断气一样……

　　直到这个时候，文飞才轻轻的用指甲弹在了一个空着的玻璃杯上。

　　“叮……”

　　一声清脆的响声，传遍了整个房间。那些像是正在对着空气演舞台剧的家伙们，这才猛然挣脱了出来，就好像挣脱了噩梦一般。

　　“呼呼……”他们大口大口的喘着气，惊异的发现，他们居然还活着。一切和刚才那么的不同，那诡异的电视机，也根本从来没有打开过！

　　“是幻象，是幻象！”鬼菊派的家伙们先反应了过来，接着骇然说道：“好强大的幻象，要知道我们也是掌握了念力的人们啊！文大师……”

　　他们刚刚想到文飞，就被惊呆了。只见文飞宝相庄严，眉心甚至发着豪光，整个人看起来就好像画中的神佛一样。

　　事实上，这个时候的文大天师绝对不轻松，甚至可以说有些糟糕。

　　就在他弹动玻璃杯，把这些人从幻象之中惊醒的一瞬间。所有的怨气，似乎都一下子被惊动了，瞬间缠绕了上来。

　　一个巨大的黑色漩涡，笼罩上了他，不断旋转。就好像一个巨大的磨盘，想要把其中的文飞给磨成粉碎。

　　这一瞬间，强大的压力，连文大天师都暗暗叫苦。觉着自己小瞧了这女鬼。

　　他只能勉强的发出阴神光芒，这是精气神三者合一，所发出的豪光。到了这个层次，文大天师身上已经没有了三火的之分，而是完整一团的身光，是一团圆光。

　　这团圆光却只能勉强抵御着强大的怨气，只能一圈圈的缩小。

　　就在所有人都被文大天师忽然露出的法相给震惊的时候，文飞忽然站了起来，大踏步的开门，就往外面走去。

　　其他人，只是迟疑了一下，就跟了上去。

　　最近酒店之中发现一些邪乎事，让酒店方面有些不安。不仅一个房间的电路电器都无缘无故的烧了，甚至连酒店外面小广场上的石狮子都破裂了。

　　日方对于这件事情无比的重视，甚至认为有不干净的东西，进入了酒店之中，会对酒店造成巨大的影响。

　　所以，不仅从国内请来了一位高僧。更是从本地京城，用着特殊渠道，请来一位高人。


第十二章 风水阵局

　　新书《神霄天宫》求鼓励……

　　今天，正是由老板江口亲自请两位高人。正在勘查酒店的内外。

　　赵飞云手中托着一个罗盘，皱着眉头，看着罗盘之中的针正在滴溜溜的乱转。

　　虽然他是被江口托了关系找到头上来的，原本也就准备着随便的敷衍一下过去了事。

　　却根本没有想到，会遇上眼前这种情况，看来问题颇为严重！

　　那两个石狮子，明显的一看，就知道是真正的高手手笔。

　　雕刻出的那种活灵活现不说，而是一种极其沉稳镇邪的神韵来，再用秘法开光。可以说，是鬼神难侵。绝对是看家守护的好东西。

　　但是，眼前，这两个东西都碎了。那就说明了，这狮子的一点灵光被破了。

　　赵飞云的眉头跳了几跳：“江口先生，你和我说实话，你们酒店真的没出人命？”

　　“真的没有……”江口苦笑，这已经是问的第三遍了。甚至连他从国内请来的一位高僧野泽也都用着不怎么相信的眼神看着他。

　　也难怪，别人不相信了。这么一位穷凶极恶的鬼魂，如果真的在他酒店之中，那么绝对不可能不弄出动静来的！

　　死一个两个人都是小事，很可能死一大堆人，那可就完蛋了。这是野泽亲口和他说的。

　　“不用担心！”这时候，那位穿着黑白僧袍，带着斗笠的野泽说道：“我把我们寺中的镇寺之宝给带了来，不论是什么强大的妖魔鬼怪，在这里都不敢作祟！”

　　“哦？野泽大师。”赵飞云好奇的问道：“到底什么东西，能够带给你这么大的信心。”说着就往后面看去。

　　野泽微微一笑，一直跟在后面的两个徒弟，就把一个抬着的神龛抬了过来。

　　他炫耀的掀起了神龛上面的盖住的黑布，立刻露出了其中一个盘坐的金身菩萨。面容严肃，浑身闪闪发光，好像黄金铸造！

　　赵飞云却动容道：“这是……这是……”

　　“没错，这就是肉身菩萨！”野泽洋洋得意：“是我们寺中的祖师，身前已经修到了菩萨境界，留下了这具肉身舍利！”

　　赵飞云面色严肃点头，其实心里却是在嗤之以鼻，觉着这些小日本太过变态。

　　作为肉身菩萨，说起来太过残忍。便是高僧死前，便开始不吃不喝，只是服用一种特殊材料的药材。

　　这种材料据说有着剧毒，据说有着杀死体内细菌的作用，死后有着防腐的作用。

　　其实这种东西，在国内佛教之中也一直在用。当年轰动一时的某居士，肉身不腐的事情，也用过类似的药材，据说日后尸体还会不断流出水来，尸体会自然萎缩干燥，变成干尸。

　　但是，显然，日本人是从禅宗六祖身上学到的灵感。还要在这种不腐肉身之上，一层层的刷着金漆，不下几十层，最后形成这种肉身舍利。

　　千百年不腐，作为佛家神通修炼有成的标志，吸引信徒！

　　赵飞云虽然见多识广，知道这些，却也不会随意揭露点破。只是含糊了过去。

　　野泽得意洋洋的道：“有着肉身舍利在，便是再厉害的鬼神，也要畏惧佛法的厉害……”

　　话都没有说完，只听到“咔嚓”一声，肉身舍利居然裂开了一道缝……

　　“什么狗屁肉身舍利。”文大天师暗骂了一句，大步向着酒店外面走去。

　　“咔嚓……”酒店一角，刚刚被江口老板花大价钱从日本国内运过来的一块神石，也破碎了开来。

　　文大天师撇撇嘴，平心而论。这些都算是不错的风水镇物，只是文大天师神石所带着的怨气实在太强。根本不是这些东西能镇压！

　　他之所以不在房间之中硬抗，便是想借助一些外物，帮忙削弱这怨气的厉害。

　　“该死的倭国鬼，居然跑到这京城来撒野。你以为这是你们那个一亩三分的破地方。今天让你见识什么叫做上国气象……”

　　打定了注意，文飞也不理那些酒店外面停着的等客人的出租车。直接步行走去。

　　他还记得上次自己阴神来时，路上遇到过的那个牌坊，说夸张点，差点连文大天师都被吓尿。今天，怎么也要让这倭国女鬼，尝尝厉害！

　　文飞大概还记得位置，也没按照原路走去。这个时候，还是十二点多钟，今天虽然没有下雪，但是天气还是颇为寒冷，路上根本没什么行人。

　　大约走到一处十字路口的时候，忽然之间，只是听到海边一声咆哮，接着就是一个女人发出的尖叫，那团庞大的怨气，就好像受到了什么惊吓，就要逃走。

　　虽然变起仓促，连文大天师都还没有反应过来发生什么事情，毕竟，他还没有走到地方，只是在大街上。

　　但是他反应可一点都不慢，哪里就容得了这怨气就这么跑掉？

　　哪怕这并不是那女鬼的真身，但是既然惹上了文大天师，却就怪不得文大天师不客气。

　　他猛然一震，阴神正准备追出，却有着一种极大的危险的感觉从心底生出，让他险险的把没有让阴神出窍。

　　就见一瞬间，从地下猛然冲出一股巨大的声音，那声音像是海浪汹涌，又好像巨龙咆哮。

　　一道金光猛然冲了出去了，光芒照耀之处，隐隐约约的显现龙形。就好像一头张牙舞爪的巨龙，追了上去，一把按住了一个头发披散的女鬼，张口吞了下去。

　　然后，那巨龙心满意足的打了个饱嗝，退入了地下。隐隐约约的传来锁链不断的摩擦的声音。

　　这一刻，文大天师的脸色一下子变得极其古怪起来。他忽然看看周围，对于京城，他并不是太熟悉。

　　“靠，本天师不会跑到了锁龙井来了吧？”一股毛骨悚然的感觉，从他背后伸了起来。

　　尼玛啊，很久没有爆粗口的文大天师实在忍不住了。这是坑爹呢！坑爹呢，还是坑爹！

　　想想，他上次居然还用着阴神夜游啊。居然用着阴神在京城这片地界夜游，他文大天师居然还能好端端的站在这里，这还真是一个不大不小的奇迹了。

　　不过，其实也不尽然。他文大天师敢在这京城夜游，也不全然都是莽撞，自然有着底气存在。

　　上次那把宝剑，被文飞混合着西方精金给祭炼了。那把宝剑，有着杀人百万的煞气，还有着一丝丝的龙气。

　　最是锋利杀伐不过，再配合西方精金锋锐之气，修炼成的剑气简直可以说神挡杀神，佛挡杀佛。便是和这锁龙井的气机撞在一起，就算不能一剑斩之，也不一定见得是他文大天师吃亏！

　　不过这处镇压的是京城地气，真的要斩损的话。那么搞不好又是煞气缠身，难缠的很。

　　这运气尼玛还真不错，那天晚上夜游的时候，没有走这条路……

　　要不然那下车……想想，很久都不知道什么叫做害怕的文大天师，硬生生的打了个寒颤。

　　莫说是阴神夜游了，在那里留着大量古代建筑格局的城市里。莫说是夜游，便是能日游，又怎么样？

　　莫说是那些重要部门，有着强大气运镇压。便是这种古老城市，都有着无数的风水阵局。

　　对于修炼出神之辈，简直就好像是处处埋伏地雷的陷阱一样。

　　说起来，文大天师也是太过大意了。还以为这燕京城是北宋时空的模样么？

　　或者是那东京城可比？要知道东京城虽然繁华，户口百万。但是那地方天然格局有限，本就不适宜作为帝王之宅。

　　从风水上说，根本就缺少强大的地气辅助。又岂能和眼下这燕京相比？

　　喘了两口粗气，文大天师只能苦笑了。这次算是白忙活了。那团怨气连着上面的意识都被锁龙井给吞噬了，让自己想要了解情况的目的完全落空。

　　这就好像用现代时空，一种叫做无限流的小说的术语。叫做接近主线剧情。如果这个世界，正是和午夜凶铃有关的话。

　　而现在，文大天师起码已经认定了七八成。看来，自己说不定，还要找时间，去日本啊！

　　“文……飞，果然是你！”赵飞云看到了返回酒店的文大天师一楞，顿时笑了起来：“刚才我怎么说看着一个人的背影那么眼熟！”

　　在大庭广众之下，赵飞云名义上又是文飞长辈。自然不能表示出什么来。

　　刚刚回转酒店的文飞，没有想到会在这里看见赵飞云，正纳闷间，就听赵飞云淡淡的解释道：“我被这家的老板请来看看风水……”

　　文大天师一下子恍然大悟起来，原来如此。看起来这源头还在自己身上，带着些许好奇的问道：“发现了什么没有？”

　　赵飞云苦笑：“怎么可能，我看这次这家酒店，一定是惹上了很厉害的东西了。”

　　文飞不置可否，莫说这事情是他文大天师惹出来的。便不关他事，他也没有心情给这酒店方面擦屁股。

　　这也就是他，之所以那么多酒店不去住，偏偏选择这家酒店的原因之一了……

　　你道是以为文大天师一下子变得那么大方，给这家日资酒店贡献钞票么？


第十三章 再入天坑

　　赵飞云只是一看文飞的样子，就知道他不想插手这件事情。他也就没有多说什么，反正他自己也不过却不过人情，才过来敷衍了事，来看一下的。

　　两人正在聊天，忽然见到那位野泽带着两个徒弟，手中端着一个铜盆，装满清水，一路找到文大天师身边。忽然指着文大天师叫道：“好妖怪，刚才的事情，是不是你搞的鬼！”

　　文飞只看了一眼，便知道端着铜盆是一种类似道门辨气寻人的类似的道法。可以根据一丝气息，比如一根头发，寻找到某人的踪影。

　　即使那团怨气被锁龙井吞了，但是文大天师身上自然还有这残存的怨气。居然被这和尚找到了自己头上来了！

　　“砰……”

　　文大天师刚才受了一阵不大不小的惊吓，气性正不好的时候。这和尚居然找茬上来，文大天师哪里客气，轻轻喷出一口白气。

　　天气寒冷，人们说话呼吸之间，带出一阵阵的白气来。也没有人注意，但是这白气如剑，一斩而过。

　　铜盆立刻被一斩为二，清水溅出，浇了那师徒三人一头一脸。

　　“滚！”

　　淡淡的一个“滚”字从文大天师的口中说出，让那野泽和尚的脸色又白转红，再由红转青。

　　他正要受不了这口鸟气，要和文大天师拼命的时候。却就觉着胸口一凉，低头一看，顿时倒吸一口凉气。

　　原来，不知道什么时候。他身上的衣服居然裂了开来，如同刀切一般的整齐，露出里面白白嫩嫩的肥肉来。

　　寒风一吹，立刻让这和尚打了个哆嗦，清醒了过来。再不识趣的话，那么可就不是划破衣服这般简单了。

　　划开他的衣服都这般容易，想必破开他的肚子，也不会是什么难事。野泽和尚脸色迅速的转为发白，低低的宣了一声佛号，夹着尾巴，灰溜溜的去了。

　　文飞这才含笑对赵飞云道：“对了，我正有事找你。上次在家中人多嘴杂的，还没有说清楚。”

　　刚才那一点冲突，看起来简单，也就只有真正的内行人才会知道，文大天师的展现出来的手段，是如何的惊世骇俗。

　　也让赵飞云面对文大天师，更是恭敬了几分：“那我们找个地方慢慢说吧！”

　　文飞点点头，他这次来京城的目的之一，便是要把在小清河弄来的东西给出手出去。

　　经过他的清点，这些财宝虽然没有想象之中的多，看起来不像是闯王宝藏，但是找出的东西，据文大天师估计，差不多也有上千万之多。

　　这么多的金银太过扎眼，没有合适的路子出去。肯定买不起什么价钱不说，遇到贪心的家伙，搞不好更会惹上什么麻烦来。

　　索性，文大天师打听过。这个赵飞云虽然修为不怎么样，但是在京城很大圈子吃的开，俨然是隐士高人的风范。所以，文大天师就把念头转到赵飞云的身上了！

　　果然，听到文大天师把士气一说。赵飞云稍稍沉吟了一下，便说道：“这事情不难，我在京城也薄有脸面，三教九流的人倒是认识不少。你等我消息吧！”

　　对于给这位高深莫测的文大天师办事，赵飞云可是上心的很。毕竟，他临终时候，还指望着文大天师帮忙转世投胎。还预定了是下一世的师父！

　　赵飞云这般大的岁数，说出来的话，自然不可能只是说说。他用了全力，不过三五天时间，就帮着文大天师安排好了路子。

　　这次上京，文飞并没有把所有的东西都给带出来。但是也带着了几个金银元宝，还有一些制作精美的首饰，一看就知道是当年明代皇宫的东西。卖出了一个相当不错的价钱。

　　这也让文大天师心中大感振奋，连夜坐车又神不知鬼不觉的去了一趟山阳镇，用了三天三夜时间，捞起了一大半的财宝，带回京城，直接卖掉。

　　这般一晃，便已经是过年时分文大天师过河拆桥，既然已经和那录像带的煞气接触过了。便对那几个鬼菊派的货色不理不睬，直接搬回了赵家去住。

　　眨眼间就已经是过年时分，年夜之中，份外热闹，鞭炮声音此起彼伏。

　　这是一阳来复的关键时刻，阴气到了最为浓烈的之时，偏偏也是阳气生出这一刻。

　　就算是爆竹声音再怎么震耳欲聋，也不会耽误了，文大天师平心默坐，静悄悄的体会这种天地之间的气机变换。

　　这个夜晚，到处都是雷鸣一样的鞭炮轰响。文大天师也不至于把阴神送出去找事。

　　只是默默体察，任凭体内的五气运行平衡，源源不断的转为阴神之力。

　　却在子时这一刻，体内的气机猛然一乱，就受到了天地间大势的干扰，差点一个不好，走火入魔起来。

　　好在文大天师早有准备，收摄了心神，调整体内气机。却不再默运行功，反而是张口吐出了一道白金色的龙形来。

　　这道游龙，围绕着文大天师飞来绕去，活灵活现，几乎让人以为这是活的。

　　但是当这点白光落在了文飞的手中的时候，却就发现了这根本是一道寸许长短的剑光。

　　和那时候，西方精金还能看出实体的情况不同。这东西被文大天师收在体内，日夜祭炼。

　　再吸收了那把宝剑之中的煞气，龙气之后。这剑看起来就是一道刺眼的白光，根本看不出半点实体来。

　　御使这道剑气，数十米之内。文大天师可以轻易斩人头颅，说起来要比很多的枪械都要厉害的多了。

　　但是，这不过还是人间飞剑的手段，以气御剑。但是这点剑光，却就有那个资质，祭炼成为法宝，拥有千里之外取人首级的潜质。到了那个时候，才是古剑仙的手段。

　　只是这便要求以阴神御剑了。想要达到这一步，却有些困难。

　　文大天师以前也没有想过修炼飞剑的，毕竟飞剑虽然战斗力强大无匹。但是庚金之气太锐，反倒容易伤到自己。

　　而且五气之中，金气如果太强的话。反而容易引起五气失衡，给修炼之路，平添许多障碍。

　　好在文飞这个时候，已经修炼到了五气朝元之境。五气圆满，运转无碍。

　　这个时候，再修炼庚辛剑气，便简单了太多。

　　他再次把呼吸一顿，那团白金色的剑光就如同游龙一般随着心意上下飞舞。发出“嗤嗤”的高速移动，割裂空气的声音。

　　有着飞剑，本天师的战斗力会增强十倍！他心中想着，剑光再次被吞回口中。一路降入肺腑之中，被白帝宝珠温养。

　　庚辛剑气，和肺腑之中的白帝金气一汇合，立刻金气大盛。甚至连文大天师的目光之中，都泛起了一丝白金色的光芒来，显得冷冽如刀。

　　但是随着体内五气不断运转变化，金生水，强盛的金气化为水气，一瞬间又让肾脏之中，黑帝之气大盛。演化为肝脏之中青帝木气。

　　如此相生，运转如意，不断的滋养。那道剑气，更是在体中涵育。隐隐约约的带着一丝如果阴神一般的圆光来。

　　直到有一天，能够把团剑气涵育的如同的阴神一般。就能够阴神御剑，不敢说杀人于千里之外，但是数十里之内杀人，却就不算什么了。

　　修炼到此，几乎就算到了一个瓶颈，接下来也就只好温养蕴育了。

　　在这里过完年之后，看来自己还是要去那天坑走一遭。把那东西给解决了才是！

　　“师父，师父。要放鞭炮了，赶紧出来！”丁离在外面敲着门，马上就要十二点钟。

　　一家人围坐在一起热热闹闹的看着春晚，到了放鞭炮的时候，也没有忘记了他。

　　文大天师的嘴角边溢出了一丝笑意，叫道：“来了，来了！”

　　身形一晃，已经打开了房门。马上就是十二点钟了，那鞭炮越发响亮。

　　文飞一眼就看到门口的丁离，还有笑吟吟的站着的赵宁。他哈哈一笑：“走吧，去放鞭炮！”

　　相比于京城之中的热热闹闹，天坑附近却显得十分的寂静。整个部落的人不少被杀死，就掳走。现在这片所在，安静的如同鬼域。

　　文大天师静静的站在这里，天地之间，白茫茫一片，只有脚步踩在积雪上的声音。

　　整个湖泊早已经结冰，但是那天坑依旧看起来黑黢黢的，无数的雪花飘落下去。却似乎被一种无形的力量所给撕裂，变成雪粉。

　　文飞在天坑外面钉好了绳子，专业的攀岩工具。也可以让文大天师比较容易的滑下这天坑之中去。

　　一路下降了百多米，一道道如同肥皂泡一样光怪陆离的影子，就围了上来。

　　这些元磁神光，对于文大天师来说，再无威胁。也根本不去触动他们，一念不生，万尘不动。

　　那些地底元磁感受不到文大天师的念头，就不能跟着演化。也就如同漂亮的泡沫罢了！

　　他身形穿过了那一层五彩斑斓的光影，再次往下沉去。终于在绳子要用尽的时候，发现了一个横向的小洞。

　　文飞微微一笑，就在这里了。他当日感觉到的，那个重要的东西就在这处。


第十四章 石中神胎

　　随着这个横洞走进去，他就讶异的发现，这里居然是一处矿脉。

　　“咦，运气真不错。居然是狗头金……”文大天师微微一笑，从地上捡起了一块奇形怪状的石头来。看得出这石头有着烧焦的痕迹，但是其中却露出闪闪的金光来。

　　文飞的见识广博，一下子就想了起来。这应该是最为极品的狗头金了。一般都是大块的、富含金质的流星陨落所产生。

　　由于这种流星在穿越地球大气层时产生强烈摩擦和剧烈氧化燃烧，使得很多杂质在这个过程中消耗掉，而黄金是稳定的单质，在高温下也很难与其他物质发生化学反应。

　　所以落地后成液体流动状态。这种狗头金含金量接近100%，世上极为罕见。

　　看着这狗头金上面还有这高温烧过的残痕，就可以知道，定然是富含黄金的陨石，落下之后，产生的这般东西。

　　再看看这个所谓的天坑，原本据说就是陨石坠落下来的时候，所砸出来的痕迹。有着这种东西，倒也不是太过奇怪。

　　随手把这一大块的足有三四斤重的狗头金给抛了下来，并不是文大天师忽然想开，视黄金为粪土。而是现在，他有着更加珍贵，也是更加厉害的东西要面对。

　　只是顺着这条横洞，再往下走。忽然之间前面地势一下开阔起来。一个颇为巨大的地下空间，光秃秃的什么也都没有。

　　只有那中间放着一块桌子般大小的卧牛石，在灯光映照之下，青莹莹的，宛如翡翠玉石。

　　偏偏这块大青石的中间，有着一块阴影。看起来卷曲着的，像是在子宫之中蕴育的胎儿。让人望之，就觉着诡异胆寒。

　　文大天师上去老实不客气的敲敲这石头，似乎青石中间的黑影动了一下，貌似有些害怕，畏缩着往里挪动一下。

　　“可惜了！”文大天师淡淡一笑，似乎正在自言自语。

　　“原本是天生地养出来的强大神明，就算不能成为掌握法则的先天大神。起码也是一方地祇。可惜时运不济，天命不在啊！”

　　文大天师装模作样的叹息一声，也不知道是不是越是强大的神灵蕴育之时，遇到的劫数也就越发的恐怖。

　　居然祸从天降，一颗陨石居然从天而降，生生砸入其蕴育之所，断了此地的地脉。

　　就好像正在子宫之中成长的胎儿，却被一下子剪断了脐带一样。

　　似乎被文大天师的话语所吸引，这东西震动了一下。连整块青石也都跟着颤抖。

　　文飞再次微微一笑，似乎带着说不出的讽刺和讥诮：“看来你还是听得懂我说话么！”

　　说着轻轻一掌按在了青石之上，整块大青石慢悠悠的破裂。一道肉眼可以看清楚的裂缝，不断延伸开来，伴随着的就是清脆的咔嚓声响。

　　一股青气却就像是高压真气一样的从裂缝之中直冲而出。可以想见，青石内部的压力之高了！

　　文大天师露出了一丝喜意来，掌中忽然多出了一本空白书册，页面翻动，隐隐约约的有着几座高耸奇秀的山峰存在。

　　直冲而出，想要飞遁而走的青气。立刻好像受到了吸引，直往这本五岳镇魔图之中投来。

　　那青气源源不断的飞入，越发让书册之中的山峰鲜活起来，上面的颜色显得青翠欲滴。

　　文飞知道，这可不单单只是乙木青气，而是一种生气。蕴育造化神灵的青气来。只是一滴，几乎就可以活死人，肉白骨。

　　这种东西，他文大天师以前根本没有机会见到过。想不到如今机缘巧合之下，居然撞进了自己手中。

　　五岳镇魔图之中的山峰，原本只是淡淡的若有若无，渐渐就变得如同丹青水墨画就一般，接着就更加清晰立体，好像活了一般。

　　然而，却在这个时候，那青石之中，发出咔嚓一声清脆的响声，裂缝一下子扩大数倍。青气如同爆发一样的猛然一冲，连文大天师手中的五岳镇魔图都吸纳不及，猛地一震，差点离手飞出。

　　更是在这时，哇的一声凄厉叫喊。一道黑影顺着爆发的青气，冲了出来。扑入了文大天师的眉心之中。

　　变起仓促，连文飞都没有反应过来。识海之中便是一亮，一个顶天立地的巨人闯入进他的眼帘，哇哇大叫着狂扑而来。

　　文大天师一惊，知道被那个存在闯入到了识海之中。他心念一动，识海之中就化生出无数的雷霆，劈了过去。

　　然而，识海之中的战斗，说白了就是元神意识之间的战斗。看的就是谁的“元神”更强。

　　文大天师虽然不弱，早已经修炼成了阴神，算是踏入鬼仙之境。可谓是逍遥了，能够脱离肉身的束缚而存在。可以称一声仙。

　　但是这天生地养，大地龙脉所孕育而出的神胎，却也不弱。

　　虽然这神胎先天不良，差点中道夭折。但是就算残存下来的那点力量，也是强的可怕。

　　再加上神胎孕育之中，这东西本我意识都没有彻底的开辟出来。任凭文大天师在识海之中幻化出什么样可怕的手段，但是对于这神胎，就毫无半点用处。

　　这神胎，不管不顾。一种本能让他想要拼命的占据文大天师的识海，一路破开文大天师意识屏障，向着识海深处而去。

　　文飞又惊又怒，上次被人暗算，差点就这样受伤。文大天师对于识海的防护更加严密，然而在这神胎的强横之下，却被一路撕破到底。

　　危险关头，文大天师也不是不敢冒险的之辈。他一咬牙，调动了一丝在中宫脾土之中，深埋祭炼的剑气。

　　他还没有彻底的把这道剑气炼化，达到以神御剑的地步。调动这一丝剑气的锋锐，进入识海之中相当危险。一个不好，就是先还没有伤到别人，就先伤到了自己！

　　但是，这个时候，文大天师已经顾不得了。他元神强度现在因为积累不够，远远及不上这神胎的厉害。

　　便是直接调动阴神，也是输面居多。而这神胎，就彷佛庄子寓言之中的混沌一般，七窍未开，根本不知道喜怒哀乐惧恨为何物。

　　任凭文大天师出尽手段，也都不能让这东西心中生出任何念头来。

　　说不得，也就只好施展这种两败俱伤的手段了。

　　眨眼之间，神胎就闯入到了文大天师的识海最深处。那是一片无垠的大海，只是在大海中间，有着一座七色宝山。

　　上面层层叠叠的尽数都是宫殿，华丽异常。只是最大的一处，被一圈七色圆光所围绕，正有一尊冕冠大神，盘膝而坐。

　　原本这处是一个人的本我坐在，也就是一个道心所在。根据每人秉性不同，修炼有成之辈，演化出来的景色也自不同。

　　文大天师修炼的是元始中极之法，在中宫之中结成此处元始中极之宫来。

　　三花聚顶，这座元始中极之宫，便升入泥丸识海之内，坐镇道心最深处。

　　此宫，就被文大天师起了一个名字，叫做神霄天宫。

　　然而这刻，道心之中的演化景色再美，也拦挡不住这神胎的脚步。

　　神胎虎吼一声，身形再次暴涨，落入那无限大海之中，海水只能淹没到他的小腿。整个人站立起来，甚至要比七色宝山还要更高！

　　却在这刻，本我道心之中，猛然一亮。天际之间，出现了一道无比璀璨耀眼的太阳。

　　以至于神胎只是抬头望了一眼，就惨叫一声，双目被刺瞎，流出血泪来。

　　只见那颗太阳亮到了不可思议，然而周围却是一圈漆黑，甚至那漆黑还要不断蔓延之势。

　　不用说，这颗亮到了极点的太阳，便是那点锋锐剑意了。而四周的漆黑，却是受损的识海。

　　也就是在这一刻，只听轰隆一声。整个识海开始摇动起来，那么大的一颗金乌太阳，彷佛被后羿的神箭所射，坠落下来，轰然砸在了神胎之上。

　　就在这一刻，彷佛时间都停止了下来。被这锋锐剑意打中脑门，一时间，神胎就停止了下来，静立不动。

　　甚至也都不知道过了多久，那神胎所化的巨人不断缩小，几乎缩小了十倍。虽然还是一个巨人，但是再没有了刚才几乎要撑爆识海的那种架势。

　　然后，“轰隆……”一声，巨人仰天便倒。让整个大海起了一层滔天巨浪，然后整个神胎便被彻底淹没于海水之下。

　　“呼……”文大天师抱着脑袋坐了下来，他现在的形象十分凄厉，眼耳口鼻之中，都流出鲜血来。

　　尽管以一丝锋锐煞气到了极点剑意，斩杀了神胎的一点自我意识。但是他文大天师，也是受伤极重，识海几乎都已经被撕裂开来。

　　这是人最为神秘脆弱的所在，一点点创伤都可能造成十分的严重的后果来。

　　而文大天师这次，可不只是一点点受损所能形容，甚至连那神霄天宫都也损毁严重。更不消说，坐镇其中的元神了。

　　在文飞这一派的修行之中，这种鬼仙阴神，还算不得真正的元神（当然不是道家三宝之中的那个元神）。


第十五章 内炼神剑

　　只有那种传承不够的后世宗门，如北宗这种虽然是巨无霸，但是半道出家，没得究竟法门的宗派，才会将其当为元神。

　　文大天师虽然知道究竟，却也觉着阴神没有元神叫起来威风顺口，便也把其叫做元神了。

　　总之，现在。连元神都受到了重创。损失可谓惨重之极了。

　　文大天师觉着脑袋彷佛被人用刀子劈开了一样的痛疼，一时间什么也都感觉不到。

　　然而失去了那神胎，孕育其中的青气也后劲不足，开始减弱。却偏偏那些喷出的青气，似乎感觉到了什么，争先恐后的向着文大天师口鼻之中飞去。

　　这种青气是孕育神胎的，就彷佛羊水一般。但是不论对于天地万物来说，这青气都是极其神异之物。便是一颗普通的狗尾巴草，得了这么一点青气，也都要化生为了不得之物。

　　神灵，原本就是天地所孕育的爱子宠儿。非是其他任何可比！

　　这些青气冲入文大天师的识海之中，迅速的被那受损阴神给吐纳吞吸。

　　这种青气几乎堪堪比得上先天一炁了，可谓是后天气的顶峰。比什么胸中五气都要高端的多。超脱于神气之上。才有这般功效！

　　不仅很快就恢复了原本的伤势，更是强大了一倍，周身的圆光，更是扩大了一圈。

　　随着坐镇神霄天宫正中的元神将这些冲入进来的青气，尽数呼吸吐纳，一点点将那简易破坏的识海给修补好了。

　　接着文大天师元神一动，把手一招。海水就分了开来，露出海底那个沉睡的神胎居然来。

　　这神胎还在孕育之中，没有彻底长成，看起来就好像是一个还没有彻底雕刻完成的石像，只是略略的有些人形罢了。

　　文大天师元神冷然一笑，伸手一招，原本还残余的青气被他从口鼻之中尽数吸入，再次喷了出来，化为一把飞来舞去的飞剑。

　　在这神胎上面不断的划动，很快就见这神胎显出五官窍穴来。眼耳口鼻，都在青气的雕刻之下，一一现出形状来。

　　神胎这般的天地孕育，非是其他的东西，所能改动半点。据文大天师所知，只有几种罢了。比如香火愿力……

　　但是现在这种孕育神胎的生气显然更加合适，同体同源。轻易的用着这些青气，来对这神胎进行改造。

　　只是，如果有人看在旁边看的话，就会觉着十分的奇异。这神胎的五官，怎么看起来越看越像是文大天师自己？

　　只是顺着青气的不断的雕刻，这巨大的神胎，也就好像漏气的气球一样，不断缩小。最后，化为真人大小，看起来和文大天师一般无二！

　　只是这神胎的目光紧闭，似乎就好像睡熟了一般。

　　文大天师自然知道，这神胎原本在那青石之中孕育，虽然遭受天劫，几乎夭折。但是也开了一丝自我意识，有了一丝求生的本能。

　　若是像一块无知无识的大石头一般，不知道自我存在，自然没有求生本能。

　　但是自我意识一开，却就残存下来的那点求生本能，让其不顾一切的追求生路，甚至连占据文大天师的识海，夺舍的事情都赶了出来。

　　而现在，神胎之中那一丝弱小的自我意识，被锋锐的剑意所斩。重新恢复到无知无识之中，就好像一块顽石，或者就好像植物人那般。

　　神胎天成，这般宝物，既然落到文大天师的手中，他怎么也不会错过。好歹也差点让他文大天师吃了大亏，一点补偿怎么也不能少。

　　把这神胎，炼成是身外化身，却是一个相当不错的主意。

　　雕刻既然成了，但是还缺最后一步。画龙还要点睛，便是赋予神意。

　　这刻，文大天师的元神之中，硬生生的从手上掰断了一个小指头来。往神胎的脑门上一按。

　　顷刻之间，神胎紧闭的双眼之中猛然一动，射出刺目的金光来。

　　要看着这般情形，元神只是一笑。原本断指之处，迅速的长出一根一模一样的指头来，恢复如初。只是仔细看的话，身周的那一圈圆光，却就薄了许多。

　　按在神胎脑门上的断指，不断融入神胎的躯体之中。不论是元神还是神胎，原本都不是有着肉身实体之物。

　　这刻，随着神胎眼中的金光越来越亮，他的眼睛终于张了开来。

　　只是仔细看的话，却就会觉着神胎的目光和元神的目光惊人的相似。

　　说白了，虽然文大天师刚才只是断指。其实却是分裂了一点神魂意识，打入了神胎之中，占据了其意识，变成了文飞的分神。

　　说起来好笑，神胎想要占据文大天师的躯壳不成。却没有想到被文大天师反而占据意识，可谓是肉包子打狗了。

　　下一刻，神胎缓缓的沉入大海之中。

　　随着海浪涌来，再次把其覆盖。神胎虽然被文大天师占据了意识，但是却没有最终孕育完成。还要慢慢的孕育才是！

　　残存的青气，却被文飞运入脏腑之中，化生为青帝肝木之气，木能生火，再化为赤帝心火之气。

　　如此生生不息，运转不休，一点点的运转，像是一个大磨盘一样的，这些青气给炼化。最终演化为黄帝脾土之力。

　　这刻，那点剑气，早已经从肺腑之中，转入脾土之中温养。却也随着五气转动炼化，起了一丝丝微妙的变化来。

　　那种无情的锋锐，夹杂着杀人百万的煞气。在脾土之中深埋，一点点的被降服沉潜了起来。

　　让这点剑气的光芒越来越是黯淡了下来，但是却不是剑气转弱。相反更强，只是内蕴了起来。

　　文大天师心中满意，慢慢这剑气就会被自己的意识给同化。最后能被元神驾驭，而锋锐不会伤到自己。

　　那时候，调动剑意入识海之中斩杀敌人，却不会落到一个先伤自己，再伤别人。

　　不过这却是要慢慢来，急不得！

　　这次文大天师收获极大，让极为的满意。看来在这片差不多还是属于蛮荒的大陆上，恐怕还有很多的好东西没被发现啊！

　　却在这个时候，文飞的脚下开始晃动起来。他也不敢久呆，赶紧顺着洞口爬了出去。

　　这条横洞，原本就是天然形成，并不是专门给人通过的，很多地方十分狭窄。通过的时候，就十分困难。

　　这个时候，想要退出去，便十分狼狈和困难了，尤其是在四周不断摇晃的情况下。

　　不断有着小块的石头砸落下来，让文大天师暗自叫苦。他现在肉身进入这地下天坑之中，真的被埋了进去，可就不好玩了！

　　大约是这大青石被破，地脉气机生出变动。大地摇晃的更加厉害，文飞灰头土脸的爬出横洞，就顺着绳子往上爬去。

　　不料一阵剧烈的摇晃过后，地震彷佛一下子安静了下来。

　　这种事情，并没有让文大天师欢喜起来，反而心中更是生出了强烈的不安来。

　　他使出浑身的手段，向着天坑之外飞快的窜上去，灵活的像是一只猴子一样。

　　却偏偏他心中一急，那些讨厌的地底元磁就围了上来，演化成种种幻象，包围过来。

　　文大天师可没有这么多时间，慢慢消耗。他忽然闷哼一声，张口嘴巴，一口气就把所有地底元磁给吞了进去。

　　有着脾土之中的剑气只是稍稍一露，这些元磁神光，便争先恐后的往文大天师的大口之中钻入，看起来，就好像文大天师吞下了这些东西一样。

　　这些东西原本直接想飞向心宫之中，但是有着庚辛剑气的吸引，却被引入脾宫之中。

　　金色的黄帝脾土之气化作漫天的飞沙，生生的把这些元磁神光给镇压了下来。

　　就是这么一下子稍稍耽搁，危机又再次降临！

　　这种平静，只经历了短短的几分钟时间而已。眼看着天坑的洞口已经遥遥在望，粉碎的雪花不断落了下来，感受到那种凉意。

　　但是更加剧烈的晃动却就开始了，这座天坑已经不知道存在了多久时间，许多岩石也都风化。现在一晃动，就扑簌簌的砸落下来，连文大天师都躲避不及，硬生生的挨了几下。

　　确切的说，是文大天师根本没有想到躲避，硬生生的挨了这几块石头，顶着漫天的落石，向上冲起。他能感觉到，更大的危险，还在聚集，随时等着释放出来！

　　猛然在脚下一块凸起的岩石上一蹬，那块原本就不结实的石头顿时踩落，掉入无边深坑。

　　文大天师双手在猛然往登山绳上一拉，借势就再次窜上去五六米高。

　　然而，刚刚踩落下去的石头，就好像砸到了下面的什么恐怖巨兽一样。

　　一阵前所未有的剧烈摇晃，差点把文大天师给摔了出去。

　　接着一股浓密到了极点，简直如同重化工厂，没有经过半点处理的黑烟，就从地底升了起来。

　　文大天师暗骂一声，眼见着洞口已经不远。当即拼死一搏，再往石壁上一蹬，借力窜出洞口。

　　却在这个时候，洞口的一片石头也都承受不住，垮塌了下去，差点把刚刚逃出天坑的文大天师再次带了下去。


第十六章 北宸垂象

　　危急时刻，文大天师一拉登山绳，啪的一声，手中却是一空。原本钉着登山绳的大石头，已经断裂，跟着下陷。

　　眼看着文大天师就要糟糕，他临危不乱，张口喷出一道白光来，接着白光喷出这么一点前冲之力。文大天师一个翻滚，恰好翻出塌陷的范围。

　　就见贴着他的身子，不足几分之地的洞口全都陷落。接着一股巨大的爆发力量，身子把这些砸下去的石头全部都给弹飞起来。

　　几百块的石头被一股黑气顶了出来，漫天乱飞，就好像下了一场石头雨。

　　文大天师心中再次暗骂，身形缩做一团如同油锅的老鼠一样的滑溜的几转，躲在附近的一颗人高的石头后面，险险躲过这么一劫。

　　整个天坑似乎一下子变成了一个巨大的烟囱，黑烟滚滚而起，张牙舞爪的，似乎一条巨龙一般。硬生生的把周围的大雪都尽数冲开，一直冲破厚重的云层，好像狼烟一样的笔直的直冲天宇。

　　这种场面，看得文大天师脸色剧变。当年在北宋时空的中条山上，他几乎都看到了这种场面。

　　幸亏有着王文卿，陈泥丸，林灵素这些道门宗师在，硬生生的把这地底的煞气给压了下来。

　　要不然当初那么多的煞气被他文大天师给背负着，可就难受的很了。

　　而现在，这地底煞气被放出，很大一笔要算在他脑袋上。毕竟这地底煞气，原本虽然有着喷发之势，但是被那神胎青石给镇压着，一时半会儿却爆发不得。

　　偏偏他文大天师收走了神胎，破坏了青石。地底煞气，再无阻挡，生生的爆发而出。

　　这种规模，甚至比当初在中条山的时候，还要强大百倍来。

　　黑烟如同天柱一样的直冲天宇。慢慢的四散开来。

　　这种奇景，一时间持续到夜晚。整个天幕之上，群星之中，全都黯然失色，群星摇落，彷佛就要全被都要砸落下来。

　　回到新杭州的文大天师，脸色难看之极，望了一夜的星相，喃喃自语：“大劫将起，没有想到，却是让本天师当了导火索。果然是福兮祸所依，祸兮福所伏。”

　　不过，文大天师心中却无一丝后悔。若是再来一次的话，他会毫不犹豫的重新做一次，而毫无区别。

　　毕竟修道之途，原本艰难，而要成就越大的功业，所遇到的困难磨难却就越多。

　　他文大天师在北宋时候，开始的时候偷奸耍滑太多。导致根基不稳，这才有后世临门一脚，却怎么也踢不进去的下场。

　　这次，有机会重新来过。文大天师自然不会再犯错误。这次他必将披荆斩棘，迎难而上，夯实基础才是！

　　便是这次，闯下天大的祸端，文大天师也没有想过后退一步。

　　沉重的云层被地底煞气所冲开，反倒是让一连多日的大雪停歇下来。

　　文飞仰望了一夜的天象，待到第二日一早。便把五行旗的旗主给叫了过来，严肃的说道：“最近你们都要注意了，恐怕荷兰人会在这几天攻击我们！”

　　“应该不会吧。”最新被提拔起来的，原本属于勒纳佩人的厚土旗的旗主阿楞说道：“这么大的雪，地上积雪都这么厚……”

　　文飞虽然也觉着这个进攻，恐怕不大容易，但是还是严肃的道：“我已经感觉到了危险！”

　　这话一说，谁都不敢再反驳。这已经关系到了神灵的事情了。

　　铁锤被任命为锐金旗的旗主，统帅的也是原本飞云部的精锐。他大大咧咧的笑道：“如果那些白鬼赶来，我定然杀他们个片甲不留。向鬼帝大尊证明我的虔诚！”

　　这话一说，其他几位旗主精神一震，纷纷表态。誓要把白鬼杀个片甲不留。

　　他们也不是嘴头上快活，而是现在飞云部的实力可谓是空前强大。几乎每个战士都装备了钢铁武器，这还不算。

　　更是有着五门的火炮，除了两门是荷兰人留下来的。剩下三门都是文飞从甲世界弄来的报废炮管，自己再改造，加上的炮架。

　　便是这些报废炮管，做成的大炮，威力也要远远的胜过这个时空的火炮。

　　再有，就是还俘虏了一艘荷兰人的武装商船，虽然吨位不大，只有两百吨左右，但已经是这些飞云部的土包子们所前所未见的大船了。

　　更不要说，文大天师前些日子，更是购买了一艘报废的55甲。这虽然是共和国建造的第一艘钢壳炮艇，性能落后。

　　但是放在这个世界，这种钢壳船有着多么震撼人心，那是想想也都知道的。

　　虽然值得忧虑的是，到现在文飞选出来的那些所谓的机灵一些的飞云部的年轻人，还没有把操作改装的炮艇给练熟。

　　再加上，飞云部缺少火枪。虽然那些俘虏的白人铁匠的在压力之下，不敢消极怠工，但是手工打造，效率太慢，现在也不过造出了几十把火枪而已！

　　虽然飞云部的武力强横，起码能够凑出六千多的青壮战士，再加上装备精良。在现在的扶桑大陆上，是一股让人望而生畏的力量。

　　但是刘不已却还是感觉着有些不安，大劫将临。永远会超出你的意料之外。

　　他可以确定，随着地底煞气的被放出，搅乱天地气机。原本就要降临在这块大陆上的浩劫，恐怕就要提前降临！

　　想想原本在这块大大陆上的浩劫，数千万的北美印第安人死的不剩十分之一，就可以想见有多么的触目惊心了。

　　文大天师做好了一切的防备工作，这么冷的天气，不可能有着瘟疫流行。所以他要考虑的就是别的危险。

　　新杭州正在修建，现在天冷已经停工。鹦鹉洲在水中，若是荷兰人的战船顺着河道口直入，凭着两条中看不中用的船，是肯定受不住的。

　　所以，鹦鹉洲上那座小城堡，只能当成要塞来使用。却不能把重要东西放在那里，一旦战事不妙，随时可以撤退。

　　文大天师算来算去，还是自己在海上的力量太过薄弱。要有危险，恐怕大半还是会来自海上，偏偏就算是这个时代的海军，也是高技术兵种，没有那么容易就能成军的。

　　尤其是这些还处在相当原始文明的时候的印第安人，让他们打仗，是骁勇之极。但是掌握复杂技术，却就困难了！

　　莫说战船不好搞到，便是好搞到手，这些飞云部的家伙们也没有本事操作。

　　所以，文大天师一时间没有办法好想。只能想办法加强炮台的威力，到时候打炮战了。反正现在的实心弹的威力，也是相当的有限。

　　只是想要买到大炮，在国内可也不是容易的事情。他记得似乎进口质量最好的无缝钢管，可以当成炮管来用。只是他缺少技术力量，便是把这些东西买回来，也很难加工！

　　想来又想，文大天师还是觉着，想加强自己在甲世界的势力。若是像是在现代时空那般，自己有着强大的势力，那么做些什么，却就容易的多了。

　　一连等了三天，没有半点动静。反倒是连续喷发三天，地底煞气减弱，再冲不动天宇，让那云层再次合拢过来，飘飘摇摇的大雪再下了下来，而且雪下的更大！

　　这个时候，文飞照着镜子，脸上一片阴鸷。就算一个再外行的人，也都能看出，他的印堂黑的吓人。

　　用起九转神光法，观看自己身上的身光，却就更加恐怖了。一层层的黑气像是乌云一样，压在自己那一层圆光之外。

　　就好像文大天师是来自地狱大魔头一样，随身一动，便带着无边煞气。

　　文飞尽管有了心理准备，但是看到这么一幕，心中依旧咯噔一声。这简直比自己当初，没有参星拜斗恢复寿元命力的时候，更加要危险的多了！

　　似乎这层层叠叠的堆积压下的黑气，随时要把文大天师的那一圈圆光给压垮，缠绕在他他的元神魂魄之上。

　　这样下去不成，文大天师心中有了决断，既然地底煞气减弱，那么自己就要再次行那参星拜斗之法，消弱这些煞气再说。

　　带着这一身煞气，文大天师甚至不敢回到甲世界之中去。在这里，自己好歹是一方豪强，拥兵数千，有着自保之力。

　　但是要回到甲世界之中，人发杀机，一个小警察说不定都能把自己给逼上绝路！

　　只是这扶桑大陆和中土相隔地球两端，星相绝然不同。在这里行那参星拜斗之道，那也不知道会是如何？

　　虽然道门之中讲究天人合一之道，但是那些高真圣贤，也都是站在中土观察天象。恐怕绝对没有料到过这种情况存在。

　　文大天师琢磨了许久，忽然醒悟过来。吾心便是天心，以吾人身之宇宙，汇合无垠之宇宙。天象不合，那又如何？

　　这般一悟，就让文飞再不迟疑。到了夜间，披头散发，步下法坛，就开始踏罡步斗。

　　“北宸垂象，而众星拱之。为造化之枢机，作人神之主宰。宣威三界，统御万灵。判人间善恶之期，司阴府是非之目。

　　五行共禀，七政同科。有回死注生之功，有消灾度厄之力。上至帝王，下及庶人。尊卑虽则殊途，命分俱无差别。”


第十七章 大金光咒

　　文飞轻颂经文，体悟北斗七元之力。这是道家哲学之精义，出自最为古老的河图洛书，为华夏文明本源之滥畅。

　　若是古人还好，对于这等哲学深信不疑。但是到了现代，虽然华夏文明处于弱势，这些东西，便被人视作荒谬不堪，再无人肯信了。

　　殊不知道，这种形而上的东西，原本就是超越时间空间而存在。便是文大天师自己，因为也是现代时空之人，所以开始心中也因为星相不同，而生出了疑惑。

　　这刻既然悟了，就全心诵读经文。体会那经文之中的超越时空所存在的精义。

　　当文大天师彻底的将那些怀疑抛出脑海之外以后，他才站了起来，口中喝道：“北斗九宸，中天大圣。上朝金阙，下覆昆仑。调理纲纪，统御乾坤。大魁贪狼，巨门禄存，文曲廉贞，武曲破军。高上玉皇，紫微帝君。大周天界，细入微尘。何灾不灭，何福不臻。元皇正炁，来护众身……”

　　随着脚下罡步，口中轻喝。文飞浑身上下，天心秘穴，尽数轻震。和那被厚重云层阻挡的天上星宿，或者说是更加深邃奥秘的一种神秘力量，发生了一种共鸣。

　　这让文飞清楚的知道，北斗七元的力量，并不只是来自天上的星辰。毕竟星辰，不过是宇宙虚空之中的一颗颗无知无识的大块岩石罢了。

　　道门参星拜斗，拜的可不是这些有形的东西。更是其中所构建代表的一种天地自然完美运行的力量。

　　下一刻，就有着那种神秘的力量被勾动，光芒骤然亮起。宛如一道流星一般的坠落天际。

　　然而眼看着要落了下来的时候，却有着无边的黑气，从四面八方的缠绕而来。就好像无数的黑龙，在天际之间争抢一颗宝珠一样。

　　这些黑龙似乎无穷无尽，任凭这流星宝珠层层突破阻截，却有更多的猛扑过去。

　　这颗流星宝珠的光芒迅速黯淡下来，最后还没有降临文飞身上，宝珠之光，就已经彻底泯灭。

　　同一时刻，文大天师身上的各处天星秘窍，尽数震动。宝贵的生命元气，似乎都要尽数飞走。

　　文飞猛然一咬牙，身为的一圈圆光，光芒大作，旋转起来，硬生生强自将浑身上下的天星秘窍尽数合拢。这才把混身的精气神，尽数给锁闭身体之中。

　　“噗……”

　　文飞喷出一口鲜血来，骇异之极。根本没有想到这煞气的力量，竟然会这般的强大。更没有想到，这煞气的力量，会和自己纠缠的这么深！

　　奶奶的，这地底煞气如此强大，还是说的过去。毕竟当初中条山上，煞气泄露的时候，规模不到现在的百分之一。

　　就那还要请当时道门的大部分高真道士，共同举行罗天大醮。集合整个道门之力，这让天地之间，因为煞气搅乱的天地元气给恢复了平衡。

　　而现在，文大天师也不过是以鬼仙之身，一个人引动北斗七元之力，自然不可能是这地底煞气的对手。

　　要知道北宋时空，那几乎是几百年间，道门最为全盛的时候，宗师辈出。不论是刘混康，还是王文卿，陈泥丸等，修为都要比现在的文大天师高上不少。

　　只是，文大天师没有想到的是。自己参星拜斗，引动北斗七元之力，又不是为了化解所有的地煞之气，只是为了化解自己身上的煞气而已，结果就是这般。

　　看来，这煞气的强大，和自己纠葛之深，简直是可想而知。这次煞气引动大劫，自己定然不会好过。

　　不过，唯一值得幸运的是，就算最后的北斗七元之力，没能最终落在自己身上，但是纠缠身外的那些黑气，已经消弱了小半。

　　静坐了一夜，文飞这才把浑身受到重创的经脉窍穴给恢复的七七八八。只是五脏五气却全都消耗的厉害，偏偏现在天地之间元气失衡，煞气大盛。

　　让他文大天师连采气都是不敢。一时间，整个人的力量都减弱了三成。

　　看来借用外力这法子不成了，就得凭着本身的法力，再去消磨掉这些黑气，要不然自己喝口凉水，说不定都能倒霉的被噎死！

　　想来想去，最为合用的便是金光法。不论佛道之中，都有着类似的法门。甚至连密宗之中都有。

　　天地间各种神光，通常以紫色最贵，金色最正。因此，佛道诸家之中，都有着意念调整身光颜色，化为金色，来调整运气，护身辟邪之类的用处。

　　尤其是道门金光法，是一种修身、辟邪、占场，方便炼功和修法的功法，这一功法有利于保护修真者的身心。比起佛门的功夫却是要完整强过的多了！

　　而说起金光法，就离不开金光咒。这是道门八大神咒之一，用处最为多，传播也是最广。便是民间法教，也都用着极多。

　　这猛然一看起来，似乎就烂大街了。其实不然，越是能够广泛流传，越就是说明了其中所蕴含的力量。

　　金光神咒以修炼道体之心性为主，主张以内炼金光元神护体，降魔卫道！

　　此咒因其用途广泛，法威强大。所以为道门秘咒神咒，其咒暗藏修炼之法。

　　各门派的修法也不尽相同，民间道派也有很多关于此咒的秘法，或用此咒结金光讳为符令；或是运潜金光，内炼成丹；或悟道修真，雷神护卫；或加持法宝，遁地偷天。

　　这是一种像是五帝大魔神功一般，道法兼修的上乘法门。只是能够传承完整的修炼之法极少。

　　神霄派传承的金光咒，和一般流行的金光咒不同。被称之为大金光咒，内炼金光元神护卫，原本就出自雷霆祈祷策役诸咒之中，可见金光神咒是属于雷咒的一种。

　　所谓金光召雷，金光烁烁照雷城，百万雷兵禀令行！此金光者，正是雷霆之光！

　　和其他诸派修太阳真君者，大大不同！

　　文大天师原本正要等到开春雷动之时，修炼那金火天丁之法。现在没有雷霆之力，也没有办法，直接修炼神霄派的大金光咒。只能先修小金光法门。

　　这么修法，首先就是行道门忏法，便是要在本派修行的神尊面前，忏悔自己所行的种种罪孽。要悔过反省，等过程完成后，就要立志，传统上称之为盟誓，立志盟誓。

　　文大天师道心早立，这些功夫就被全部省去。直接修行那金光咒法。

　　“啒嚤呵哔哆嗗囉吽吽摄威唓唎度毕历历真利箕舜唎咜。急急如元始三气天君律令！”

　　文飞口中发出梵音雷字，字字句句，都发出雷声来，震动的浑身经脉百窍，跟着震动。

　　端坐在神霄天宫之中的元神，化为天帝之姿，也跟着轻颂。每一字，一句，都让原本的神光的跟着震动起来。

　　原本这一圈神光，便是人之精气神圆满所化，化为圆相。只是现在，文大天师身体之外，缠绕的黑气太多，甚至不断渗透，几乎要把这一圈圆光给染成黑色。

　　现在随着梵音雷字一出口，这一圈圆光就如同平静的湖水之中，起了一层层的涟漪。而且随着不断的念诵，这层层的涟漪不断叠加，甚至有化为巨浪之势！

　　便在这种震动之中，原本那些渗透进来的黑气，就被不断震荡而出。恢复了这圈圆光本来的颜色。更是将缠绕上来的黑气给逼了开去。

　　一直行功了许久，文飞才微微叹气，站了起来。这些黑气实在太过强大，现在用着金光咒，能够自保，不让这些煞气沾染上来，已经是不容易了。想要全部驱除，却就有心太过困难。

　　而现在，想要等到春天雷动，却起码还有一两个月的时间。这么长的时间，可是不好熬过。

　　不过，文大天师自然有了主意。说起来，当初不是那个骗子李居士的提醒，文大天师根本都想不起这种办法。

　　没错，这般的办法便是行阴功！

　　他惹了这般大的祸事，招致如此浩劫，行一般的小善，小德。不会有太多的作用。

　　所以，文大天师就要来一场大的。

　　天气一冷，对于身子骨弱的人来说，便是十分难受。尤其是每年的冬夏季节，最冷最热的时候，往往也都是那些老人们熬不过去的时候。

　　便是在飞云部之中也是一样，就算是文飞弄来的帐篷衣服再是保暖，那些燃料准备的再是充足，也都是一样。

　　这天夜里，便有着几十个围在了一座帐篷之外，不断的唱着苍凉古老的曲调。

　　一个骨瘦如柴的老人，睁大了眼睛，似乎想要努力看清楚一些什么一样。但是他的眼睛大而无神，却是什么也都看不清楚，浑浊一片。

　　便是在这时，文大天师走了过来。这时从勒纳佩人们改编过来的厚土旗，便是因为这些勒纳佩人们和飞云部原本的那些纯粹的游猎部落不同，他们是半打猎，半种地。

　　而在文大天师的计划之中，日后种田要占部落劳动比例，会越来越重。


第十八章 地主之神

　　打猎，实在是一种太没有效率的生产方式。

　　这一点，甚至连游牧都比不过。若不是这块大陆，得天独厚，有着数千万的野牛群存在的话，单单是靠打猎，根本不可能养活多少人口！

　　也只有在这里定居的勒纳佩人们，才有这种自然病死的老人存在。而不论是原本的从阿齐曼部落分裂出来的，还是半路上兼并的几个同样的游猎部落，都罕见这样的老人。

　　文飞大踏步的走了过来，四周的人们纷纷让开，躲在一边。看着文大天师的眼色，也是颇为复杂，显得敬畏，仇恨，崇拜，还有着各种说不清道不明的东西。

　　对于这些目光，他早就习惯了，也不怎么以为意。只是微微一笑，站在了这位老人的面前，轻声问道：“你信奉鬼帝大尊么？”

　　那老人的眼中似乎多出了一点神采，喉咙之中含糊不清的说出了一句什么。

　　文飞就把手放在了他的额头上，说道：“鬼帝大尊，会庇护你的！”

　　随着文大天师的手掌按在了老人的额头上，他的眼睛便闭了起来，头一歪，就死掉了。

　　四周刚刚响起一片的古老的歌谣，这是他们祖祖辈辈的传唱。大意就是生在这块土地的人，死后灵魂照样融合到这片土地之中。使玉米长出了嫩芽，使野兽生出了新的小兽……

　　文大天师静静的听着，这大约就是道教尘归尘，土归土的滥畅了吧？

　　不过等他们一曲唱完，文大天师嘴角边，就露出了一点笑意来。随着他的手，慢慢的扬起，一个透明的人影，跟着从老人的尸体之中站起。

　　这么一幕，让那些唱歌送别的人们嘴巴里，都发出了一声惊呼。

　　每一个人都知道，这是“灵”了。然而以前只有巫师才能看到这些，透明这些普通人是根本看不到的。

　　而现在，在文大天师的手下，他们每一个人都看得清清楚楚。

　　就在这个灵魂刚刚一站起来的时候，不知道从什么地方，忽然飘进来一丝丝的黑气来，这些黑气让人一看，就觉着心底发麻，觉着不会是什么好东西。

　　而那些黑气更是如同毒蛇一样的缠绕的过来，向着老人刚刚生出的“灵”扑了过来。

　　这些都是散逸于天地之间的煞气，不仅影响到天地间元气的平衡。更是会影响到每一个新生的灵魂，沾染到一丝这样的煞气，就会发生变异，入魔。就像当初解州阴司的情况一样！

　　这些因果，却也要算在文大天师的脑袋上去的。事实上，煞气所造成的一切结果，都要有很大部分，算在文大天师的脑袋上。

　　错非是文大天师，换了另外一个鬼仙高人，那却是不知道要死多少次了。

　　煞气缠绕过来，眼看着这新生的鬼魂就要糟糕。然而文大天师早有准备，哪里会让这种事情发生？

　　便不说别的，单单只说是这等年老而死的，活着的时候，七魄就已经开始离散，哪里还能有完整的灵魂存在？

　　若非是有文大天师在，这老头一死，三魂也就跟着消散了。

　　眼看着煞气就要缠绕过来，这个时候，却见到文大天师一招手，一道波光粼粼的水光荡漾而出，包裹住了这鬼魂。

　　那些黑色如铁毒蛇一般的煞气，侵入不进这水光之中，却又不甘心，围绕在附近打转。

　　但是接着水光之后，又是一道赤色的火光飞出，包裹住了鬼魂。正是水火炼度法门。

　　道门之中，种种仪轨，符箓，都是为了配合调动内炼运行。而真正的内炼大成的真人，却就用不着这些仪轨，也能办到。便如同眼前这般！

　　文大天师根本不用行那水火炼度的仪轨，直接调动体内水火二气，直接以癸水洗涤，再以丙火炼化。

　　水火相交，原本就是内丹术之中最为重要，称之为龙虎大丹。虽然和文大天师修行的五气之法不同，但是却别有奥秘。

　　以文大天师五气圆满，练气还神的功夫，再回过头来，想做坎离水火的功夫，也就不过一个念头而已。

　　这刻，得了文大天师的水火炼度。原本还只是淡淡的人形影子，好像刚刚出炉的钢铁，然后被放在冷水之中退火一样。

　　以真水荡于阴魂的种种杂质，再以真火锻炼，使其形神坚固。等到真火退去，阴魂再次露了出来。

　　就已经内外明澈，几乎再无杂质，而且内外如同琉璃，发出淡淡的光芒来。

　　除了强度不及，几乎就已经达到了当年文大天师在北宋时空，无忧洞时候的境界了。

　　文大天师那时候是以上百万信徒的香火愿力，强行累积到此地步。就好像同是钢铁，一方是千百吨，另一方只是斤把重，完全不可以同日而语，但是论起，境界来，却真的没有太大差距。

　　水火一出，四周的煞气不是被炼化，就是隔断感应。无数的毒蛇一般的煞气，纷纷退走。

　　那阴魂开始时候还有些迷惘的看了看，接着就反应了过来，拜倒在地上。

　　“我奉鬼帝大尊之命，封你为此地的地主神！”文飞肃穆的说道。

　　这阴魂被水火炼度，便是生前再是普通，这个时候，也已经起了天翻地覆的巨大变化。

　　不用言语，没有经验，但是似乎就已经明白了文大天师所说的意思。再次伏倒在地。

　　随着，文大天师的声音落下。他用手一指。就在那地下，轰隆隆的震动起来，原本看着这么一幕，已经震惊的说不出话来的人们，一个个东倒西歪，立足不定。

　　只见眼前裂开了一道黑色的门户，那阴神，再次拜倒，纵身走入那地底的门户之中。

　　这个时候，这般大的动静，便是这大冷的天气，也惊动了不知道多少人。让他们从头到尾的看清楚了这一幕。

　　虽然每一个人都知道，有着惊天动地的事情发生了。但是具体是什么事情，却没有一个人能够说的清楚。

　　就在这个时刻，大地的震动终于停下。每一个人惶惑的看过去，却见着四周的景色没有一点破坏，便是那帐篷都没有受到半点影响。

　　原来这场地震，只是发生在每一个人的心里，却并不是真实的存在。

　　接着整片土地，似乎都亮了一亮。每一个原本勒纳佩人，似乎血脉之中都生出了感应来了。

　　只是觉着，他们脚下这片土地似乎一下子活了过来，甚至有种血脉相连的感觉。

　　原本在祖先被消灭，勒纳佩人并入飞云部，成为厚土旗之后。那位老巫师失去了所有力量，心情更是淤结，现在病倒在床上，只有出的气没有进的气。

　　他的身边，只有那位叫做红羽的土著美女陪伴，似乎其他人都早已经抛弃了他。

　　这位老巫师原本正在等死，但是在这一刻，忽然激动的坐了起来，满脸的红光。

　　红羽吓了一跳，满眼都是泪光：“爷爷……”还以为这位老人，这下子就是回光返照。

　　但是没有想到，这位老人居然一下子就跳了起来，站在了地上，怎么样，也不像是马上就要死的样子！

　　“听到了么，听到祖先的声音了吗？”老巫师大声长笑：“祖先的灵又回来了……我可以去见他了……”

　　说着仰天就倒，就那么直挺挺的死了过去。

　　“爷爷……”红羽失声哀叫起来。

　　文大天师淡淡的一笑，似乎感觉到了什么，只是往老巫师住的方向看了一眼，便收了回去。

　　他宁可选择一个什么也不懂的阴魂作为此地的地主，也不愿意用那位巫师。

　　他运起九转神光法一看，果然自己这般作为，让原本缠绕在圆光之外的黑气又减轻了一二分。

　　似乎只是册封了一个地主神，就比做几百几千善事，起到的效果都要大的多了！

　　然而，文大天师知道。这一切不过只是开始而已。随着本地的地主神主持之下的阴司运转，自己身上的黑气，都将一点点的消去。

　　虽然在北宋时空，文大天师没有少干过这些事情。但是现在不一样，那个时候，文大天师所立阴司，都是建立在自己法宝之上，可以随意一卷就走。

　　打个比方，一个就是在这里殖民掠夺。而另外一个却就是在这里扎根定居！

　　无怪乎，北宋时空的这方大陆的昊天元气之海如此仇视他文大天师了。最后搞的两败俱伤。

　　而现在，文大天师实力不足，再加上煞气缠身，就只好使出怀柔手段了。

　　这就等于帮着这方大陆，建立阴司，符合昊天元气之海的意志，也就是说运行的轨道。

　　立刻，冥冥之中，就有了感应，连身上的黑气都消弱了一二分。要知道这煞气牵动浩劫，可是数千万死难的无边大劫，只是想想就应该知道这黑气该有多么强大！

　　随着这阴司规模扩大，这煞气必将一点点的被消磨去了。

　　不过，文大天师猛然望向海上的方向，一股煞云，正在以极高的速度，向这个方向移动。

　　“来了。”他心中一动，福兮祸所依，祸兮福所伏。自己做成这般大事，必然将有魔劫出现。


第十九章 科莉布索

　　再配合煞气引动的劫数，两者相加，恐怕发作的就要更加厉害！

　　“轰隆……”

　　鹦鹉洲方向猛然火光一闪，一道霹雳一般的雷声，震动了黑夜。

　　这哪里却又是雷声？分明是大炮轰鸣。

　　在伸手不见五指的雪夜里，一艘幽灵一般巨大狰狞，上面挂满海藻附着贝壳的大船，船头火炮却在不断的轰鸣，一记记的砸在了城堡之上。

　　要知道这个时代的舰炮的准头，简直是提不起来。更何况是在这种伸手不见五指的黑夜之中，打一百炮，能有一炮中的都已经算是神灵保佑了。

　　然而这艘船上轰出来的大炮，却准的不可思议，每一炮都砸中了城堡之上。一个中间挂着铁链的链弹，呼啸着旋转飞来，将一门防御的火炮带着炮手直接给砸飞了出去。

　　上千斤的火炮一路砸下去，摔的歪歪扭扭。更几个倒霉的炮手，却连尸体都残缺不全了。

　　城头上，一直在戒备的炮手们，慌慌张张的只是打出了一炮，而且这一炮根本都不知道打飞到了什么地方去了。

　　却惹来那艘幽灵船的更加强横的还击，几乎每一炮，都要轰在城堡上。

　　原本舰炮和岸炮对轰，自然是岸炮占了天大的便宜。然而这刻城堡之中的火力却被整个压制住了，根本没有半点还手之力！

　　相比这艘幽灵船神乎其神的炮术，而文大天师手下的这些炮手们，却只能用乌合之众来形容了。

　　没错，火光闪烁之间。正看见那艘船，就是在魁北克和文大天师打过交道的飞翔的荷兰人号。

　　那位琼斯船长正站在船头上，身躯高大雄壮，气度俨然。他面无表情的看着火炮轰出时候的火光，居然一个是粗豪英挺的大汉，绝不是什么章鱼脑袋的怪物。

　　而在他的身边，却是一位头发编织着许多贝壳，充满野性和印第安人风情的女人。看着在狂风暴雨一般的炮击之下，不断崩溃的城堡，眼中闪过一丝兴奋的光芒来。

　　“又有一个新的神灵诞生了，尽管这个神灵很弱。戴维，要干掉这个神灵……”

　　“如您所愿，伟大的海中女神。”戴维琼斯笑道：“我们会轰的他们……”

　　话都没有说完，就见对面的那位女神科莉布索眼中已经闪过了一道掩饰不住的惊慌，还有一道刺眼的白光。

　　就在戴维琼斯都还没有反应过来，到底发生了什么事情的时候。一股大力重重的推在了他的胸口，让戴维琼斯，几乎立足不定，差点跌到了大海之中。

　　好不容易，戴维琼斯抓住甲板边缘站住。却已经惊呆了。

　　只见一道白光闪过，科莉布索已经在甲板上狼狈的连打了几个翻滚，手臂上却已经染红了一片。

　　眼看着，那道白光在空中一转，灵动之极的绕着船头的双联装火炮一绕，就向着海中飞去，速度快的不可思议。只是在眼前留下的一点残影，就飞的再也看不见了！

　　“科莉布索，你没事吧！”戴维琼斯见状大惊，赶紧过去扶住了这位女神。

　　她咬牙站了起来，眼中闪过惊惧愤怒的火光来。她的肩上血流不止，带着一丝丝隐隐的金光。

　　“该死的，一定是那个神灵，我要报复，我要报复！”科莉布索暴跳如雷。

　　戴维琼斯也是怒火中烧，刚才那一道白光，差点把他们两个人都给斩杀。

　　然而，戴维琼斯只是眼睛一扫，立刻噤若寒蝉。连那位头发都快要竖起来的科莉布索也都闭紧了嘴巴，眼中露出惊惧的神色来。

　　只见船头操作大炮的几个炮手脑袋都掉了一地不说，更惊人的是，那粗大的，足有数千斤的双联装大炮，已经断成了两截。

　　是的，没错。就好像被人用刀子切开的橡皮一般，十分光滑平整的变成了两截。

　　便是以科莉布索的野性未驯，还有那位戴维琼斯的心高气傲，这个时候，也都噤若寒蝉。

　　连是明明白白的警告，如果他们不老实退走的话。那么下次被切成两半的，就不只是那大炮了。

　　就连这足够有人腰部那么粗的，钢铁铸成的大炮，都被削橡皮一般平平整整的给切成了两半。他们两个，便是脑袋再硬，也不够砍的……

　　尽管科莉布索身为神灵，这具身体并不是非常重要。但是现在也被吓的够呛。

　　“刚才那一道白光到底什么东西？”两个人惊疑不定，便是刚才士气高昂，狂呼乱叫的海盗们，也都紧紧闭住了嘴巴，不由自主的把身体往后面缩去，彷佛这样就会更加安全一些。

　　这个时候，站在海边的文大天师，脸上也闪过一丝不正常的潮红。距离飞翔的荷兰人号，足足有着五六里的距离。

　　早已经超出了以气御剑的范围，而这道剑气还没有彻底的炼化。即使深埋脾土之中这么久，刚才文大天师动用，直接以元神驾驭剑气，也就不会手下留情，直接把那两个家伙干掉了。

　　实在是，他御剑到了一半，元神就已经承受不住。实在没有把握，能够顺利斩杀科莉布索。

　　身为海中女神，谁知道她的身上有没有什么护身法宝，甚至那种足以翻盘的东西？

　　所以，最后，文大天师只能勉强斩了几个炮手，还有那船上的大炮，就赶紧驾驭了剑气飞了回来。

　　饶是如此，文大天师现在也感觉到浑身像是针扎一样的难受！

　　不过，看着那艘飞翔的荷兰人号仓惶撤退。文大天师冷冷一笑。

　　到了第二日，天亮起来的时候。一只舰队抵近鹦鹉洲。

　　总共有着七八只战船，那种精致感和弧线美，让人一看就知道和这个时代其他国家战船不同，分明是荷兰战船。

　　微微成弧形的火炮甲板给人一种结实的感觉，无论安置多少重量的火炮都能承受的了。

　　翘起的船首向一把弯刀劈波斩浪，船尾给人上扬的感觉，充满了一种灵动美。

　　这么一只庞大的舰队到来，每一艘船都是三十多米的庞然大物，带给了岸上的飞云部的人们，非常庞大的压迫感。

　　虽然在陆上，他们根本不会惧怕这些荷兰人。但是看着海上那些耀武扬威的战船，却都生出了一种无力感来。

　　至于，文大天师寄予厚望的那艘炮艇，更是没有拿出来献丑，早早的远远躲开了。

　　这艘船虽然是铁壳船，但是当做废铁卖给文飞的，上面的武器早都已经拆除。上面只是加装了撞角。

　　如果这艘船操纵熟练的话，凭着蒸汽机远远胜过这些帆船的动力和性能，单挑两三艘荷兰战船的本事是有的。但是现在，凭着那些原始文明的印第安人，想要操作这艘船，更不知道要训练多久！

　　幸好，在这个时候，鹦鹉洲已经被文飞全部放弃，所有人的人和物资都已经撤退回了陆上。

　　那些荷兰战船示威一般的向着昨晚都已经被轰成一塌糊涂的城堡开了几炮，就大摇大摆的靠上了岸去。接管了鹦鹉洲的码头，还有那座城堡。

　　这是荷兰西印度公司，打着那臭名昭著的旗帜。在一位神甫的带领下，浑身脏兮兮的，举着刀剑，挥舞火枪的一队人马，就准备接手占据这座被他们叫着新阿姆斯特丹的城堡。

　　那位神甫手中举着一盆圣水，不断地泼洒在地，净化这些被异教徒们占据的地界，驱除那些恶灵的气息。让神的神圣之光，充满这片土地。

　　然而，那位神甫的脸上很快就变了，口中叫道：“好厉害的邪恶！”

　　其他那些西印度公司的士兵们，不论是懂还是不懂的，都倒吸一口凉气。

　　只见那些泼洒出去的圣水，迅速的发黑，嗤嗤的作响。就好像滴入油锅的凉水一样。

　　作为旧教的神甫，这位神甫对于新教深恶痛绝。并且对于开发这片新的大陆充满了兴趣。立志要让主的荣光，充斥在这片土地的每一个角落。

　　然而，现在刚刚上岸。只是踏足在一个小岛上，还没有真正的踏足这片陌生的大陆，就遇到这般的强大的邪恶，抵抗自己的主的光辉力量。更是让这位神甫愤怒。

　　他单手在胸前划着十字架，一道圣光射在了水盆之中。让那圣水之中，都充斥着淡淡的白光，看起来美妙之极。

　　然而，这些，似乎就好像触动了那些邪恶一样。无数肉眼可见的黑气，如同毒蛇一样的缠绕过来，一接触到那金盆之中的圣水，就起了化学反应。

　　“嗤嗤……”金盆之中的圣水像是开锅了一样的滚动着，这么一幕，足以让所有人变色。

　　“砰……”的一声，金盆连着圣水都炸了开来。可怜神甫身边捧着金盆的那位年轻修士惨叫一声，鲜血和脑浆狂喷，整个脑袋也被波及，被炸了一个粉碎。

　　无头尸体重重的倒在地上，吓的那些初次登陆这片土地的西印度公司的士兵们面无人色。

　　他们从来不知道这片土地居然如此邪恶，就算是以前他们围剿那些密林之中的食人族的时候，也没有这么的惨烈。


第二十章 什么味道？

　　该死，这位神甫在肚子里暗自骂了一声。双手紧握胸前的十字架，低声祈祷。

　　这一刻，有着一种神圣而又强大的力量，从这十字架上发出，似乎引动了什么神秘的力量。形成了一种共振。

　　“嗡……”的一声，一道白光震荡而出，迅速的扩张过来，将周围的黑气尽数给净化。

　　然而，还没有等到他高兴。那座几乎一半已经成了废墟之中的城堡，也发出了嗡嗡的共振。

　　这位神甫脸上露出了一丝笑容来，大大的松了口气。幸好这些该在十字架上被烧死的异端们，并不清楚这圣人遗物的重要性，没有毁坏。要不然就糟糕了！

　　这些圣物都是十分宝贵，都是历代圣人所随身带着的物品，拥有强大的圣力。也就只有开拓一片新的土地，为了镇压那些蛮横的异教神，才会暂时放置在那里。

　　幸好他这一个十字架，和原本放在城堡之中的十字架是一对。有着共振效果，轻易就找到了。

　　然而，他都还没有高兴到一半。脸色就变了，那另一半的圣物的震动，便变得古怪了起来，似乎发生了什么事情一样。

　　这位神甫心中一惊，顾不得其他，撩起长袍，就往城堡之中跑去。

　　后面的士兵们，虽然不知道发生了什么事情。但是看着这位德高望重的神甫都这么慌张，不由的也跑了过去。

　　只见这位年富力强，只有四十多岁的神甫，目瞪口呆的爬上一段倒塌的城墙上，悲愤交加的大叫道：“异端啊，异端，这些应该上火刑架的异端，下了地狱还要被撒旦折磨……”

　　其他人面面相觑，噤若寒蝉。尤其是看着远处的一个大水盆，即使离着十几二十米远，也能够嗅到阵阵的恶臭。

　　他们隐约都猜到了一些什么，却又不敢确定，更加开不了口。一个个心中凛然，相比起英国这些国家，为了排挤罗马的影响力无所不用其极的打压旧教。而荷兰人虽然新教冒头而起，但是旧教的势力还是极大。这些人大都是些钱财的信徒，见到这么一幕，既感觉到愤怒，又是感觉到心寒。

　　这里的土著人似乎和他们在南美所遇到的不一样，似乎更加手段毒辣……无所不用其极……

　　然而接下来的一幕，却就让他们彻底的知道了什么叫做心狠手辣。

　　“什么味道？”尽管在恶臭的味道的掩盖下，但是依旧有着老于战火的家伙，似乎嗅到了什么不一样的味道。

　　那味道好像是……

　　一下子，反应过来的人脸色都变了。盯着那个大缸，只见一条引信，嗤嗤的冒着烟，似乎烧到了尽头……

　　“快跑……”

　　“趴下……”

　　各种慌乱的叫喊之声不绝于耳，可是已经来不及了。更是没有想到文大天师居然会如此的丧心病狂！

　　“轰……”

　　一道剧烈的爆炸将那装满秽物的大缸给炸上天去，飞溅的秽物和爆炸的碎片漫天乱飞。

　　好在这些西印度公司的士兵们，也都是老兵了。南美那边的财富之地，各种海盗，土著，甚至敌对国家的情况，无比复杂，时时都有可能冲突。

　　这些保持着老兵的警惕，迅速的趴了下去。除了浑身被喷上一层秽物之外，也就没有受到多大伤害！

　　然而，来自甲世界的火药威力，是这些人远远想不到的。更不会想到，丧心病狂的文大天师，在这么一座小小的城邦之中，会埋藏下多少炸。药！

　　一道爆炸刚刚结束，又是一声爆炸响起，砖瓦土石横飞！

　　没有人想到，文大天师居然在这个地方埋下了几百公斤的雷。管，足以把此地给夷平了。

　　这些个西印度的士兵们，开始还以为爆炸已经结束，有些庆幸，然而接二连三的爆炸不断的响起。

　　剧烈的震动，从地下传来。甚至比大口径火炮的炮弹都要更加厉害！

　　一个个的士兵即使趴在地上，也躲不过内脏被震伤的结果，一个个眼耳口鼻之间，流出乌黑的血液来。

　　这么地狱一幕，让那些心理素质差一点的家伙爬起来转身就跑。却被呼啸的碎石给射中，又跌飞在地。

　　连那位惨叫着的巫师，都以为眼前的情形是地狱降临。不断祈祷哀告，想求奇迹的发生。

　　然而，他们很快就被解脱。当然不是被拯救而上天堂，只是在一声剧烈的爆炸之中哀嚎着下了地狱罢了！

　　即使相隔十数里之远，但是新阿姆斯特丹发生的这么一幕。依旧让那些留在船上的人们脸色变得惨白。

　　如果不是爆炸一直都集中在那座小小的城堡之中，而一直都没有扩散开来的话，他们几乎都以为遇到了火山爆发或者是地震！

　　无数人跪在船甲板人，满脸都是眼泪，甚至不住祈祷。眼前这么一幕太过震撼，他们甚至根本没有想过，这是人力所能做到的事情。

　　毕竟这个时代的黑火药，威力还相当有限。想要取得这种爆炸效果，需要多少炸药？

　　这是他们从来不敢想象的事情。更重要的是，他们的对手，只是那些脏兮兮的，只会用着木头石头工具打猎的土著人。

　　“上帝啊，这是什么……”

　　就在这个时候，有人惊叫了起来。七八条小船不知道什么时候高速冲了过来。

　　这些小船十分简陋，比独木舟也好不了多少。然而在人的划动下，高速的逼近。

　　在这些漂亮的战船还没有反应过来的时候，那些小船上面纹身，打着赤膊的可笑土著人们就已经跳下海去。

　　接着，这些小船凭着残余的速度撞向了这些三十多米长的庞然大物。就好像不起眼的蚂蚁，不自量力的撞上了大象一样……

　　“轰隆……轰隆……”

　　几声接连不断的声响，从那两艘被撞上的战船上响了起来。剧烈的爆炸，甚至让那庞大的战船往上跳了一跳，接着甲板吃水线附近，就因为那五六米的大洞，迅速的灌进数以吨计的海水。

　　然后，这两条倒霉的战船就开始飞快的下沉。破了这么大的洞，对于这些三十来米的荷兰战船来说，绝对是噩梦！

　　“噗通噗通……”

　　下饺子的声音不绝于耳，这些倒霉的水手们，不想被船沉时候的大漩涡给带入海底的话。就只能主动的跳入这冰冷的海水之中！

　　剩下的四条战船几乎疯了，迅速的张开船帆，想要离开这个魔鬼一般的地方。

　　但是这可不是容易的事情，剩下的三条小船就向着残余的荷兰战船扑去。尽管，肯定有着一条荷兰战船都顺利的逃离战场。

　　但是其他三条可不想当成炮灰，在这滴水成冰的季节里，跳入那冰冷的大海就是找死！

　　就算运气好，能够上岸，但是在这荒蛮的，到处都是土著人的地方下场也都可以想见。

　　于是这些战船发疯一般的慌乱，好在现在的战船火力不足，很多时候，真正的决胜，还是要靠古老的接舷战，所以这些船上都有足够的人手。

　　他们发疯的用着火枪，弓箭，投枪，一切能够动用的手段阻止着那三艘小船的接近。

　　然而却在这个时候，一声震耳欲聋的“呜……”声，让即使处在生死一线的人们，也不由自主的往扭头看去。

　　接着许多人都彻底的崩溃，上帝啊，你就这样抛弃了我们么？

　　为什么意外会迟迟不穷？

　　一条巨大的，不比荷兰战船小的怪船。身后拖着长长的黑烟，那些黑烟之中甚至还夹杂着火星，让人想起地狱之中的硫磺火焰。

　　更加骇人的是，这条怪船没有风帆，但是却以一种让人惊讶的合不拢嘴的速度，气势汹汹的接近过来。

　　即使离着还远一两海里之外，也都足以让人手脚冰凉。

　　“轰隆……”

　　又是一声巨响，一艘小船大约是被射击来的火枪子弹给点燃了炸药，还是其他的原因。

　　在还没有靠近战船的时候，就炸成了一团橘红色的火焰。

　　然而，还没有等他们高兴。另外一艘小船，就冒烟突火的钻了出来。

　　就是因为一走神，就有一艘荷兰战船没有阻挡住小船的接近。

　　他们可以看到那些脸上抹着红色油彩的土著人们，咬牙切齿，甚至都没有跳下船去。直接划动着小船撞上了大船。

　　剩下的最后一条小船却没有这么好的运气，还没有等到靠近，上面的划船的飞云部的死士，已经被打死。

　　然而，浩浩荡荡，耀武扬威的一整只舰队，现在就已经少了几乎一半。只剩下了孤零零的四条船。

　　而且，那条发出摄人心魄怪叫的怪船，也已经接近过来。随着距离的拉近，让人感到恐惧的是。

　　“这是一条铁船……”

　　不知道谁怪叫一声。很多原本就觉着这船怪模怪样的人叫了出来，他们慌张着，拼命大叫。

　　原本士气都已经低落到了极点的舰队，见到这么一艘居然用铁做成的大船，顿时士气崩溃。

　　今天他们已经遇到了够多的意外，这一定是个噩梦的日子，他们要逃出去！

　　于是这般一来，士气彻底崩溃的舰队，就开始望风逃跑。


第二十一章 舰队全灭

　　兄弟们中秋快乐……不要忘记收藏新书……

　　然而，那艘铁船的速度当真是惊人到让他们绝望。大约也只有传说之中的最快的黑珍珠号，有着这种速度。

　　总之，当没有炮的炮艇以一种横冲直撞的气势冲过来的时候。这些荷兰战船们只顾逃跑，甚至没有想到开炮……

　　话说，凭着现在火炮那悲催的命中率，想要打中高速移动的物体，那建筑就是天方夜谭！他们又不是三大传奇海盗船。

　　“呜呜……”

　　凭着蒸汽机的蛮横力量，炮艇终于冲了过来。加装上去的合金撞角，猛然拦腰装入一艘荷兰战船的腰部。

　　几乎就像是被一条蛮横的犀牛给撞了一记，这条可怜的木头帆船，差不多被拦腰给撞成两段，直接翻入海中。

　　其他三艘残存的战船这个时候，不仅没有停下帮忙，反而跑的更加快亮了。

　　似乎他们很明白一个道理，逃跑的时候，不需要跑的比敌人快，只需要跑的比自己的伙伴快的话，就行了。

　　他们扯起风帆，把所有的技术都给用上，然后逃之夭夭。

　　丝毫没有想到，如果他们这个时候，回头反击的话，能够很轻易的把这条钢壳炮艇给打沉了，甚至连俘虏下来，都很容易。

　　原因很简单，锅炉爆炸了。随着这加足马力的一撞，原本就被这些只懂加热的土著人们烧的滚烫的锅炉，直接承受不住，一条锅炉管道爆炸了开来。

　　灼热的蒸汽把一个倒霉鬼给直接烫熟，更有了两个受到了严重的烫伤。整条船彻底的失去了动力。

　　毕竟这艘炮艇的锅炉也是后来改装出来的，从先天上来说，就有着诸多问题。更不要说，这些还没有操纵熟悉的水手了。

　　不过，不管出了多少问题，来势汹汹，不可一世的荷兰舰队。就这么灰溜溜的逃走。

　　一直到这个，文大天师才最终松了口气。脸上露出笑容来。

　　他从来不怕危险，怕的只是不可测罢了！所以，这次提早引动劫数的降临，其实还让文大天师心中不惊反喜。

　　最怕的就是不可知的危险，最怕的就是关键的时候，掉了链子。

　　所以能够可知道的危险，就没有什么可怕的。尤其是文大天师这种有着另外一个世界的资源的家伙手中，就更加是如此了。

　　事实上，早在许多天前。文大天师就开始布置了，当时他就觉着自己唯一的短板就是在海上。

　　在陆地上发生的种种危险，文大天师都有把握应付。但是如果是海上来的危险，文大天师一时间就没辙了。

　　所以，他早就打算放弃鹦鹉洲，给敌人来个狠的。甚至早就做好了用小船搭载炸药，直接去炸战船的准备！

　　尽管，文大天师清楚的知道。在这种寒冬腊月的天气里，就算跳水逃生，也没有几个能够活着回来。

　　但是文大天师依旧丝毫没有任何一点的犹豫，慈不掌兵，就是如此。

　　早已经跃跃欲试的飞云部数千战士，这个时候发出震天的欢呼声来。

　　最初，在荷兰舰队不可一世的来到的时候，让他们震惊的噤若寒蝉。这么一条条比鲸鱼更加庞大的船只，足以震惊这些从来没有想到过会有这般大的人工造物的印第安人们。

　　他们甚至认为，这绝对不是人所能造出来的东西。是魔鬼，是恶灵……

　　但是这些在他们眼中，根本不可战胜的东西。却轻而易举的被文大天师所搞定。现在残存下来的三艘战船，更是慌慌张张的逃离。

　　这么一幕，让他们对于文大天师的信心更是倍增。任何一个团体，对于带领他们不断走向胜利的领袖都会充满敬畏和爱戴。如果再能给下面的人带来好处，那这威望就更加坚不可摧了！

　　文大天师已经给这些人带来了足够的好处。而今天又凭着这一场大胜，更是把声威给送上到了极点。

　　他享受着这胜利的欢呼，似乎已经没有人记得，为了取得这看似辉煌的胜利，那些驾着炸弹小船，直撞战船的勇士了。

　　一将功成万骨枯，不外如此！

　　文飞目光闪烁，经此一役，怕是短期内，那些荷兰人再没有本事，派出大批的援军来。毕竟荷兰人的根基，主要还是在南美，那富饶的加勒比海岸。

　　“出发！”文大天师一挥手，到处都是一片欢呼声音，尽管是大雪天气，能把人的鼻子冻掉。

　　但是士气高昂的这些飞云部的战士，依旧是一片欢呼声音。他们这些人骁勇善战，生活原始的他们，更是远远要比那些白鬼，更能吃苦，和适应环境。

　　而且恐怕比中土那里的满人八旗恐怕还要更加彪悍一些！

　　只要有着精良的武器，和完整的组织，再加上合格的指挥。定然能够爆发出比八旗要强大的多战斗力来，甚至可以比当年的蒙古人都更要强大。

　　对此，文大天师深信不疑！

　　当年的荷兰人在哈德逊河上建立了拿骚堡贸易站之后，又在附近建立了奥兰治堡。距离文大天师的这块新杭州，也不过一两百里的路程。

　　若是后世坐车的话，顶多三个小时就能达到。然而，在凭着两条腿，在这种大雪之中前进的话，恐怕要足足走上好几天。

　　也幸亏都是这些印第安人，强悍耐劳，适应环境的能力相当强悍，才能在这种天气之下坚持下来。

　　这点，甚至比文大天师当初在北宋时候，带领的精兵都要更加强些。

　　当他们经过三天的艰苦跋涉，来到奥兰治堡的时候，那些荷兰人甚至一无所知。

　　虽然他们知道，有着一个强悍的土著部落占领了他们的新阿姆斯特丹。但是他们绝对不会想到，这种大雪天气，还会有人来进攻。

　　奥兰治堡修建也没有几年，但是规模却是要比新阿姆斯特丹大了不少。虽然充满了西方的风格，但是却用着木制的。

　　在这个时代，哈德孙河的两岸到处都是一望无际的森林。合抱的大树到处都是，就地取材，用着粗大的树干建筑成了这么一大片的堡垒。

　　只是现在天寒地冻，大地上一片雪白。这城墙上几乎连个放哨的人也都没有。

　　此时夜深的时候，寒风呼啸。连那哨兵都躲在城堡之中烤火取暖，不时的灌一口威士忌酒。

　　哪里会想到，已经有着许多模糊的白色影子，已经悄悄的来到了城墙之下。

　　就在这夜深人静，奥兰治堡的人们都已经早早钻进暖和的被窝的时候，一声惊天动地的巨大爆炸，让许多人的在被窝的家伙惊的跳了下来，几乎都以为发生了地震。

　　然而接着的喊杀声音，却打破了他们的幻想。这根本不是什么地震，而是有人攻击。

　　奥兰治堡和魁北克差不多，在这个时代，主要也是经营皮毛贸易。和这附近的易洛魁部落互相交易，用廉价的商品，换走那些土著人们手中珍贵的毛皮，卖回欧洲去，取得惊人的利润。

　　文大天师已经从勒纳佩人之中得到了消息，荷兰人已经和易洛魁部落联盟，准备在天气转暖之后，攻击他文大天师的新杭州。

　　而深深知道先发制人道理的文大天师，哪里会给他们这么一种机会？

　　刚刚先应付完来自海上的威胁之后，就冒着大雪出兵奇袭奥兰治堡。

　　现在在荷兰人占领的地盘上，最大的力量不是在新阿姆斯特丹，而正是在这奥兰治堡。

　　只要摧毁了奥兰治堡，就等于完全摧毁了荷兰人的殖民势力。到时候，文大天师就可以使用胡萝卜加大棒的政策，一点点收复易洛魁联盟。

　　但是，不管说多少。今夜都要干净利落的消灭所有的奥兰治堡之中的敌人才行。

　　坚固的，用着合抱大木建筑的城墙和大门被炸药给彻底的炸了开来。

　　数千的飞云部的战士们一哄而入，到处屠杀那些任何拿起武器的人，不论是男人还是女人。

　　奥兰治堡的驻守的人口本来就不多，也就只有七八百人而已。属于奥兰治家族的。

　　现在又被偷袭，乱成一团，根本发挥不出火枪的威力来。在那些勇悍的飞云部战士面前，就只剩下了被屠杀的份儿。

　　到天亮的时分，文大天师的靴子踏入奥兰治堡的时候。一切都已经结束，所有的抵抗都被消灭。

　　剩下的全是一些面色惨白，蹲在一起，被绳子给捆起来的俘虏，足足有着两三百人。

　　尽管听说了新阿姆斯特丹的遭遇，他们的同胞是如何在投降之后，被这些野蛮人给残忍杀害。但是在事到临头的时候，依旧有着那么多人乖乖的投降。

　　他们用畏惧痛恨的眼神，看着文大天师，这个野蛮人的头领。

　　然而这种目光，文大天师却看到的太多，根本不以为意。

　　却在这个时候，闹哄哄之中。一个穿着睡袍的美丽金发少女，赤着脚被一群飞云部的战士们给推搡到了文大天师面前。

　　见到这么一幕，那些俘虏们都起了一阵不安的骚动。让文大天师很清楚的看出这个少女的不凡身份来。


第二十二章 美丽战俘

　　他饶有兴趣的对上了少女的倔强愤怒的视线，发现这少女似乎有着北欧的血统。

　　一双湖水蓝色的大眼睛，还有那一头灿烂的漂亮的暗金色长发，高挺的鼻梁，似乎说明了这位少女高贵的血统。

　　但是，那些飞云部的人们，却不会管这些的。随着一连串辉煌的胜利，和文大天师所表现出来的种种不可思议，现在所有的飞云部的人们，都对文大天师敬若神明。

　　所以，当这位少女在文大天师面前也不敢低头的时候，后面的飞云部战士也不妨教教她规矩。

　　两只粗鲁的大脚踢在了这位少女的腿弯，让这位一看就知道是温室里的花朵的女子，不由自主的膝盖狠狠地着地，跪在了地上。

　　原本倔强的眼神之中，马上因为屈辱，还有着从来没有体会过的害怕，而变得泪水充盈。

　　这里不是欧洲，她所面对的也不是文明世界的人，没有人会理会她高贵的血统。这些野蛮人，能知道什么呢？

　　在欧洲，就算是在交恶的国家，俘虏了对方的贵族之后，也会以礼相待。更别说她这种身份的贵族了。

　　然而，这些来自文明世界之外的野蛮人，说不定会随时杀掉他。想起这些野蛮人甚至要吃人肉的种种传闻，这位来自奥兰治家族的小公主，差点就要崩溃。

　　文飞颇有恶趣味的看着这一幕，看着这位少女脸上的表情变化。微微笑道：“这位尊贵的小姐，我可以问问你的名字么？”

　　少女惊愕的看着文大天师，根本没有想到眼前这个野蛮人的首领，居然口吐正宗的拉丁语，一时间愕然了起来。

　　文飞以为这少女不懂拉丁语，又变换成了德语。这个时候，荷兰语言还是十分的混乱，荷兰王国也都没有诞生。似乎荷兰语就是从古代某种德语之中演化出来的。

　　那少女看了文飞半天，忽然也用拉丁语说道：“你既然是懂文明世界的语言，那么你该知道，如何对待一位高贵的女士！”

　　文大天师哑然失笑，看着这位拿腔作调的小姐刚刚想要站起来，又被人在腿弯踢了一脚，再次跪倒在地。

　　这回，眼看着这少女几乎屈辱的快要哭了出来。文大天师方才慢条斯理的说道：“什么叫做文明世界，在我看来，你们欧罗巴诸国不过是些沐猴而冠的刚刚开化的猴子而已！”

　　那少女听了这话，愤怒的想要挣扎起来。居然被这些野蛮人说成是刚刚开化的猴子，只认血统十分高贵的少女哪里能忍受的住？若不是因为贵族的礼仪风度，她差点就要破口大骂了起来。

　　文大天师冷冷一笑：“不是么？这位奥兰治家族的小姐？”

　　少女惊愕的看了一眼，不知道自己还没有亮明身份，就怎么被这个野蛮人首领给认了出来。

　　事实上，文大天师肯定不是认出来的。只是猜出来的。

　　现在一看，这少女的表情，立刻就确定了下来，心里暗喜，这次可真抓了一只大鱼。尽管文大天师还没有想好，这条大鱼该怎么用！

　　通过询问新阿姆斯特丹的那些俘虏，文飞早就知道这个奥兰治堡是荷兰人的殖民地，而且被荷兰统治者奥兰治家族占有大量的股份。

　　现在出现这么一位身份高贵的小姐，文大天师也就是随口一猜，果然没有猜错。这位少女可就是奥兰治堡家族的成员。

　　这个家族可真不简单，一直要延续到现代时空去。依旧是赫赫有名的王室。

　　不过老实说，这种身份除了让他文大天师更是起了一种奇货可居的心思之外，并没有生出任何的尊敬。

　　自从刘汉王朝被彻底的取代之后，似乎国人就对于皇位失去了那种不可争夺的敬畏。

　　而自从唐末五代，世家门阀彻底的衰落之后。似乎在中土，真正传承的贵族世家只剩下了两家，而且还都依托于宗教而存在。那就是龙虎山张家和曲阜孔家。

　　然后就是王侯将相宁有种乎？或者就是朝为田舍郎，暮登天子堂。再没有生来就高贵的血统，自然的也没有对于这种血统的尊重。

　　更何况，文大天师是何等人物？现在这区区蕞尔小国，在他眼中，也是不提的对手罢了。又哪里会有什么尊重？

　　“我是沉默者威廉的后裔，奥兰治亲王，荷兰省、乌得勒支省、西兰省、奥费赖塞尔省和格尔德恩省，格罗宁根与德伦特联省共和国执政弗雷德里克·亨德里克的女儿……马克西……”

　　文飞听了这个少女报出了长长一连串的名号，根本也就没往脑袋里去。他对这个时候的欧洲并不怎么熟悉，自然也就不知道这一连串的名字所代表的是什么东西。但是只要知道这个少女很重要就行了！

　　“好吧，我就叫你马克西好了。现在开始你跟着我，做我的女仆。直到你的家族拿出足够的诚意，来赎回你为止！”文飞淡淡的说道。

　　马克西脸上露出一种怒意来：“你说什么，我是高贵的……”

　　文飞很快打断了她的说话，轻描淡写的说道：“看来你还没有明白，什么叫做成王败寇。若是你还没有明白这一点的话，我不妨让你明白一点。把你的衣服给剥了，捆在树上鞭打……”

　　这位贵族少女，立刻变得噤若寒蝉。想起了文大天师的野蛮人身份。刚才看文大天师表现的像是一个文明绅士一样和他交谈，差点都忘记了文大天师的身份！

　　示意后面的战士们松开了这位少女，让她在后面跟上。文大天师大大咧咧的来到了马克西的闺房，想来这些奥兰治堡的殖民者再粗鲁，也会把这位小公主安排在最舒服的房间之中。

　　马克西忐忑不安的看着文大天师大大咧咧的走入了她的闺房，后面跟着的那些飞云部的战士们，脏兮兮的大脚已经把她房间之中地板上铺的纯白色的阿兹特克地毯给踩的一塌糊涂。

　　然后，长途跋涉了三天，浑身上下没有什么干净地方的文大天师不管不顾的带着靴子直接躺在了这位少女的床上。

　　有着洁癖的少女惊呼一声，涨红了脸蛋。气愤的直欲发狂。

　　到底是一个温室之中的花朵，文大天师心中暗笑。就这么一点就接受不了了，却没有想过，文大天师可以使出恶劣几百倍的手段来。

　　“婢女，帮我靴子给脱掉。傻头傻脑的站在这里干什么？”文飞喝道。

　　马克西不可思议的瞪大了眼睛，根本没有想到，文大天师居然真的让她做这种事情？

　　身为欧洲人，哪怕是贵族，私生活也只会更加放荡。如果文大天师想要她的身体的话，她虽然会比较恶心，但是也只能捏着鼻子认了。

　　而根本没有想到，文大天师居然真的让她做女仆的事情。

　　“没有听到主人的话么？”文飞呵斥道：“看来你真的想挨鞭子了！”

　　马克西的眼圈红了，强忍住泪水，抽抽噎噎的上去帮文大天师脱靴子。

　　文飞双手枕在脑袋下面，两脚一摇一晃，显得十分惬意。这却给了这位脱靴子的少女增添了更多的困难。

　　“温柔一点，有你这样给主人侍候主人的么？真的是笨手笨脚……”嘴角边挂着一丝满意的笑容，文大天师口中却训斥道。

　　他忽然想起日后的那位法国的太阳王，居然让那些贵族夫人们以给他穿衣服为荣。或者自己好好调教调教，也能让这位少女这般听话。

　　对了，似乎奥兰治家族一半来自德国，一半来自法国。若是日后自己能让一大堆的欧洲贵族少女当成婢女，不知道会有怎么样的威风？

　　不过回到大明，肯定名声不怎么好听吧？天朝上国还是看不起这些西夷的多些。

　　说不定有许多卫道士，老顽固，会对这种蓄养胡姬的风气大为不满。

　　终于在满头大汗之前，把文大天师的靴子脱了下来。文大天师大大的打了一个哈欠：“去，烧盆热水，然后过来给我洗脚……”

　　胸口剧烈的起伏几下，然而人在屋檐下，哪能不低头？到了最后，这位贵族少女还是老老实实地去了。

　　也不知道最后怎么弄来一盆热水，笨手笨脚的替文大天师洗过之后。文大天师干脆的睡着了。

　　这段时间，这位少女一直坐卧不宁。甚至几次眼冒凶光，想要用一把贴身的匕首往文大天师的肚皮之中插去。但是最后却又没有敢动手。折腾了半夜，也抵挡不住睡魔的煎熬，趴在床头边也睡了过去。

　　通过这一幕，文大天师认为，这是一个很好的开头。定然能够把这贵族少女给驯服的服服帖帖。

　　人之东西，都有惯性！当你反抗不了环境之后，只能选择慢慢的适应环境。要不然为什么历史上那么多的帝王，都把前朝敌人的女眷收入宫廷之中。结果这些女人也没有生出什么风浪来？

　　这便是因为，这一套对于宫廷来说，早已经有着非常成熟的手段了。


第二十三章 易洛魁联盟

　　只要不给她们任何反抗的力量和机会，也就是说任何权力。她们也就只会慢慢在宫廷之中同化，开始选择讨好君王来。

　　就好像在凶猛的老虎，都会被驯化。再烈的野马，也都会乖乖的被人骑在胯下。所以，不管这是胭脂虎，还是胭脂马，落在高明的驯兽师手中，下场也都一样。

　　文飞身边虽然没有这种环境，但是他相信自己的手段高明的多。

　　文大天师只是假寐了一会儿，看着马克西睡着了。便站了起来，来到屋外。

　　经过三天的酷寒行军，再加上半夜一场偷袭作战。所有的战士都已经很疲惫了。

　　除了留下必要的警戒之外，其他人都已经找了温暖的房间呼呼大睡。刚刚才偷袭完别人，这些飞云部的战士可不想自己被人偷袭。

　　文大天师手中出现了一本书来，翻了开来，上面就显现出了水磨画卷的痕迹，一座座奇峰突兀而起，钟灵毓秀。

　　一点点萤火虫一样的光芒飞了出去，大雪之中的那些都还没有收拾的尸体上，纷纷落下这些光点。

　　然后，一个个淡淡的影子生了出来，茫然的站起。就有着无数的黑气，从空气之中生出，化为毒蛇一般的影子，扑要过来。

　　然而五座虚影一般的山峰，从五岳镇魔图之中飞了出来。却是文大天师运气胸口五气，不再升华为元神，灌注入这其中。

　　就让五座名山，越发栩栩如生，东岳之雄，西岳之险，北岳之幽，中岳之峻，南岳之秀。似乎能从纸页之中直接显出来，化为真实山峰。

　　然后，文大天师在手中轻轻一点。那五岳神意，便就飞了出去，化为五座山峰虚影，镇压一切。

　　把所有的煞气所化黑影毒蛇统统的化为粉碎，而在这五座山峰所形成的圈子之外，却有更多的黑气，不断扑丧这山峰，似乎想要推到这山峰似的。

　　然而，这五岳镇魔图。同样也是道门天人哲学所化，非只是真正的五月形气那么简单。

　　不仅代表了五方五帝五气之属，更是有着一种大地天柱之蕴意。

　　如果道门哲学之中，北斗是天之枢纽，天地日月一切运行皆在其中的话。那么这五岳就代表了五方帝，镇压南北西东中。也就是镇压大地之意！

　　这种神意，被文大天师所领悟，接着胸中五气演化出来这种虚影。便是这煞气再是厉害，一时半会儿也拿着没有办法的。

　　五座山峰不断运转，其中的那些生出的鬼魂纷纷化为一个个光点，落在了五岳之中。

　　跟着五座山峰的不断运转，如同一个巨大的磨盘一样，在其中的被磨着。

　　然后，一个个变得面目平板，五官轮廓都分不清楚，头发胡须也都消失，身上只有白色的寿衣。

　　这就代表了这些灵魂一切的烙印都被抹去，再没有生前的记忆，种族，性别……

　　种种一切，都尽数被抹去了个干干净净剩下的，只能用一张白纸所能形容。

　　接着，这些白纸，就和那五座山峰的虚影，一起飞回五岳镇魔图之中。

　　文飞露出了一丝笑容来，看着四散空中的点点光点，不断的乱飞，不论是沉入大地，还是飘飞四方，最后都是要回到昊天元气之海之中。

　　这些就好像磨出来的残渣，都是散碎记忆和情感那些东西。对于文大天师来说，这些都是无用之物。也就只有这些空白灵魂，才是他的收获。

　　运起九转神光法，文大天师往四面八方的望去。随着地底煞气喷发结束，煞气会不断扩散稀释。

　　但是天地间阴阳平衡，忽然多出了这么一股煞气，已经开始失衡。影响到昊天元气之海也都开始动荡，一场巨大的变革，也就是浩劫就会生出。

　　而点燃导火索的，却就变成了文大天师。也就意味着，这场浩劫和原本历史上的就和大大不同，到底会演变成什么样子，再无一人知道。

　　用着一句老掉牙的话来形容，历史的车轮滚滚而动，但是却走进了再无人知晓的岔道……

　　而一百多里之外，有着一个聚居地。用木杆和树皮搭成二三十米长的屋子，有一个尖的或圆的屋顶。通常这么一个屋子，就住着一个家族。

　　而这里处于母系社会，每一个家族之中，都有着一位母系的老祖母来领导着他们。

　　而此刻，他们紧张的看着那保护这次长屋子的栅栏外面，那些巨大的灰狼。

　　不论是传说之中掌握有神秘力量的那些老祖母，还是最强壮的男人战士，这一刻都面无人色。

　　他们从来不知道，灰狼居然会结成这么大的狼群，足足有着上千。而原本这些灰狼通常都十几头，几十头聚成一个狼群。

　　这些最大能够长到两米凶恶掠食者们，一旦结成这么一种数百上千的狼群，已经足够让每个人心里都生出了绝无幸免的绝望之色来。

　　一位地位最高的老祖母，神神叨叨的用着一个一端用两根绳子缠绕，绳子的另一端分固定在一个硬质横板上，中间部位再用一个硬质木轮做加速器的钻轴。

　　这种转轴能够产生极快的转速，然后钻出火花。是一种相当先进的钻木取火的工具。

　　然而，这位老祖母盯着那刚刚钻出的火焰不放。瞳孔之中，似乎倒影出了什么恐怖的一幕来，她的眼中无数火焰和狰狞飞舞的鬼怪。也让她的脸色越来越苍白难看，以至于没有半点血色。

　　“怎么了，到底发生了什么事情，占卜到底是什么结果？”

　　四周的人们七嘴八舌的问道。让这位苍老的足有七八十岁的女人，猛然喷出一口乌黑的鲜血来，然后仰天就倒。

　　这一下子，把四周的所有人都给惊坏了。难道灵已经抛弃了他们么？但是他们部落供奉的可只是一位灵啊……

　　在听着外面此起彼伏的狼嚎声音，让这间屋子之中的几个人脸色都难看到了极点。

　　原本有着强大的灵相助的话，他们可以把外面那群史无前例强大的狼群给驱赶走也说不定。

　　但是现在看到这种情形，怕是最坏的一幕就要发生了。

　　“难道灵不肯帮我们么？”另外一个老祖母哀伤的说道：“一个也没有么？我们供奉了那么多的灵！”

　　倒在地上的那个老祖母拼命挣扎着，喉咙里不断发出呼呼的漏气声音。她想说话，提醒自己的族人们快逃，但是她却一句话也都说不出来。喉咙不断的蠕动着。

　　她的眼中露出一种恐惧到了极点的神色，那是比世界末日的到来，就还要恐怖的东西。

　　她居然看到了，无数的灵，不论是强大的还是弱小的，身上都缠满了无数的黑色毒蛇一样的东西。

　　那些毒蛇不断的钻入灵的身体，然后许多灵的光芒就开始发黑。有的如同腐败的尸体一样融化。

　　而有的却就开始变异，变成了让人看着一眼，就会觉着心寒的恶灵！

　　她想要警告自己的子孙和族人们，离开这里，离开这个已经邪恶诅咒的所在。但是她已经一句话也说不出来了，是的，她就快要死了！

　　就在这位老祖母处在最后的弥留之际的时候，她听到了狼叫，还有不断发出的惨叫。

　　显然那些狼群已经扑了进来，她已经有了觉悟。这些狼群看来也已经被邪恶所笼罩了！她们的部落也要彻底的完蛋了。

　　在这个时刻，文大天师已经收回了目光。轻声叹息，劫数一生，不知道有多少灾劫降临。难怪自己缠绕了这么多的煞气。

　　是了，也许有着机会，自己还要回那天坑去看看。一瞬间，文飞生出了想法。

　　当日逃走的时候太过匆忙，文大天师也不是那种要钱不要命的家伙。所以，连狗头金都没有拿走，事实上，文飞相信只要去找找的话，说不定根本不止这么一块。

　　但是这并不是他想回去看看天坑最重要的原因，他还是想回去探查一下，煞气泄尽之后，那无底的深渊之中，还会有什么变化生出。

　　不过，这次要想探查到底，就不能用肉身下去了。而元神下去，太过危险，除非文大天师能够彻底炼化了剑气，以着剑气护身，到下面一游，才能成行。

　　江湖越老，胆子越小。当年文飞那时候什么都不懂，就敢跟着王文卿等人进入到地底之中，也幸好那三位宗师级的人物，手段了得，护住了他。

　　要不然凭着文大天师当初那么一点本事，根本就是找死了。

　　君子不立危墙之下，文大天师现在可不会如此鲁莽。毕竟那无底天坑之下，太过神秘莫测，几乎没有人知道，那是什么地方。

　　尽管他当初下去过两次，但是两次都在那庞大的地底煞气之下给压的崩溃。甚至第二次更是发动时空穿越，结果流落到了鸟不拉屎的南美去……

　　这般事情，有着一次的经历就够了。文大天师可不想有第二次，再说了，他现在身上可没有当初那么庞大香火愿力护身。论起境界来，更要差上不少，真的再遇到这种事情，可不一定还有那么好的运气。


第二十四章 狼灾爆发

　　不过，文飞还是估计，那下面应该就再没有如此危险了。毕竟，煞气都已经喷发泄露出来。

　　第二日，那些经过一夜休息，重新又恢复精力的飞云部的战士们，就开始大呼小叫的砍伐木头，修补被炸毁的城墙和城门。

　　他们的一部分人将在这个暖和的城堡之中过冬，这里确实比那海风不断，十分寒冷的海边要好的多了。

　　只是这城堡太小，顶多住进去两三千人。要不然甚至文大天师想把整个飞云部都给搬迁过来，没有制海权，也没有海船，呆在靠近海边的地方也太过危险。

　　而这里，却不仅仅有着这些殖民者们开垦的田地，还有磨坊，铁匠铺等等的东西，几乎都算是一个小型的集镇了。

　　论起建设，文明程度来说。这些殖民者们显然比印第安人高明的太多。

　　然而很快就有不好的消息传了过来，几支伐木队都受到了灰狼的袭击。似乎冬季里，这些找不到食物吃的野狼们，变得更加有攻击性。

　　听到这个消息，文大天师甚至都有些怀念自己的银狼王来了。

　　文大天师派出了一只队伍出去杀了一小群狼，原本就以为事情过去了。然而没有想到的是，到了晚上他正在调教那位贵族少女的时候。此起彼伏的狼嚎，不断的响起。

　　让那位一直在做着女仆工作，甚至被文大天师恶趣味的强制换上了女仆衣服的马克西几乎吓的尖叫。

　　文飞脸上一沉，走了出去，就听到激烈的开火声音。火枪啪啪的响个不住。

　　他迅速的来到城门附近，天气太冷，白日的工作，没有彻底的把城墙都给修补起来。然而，到了晚上，那些灰狼居然发疯一般的通过这道缺口，想要冲进来。

　　少说已经有着七八条野狼被打在了这缺口处，这些都是飞云部缴获的火球，对于这种威力巨大，射程又远的武器，飞云部的战士们都是爱不释手。

　　只是他们显然还没有学会如何发挥这些火枪的威力，在打死了七八匹灰狼之后，就又抽出了刀剑，准备搏杀。

　　而其他正在休息的战士们，听到动静，也都纷纷赶了过来。让整个城堡之中，一时间乱哄哄的。

　　这让文大天师皱紧了眉头，看来纪律还是没有深入他们的血脉之中。

　　“都给我听着。”文飞平平淡淡的一句话，却传入每一个人的耳朵之中：“在缺口处，给我点燃一堆火，挡住这些灰狼的进攻。你们这些蠢货，记得不要烧到木头……”

　　这么简单的办法，为什么他们没有想到？这群飞云部的战士们，飞快的在缺口处点燃火堆。

　　然而这些灰狼也不知道吃错了什么药，火势小的时候，依旧不断的进攻。直到火势熊熊而起，把缺口处整个封死，那些灰狼们才最终停下了对缺口的攻击。

　　转而用着锋利的爪子不断的抓着城墙，发出一种抓心挠肝的声音，再加上不断发出的狼嚎声音，让人恐惧到了极点。

　　文大天师这时候才抓起一根鞭子，训斥道：“你们这些蠢货，都忘记了纪律么？”

　　一边说着，一边挥舞着皮鞭胡乱抽去。他下手又重，又是刁钻。打的地方虽然痛疼，但是却绝不会受伤。

　　把一群战士打的嗷嗷乱叫，听着文大天师的怒吼不断传来：“整队，整队。都他妈的整队，找到你们自己的队伍。谁是你们的十夫长？”

　　在劈头盖脸的鞭子打击之下，那些乱糟糟的飞云部战士，用了几乎快一个小时，才彻底的把队伍给整理好。

　　虽然说，有着城堡之中地势太狭小，人都挤成了一团的关系。但是还是让文大天师十分火大！

　　这些家伙，被自己操练这么久，还是一群乌合之众。说起勇猛来，这些家伙一点不差。

　　说起体力，这些一代代生活在这般恶劣条件下的家伙们，个个都是变态。

　　唯独就是纪律这些家伙们却不成，平常无事的时候，还像模像样。但是今天晚上，一点点小问题，就把他们打回了原形。

　　幸亏这还是在安全的城堡之中，这要不然被突袭，那就真的要损失惨重了。

　　想到这里，文大天师更是不容情。法不责众，文大天师也不可能把这些家伙都给鞭打一顿，却是喝道：“千夫长呢？千夫长呢？都给我出来！”

　　一共两个千人队，跟着文大天师来到奥兰治堡。其中一个是身为锐金旗主的铁锤。

　　另外一个却是原本属于勒纳佩人的厚土旗的一位千夫长，叫做飞人。因为这家伙跑的特别快，居然都差点能够差点追上飞鸟，所以才有这种名字。

　　不过现在，他就是叫做乔丹也没有用。赏贵小，罚贵大。既然法不责众，那就先把这两个领兵的家伙修理一顿，杀鸡给猴子看好了！

　　两个千夫长站了出来，却被文大天师一声令下，让人按倒在地。一人打了一百鞭子。

　　这两个家伙开始逞硬汉，挨了十几鞭子居然一声不吭。顿时让文大天师大怒，亲自动手，每一鞭子下去，都有着一种钻心的痛疼。

　　莫说是他们这种血肉之躯了，便是铁人，也要被打的开口求饶。

　　一声接着一声的惨叫，简直不像是人叫出来的。连城堡外面，那灰狼的嚎叫声音都被压了过去。

　　好在文大天师出手十分有分寸，每一鞭子打下去，能够让人痛入肺腑，但是却又不至于真的把打伤。

　　其他的飞云部的战士，听着这种惨叫声音，也是双股战栗，心中发寒。

　　“都给我记住，任何时候都要给我把军法牢牢记住。还有我教你们的东西，都给我记在骨子里。下次再出现这种情况……我就把他们两个的脑袋给砍下来！”

　　两个千夫长被打的半死，抬起来没有多久，却就觉着再没有那么疼了，身上似乎也没有受什么重伤。

　　总之，这两个家伙一腔怒火自然不敢往文大天师头上发。自然倒霉的就只有下面的百夫长了，而百夫长倒霉了，下面的十夫长也休想好过。

　　这般重重的压下去，日后再训练的时候。那些士兵们休想再有好日子过……

　　当然，那就是后话了。

　　把那些飞云部的战士们都赶回去睡觉，文飞却来到了一具灰狼的尸体身边。

　　却就发现这只灰狼的流出来的血液，带着淡淡的腐败味道，似乎中毒了一般。却又不大像！

　　总之，文大天师始终觉着，今夜的狼群有些蹊跷。他招手把那位飞人叫过来，问道：“你以前见过这么大的狼群么？”

　　那飞人是原本的勒纳佩人最好的猎人之一，刚才被文大天师打了个半死。

　　这会儿还在为自己为什么这么快就不痛了感觉奇怪，一听文大天师询问，骨头都轻了二两，感觉受宠若惊。急忙摇头：“没有，灰狼群一直都不大，顶多也就是几十个聚在一起……”

　　外面的灰狼起码数百，文大天师点点头，可以确定今天的事情，肯定是有些蹊跷。

　　他心中隐隐约约的有些猜测，手中的五岳镇魔图一下子亮了出来。五座山峰从书页上凸显出来，发出淡淡的五色光芒，照在那座狼尸身上。

　　却就叫点点的黑色气息，从这灰狼尸体上飘了出来，然后聚集在一起，化为了一个奇形怪状的影子。

　　这东西充满了凶厉，还想扑向身边的文大天师，但是却没有想到那五岳镇魔图上面光芒一闪，生生就把那东西给吸入到了图中。

　　五色光芒一转之间，很快就把这东西身上的黑气消尽，碎裂了起来。

　　“原来是自然灵……”文飞认出了这奇形怪状的东西，分明就是一些散魂碎魄聚拢在一起的东西。

　　这种原始荒蛮之地，没有阴世存在。死亡之后，也不能进入地府，就只有胡乱飘荡。

　　运气不好的被风吹雨淋，阳光雷霆给直接化为乌有。运气好的，就有着可能躲过这般噩运，或者吞噬其他弱小灵魂强大，或者寄托在其他动物或者树木山石之中藏身。

　　总之，这些东西，连小青山都不少。便是因为神道破碎，小青山的山神不在其位，才造成这般情况。

　　原本这种东西不过也就是山精野怪，但是现在，这些山精野怪却被煞气给侵蚀了，产生变异。居然附在了野狼身上，这才有了狼群这般蹊跷的暴动。

　　看起来，这煞气的影响确实越来越大了。道门之中，有着许多为应付这般情况的经书。不过那是建立在道门所拥有的强大力量上，看起来自己也得加紧神道的建设了。

　　第二次，天稍稍一亮。飞云部的战士们，就鱼贯而出。用着火枪和钢铁的兵器，将外面那些恋栈不去的野狼尽数给杀死。

　　在武器精良，又有组织的人类面前，再厉害的狼群，也都只是渣罢了！这次的扫荡足足杀死了一千多只灰狼。

　　一匹匹被杀死的野狼，被堆积在一起，放火焚烧。然后把残骸深埋。因为文大天师宣布，这些灰狼都被邪恶的力量给沾染了，所以必须这么处理！


第二十五章 传说之中的斗篷男

　　甚至，文飞下命扩大扫荡范围。要把附近的狼群，全部扫空。也许灭绝一个物种会让一种叫做生物学家的物种痛哭流涕，但是显然，这个时代，这种生物并没有诞生。

　　而文大天师却不会对这种东西，有着任何的遗憾。这座奥兰治堡，不对，被文大天师改名叫做镇远城的地方，日后是文大天师重要的基地。可不能容忍那些东西存在。

　　然而很快就有消息传来，新杭州那边也传来了狼群的消息。不过狼群几乎都没有聚集起来，就被那位新册封的地主神报信，飞云部抢先出兵，直接就把狼群给杀光了。

　　对于新杭州那边，文飞并不怎么担心。飞云部的大部分实力都在那边。

　　而在傍晚的时候，又有一只撤回来的队伍，给文大天师禀报了一个消息。离此最近的一个卡尤加人村子，似乎被狼群给攻破，里面的人尽数死光。

　　这让文大天师心里一沉，也不知道这次的狼灾到底多大的规模。看起来，为了保险起见，自己是不是要把队伍合并在一块儿，免得出了什么危险。

　　然而在这时候，一个战士慌慌张张的进来禀报，有人在城门之外求见文大天师。

　　这却是奇怪了，这个时候，已经是黄昏时分，马上就要天黑，就会变得十分危险。

　　连文大天师都不敢大意，在天黑之前，就把所有的队伍收拢了回来。而现在到底有什么人敢跑到镇远城来？

　　这般想着，文飞并没有耽搁，很快来到城墙上。就看到火枪射击的范围之内，站着一个穿着黑色斗篷，拿着木杖的家伙，佝偻着身子，让人一见就觉着阴森诡秘。

　　在他的身边，居然围绕着一群狼群，足有三五十只，一个个乖乖的趴在地上，温驯的如同小狗一般。

　　怪不得飞云部的战士们会慌慌张张的禀告文大天师，这个家伙实在显得太过诡异了一些。

　　“你们是什么人？我记得这里是荷兰人的奥兰治堡？”那人发话了，用着的也同样是古代荷兰语。

　　文飞大笑道：“我们是大明的军队，荷兰人都已经被我们打败，这里已经被我们占领。现在这里已经叫做镇远城！”

　　那斗篷之中的人呆了一呆，接着说道：“我不管你们是什么人，我只是想告诉你们。这片土地已经被诅咒了，灾难已经降临，再不走的话，已经来不及了！”

　　“如果不是看到，你手下的这些野狼并没有入魔的话。看着你带着这么多的野狼在身边，我几乎都以为你是这次狼灾的罪魁祸首！”文大天师出言试探道。

　　“这些都是我的宠物。”斗篷男伸出手去抚摸一只灰狼的脑袋，让那只灰狼舒服的把眼睛都眯了起来，乖巧的像是小狗。

　　文飞自然能够看出，这些灰狼还没有“入魔”。现在只是野兽，没有被那些沾染到煞气，入魔变异的山精野怪或者叫做自然灵给入侵。

　　但是，这并不代表着，文大天师就对这个诡秘的家伙没有任何戒心了。

　　“既然已经报信过了，那么你就可以走了！”文飞淡淡的说了一声，转身就要走人。

　　“等等……”那人忽然开口问道：“你是这里的首领？”

　　文飞冷漠的站住了脚步，看了过去。他才不相信，这个家伙就如此好意，专门为了报信而来。

　　“有什么话就说吧？”文飞淡淡的说道。

　　这个斗篷男就大口大口的喘着气，他忽然揭开了自己的斗篷，露出一张年轻苍白，却显得有些怪异的脸蛋来，确切的说，是很丑。吓人才的丑！

　　“我想知道，奥兰治小姐怎么样了？您没有为难她吧？”这人问道。

　　文飞忍住心里的诧异，忽然看着这家伙斗篷胸口露出的一角刺绣的白色手帕来。嘴边就显出了一丝莫测高深的笑意来。

　　“当然，马克西是奥兰治家的小姐。我自然会给她身份对等的待遇，我大明可是堂堂的礼仪之邦！”

　　文大天师顺嘴跑着火车，如果那位天天给他挡婢女使唤的马克西听到，不知道会不会被气死？

　　斗篷男明显的松了口气，他想说什么，却实在张不开口。最后还是带着自己的狼群，缓缓的离开，大约走出了几里之外，在一片树林之中，就开始露营。

　　“监视着他，晚上谁都不准松懈。”文飞淡淡的发布了命令。然后就走回了自己的房间。

　　壁炉的火焰烧的正旺，那位马克西小姐却是满脸黑灰，眼圈红红的。显然为了把壁炉生起来，吃了不小的苦头。

　　见到文大天师回来，这位大小姐立刻低眉顺眼的行礼。这是经过了饿饭，和鞭打的威胁之后，才变得如此乖巧听话。

　　尤其是当日晚上，文大天师用鞭子责罚铁锤和飞人两个家伙之后。躲在一边偷看到的马克西小姐，就变得更加听话。

　　“不错，很有一点长进。”文大天师懒洋洋的说道。他的门口，随时都有着两个护卫。根本让这位大小姐连门口都踏不出一步去。

　　闲的快要发疯的这位马克西小姐，只好按照文大天师的吩咐，收拾房间，干着各种粗活，来打发时间。

　　文飞甚至相信，用着种种手段，顶多几个月时间，就能把这位原本傲娇的大小姐变成一位合格的女仆。

　　不过现在么，遇到了一点意外。文大天师笑意吟吟的道：“马克西小姐，告诉你一个好消息，有人来救你来了！”

　　马克西顿时一喜，叫道：“是我家的人来了么？”

　　这话一出口，连她自己都感觉着不可思议。现在天寒地冻的，大雪冰封。自己才落入文大天师这个野蛮人手中，没有几天的时间。恐怕甚至还没有人知道，她已经被俘虏了！

　　文飞笑道：“当然不是，不过我估计是一位你的爱慕者。”

　　“我的爱慕者？”马克西想想，自己的爱慕者虽然似乎不少。但是应该都在万里之外的欧洲啊，这里有谁？

　　看着这位大小姐一脸的茫然，文大天师再次循循善诱：“你不记得么，我可是看到了他把你的手帕贴身带着的吧？”

　　“手帕……”马克西想了半天，一下子恍然大悟，却没有高兴，反而愤怒的尖叫起来：“你开玩笑么？那个丑陋恶心的邪恶巫师？”

　　文飞不经意的耸耸肩：“看来马克西小姐不愿意他来救你了，我可是看到他带着一群狼，正在城堡门外等着你！”

　　“一群狼？”马克西又再次尖叫起来，带着气急败坏：“是想把我拿去喂狼么？您这么一位绅士，难道就这样把我丢给那么一位巫师？”

　　绅士？文大天师心中暗笑，把她当成婢女来使唤的绅士？

　　不过文大天师还是一本正经的道：“那么马克西小姐是宁愿在这里给我当婢女，也不愿意被人救走了！”

　　“我当然不愿意，不愿意。那个恶心的，鬼鬼祟祟的，带着黑色斗篷的邪恶巫师，一个见鬼的德鲁伊。”

　　文飞嘿嘿一笑，却没有说话。只见窗户外面，一只黑色的乌鸦飞了起来，转眼就去的远了。

　　“那么马克西小姐，说说吧。您是怎么让那位巫师先生，喜欢上您的？”文大天师嘴角带着恶意是微笑，问道。

　　很快在这位小姐口中，文飞就把所有的事情给弄的清清楚楚。

　　这位巫师先生大概是在旧大陆不断受到教廷的打压，所以搬迁到了新大陆来的。就和绝大多数的英国移民一样。

　　这位马克西小姐是在海上认识的这位巫师的，当时那位巫师对于这位贵族家的大小姐可谓是一见钟情。

　　不过像是这种大贵族家族出身，一顿饭都要讲究许多排场的女人。哪里能看得上这种浪迹天涯，一无所有的家伙？

　　而且最重要的是，这家伙还一点都不帅。没错，这是最重要的，这家伙不仅不帅，还是相当丑陋。那就更严重了！

　　当然，现在中世纪过去也没有多远。像这些保守的大家族，依旧把那些异教徒视为洪水猛兽，绞刑架上的家伙，也有着巨大的关系。

　　总之，这是一位阿紫和游坦之……

　　“城堡遇到如此大的狼群，一定是这家伙给驱使的。没错，一定是！”马克西小姐说道：“在传说之中，德鲁伊就有着精通召唤野兽的力量。或者说他们就是野兽！”

　　文飞笑笑，不置可否。心中却在想着，那位游坦之，不，那位巫师听到了这位大小姐的话，不知道该有多么的伤心。

　　不过，这就不关自己什么事了。文大天师从来不是什么好人来着。心中只是想，看来这位大小姐比自己想象之中的还要有用一些。不知道能不能利用上，那位游……哦，巫师呢？

　　一位心情激动的贵族小姐，是需要人来安慰的。而不巧，眼前似乎就只有文飞能够承担这个责任。所以当仁不让的，文大天师就承担起了安慰的责任。

　　所以，第二天早上。文大天师从粉肢玉臂的纠缠之中起来的时候，那位大小姐也是深深打了个哈欠，接着再睡。


第二十六章 传说之中的情圣

　　一队队的人们有条不紊的开始出动，再次扫荡四周的狼群。而城堡的缺口在这么几天的努力之下，已经初步的被修补起来。

　　文飞满意的看着这一切，交待自己的护卫：“可以让她出来走一走，但是只允许在这城堡之中！”

　　既然，这位大小姐已经表现了恭顺。文大天师也会小小的给两颗胡萝卜吃。

　　他正在视察着城堡的四周，就见那位带着狼群的巫师走了过来。文大天师的手下立刻都戒备了起来，却被文飞挥挥手，让他们全部都退了下去。

　　“这位先生，你是好人，是一位真正的绅士……”这巫师走到文大天师十米之外的地方停了下来，高声说道：“相信您能保护奥兰治小姐的安全，帮我把这个带给她，就说是我的一点小小礼物……”

　　说着这位黯然神伤的男人，落寞的转过身去，带着自己的狼群。就那么向着远处走去。

　　文飞本来还有着用马克西的名义来利用这家伙的计划的，但是这刻看着这家伙放在雪地里的东西，一下子就被吸引了全部的注意力。甚至忘记了阻止他的离开。

　　一个护卫迅速的跑了过去，把一个首饰。木头雕刻的，看起来并不怎么精美。

　　但是让文大天师只是看了一眼，眼睛就移不开了，这真的是瞌睡碰上了枕头。这东西，对着文大天师有着巨大的用处！

　　他直接回到城堡，叫醒了那位金发的睡美人，昨天可是被他安慰了大半夜来着。

　　“什么破烂东西，就是一个木头雕的东西！”看到没看一眼，那位巫师先生好心送过来的东西，马克西就随手的把东西扔在了地板上。

　　文大天师老实不客气的把东西捡起来，说道：“既然你不想要，那就留在我身边好了！”

　　马克西慵懒的伸了一个懒腰，毫不在意的在文大天师的眼前露出她那浑圆的高耸来，抱怨道：“昨天你把我折腾了一夜，直到快天亮。这么早，又为了这么一点小事来打扰我的睡眠……”

　　“那你继续睡觉好了，中午会叫你出来吃饭的。”文大天师笑吟吟的。

　　这女人现在虽然有点持宠而娇的架势，但是占了大便宜的文大天师心情甚好。暂时不和她计较！

　　对于文大天师来说，这串看起来简陋的首饰，可要比马克西在他眼中的重要的多了。

　　说起来，这位还不知道名字的巫师，倒真是一个痴情种子。居然把这么贵重的东西，送给一个明显不爱他的女人。

　　这串项链，文飞虽然不知道具体是什么东西所做，但是却能感觉到了，这串项链的之中，所包含的蓬勃的生命力，和乙木之精气。

　　就在这项链的吊坠之中，文大天师翻出了一颗种子。虽然不知道是什么植物的种子，但是文大天师可以确定，这种澎湃的生命力，就是从这种子之中所生出。

　　好东西啊，宝贝啊。当真是瞌睡人遇到了枕头！

　　文飞正想早日炼化那剑气，将其修炼到元神御剑的地步。只是这种水磨功夫，急不来。

　　而且这般剑气太过锋锐，煞气，一个操之过急，搞不好还要伤到了自己。所以，文大天师只好按捺住心思。

　　他也曾经想过，借助外力来修炼。但是想要找到五行之属的天财地宝，那可真的不是一般的困难！

　　却没有想到，眼前就有人送上门来了。

　　再找了一处安静的房子，吩咐手下护卫护法之后。文飞就开始将这颗黑色的种子拿了出来。

　　这颗种子足有花生米大小，有着极其坚硬的外壳之外，就看起来丝毫不起眼了。

　　但是文大天师却知道，这颗种子那不起眼坚硬的外壳之内，包裹的缺少非同一般的力量。

　　他感应着这种力量，原本如同沉睡一样的庞大生命力，在文飞的手中跃跃欲试，好像就要马上破壳而出一样。

　　这种感觉是如此的强烈，以至于，手中的种子都在掌心之中跳了起来。

　　难怪，恐怕那个巫师自己，也都不知道这种子真正的力量吧？

　　若不是遇到胸中五气圆满化神的自己，这颗种子恐怕会一直沉睡。便是埋在土中，都不会发芽……

　　因为内蕴的力量太过强大，所以就很难勾动。就如同沉睡之中的火山，不是你丢下块石头下去，就能引发喷发的。

　　“啪……”

　　一声轻微的声响，种子的表面外壳破裂了开来，一股淡淡的，却是相当精纯的生机，就那么逸散出来。

　　然后却被文飞张口一吸，尽数吸入胸腹之中。得此一口极其精纯的力量辅助，文大天师胸臆之间的五气转动更加迅速。青帝肝气得到强援，立刻水涨船高，转化为赤帝心气……

　　文大天师再次吞吸一口这般精气，猛然间就听到天际一声雷响，压的极低，似乎就是在自己的房顶上一样！

　　突如其来的雷霆，最为重要的是雷霆一出，带动的天地之间元气的剧烈波动，差点干扰到文大天师胸中的五气运转，走火入魔。

　　好在文大天师非是常人，猛然一定身心，神霄天宫之中的元神，君临天下，光明大放，照耀的身心之间，一片雪白。

　　却是元神出现，主掌身心，硬生生的胸中五气给定住。

　　“好险！”文飞差点擦了一把冷汗，真的是好险。这冬日季节，怎么会落雷？

　　下一刻，文大天师的目光落在手中的种子上，便一下子明白了过来。

　　天地灵物，正是天地所钟啊！

　　想到此，文大天师就站了起来。只觉着自己虽然只是吞吸了两口这精纯无匹的灵气，但是功力起码提高了两成。

　　带着稍许遗憾，文大天师走出房门。修道者虽然是逆天，但是做事却是要体察天道。要不然只会凭白的生出磨难重重。

　　就比如文大天师挟统一东亚之威，想要一股扫荡南美神灵，主宰这方昊天元气之海。

　　然而，文大天师的所作所为。却被这方昊天元气之海所排斥，最后甚至引得黄石火山都爆发开来。两败俱伤啊……

　　这便是殖民者，或者扎根之间的区别了！再形象一些，便是蒙元和满清之间的区别。

　　一个胡儿无百年运，一个却是在中土统治几乎三百年之久。这其中的差距，就可以想见。

　　文大天师现在调整自己的政策，就是要做满清，不要做蒙元。

　　他走到城堡中间，这里大部分的地方都是没有铺上石板，现在是厚厚积雪还好，要是雪化之后，怕是到处都是稀泥地了。

　　文飞随手把种子抛入雪地之中，精纯庞大的乙木生气，似乎就立刻有着感应。立刻冲入了这土壤之中。

　　接着，向着四面八方的涌去。就好像磁铁一般，四面八方的零散的地气，立刻聚拢过来，围绕这颗种子。

　　“轰……”

　　整个镇远城都是一震，然后一处的如同河流一般的地脉灵气改道而来，直接汇入这颗种子，形成了一个巨大的地气“湖泊”。也就是说结穴的所在！

　　要知道，凡是人类所聚居之地，大部分都是地脉之所。不管是有没有风水师指点都是一样。

　　这是人类天生的感觉，下意识都会影响你的选择。就好像地震暴雨之前，动物的暴动，蚂蚁的出窝一样。

　　这处镇远城虽然是荷兰人所选，其实位置也是不差的，要不然也不会被文大天师轻易看中。

　　但是却也只是靠近地气，而没有真正坐落在地气结穴之所。只凭感觉，毕竟有着偏差。

　　而这颗种子，只是一落地，立刻的就引动了附近地气灵脉，改道汇聚于此。

　　肉眼可见的，这颗神秘的种子就在迅速的发芽，生根，深深的扎入土壤之中。然后长出半米高的小树来。

　　这么巨大的动静，早已经把城堡之中的所有人都给惊动了。那些飞云部的战士们，更是把这当成是神迹，匍匐在地，纷纷跪拜。

　　文飞也是惊愕到了极点，这颗种子的生命力当真是强大的可怕，又有地脉灵气供应，居然在寒冬季节照样生根发芽。

　　不过长到这个样子，显然潜力已经耗去大半。日后虽然生长还会迅速，但是再不会有这种变戏法一般的感觉了。

　　他看来看去，还是认定这颗树木不会是橡树。原本橡树种子一端虽然是坚硬，但是另外一端却是毛茸茸的，和文飞到手的东西，根本不同！

　　文飞心中猛然一动，咬破手指，在那树根下面滴了几滴血来。伸出按在了那棵小树上，进入到小树的意识之中。

　　这棵小树也不过刚刚出生，虽然天赋异禀，但是意识却依旧十分的弱小。只能感觉到一股对文大天师十分害怕的感觉，更不要说是完整识海了。

　　文飞却是不急，将着元神附身上去。轰然一动，就有着一种彻底变身的感觉。好像自己变化为了这颗小树。

　　然后文大天师的元神虚空之中一震，无数的喃喃低语，那些香火愿力就如同白气一样直灌而来。冲刷着元神和这小树的身体。


第二十七章 先天五行

　　得了这般的助力，这颗小树再次往上拔高一截。原本脆弱之极的意识，却强行被文大天师的元神，给开辟出了识海出来，被文大天师所占据。

　　再下一刻，元神再次一卷而回，这颗小树原本惧怕文飞的意识就消失了。变得和文大天师十分亲近，甚至有着一种血脉相连的感觉。

　　虚空之中的香火愿力还在不断积聚，在小树和文大天师之间，形成一种循环。

　　似乎那小树得了香火愿力，化为一种更为精纯的乙木生生之力，反哺到文大天师的身上。

　　同一时间，地下那道巨大的地脉灵气，同样也开始了这种循环。就好比，文大天师用了一部分香火愿力，却换来更为强大的地脉灵气的辅助。

　　在这种精纯的乙木生气之下，五气不断运转，化为元神之力。让元神一圈圈的壮大，似乎要和天地融为一体。

　　“轰隆……”

　　许久再没有感受过的昊天元气之海，就出现在了身边眼前。就好像文大天师再次纵身跳入元气之海之中痛快遨游。

　　只是刚刚游了一阵子，一个巨大的浪头打了过来，接着下面却生出无数的暗流漩涡。下一刻，文飞迅速的把元神收了回来，稳坐神霄天宫之中！

　　他微微的松了口气，索性是他文大天师。有着不止一次的遨游元气之海的经历，若是换了旁人，恐怕早已经迷失在了昊天之中。

　　更严重的是，现在这块大陆上的昊天元气之海，随着天地间的元气失衡，也受到了影响，变得汹涌澎湃，暗流潜生。一个不注意，搞不好就把一股元气激流给打散意识，彻底消泯于昊天元气之海之中。

　　不过这种难得的体验，依旧是让文飞感悟了许多。

　　最为重要的是，他意识到了自己那后天五行之气，要升华为先天五行之气。

　　金木水火土五行，不单单只是五方五气。水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土爰稼穑。这便是将五行五气，变成天地万物间的五种转换力量。

　　用着现代的话来说，水行之力，便是代表了滋养。火行之力，便是代表了爆发。木行之力，是萌发，金代表安定，收敛。土代表承载，接纳。

　　这便是所谓的先天五行，已经把五行五气从物质转向了万物的形态。

　　比如刚才那棵种子小树，所释放出来的乙木生生之气，就已经不是纯粹的后天之气了，带着先天萌发生长的力量。

　　这才能以一颗花生米大小的小小种子，蕴含其中如此强大的力量。

　　自己同样也要把后天之五气，转化先天之五行。这般才能最终将剑气炼化，以神御剑。

　　在那些飞云部的战士们敬畏的祈祷之中，这颗小树一直长到了一米多高，这才停了下来。

　　让文大天师诧异的是，这颗小树发着朦胧的光芒，居然有着净化的力量。似乎在这颗小树周围，所有的元气都被梳理开来，连那四周到处漂浮的煞气，也都被融化。

　　“哦……上帝啊，这是什么？”那位马克西小姐用着遮掩着嘴巴，以此来掩饰自己的失态。

　　昨天晚上还一无所有的地方，今天居然多了一棵发芽的小树。别说这是移植过来的，现在这种天气可以说是滴水成冰，冻死猫狗。又不是春天！

　　尤其是这小树若是仔细看来，又带着一点的淡淡的朦胧光辉，更是让人心中生出圣洁的之感来。

　　让这位白妞，几乎以为这棵树是从上帝的伊甸园之中移栽过来的。幸好不是苹果树……

　　留下那位惊讶到了极点的洋妞，文大天师现在心情愉快，既然闭关。要把后天五气，彻底转化为先天五行。

　　萌生，爆发，滋养，收敛，承载。恰如四季轮回一般的完美。

　　原本不过是代表西方精金之气的剑气，却也在这五种转化之中，一点炼化。涵具着五行爆发，收敛各种之力，已经能被元神完美的掌控。

　　下一刻，一道白光就直冲而起。化为一道白光，向着天坑飞去。此时正是大雪未停，根本没有人能够看清楚，这道剑光，就飞出数百里之远。

　　这已经不是御剑飞行了，根本就是传说之中的剑遁。只是传说之中的剑遁，却是带着肉身飞遁，而不像是文大天师这种，只能带着元神飞遁。

　　在这锋锐的剑气之中，破开罡气阻力，好不费半点力气。更是没有半点声音发出，也不会有什么蠢的找死的东西敢阻拦在前。

　　就是一只飞鸟，刚刚感觉到危险，还没有来得及动作，就被剑光一划而过。直接在空中就爆成了一团破碎羽毛和肉酱。

　　短短时间之中，文飞已经感到了天坑所在。四周简直大变了模样，看来自己走后，恐怕还有距离的震动，波及了四周的地貌。

　　好在那天坑虽然塌陷了大半，但是进入一点剑光，却是豪不困难。这个时候，天坑根本不是肉身所能进入，到处都是卡在半空，摇摇欲坠的大石头。

　　一直按下数百米，却也没有找到当日那座横洞，想来已经被彻底的震垮了。不只是一个地方，洞壁都已经垮塌了下来，堵塞了大半的天坑。

　　也只有这么点无形有质的剑光，可以轻易绕进去。

　　让文大天师有些奇怪的是，地底元磁却不见了。虽然有着剑气在，先天五行剑气圆满，根本不会受到半点元磁影响，但是终究还是有些奇怪的。

　　他按下剑气，速度变得慢了下来，更加凝重起来。也不知道过了多么久，剑光轻轻一震，似乎就穿透了什么薄膜，然后整个人就落在了一处奇异的空间。

　　这个空间看得有些熟悉，一无所有，宛如混沌未开，天地未辟。丝毫分不清上下左右前后的六合四方，既没有重力，也没有压力。

　　一点剑气就漂浮在空间，连文大天师自己都不知道自己再没再移动。

　　这种没有参照物的感觉，难受到了极点，而且这空间之中更是有着说不出的古怪，就好像无限大，又好像无限小。

　　他只是稍微好着一点的是，没有上两次进入这种空间时候的，被这种九地之下地煞之气给重压的感觉。

　　要是再有这种九地煞气压下，恐怕连文大天师自己都不知道自己能够撑多久。

　　上两次文飞几乎都没有撑过去多久，几乎都是在这种煞气重压之下，仓惶离开。

　　轻清上浮，重浊下降。这般九地之下的重浊煞气，却是要比深海的海水压力恐怕都要更加强大。

　　好在这次，文飞原本就是赶着煞气被喷发的尽了，这才深入其中。却是没有想到，这煞气虽然没有，但是这种空间依旧这般玄奥。

　　这让文大天师心中稍稍一沉，就定下心来。毕竟，他还是经历过类似的事情。

　　当初没有玉佩，凭着肉身穿越时空，也曾经落入过这种进退不得的田地。有着相似的经验，就让文大天师迅速的考虑起来，该如何脱离这般困境。

　　当初在时空深处，虽然他没有能力横渡，但是却有坐标。

　　北宋时空的鬼帝大尊，数千万信徒提供的灯塔一样的信号坐标出来。只是他当时能力不足，远远看着，却再没有能力到达。

　　而现在却有些不同，却是文大天师有着移动的能力，却彻底丧失了坐标，就好像大海之中的迷航一样。

　　这个时候，他就努力的感受着自己肉身所在的气息。只是元神乃是精气神高度凝聚所化之物，元神一去，这肉身的力量，却就变得极小。

　　在这种怪异的空间之中，想要感觉到，简直就好像痴人说梦！

　　却就在这个时候，文大天师心中一动，似乎感觉到了什么。这片空间的远处，似乎有着一个裂缝。就好像一个蛋壳的内壁破出了一个破洞。

　　文飞心中一喜，就要往那处地方飞去。有了坐标，就能够感觉到自己正在高速移动，而不是那种静止不动。

　　文大天师当初在现代时空，物理学的一塌糊涂。只是记得什么相对论，还是什么量子物理学，说什么时间和空间只是相对存在云云。

　　别的文大天师并不清楚，只是却突然觉着，这个时候，时间突然就回到了自己的身上。而不是冻结住了！

　　事实上，文大天师怀疑若不是自己，而是其他什么一个人的话，在这种空间之中，恐怕连念头都要被冻结。当然，若是他能在这种一无所有的地方生存的话。

　　总之，就在文大天师想要移动那处裂缝的时候，忽然一下子停了下来。他愕然望向不远处，这里同样也有着一个裂缝。

　　完蛋了，这是文大天师的第一个念头。有着两个裂缝，真不知道那个是回去的路，而另外一个通向不知道什么地方的空间。

　　当然，也有可能是，这两个裂缝同样通向不知道多么遥远的地方。而不是回到自己所以为的美洲大陆……

　　总之，文大天师只是稍为犹豫了一下。就毅然咬牙，就将剑气一分为二向着两处裂缝飞去。


第二十八章 冲出魔狱

　　《神霄天宫》求各位兄弟感兴趣了给个收藏……

　　却是整个元神都分裂了开来，将一直涵养在神霄天宫之中的神胎分神都动用了出来。

　　只有一无所有的家伙，才会真正的什么都不怕。到了文大天师现在这个境界，除非逼急了，否则绝对不会和那些愣头青一样，做什么孤注一掷的事情。

　　就算是要冒着损失极大的风险，文大天师也宁可再给自己增加百分之五十的几率，能够逃脱而出。

　　而不会孤注一掷的，一咬牙，去追求那拼死一搏，要么全输全赢。

　　文飞元神本尊选择了离着自己近的一处裂缝，而神胎分神切选择了远处。

　　便是看似这极近的距离，想要达到，也都不知道过了多久。唯一能够感觉到的，还是自己的剑气和元神都在减弱。

　　下一刻，文飞已经突破了这处裂缝。向着上面急冲而出。然而冲到一半，心中却就生出了不妙的感觉来。

　　这地方绝对不是自己下去的天坑，他剑气一震，突破了一层薄膜之后，忽然就觉着一种无比沉重的压力压了过来。

　　是海水，亿万顿重的海水的重量直压下来。这里是海底，不知道多深的黝黑海底。

　　还在剑气转化锋锐之极，根本不受任何压力，就轻易的刺穿这重重的海水，直冲而出。

　　这是一片大海看起来无边无际，却看给了文大天师一种相当奇怪的感觉。

　　他没有想起这种感觉到底代表了什么，注意力就被吸引。十几里之外，有着一座荒凉的海岛，似乎除了沙滩之外，一切一无所有。

　　下一刻，文大天师驾驭剑气就往天边飞去，他甚至感觉不到半点陆地的气机。

　　御剑飞行何等迅速，然而文大天师飞了许久，猛然回头一看，却就发现自己似乎离着那海岛依旧这么远，似乎连一米也都没有离开过。

　　文飞皱皱眉头，向着另外一个方向飞去。结果发现，还是同样，似乎离着那海岛依旧十几里远的样子。

　　这一次，文大天师可就不再是胡乱飞去，浪费法力了。他已经确定，自己现在处在一个神秘的空间之中。而并没有回答现实的世界！

　　文大天师剑气一震，飞向小岛。还没有靠近，就见着一艘艘小船，载着一个个的人，向着岛上驶去。

　　这些都是只能容纳一到两个人的木质小船，有些像是救生艇。上面坐着的人，有着红头发绿眼睛的，穿的破破烂烂的水手。更有的是土著人的打扮。

　　他们都面目呆板，坐在这种小船上，安静的一言不发，充满了一种诡异的色彩。

　　文大天师剑气一震，似乎就想到了什么似的。

　　白色的沙滩，碧绿的海水，美的有着一种不真实的感觉。

　　文飞忽然间，就想起了这里到底是什么地方了！

　　岛上传来一声尖啸，一道龙卷从岛上升起，迅速的向着海中飞来，挟带起百万吨计的海水，就如同天际长龙张开大口在喝水一般。

　　一种熟悉的神力气息蔓延了开来，让文大天师越发的认定这里是什么地方！

　　“是你！”显然对方也认出了文飞，龙卷停了下来，不再接近。

　　显然，对于文大天师对方也同样的十分忌惮。

　　“你怎么闯入我的魔狱之中，你个该死的家伙，难道还想赶尽杀绝么？”龙卷之中的风和海水，显出了一个巨大的女神影子来。

　　虽然和当日飞翔的荷兰人号上一点都不像，但是文大天师海水轻易的一眼就认出就是那位海中女神科莉布索。

　　看着对方气急败坏的样子，文飞却是哈哈一笑：“好久不见了，科莉布索。我只是借路回家，没打算和你拼个死活！”

　　现在他的心情极好，连见到科莉布索都变得可爱了起来。当然了，见到科莉布索，就让文大天师一下子弄清楚了，自己虽然没有回到天坑。

　　但是离着自己回去的距离定然不会太过遥远，起码坐船就能到。要不然科莉布索上次怎么乘坐飞翔的荷兰人号，到达新杭州去的？

　　总之，能够回去，而不是再漂流到什么乱七八糟的地方去，自然让文大天师显得心情好极了！

　　“借路回家？”科莉布索惊疑不定的问道，但是接着他就似乎想起来了什么一样，尖叫道：“你不会是跑到地狱之中去了吧！”

　　文大天师本来还想回一句，只有你才会回到地狱去。但是他忽然一震，想起来了什么。

　　“你果然去到了地狱，真是一个疯子。难道不知道这片地狱还没有开辟出来么？你个白痴，居然能活着回来！”科莉布索用着一种惊奇到了极点的语气说道。

　　阴世在什么地方？若是文大天师以前定然会毫不犹豫的说，就在九地之下。

　　但是现在，文大天师猛然被这位海中女神提醒了一句，惊骇之极的想到，那地底之下的煞气又在什么地方？

　　难道……

　　“这里不欢迎你，给我滚开！”科莉布索大喊大叫，但是显然没有打算和文大天师拼命。

　　既然知道了这是什么地方，文大天师自然能够找到回去的路。剑气向空中刺去，一震之下，破开天幕，似乎就有着无穷的弧状光辉，美丽的根本不能用言语来形容。

　　下一刻，文飞已经冲破了海水。四处是蓝天白云，几乎和刚才在魔狱之中看到的景色一模一样，只是再没有了刚才那座美丽的小岛。

　　辨别了一下位置，文大天师这次能够感觉到清楚的大地龙脉所在。

　　从这个角度望过去，扶桑大陆的龙脉氤氲，奔腾如海。只是人道之气却是不足，更是有着到处弥漫的玻璃上蒙着一层黑灰一样的煞气。

　　整个大陆根本没有任何像样的龙气，更何况聚集来的天柱。

　　辨别方向，文飞剑气一振，就向着新杭州的方向飞去。那里的气机感应，正有着一种蓬勃向上之机，正是兴旺之征兆！

　　眼看着就快要接近新杭州了，文大天师忽然身子一震，整个人停了下来。心中升起了一种不可思议的欢喜来。

　　原本已经感觉不到的神胎分身的气机，现在再次感觉到了。虽然这种感应十分晦涩，时断时续，但是毕竟是感应到了。

　　文飞望向昊天元气之海，只见元气起伏一一在他的眼中所展现出来。

　　就在北宋时空，几乎和外界全部隔绝的这片新大陆的元气之海。居然和其他的元气之海开始有着联系，便是大海对岸的中土，都有着隐隐约约的联系。

　　而文大天师，就感觉到了神胎分身的气机，已经出现在中土方向。

　　靖边堡的军户们，即使面临过年，也都是没有一点喜色。破衣烂衫的秦地汉子们，在寒风之中瑟瑟发抖，再没有往日那种打仗的时候，压根不用动员，只要喊两嗓子，无论男女老幼，抄起家伙就上，而且说砍就砍，绝无废话的剽悍。

　　这日子越过越没办法过了，大明这朝廷是一年接着一年的打败仗。而老天爷更是不开眼，连年接着大旱，闹的赤地千里，民不聊生。

　　这些穷军户们，更是饥一顿，饱一顿的。饿的只想去出塞抢那些蒙古鞑子的牛羊去。

　　只是关内大汉，边墙之外也是如此。草原之中大片草场枯死。那些骚鞑子们又被八旗兵打的够呛，现在都迁徙的不知道躲到什么地方去了。

　　现在，真他妈的想抢劫都没有地方抢。狗日的老天爷，真的是想把人都给饿死还是怎么的？

　　总之，就是在这个时候，城堡之中的城隍庙忽然发出了惊天动地的震动来。

　　这种震动，甚至让那大庙都倒下了一半来。

　　军户迷信，任何一个堡寨之中，都重要的就是修庙。那个堡寨之中，没有七八上十个庙？

　　更何况是太祖高皇帝亲自下令的天下州县都要的修建城隍庙了。这小小一个城寨，连县城都不是，但是也凑趣修了一座城隍庙。

　　原本倒也香火旺盛，只是现在整个靖边堡的人等都没有了心气，自然也没有谁去上香许愿。

　　人争一口气，佛争一炷香。这人要是没有了心气和希望，自然是不消说的，混吃等死。

　　而佛要没有了这一炷香，却就只能消亡了。此地城隍庙，越是没有了香火，自然越发的不灵验，那香火也就越少，陷入了一种恶性循环之中！

　　而现在，这城隍庙更是塌了下来。也让这些麻木等死的军户们，大大的震惊了一番，这日子真的不能过了！

　　然而，当许多人围到了那城隍庙的边上的时候，却都震惊发现，整个庙宇屋顶都坍塌了一半，但是那城隍的金身神像，却是没有受到半点波及。

　　甚至在那尘土飞扬之中，还带着微微柔和的光芒，越发显得神圣庄严。

　　不知道是哪个老人家带头跪下，给城隍老爷磕头，其他人也都受到影响，跟着跪了下去。

　　却就在这个时候，大地又再次震动了起来。就在城隍庙之前，“砰”地一声，一道水柱猛然的射了起来，足有一两丈高。


第二十九章 神迹发生

　　水花在阳光的斜照之下，映出了一道彩虹来，漂亮十分。

　　呆了不知道多久，所有的军户们反应了过来，不论男女尖声大叫。然后纷纷奔跑回屋，拿出大大小小的水桶来接水。

　　更是有着许多人发疯一样的被脑袋给凑近了这道水泉，张口就喝。甘冽清爽，带着一种差点让人把五脏六腑都给冻成冰块的爽！

　　甚至有人对着这道水泉，嚎啕大哭起来。当真是老天爷开眼啊。

　　当天晚上，就有着一个神汉做梦。梦到一位神灵托梦，说是自己是北宋时候的神霄派的天师。

　　因为想要求道，所以渡船出海。隐居在扶桑几百年，终于修道有成。证位鬼帝大尊。

　　如今见这人间疾苦，发誓要下界来，拯救天下苍生云云。

　　第二日，这位神汉便到处宣扬此事，结果城堡之中同样有着几个人做过这等梦来。

　　然后，整个靖边堡都动手起来，要赶紧把这城隍庙，不对，是大尊庙给修复起来。

　　当几日之后，兵部尚书，总督陕西的孙传庭接到报告。亲自带人来到靖边堡的时候，城隍庙前，已经修建了一个巨大的水池子。

　　四边和池底用着青砖垒砌，加上了细密的白灰，足可保证一滴水都浸不出去。

　　而就在这座池子的中间，一道飞泉就那么喷涌而出。映照彩虹！

　　再对照一下，堡寨之外，那四周光秃秃的一点绿色都没有的尘土飞扬的黄土地，再加上到处都是干涸皲裂的大地。

　　就连这位老而弥坚的督师也都痛哭流涕，老泪纵横。

　　整个大明西北大旱这么多年，结果闹出了这么多的流寇反贼。而他这位被大明天子寄予厚望的督师来到陕西整军经武，因为上次总督陕西时候得罪的豪门巨室太多。到处都是给他下绊子的家伙。

　　再加上大旱不止，瘟疫流行。而朝廷的局势，却是一日困难过一日。

　　虽然刚刚过五十岁，这位位高权重，性情刚直的督师都已经不知道急白了多少头发！

　　人在困境之中，往往相信奇迹的发生，而且期盼奇迹的发生。

　　不仅是靖边堡的军户如此，堂堂的陕西督师孙传庭如此。不仅亲自入庙祭拜鬼帝大尊，并且派了加急的奏章，送到了京城之中去。

　　那位坐困愁城，虽然才三十多岁，却已经都生出了花白头发的大明皇帝。听说此事之后，不顾朝廷的一片荒唐反对的声音，亲自下了圣旨，封鬼帝大尊为帝君之号。叫做敬天保国佑民鬼帝大尊！

　　派出钦差来，亲自到陕西，给鬼帝大尊庙来钦赐下各种法器。

　　而就在这到旨意一下，冥冥之中，即使相隔数万里之遥，文大天师的就感觉到了什么。

　　自己顶上，猛然一道华盖升起，居然生生的把那些煞气都给隔绝了开来。

　　“这是……”

　　回到镇远城之中，文大天师一连闭关多日，恢复消耗的法力。却没有想到会有这般事情，对于这道华盖一般的气机，文大天师再是清楚不过了，这是朝廷龙气。

　　相当高位格的朝廷灵气，起码也是帝君一级的龙气。有此龙气赋予，自己原本在这方大陆的，原本有些虚的根基，一下子就凝实了起来。

　　只是文大天师同样可以感觉到，朝廷的气运虽然位格极高，但是却要比想象之中的弱的太多。

　　看起来，大明的日子不好过啊！自己要加紧时间，回到大明去了。

　　一想到这里，文大天师就身形一转，回到了甲世界之中。

　　原本这煞气缠绕，文大天师虽然日日用着金光咒的功夫，慢慢的消除煞气，但是见效极慢。

　　而现在，有了大明朝廷气运护持，却可以回去了。说起来自己呆在乙世界之中已经太久了。

　　想到这里，文大天师不由的又是一阵子惋惜，如果当初能把玉佩带到大明去，那可就好了，能够飞快的打开局面。

　　只是也不知道神胎分身，到底用的是什么办法，居然短短不过十几天的功夫，就混到了帝君一级的封号。

　　这在文大天师想来，还当真有些不可思议。想当初自己在北宋时空的时候，虽然说是一步登天，混成了大宋的尚父，护国天师，道教教主。但是也用了半年多，很有些波折辛苦！

　　而现在，这个神胎分神，只用了短短十余天的功夫，就混到了帝君封号，那是更强悍了几分。

　　虽然有着一些隐隐约约的联系，但是中土和扶桑大陆交流极少。有着交流，也都是间接的，通过这些白人来交流的。

　　比如占据大员的这些荷兰人，还有占据澳门的葡萄牙人之流。

　　昊天元气之海，也是随着人类来往交流而打破隔阂，不断融合。就比如在现代时空，昊天元气之海大约就是成为了一体。

　　而在甲世界之中，虽然也是大概成为了一体，但是其中还是有着明显的分割。到了现代时空，这种分割就弱上了不少。

　　文大天师有时候在想，如果全球的昊天元气之海彻底融合在一起，又会产生神秘情况？想想都让人觉着有些激动啊！

　　当文飞在一次的出现在甲世界，久违的一切的景色出现在他的眼前。

　　这个时候，甲世界已经春回大地，天气虽然还是寒冷。却在很多地方，已经有了复苏的景象。

　　“大约第一场雷雨的时间也快到了！”文大天师精神一震。

　　他在京城的郊外，一处树林之中显出身形来。施施然，就从这光秃秃的地方走了出来。

　　幸好他是在这荒郊野外穿越，要不然一去这么久的时间，再猛然出现在房间之中，被人看到的话，可就真个麻烦了！

　　双手插兜，慢打慢悠的走回去。这个时候，京城还没有大发展，二三环之外，也才开始慢慢建设。

　　这种郊区，甚至还保持着几分原来的风貌。一条笔直的公路，两边都是挺拔的白杨树。

　　莫看文大天师走的好像是极慢，但是如果有人注意的话，就会发现，文大天师居然不知不觉的速度能够超过客车。

　　这般违和的事情，居然给人一种十分古怪的错觉，以至于根本就没人能够发现。

　　顶多不到一个小时，文飞就已经走到了赵家的附近来。正好看着在一处转角，丁离那小子正在把一个看起来比他个子更高的家伙按到在地，抡起拳头乱打。附近围了一班半大小子们。

　　文大天师只作不见，连看都懒得看一眼。反正又不是自己弟子吃亏，他自然不会去出手。相反了，如果真的是自己弟子吃亏了。

　　那么对不住了，这个时候文大天师肯定已经跳了出去。

　　反倒是丁离瞄眼看到了文大天师的身影，心中一喜，一圈狠狠地砸在身下那倒霉家伙的眼眶，喝道：“今天算你走运，先饶了你！”

　　当下跳了开来，向文飞跑去，口中大叫师父。有日子没有见到文飞了，丁离自然显得十分亲热。

　　文飞似笑非笑的道：“好小子，行啊。没事欺负别人起来，是不是？”

　　丁离也不怕，他当然知道文大天师的标准了。总之，只要他没吃亏，没有丢文大天师的脸。文大天师就不会发火。

　　若是今天他要是被人按在地上打一顿的话，被文大天师看到，少不得回去还要苦头吃！

　　“我这是锄强扶弱！”丁离呵呵笑道：“谁让这家伙居然敢打于晓曼的主意的？”

　　文大天师顿时笑骂：“臭小子，你好的很啊，居然连妞都泡上了。”

　　这同样是两重标准，自己的徒弟泡妞也没什么大不了的，便是多泡几个，只要有本事，也是理所当然。

　　但是如果文大天师自己有女儿，被一些野小子给惦记的话。一个不好，那些野小子真会被文大天师丢入大海之中喂鱼去！

　　说笑之间，就已经回到了赵家门口。听到外面的声音，一张如花笑靥就探出了门来：“文飞，你回来了！”

　　丁离咕哝道：“师母真的偏心，眼中就看到师父了！”

　　他声音虽然不大，但是却被文大天师听的清清楚楚。一巴掌扇到他后脑勺上，喝道：“小子，是不是有日子没被收拾了，皮痒痒了？”

　　丁离顿时老实下来，看着欢快的赵宁抓住文飞的胳臂，笑逐颜开。

　　“文飞，我姐姐也来了，就在家里！”赵宁欢快的说道。

　　文飞皱着眉说道：“她来做什么，好大一个电灯泡！”

　　赵兰正好走过来，听个清清楚楚。顿时喝道：“好啊，好啊，某人出去几个月都不回来。一回来，居然就说我是电灯泡，这也太没有良心了吧！”

　　说话间，一屋子人都被惊动，连赵宁妈妈也走了出来，欢喜笑道：“文飞回来了啊！去哪里了，这么久？”

　　文飞笑道：“去明珠去了，哪里有些生意！”

　　赵兰插口说道：“嘿，文飞，我听说现在在明珠，你很有些名头啊？”

　　文大天师摇摇头，那些名头能算的了什么？

　　在乙世界之中被困了这么久，许多事情都要去做。文大天师反倒是不急了，反正事情都已经耽搁了，急起来还有什么用处？


第三十章 护身玉佩

　　反正，文飞开始是打算沉下心来，陪着赵兰玩了两日。

　　然而这时候，文大天师的脸色一下子变得极其难看起来。

　　“怎么回事？”文飞指着院子之中不起眼的地方贴着几张纸符，还有一些其他布置的痕迹，问道。

　　赵兰脸色有些不安，说道：“这是叔公的布置，说是过年时候，煞气有些大……”

　　文飞知道自己有些吓住人了，当下笑道：“原来如此，我看咱们家里风水格局不错，想来也是叔公布置的吧？”

　　赵宁妈妈笑道：“你们叔公精通大风水，常常说什么一般人家哪里有什么格局可言，尤其是住单元楼的，那就是更没有什么风水格局可言了。也就是一些小空间的腾挪了……”

　　文飞笑道：“这话也不错，叔公学的肯定是形势派的东西了。”

　　没有单门独院的房，自成格局，自然不会有什么风水格局可言。再怎么布置，也不过就是在那种零碎的空间之中修修补补。

　　想要借得地气，助其中主人兴旺发达，那就是想也不要想了。顶多也就是一些小益处罢了。

　　越到后来，学形势派风水的怕就是越少。反倒是理气派的风水学的人会更多一些。

　　不过，像是赵家这种独门独院，也算是自成格局了。虽然这格局不大，但是被赵飞云布置过，却是相当不错。

　　当初文大天师就一眼看了出来，这里居然有些一个小的风水局。再加上赵家本身也可以算得上书香传家，和这风水局相得益彰，绵绵密密，虽然没有一步登天的机会，却也不会骤然败落。

　　“文飞，什么叫做风水局？”赵兰大咧咧的问道。

　　“局，就是格局。所谓风水局，就是一个人为布置的完整的风水格局……”却是赵宁妈妈说的。

　　“婶婶，这是封建迷信！”赵兰瞪大了眼睛。

　　赵宁妈妈就笑道：“装什么装，你就不知道你叔公在这京城有多大名声？”

　　一家人插科打诨，反倒是忘记了刚才的文飞的表现。

　　文飞越发是皱起来了眉头，这院子内外，显然是被赵飞云驱除净化过了。但是还留着淡淡的鬼气，这就可不一般了。

　　不过，文大天师并没有出口去问。毕竟这一家子人并没有出什么事情。找机会找到赵飞云问问，免得吓到了她们。

　　“对了，文飞。你给我的护身玉佩前几天忽然破了……”

　　赵宁也许是想到了什么，偷偷拉住文飞，在他耳边说道。

　　“没事。”文飞轻轻一笑，说道：“没什么事，等一下我再给你一块好了。”

　　赵宁重重的点点头，显然很依赖文飞。

　　文飞心中却是微微一沉，他那玉佩之中，可是有自己养的鬼将，玉佩破了，显然那鬼将也都玩完了。

　　看来局面是相当的凶险，幸好赵宁躲过了这么一劫。到底是怎么回事儿？

　　“你叔公呢？”文飞问道。

　　觉着文大天师在她耳边说话，气息吹入耳朵之中，酥酥麻麻的，赵宁有些脸红：“叔公说是去找一个什么和尚帮忙来着……”

　　本天师的家事，还要找一个和尚来帮忙，传出去本天师哪里还有脸面？文大天师暗自嘀咕了一句，心中却在想，也不知道赵飞云找谁帮手去了。

　　这个年头，找一个真正有本事的高僧大德，可真是不怎么容易！

　　文大天师决定，就在赵家坐镇几天，看到底是何方鬼祟，居然敢来闹事！

　　到了夜间，文飞将五岳镇魔图拿了出来。随手一挑，便有着一个面目呆板，浑身白衣的魂魄被挑了出来，话为一个火柴大小的小人，站在了文飞的手掌之中。

　　这阴魂本质虽然并不怎么强大，生前也不知道是土著人，还是那些殖民者，但是都已经被五岳镇魔图给抹去了记忆，意识，一切自我的烙印。化为最为纯粹的一张“白纸”。

　　也就是这种一张白纸，最好作画。在文大天师的掌中，五气化为巨大的磨盘一样的东西，不断的磨炼着鬼魂。交替洗刷。

　　然后再用水火炼度，以真水冲刷杂质，再以真火来锻炼坚固。然后再次淬火。来来往往，水火不停。

　　不过短短的一个时辰，这个阴魂就大变了模样。周身内外晶莹，宛如透明一般，带着一点淡淡的光辉。

　　然后青红白黑黄，五色之气在掌中旋转不已。这是五气在掌中聚集，慢慢的祭炼这一个阴魂。

　　待整个过程结束之后，这个阴魂已经大变了模样。身边闪烁着五彩之光，浑身更是一套明光铠。

　　虽然在掌心之中，看起来也就不过火柴棍大小，但是威风凛凛，宛如神将。

　　顺手再将这神将打入一块玉佩之中，整个玉佩周围就闪烁起了一圈五彩光芒来，然后一闪即逝。让这玉佩看起来再无其他不同！

　　这次，文大天师可是下真本钱了。生生造就了一个鬼神出来，虽然这东西还弱，但是本质上却已经十分强大，只要慢慢积累。日后甚至真的有成为鬼神那一天！

　　拿着玉佩出门，赵家两姐妹凑在一张沙发上看电视，不时唧唧咕咕的，说着什么话，然后笑成一团。

　　见着文大天师拿着一块玉佩出来，赵兰哇的一下子跳了起来，伸手来抢：“好漂亮的玉佩……”

　　尽管五彩光芒已经内蕴，但是那玉佩却是同样有着巨大的变化，原本不过是普通的玉，但是现在看起来宝光蕴含，晶莹通透，宛如上好的羊脂白玉一般！

　　文飞轻巧的躲了过去，笑道：“这是我给宁宁的定情信物，你插什么手！”

　　“定情信物？”赵兰有些傻眼，却道：“我记得好像不是这一块啊，不是已经裂开了么？”

　　这话一说，正在旁边带着盈盈笑容的赵宁妈妈脸色微微一变：“玉碎了？什么时候的事情？”

　　赵兰一吐舌头，知道自己说漏了嘴。原本这事情，一直都还瞒着赵家父母的。

　　“妈，不碍事。”文飞笑着说道：“有丁离在家住着，能有什么事情？”

　　“丁离？”赵宁妈妈有些不相信了，虽然看着丁离那小子虎头虎脑的。隐隐约约的也知道经常出去和人打架，似乎还把别人家孩子打的破惨。

　　但是这种事情，一个半大的孩子能帮什么忙？

　　一直躲在一边，没怎么敢动作的丁离一听，顿时精神来了，连忙叫道：“有我在，肯定没事，我好歹也是神霄派的掌门大弟子，日后的少天师。什么妖魔鬼怪，见到我都要绕着走！”

　　“神霄派的掌门大弟子？那掌门是谁啊？”赵兰有些傻眼。

　　丁离叹息道：“真笨，那肯定就是我师父了！”

　　赵兰顿时以为丁离耍她，追了过去，就要撕扯丁离耳朵。丁离在沙发上，猛然一个后空翻，就已经躲在了沙发背后去。两人闹成一团。

　　赵宁妈妈还是有些不放心，说道：“老人家常说，贴身带着的玉破裂了。定然是给主人家挡了灾……”

　　她担心的望着赵宁，要是别人还算了。偏偏是赵宁，从小命格就太弱，多少次都差点养不活的。

　　文飞却笑道：“没事，这玉佩让宁宁带着，一点事情都不会有！”说着挂在了赵宁脖子上去。

　　丁离躲开了赵兰的扑击，笑道：“奶奶，没事的。有我师父这个神霄派掌门出手，那些妖魔鬼怪肯定要躲着走。要不然我师父招来雷霆，一雷都给灭了！”

　　赵兰停了下来，古怪的看着文大天师，说道：“你不会真的是什么掌门吧？搞的和武侠片一样？”

　　文大天师没好气的道：“就你胡说八道。”

　　这么一说，赵宁妈妈也都放心不少。毕竟都知道文飞是道士，虽然是那不用出家的道士。

　　而且连赵飞云几次都说，文飞是大有能耐的人。要不然宁宁原本多病多灾的，为什么跟了文飞以后，就慢慢的好了？

　　这些给了赵宁妈妈极大的信心，甚至有时候觉着文飞似乎比赵飞云都要更厉害一点。

　　毕竟赵飞云对赵宁的事情，尽心尽力。可也没能彻底的保住赵宁啊！

　　她思来想去，放心不少，还是对文飞说道：“那你这些天可不能到处乱跑，总要呆在家里护着宁宁啊！”

　　文飞笑道：“妈，您放心就是！这次我肯定多住几天！”

　　就这般，文大天师便在赵家又安心住下。

　　而在乙世界的中土，在陕北靖边堡之中。这些日子的却越来越热闹。

　　一座巨大的道观已经开始修建，连京城那位天子，都从牙缝之中挤出了一千两银子来，作为修建道宫的费用。

　　这般动静，更是惊动山陕两地所有人。不论是豪门大户，还是升斗小民，都被震动。无数人捐资，让这道观修建的越发华丽！

　　如今正在小冰河时期，最为困难的时候。西北连年大旱，已经是闹的民不聊生了。

　　若是偶尔两年大灾，这些豪门大户说不定十分欢喜。毕竟他们家大业大，底子深厚。反倒可以囤积居奇，大肆兼并那些破产农民的田地。


第三十一章 再入阴世

　　但是像是这种小冰河时代，连续几十年都是断断续续的灾害，便是家底再厚，也要被掏空了！

　　再加上，前两年因为大灾所闹的流寇反贼，到处洗劫。

　　幸好那些流寇们是看到这西北大灾，穷的刮不出油水了，早早的过了潼关，去祸害别的地方了。

　　但是，现在是不论豪门大族，还是一般百姓，可都是希望这灾害早日过去。再不要延续了。

　　然而，那老天爷似乎并没有收手的意思，依旧没完没了的折腾。没完没了的旱灾。

　　却在这个时候，靖边堡上出现了神迹。居然那旱的和鬼似的地方，那一百多米高的黄土山包上，居然喷出了水泉。这不是奇迹，什么是奇迹？

　　不仅是督师孙传庭，到那位天子崇祯。便是得到这消息的，无数百姓，都满怀希望。

　　这道观都还没有建好，上香的人就越来越多。尤其是看到那座喷水的水池子，都是眼泪鼻涕纵横。

　　这些年来，为了这旱灾，有多少人家卖儿卖女？又有多少人家妻离子散，生离死别？

　　更又有多少人过过不下日子，只好从贼？当了流寇？

　　这些年来，莫说是种地的水了，便是人喝的水都不够。

　　总之，就是这般，无数的香火愿力蜂蛹而来，涌向鬼帝宫。让神胎分身迅速的修补起来。

　　一股如同庆云一般的香火愿力，聚集在鬼帝宫上，快的让人觉着不可思议。

　　原本神胎并没有生长完全，算是在腹中夭折。以前靠了文大天师的力量慢慢修补生长，但是现在有着足够的香火愿力。原本属于神胎的力量，就开始显现一二！

　　这神胎是天地孕育，造化所钟的东西。若是彻底成就，不是一方强大地祇，便是先天神灵。只是看后来造化罢了。

　　现在得了这么多的香火愿力，却就显出灵异来。这鬼帝宫附近所笼罩之处，渐渐的就湿润起来，甚至有着野草之类的东西长出。

　　要知道这鬼地方原本就是沙漠和黄土高原连接的地方，降水原本偏少。更加莫要说连年大旱，一望过去，到处都是光秃秃的黄色，都有点绿色的东西，都被饿急了的人给吞下肚子了。

　　但是现在，这鬼帝宫附近，居然有着绿色长出，就更加轰动一时了。也让这里香火更加旺盛。

　　这些一直要到文大天师的本尊回到了乙世界之后，才隐隐约约的感觉到。

　　没过两天，赵飞云就带着一个人风尘仆仆的跑了回来，后面跟着一个年纪颇大的和尚。

　　刚刚走进院子之中，就看见文大天师正在指点丁离功夫。赵飞云顿时脸上就挂起了笑容，在人面前，他也不好叫真人，只能说道：“文飞，你回来了，太好了。我还请了这位宝麟寺的成德大师来家里帮忙的！”

　　后面那位和尚大约四十来岁的年纪，老老实实地双手合十，行礼道：“见过道友！”

　　虽然说是找一个和尚过来帮忙不爽，但是文大天师却又不是那种不知好歹的家伙。

　　人家好歹也是过来帮忙的，不管如何，这个情份也要领了不是？于是很少见的，文大天师居然给这个成德和尚回礼。

　　“到底是怎么回事？”文大天师暗自压低声音，走上前去问道。

　　赵飞云露出一个苦笑来：“等一下再说，事情比较严重！”

　　事情当然很严重，要不然赵飞云也不会风尘仆仆的出去找帮手了。

　　赵飞云和院子里的几个人打过招呼之后，跟着文大天师进了赵成梁的书房，关了房门。

　　“那几个日本人死了？”赵飞云忽然说道。

　　“日本人？”文大天师稍为一愣，他早就把鬼菊派的那几个家伙给抛到了脑后了，这个时候方才想起来。

　　“死了就算了。”文大天师毫不在意的说道。他文大天师又不是这几个家伙的保姆，哪里管得了他们那么多的死活？

　　而且录像带的事情，文大天师自然想到了，要去日完去走一遭的。

　　不过，这个时候，既然赵飞云这般郑重的告诉他这个消息，文大天师心中已经意味到了什么，忽然问道：“这几个家伙是怎么死的？”

　　赵飞云苦笑道：“心脏病……几个年轻人体壮的家伙，一下子全得了心脏病死掉了！”

　　靠，文大天师猛然一震。难道自己都把那录像带的煞气给解决了，还是没有能够救活那几个家伙的小命么？这么看来，那女鬼比自己想象之中的都还要麻烦的多啊。看来赵宁的事情，说不定和这个也有关系！

　　对了，文大天师听鬼菊派的那几个家伙提到过。到处山村贞子的母亲山村志津子，在大海之中捞起了一个仙人伇小角的石像来，从此有了通灵的能力。

　　而贞子的能力，仙人继承自她的母亲。所以那录像带的源头，就是来自于那石像。

　　文大天师一直觉着自己在麂子岛所捣毁的那邪神像，肯定和那石像有关系。就算不是原本的伇小角石像，其中也定然有着许多瓜葛。

　　这事情，肯定不简单！

　　他脑海之中，盘旋了一圈。目光就停留在了这位成德和尚身上，这和尚顶多也就四十出头的年纪，顶上灵光赫然，显然修为不低。头顶上居然陷下去了一块，更是让文大天师看明白了几分。

　　“想不到大师居然修为不错，怕是能够自主的转身了吧？”文飞笑着问道。

　　成德和尚微微一合什，却道：“不过依旧是在六道之中打转，算不得超脱。闻听真人已经踏入天人之境，贫僧特来请求指教！”

　　若是别人说这句话，文大天师一定是以为不服气来砸场子，找麻烦之类的事情。

　　但是偏偏这个和尚说话诚恳以极，让文飞很清楚他说的话，就是字面上的意思，再无他意。

　　有这般心性，连文大天师都高看了他一眼。淡淡的笑道：“所谓六道，不过私设罢了，天地轮回始终，运转自然，又哪里有这么麻烦的。你去看看，现在六道何在？”

　　那和尚浑身一震：“正要请教……”

　　文飞转身问赵飞云：“你能出神不能？”

　　赵飞云骇然叫道：“千万不要乱来，这里是京城！”

　　文大天师不动声色，淡淡的看着。赵飞云露出苦笑神色来，看来自己真的是白操心了。他认识文大天师虽然时间不怎么久，但是知道文大天师绝对不是那种鲁莽之人。

　　“能……”赵飞云咬牙说道：“只是这地界……”

　　“能出神就行！”文飞很干脆的打断了赵飞云的话。又看向成德。

　　成德却是不含糊，直接了当的道：“我就跟着真人了！还望真人护持。”

　　文大天师点点头，看着成德和尚往地上一出，不一会儿，脑门上那点凹陷下去的地方，开始冒出丝丝白中带红的血气来。

　　就在那一团血气之中，隐隐约约的有着一个影子出现。刚刚一出，似乎就感应到了什么，骇然的往文大天师这里看来。

　　肉眼凡胎看不见多少端倪，这和尚可也没有修炼天眼通的本事。原本是不见文大天师浑身神光的，但是这刻现在脱了肉身束缚，就有生具种种神通。

　　这回就见着文大天师头上一朵白云，如同华盖。浑身五彩光芒混合为一，形成一道圆满光圈。这两者合一，更是衬托的文大天师威仪无穷，宛如神佛降世。

　　这么一幕莫说是成德和尚惊呆了，便是晚了一步，往自己脑门上贴了一张离魂符的赵飞云，都惊骇到了极点。

　　他虽然知道文大天师修成鬼仙，法力通神。但是绝对没有想到，文大天师居然这么厉害，这已经根本不是普通的鬼仙手段。

　　就好像成德和尚感觉的一般，这分明就是神佛出现了在了人家。

　　等他们惊骇过了半天，这才回过神来，原本预想中的庞大的气运威压根本没有出现。这自然是被文大天师给护住了！

　　下意识的，那成德和尚就跪了下去。不住膜拜。

　　“走吧！”神魂之间，自然不能用言语所能交流，但是意识之间却能交流无碍。

　　光芒一闪，三人就消失无踪。再出现的时候，眼前就是一片浓雾，一阵阵翻滚。

　　三人出现在其中，除了文大天师光芒照耀的地方，其他地方根本就是伸手不见五指。

　　“这是什么地方？”成德和尚惊疑不定的问道。

　　“这里是阴世？”赵飞云却惊道。

　　文大天师点点头，这也是他第一次来到甲世界的阴世之中。却也没有想到，会是这个样子。

　　到处都是一片片的废墟，看着安静的可怕，不只是没有声音，更是半点活动的影子。

　　三人行走之间，除此之外，再也没有半点动静。

　　文大天师虽然早有准备，知道这阴世破败，却也没有实地来过。

　　他原本会以为，这神道破灭，鬼道不存，说不定连阴世都变成什么模样！

　　但是自从在那地底空间之中经历过之后，对于天地之间的奥秘，更多了一分的了解。


第三十二章 恩师在上

　　这阴世当不如灵界一般，只是如同飘渺的肥皂泡那般虚幻不实，同样是身处在了一个奇异的空间之中。不会如同灵界那般轻易毁坏。

　　这刻行走，更是证明了文大天师的想法。他有些好笑，自己枉自称为鬼帝大尊，统帅万鬼，镇压阴世。但是连这阴世到底如何，现在也才刚刚了解。

　　不过这并不奇怪，就好像这个世界，有多少人用电脑。能够编程的有几个？能够造出电脑的又有几个？

　　更何况，就算在北宋时空，文大天师的重心，也从来没有在阴世过。一向都是分身在阴世。

　　这么想起来，也就没有什么奇怪的了。

　　相比起文大天师的镇定，甚至有空闲胡思乱想。不论是成德和尚，还是赵飞云，表现的都是不同，但是却是一般镇定。

　　阴世只是在传说之中，连他们这些修道之人，也都是第一次进来。

　　原本以为这里会有着阴曹地府，十殿阎罗，有着奈何桥，或者是其他的什么。但是现在看起来，却和想象之中的有着太多的不一样！

　　而现在眼前这里，除了废墟，却就什么也都没有了。那么轮回呢？

　　就在他们忐忑不安的时候，终于出现了一些银子，影影绰绰的在雾气之中浮现飘荡。

　　成德和尚大为欢喜，踏出文大天师的光芒照耀的范围，向着一个影子狂奔而去，想要问问到底什么情况。

　　那知道这影子猛然扑了过来，狰狞可怕的吓人，简直如同传说之中的修罗夜叉一般。

　　成德和尚根本都没有料想到这些，差点都没有反应过来的时候。一道碗口金光粗细的照了过来，射在这恶鬼的胸口。

　　那恶鬼显出骇异的神色来，盯着胸口的大洞，眼神也从疯狂之中转化过来。

　　然后身躯崩溃，一团团的光影从他身上飞出，仔细看来，却是无数的魂魄。

　　赵飞云嘘了一口气，压低声音说道：“我说这种东西怎么如此狰狞可怕，原来是吞噬了太多的魂魄的恶鬼……”

　　也就是这么一点动静，立刻惊动了四周其他无数的影子，咆哮着飘了过来，向着三人狂扑。

　　成德也不知道是吓傻了，还是世界观受到什么打击，居然惊呆站着，一动不动。

　　却在这个时候，文大天师手中猛然出现五座巨大的山峰来，东西南北中，五方五岳，镇压一切。

　　只是这些恶鬼根本不知道什么叫做害怕，吞噬了太多的魂魄，互相冲突，神智早已经混乱。居然狂猛的向着五座山峰撞去。

　　这些影子太多，这般撞过来，简直好像洪水一样。只是一撞之间，这五气所形成的山峰，就浮动了起来。

　　却在此刻，又是一轮明月生出，那明月一般的圆光之中，出现层层叠叠的宫殿，正是神霄天宫。

　　一尊大神，头戴冕冠，身披冕袍，主宰天下。生生的镇压在五岳真形之上。

　　原本浮动的山峰，立刻就稳固了下来，再也摇晃不到半点。

　　接着，五座山峰围绕间就那么运转起来，不断移动，形成一个巨大的磨盘。所有靠近这个磨盘的恶鬼，就似乎是填入其中的芝麻黄豆，被磨成磨碎。

　　一个个恶鬼化为各色的光点，随处飘飞，却有更多的穿着一模一样的白色寿衣，面目呆板的阴魂走入了五岳镇魔图之中。

　　也就是坚持了大约一刻钟，文大天师就有些承受不住了，毕竟五岳镇魔图承载的材料虽然不错，但是真正威力，却就是全靠他的五气所催动。

　　在这么多的不怕死的恶鬼冲击之下，还要护住两个家伙，实在是有些吃力。

　　尤其是，当文飞看到一个巨大的如同小山一般的身影，从浓雾之中，宛如巨兽一样走出的时候。

　　“走！”

　　文大天师低喝一声，五座山峰合拢起来，护住几人。然后生生冲破无数的浓雾，消失的无影无踪。

　　“呼呼……”

　　刚刚一回到肉身之中，不论是成德和尚还是赵飞云都大口大口的喘着粗气。脸色煞白，双目无神。

　　过了许久，那位成德和尚甚至直接嚎啕大哭了起来。他刚才在废墟之中，看到了一些从来未曾想到过的景象，对他这种虔诚的信徒来说，自然是一种是巨大的冲击！

　　“刚才那是地府阴司的所在？我好像看到了匾额……”赵飞云迟疑的问道。有些理解成德为什么这般失态了。

　　反倒是文大天师看得最开，不经意的说道：“没有什么好难过，神道更替，也不是一次两次了！”

　　对于他来说，这种在明代之后才成形的阴司神道体系，和他文大天师没有半毛钱的关系！

　　“连地府阴司都成了这般模样，我辈修道又有何用？”赵飞云有些失望的感叹着。

　　文大天师摇摇头，不以为然。阴世之中，就和着阴世一样。只要不曾世界毁灭，终究会自动繁衍。

　　一阴一阳谓之道，只要有阳世，就会有阴世。反过来说，自然也是如此！

　　这还是文大天师第一次来到甲世界的阴世，便是在现代时空的阴世，他好像也只去过一次。当时不觉着，但是现在想起来，怕是自己下意识的就觉着阴世危险，不想进入吧？

　　不过，他也更加相信。阴世之中，不会都是这般混乱所在，总有秩序的地方存在着。

　　他忽然心中一动，差点一拍自己脑袋。开玩笑，鬼帝大尊是做什么的？不就是统御阴世，镇压万鬼的么？这般世道，难道不是在等自己拨乱反正？

　　却在这个时候，哪位刚才哭得像是一个孩子一样的成德和尚，面朝文大天师跪了下来：“弟子想拜入真人门下！”

　　文飞稍稍一诧异，接着就反应了过来。这是冲击力太大的缘故了。

　　他只是问了一句：“你想好了么？你们佛家说什么世事无常，浮云聚散。又说什么四大假合，因缘偶聚。一切都不是永恒不灭，一切要经历成住败坏。这些景象，你应该都会想到！”

　　成德眼中闪过迷惘的神色，这些都是佛教最基本的经义。但是却建筑在古代天竺那种，一切虚幻的立场之上的。

　　这和中土文明格格不入，就像某位佛家居士大德所说的，中土的文明有着一种奋发向上的精神。更是关注有形之世界，再以出世之胸怀调剂。

　　因此这种佛教教义在中土传承之后，流传日久，渐渐就被中土文化底蕴所改造，创出了大乘佛教来。

　　这和世界上其他一切宗教都格格不入，所以世界上那些研究佛教的，却是都有些摈弃中土佛教。

　　无他，就是被改造的已经缺少了佛教原本的味道的！

　　佛门的经义，原本就站在毁灭悲观的基础之上，一切都是空无。再从空无之中，生出一切种种虚幻。

　　但是在中土大乘佛教改造之下，真空妙有。虚实调和，却慢慢就站在了有实的这一边来。

　　甚至连人间佛教这种口号都喊得出来，那根本就是连形而上都不关注了！

　　虽然什么无常这些的教义那些真正和尚，都背的滚瓜烂熟。但是却是在私底下，慢慢的就靠近了有常。这是文化潜意识的效果，非是有人故意改造。

　　但是事实如此，连这位放在现在世上的都是相当不错的修为的成德和尚。对于这些无常的道理都滚瓜烂熟，但是却也没有理解到骨子里去。

　　一见到阴司地府都毁灭，受到的冲击，同样就无比巨大！

　　他精神恍惚了半晌，这才咬牙，说道：“弟子想清楚了！”

　　当下规规矩矩的给文大天师磕了八个响头，而文大天师也是老实不客气的受了。

　　这和尚，不对，既然成了他的弟子，这和尚却也当不成了。当年金丹南宗的薛紫贤，还不是最初就是和尚，号称毗陵禅师，最后遇上石泰，得授道门口诀真要，弃佛入道。

　　现在这成德和尚，有这般修为，想来名气也应该是不弱的。现在入本天师门下，那就更好！

　　赵飞云见了这一幕，露出羡慕的神情来。他都已经快七十岁了，看起来年轻，不过是养生功夫修的好。

　　他现在寿元将尽，潜力将穷。这一生已经没有什么好盼头的了。好在文大天师已经答应了他，助他一灵不昧，转世重修。下一世再次来过罢了！

　　但是现在，看着这位成德和尚直接拜入文大天师的门下，已经生出了羡慕来。

　　文飞发现了赵飞云情绪，淡淡笑道：“叔公莫要心急，这阴司地府乱了，这转世投胎却也更加容易。对叔公来说，自然是一件好事！”

　　赵飞云苦笑，这一生能修持，谁想要拖到下一世去？更何况，这次阴世之行，才算是真正的见识到了文大天师的厉害。

　　这哪里是鬼仙所能施展出来的手段？

　　文飞自然知道他的情绪，嘴上却笑道：“这就好像海关毁了，这走私偷渡，就变得容易了起来！”

　　这阴世地府，不是阴世的根本。就好像正府不是国家一样，只是一个管理者。


第三十三章 金蟾观中

　　朝廷再是改朝换代，那国家还在。这就是一般意思！

　　而赵飞云和成德和尚，却没有想明白这个道理。尤其是成德和尚，更是感觉好像天都塌下来了一般。

　　赵飞云得了文大天师安慰，精神振作起来。自己也觉着贪心不足，能遇到文飞这样的高人，并且承诺帮其转身，又有什么好不满足的？

　　事实上，若非文大天师和他有特殊关系在的话。便是遇上这般高人，又怎么可能去花大力气，帮他转身？

　　文大天师又对成德道：“你既然入了我门下，这和尚就做不成了。什么红花白藕青莲叶，本天师却是不信的。你便恢复俗家名字吧！”

　　成德和尚默然良久，方才道：“我俗家本姓张，日后我就还是张义宣了！只是师父，我回去还有一些俗事要处理，一些事情要交接……”

　　文飞点点头，自然知道一个和尚要做道士哪里有这么容易？自然有许多首尾要做，就道：“那便如此罢！”

　　成德和尚再次拜倒在地，这次他就是张义宣了！然后转身而走，其他不说。单是修行不易，正法难求。尤其是这末法之世，能够遇到文大天师这般修行的师父，就已经是多么不易了！

　　文飞又转头对赵飞云道：“叔公，你知道这京城郊外，哪里有清净所在么？”

　　赵飞云道：“清净所在，当然有。就是不知道你要做些什么？”

　　文大天师笑道：“我自然开坛做法，步罡踏斗……”

　　这就是要求荒僻，无人看到了！赵飞云想了半天，忽然说道：“有了，那金蟾观肯定适合！”

　　“金蟾观？”文大天师微微的皱起眉头，他只是等着马上就要来开春第一场雷，可不是要和什么道士打叫道。

　　“是的，金蟾观！”赵飞云的信心不是一般的足，他道：“去了之后，你就会发现那地方最适合不过了！”

　　第二日，赵飞云就带着文飞出了城。来到香山附近。

　　“就是这里了！”赵飞云兴致勃勃的对着文大天师指着远处山麓上的一座道观，笑道。

　　文飞一眼望去，见这道观坐落于山腰大约一两米处，由并排三座院落组成，有着漂亮的山门，却是无梁结构，歇山顶，石券门。门额书“金蟾观”三个大字。

　　也已经是在香山附近了，却没在香山之中，只是一座小山而已。走近来看，虽然漂亮的山门好留着，但是山门头上还长着枯草，山门砖瓦剥落、摇摇欲坠。

　　可见其历经风雨剥蚀、饱经沧桑，好在山门的门额上书金蟾观三字，否则真不知道此为何庙神所在。

　　过山门后面地上还散落着好几块碑石及香炉基石，细看还有好几块不同年代扩建的碑石头及基座。

　　后面的道观建筑，更是摇摇欲坠。却也只有一两间完好，可以住人。

　　“这里原名玉皇庙，俗称玉皇顶，明朝天启年间所修。”赵飞云和文飞介绍道。

　　文大天师微微点头，他又不是想找道观主持，虽然凭着赵家能量，这也不算是什么难事。

　　只是文大天师，可没有长期在这地方打混的心思。他所想要的，原本就是找一个安静的所在。

　　马上就要惊蛰雷动了，文大天师自然是要布置法坛，准备开坛修炼雷法。

　　原本他对这京城地头不熟，想找到合适地方还真不容易。但是对于赵飞云这种在京城厮混几十年的家伙来说，就是十分简单了！

　　文飞四下看看，心中大为满意。又听赵飞云唏嘘道：“这金蟾观原由并排三座院落组成，有玉皇阁、吕祖殿、关帝殿等。

　　据地方志上记载，那时香火很盛，寺院里建有房间近百间。自山门拾阶而下，有青石板铺成的路并排能走两辆马车，至今人们还称那里为古香道。可见当年香火之盛了！”

　　文飞点点头，沧海桑田，不外如是。对于这样的事情，他早已经不知道见过多少了！

　　“我会出资把这地方个重修一遍的！”文飞淡淡的说道。也不过几十万而已，只是小钱。

　　他说着，手中掐诀，默念道：“俺敕吽吒……天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然……”

　　这是净天地咒，道门八大神咒之一，用处自然极其广泛。在做道场中，为清除鬼邪的干扰和清除道场中的不良信息，法师们往往用净天地咒来处理。？

　　这种野外的寺庙道观，原本虽然是神圣之地。但是断了香火灵光久了，自然有时候会招来一些不干不净的东西和气机。

　　这个时候，便能见着净天地咒的妙用了。文大天师所用的净天地咒和各派不同，是传自神霄派的道法，有着十分鲜明的宋代法术的烙印。

　　北宋时候是道教法术体系一个根本性的转折点。唐宋代以前的上层道教法术多以护养形神为主。

　　而从北宋开始，随着神霄派崛起于世。特别是王文卿开始吸收、援用了梵咒，道教自身的法术系统开始对强大的神通——雷法产生了疯狂倾斜。

　　各个道派大量的神咒都被穿插进梵音密咒，似乎缺少了就不能显出该咒功能效应之神秘强大，也似乎成了该时代各道派中的一个共识。

　　反之在元明以后，虽然三山合一，道教南北分立，明初更是崛起了武当一教。但是总体上开始，就已经走了下坡路了。

　　就好像文大天师以前的理解的那样，随着道教天庭体系的建立，和朝廷儒家所代表的意思形态那一套东西就渐行渐远了。

　　离开了这些，不能再和原本的神道系统捆绑在一起，道教变成了上不得台面的一种东西。已经不是国家正统意识形态的一部分力量！

　　所以，就算武当教崛起。却也没能挽回颓势。随着明朝皇室扶持的武当教被满清打压。

　　正一教离开正统意识形态，被视为上不了台面的巫祝小道，甚至一代代不受重视。也就只有全真教，吸收了许多佛门的东西，建立丛林之类的制度，反倒是成了道教主流了！

　　这些历代变迁兴衰，也都能在这小小的咒语之中反应出来。

　　不过除了文大天师自己，恐怕再没有人能够理解的如此深刻了。因为他自己就是历史的参与者。

　　而在旁边站着的赵飞云，却根本没有想到这些东西。他早已经张大了嘴巴，却就惊呆了。

　　虽然他早就看出文大天师早已经成就鬼仙真人，但是却还是第一次看见文大天师真格动手。

　　也是最基本的净天地咒而已，这甚至在民间法教之中都广为应用，说的不好听一点，简直就是烂大街了。

　　但是这净天地咒在文大天师手中施展开来，居然有着不可思议的威力。

　　只是随着文大天师一步步踏出，自然而然的显出威仪来，隐隐约约的见到一尊大神，似乎就那么出现在了文飞的背后。

　　放出无量宝光，光明照处。原本积累在这几乎荒废的道观之中的，那些各种秽气，邪气，阴气，等等气机，都在这光芒之中融化。

　　甚至像是落叶灰尘一般，直接像是被大风一吹般，直接给吹走！

　　文大天师踏出一步，周围十丈都尽数被净化。随着他围着这金蟾观走了一圈，原本看起来荒废凄凉的道观，居然生出了一种焕然一新的感觉。

　　这种举轻若重的，道法随意施展的本事，也只有赵飞云才会明白，到底有多么的困难。

　　换了赵飞云，虽然也能做到。但是却要动极大力气了，布置下专门法阵，引动地气配合。还要找人重新打扫，才能达到这般效果来。

　　而文大天师却只是闲庭信步一般，随意走了一圈，也就做到了！

　　赵飞云唏嘘不已，就感觉着自己这么大岁数都活到狗身上去了。不由张口求教：“真人，为什么你这净天地咒居然有着如此威力？”

　　文飞微微一笑，说道：“吾何以动天地，吾何以动鬼神？不外是一念之密运，与至化以潜通者，皆不出于吾心。心者立至诚为本。至诚者，无毫发杂念，念极纯之一心也。”

　　看着赵飞云露出神思之色，文大天师也有些为赵飞云可惜。他这一身本事，大半是自己琢磨出来，没有拜到真正的师父，要不然成就绝对不止如此！

　　想到这里，文大天师不由多说了两句：“这般的道教密咒，都有着相应的内炼法门，就好像密宗所说的。身口意三密相应。没有存思内炼的功夫怎么行？”

　　赵飞云知道文大天师是在点播他，虽然自己是文大天师的长辈。这辈子更是没有多少好活了，早已经请文大天师帮他转世。

　　但是朝闻道，夕死可矣！便算是自己这生再没有前途，能聆听至道，他也不会放过。连忙躬身一礼：“请真人指教！”

　　文飞赞许的点点头，没有这般的道心，只是想着自己这辈子再无成就，就想得过且过，靠着下辈子去努力。尽管，他的下辈子已经预定好了！


第三十四章 五雷典法，雷霆威声

　　但是只有他赵飞云这般的作为，才算是真道人。下辈子才可能有真成就！这一灵不昧，直接转世，这心性可是要带着下辈子的。

　　文飞淡淡一笑：“净天地咒之中的存思内炼，却也并不困难。不过是微吸四方真炁，略吹遍身，即想天地清净，再存婴儿，变我身为元命真人。冠裳简履，如元辰本命纳音服色。存想既定，然后凝神就座。次存自身，威仪整肃，心礼十方，自东为始，每方心拜一拜讫。

　　不过一切法术都离不开人心的造化。一切法术的灵验与否，都是在于精神是否高度集中。

　　因此在微吸四方真炁，略吹遍身以后，专注精神存想天地清净，自己的精神清静就可以感应到外在的环境。自身清净，天地亦得清净。”

　　赵飞云低头应是，文飞再次笑道：“可以去多看看清静经。道门一切道法，其理论哲学基础，都在那些根本的典籍之中！这就是体用之分，想要学道法，这根本典籍不熟那可不行！”

　　赵飞云深深拜伏：“多谢真人指教！”

　　文大天师大刺刺的受了这一礼，传道授业解惑者，师也！文大天师当得起这一礼。

　　他再道：“净天地咒的手印其实和金光咒手印，有着异曲同工之妙。为子丑亥戌酉……”

　　这几句话让外人听着就如同天书，但是赵飞云本来就有基础。虽然以前不是学的道门真传，但是却也有所涉猎。

　　这是每一句所配合掐指印的诀目，念一句咒，左手拇指点掐一个诀目。

　　然后，还有脚下的罡步配合。这就是和密宗三密不同了，更是多出了一密来！

　　这些只是随意点拨了赵飞云一二，却就把一门道门正宗道法给传了出去。自然让赵飞云感激涕零，这种东西，没有师传口授，他又要到哪里才能学到？

　　“我看这里就很好，最近这段日子，我就要住在这里修炼雷法。你回去吧，莫要过来打扰！”文飞随口吩咐。

　　赵飞云却是真心应是，不过他却疑问道：“真人，你要修炼法术，是不是要找人护法。免得遇到什么危险……”

　　文飞摇摇头，他现在都已经修炼到如此境界。哪里还用得上别人护法？

　　雷法是以东方震雷为主，以修肝脏为主，然后以肝气运化五脏，然后练出五脏的雷神，称之为五雷。

　　然后感应神秘时空之中的存在，所谓的雷部众神。然后天人感应，甚至可以影响到自然现象，呼风唤雨，驾驭雷霆。

　　这原本入手之处，便是要采聚收雷，用雷气内运五脏。

　　而这一步，却被文大天师修炼五帝大魔神功，五气归元，三花聚顶都已经过了。这刻采聚雷气，运炼五脏的步骤都可以直接省略下去。

　　不过这雷电之气还是要采集的，没有这个，想要感应雷霆深处的力量，修炼更深地步的雷法，却就更加的困难。

　　金蟾观这里十分的清净，少有人来。甲世界的旅游业也不过刚刚起步，更没有那么多闲的蛋痛的所谓驴子们到处瞎逛。可以让文大天师静心修炼。

　　他甚至还有机会短暂的回到了乙世界一次，乙世界之中依旧在一年最冷的时候。虽然回去的时候没有下雪，但是想要天气转暖，起码还要一两个月的时间。

　　他在乙世界并没有敢多呆，即使隐隐约约的感觉到万里之外传来的那种强大的力量，也没有多感应。

　　只是呆了不过半个多小时就回去了，神胎分身有着大量的香火愿力，进步极快。若是自己不很快强大起来，被追上，或者被抛到身后，说不定就有什么事情发生。

　　他可不会忘记，当初自己常常不在阴世。结果让阴世之中的许多人都起了不该起的心思！

　　而鬼帝大尊更是长久不在，生出了新的意识。

　　虽然神胎分身，是文飞直接分出神魂占据。已经有了文飞的意识存在，但是双方之间，相隔久了，长时间不能相聚，谁也不好说会生出什么样的变化来。

　　不管怎么说，打铁还要自身硬。文大天师这个时候，就想行修那雷法。这御剑术虽然厉害，但是或者有着直接以之成道的道法，但是文大天师却并没有完整传承。

　　而神霄雷法就不一样了，可以说是除了五文钱，林灵素，陈泥丸等各位宗师之外，怕是再就无人所能及之的了！

　　再说了堂堂神霄派掌门，若是连雷法都不会，岂不是让人笑掉大牙？

　　神霄一派虽然号称是一派，但是雷法却出自各自宗师阐发，各有妙用。就连文大天师自己，当初都创出过一套不同的先天雷法来。

　　不过他创出那套雷法的时候，起点太高，并不适合这个时候的修炼。文飞所修炼的却是最为熟悉的林灵素的金火天丁之法，而修炼之际，更是要在一年惊蛰节前后，雷霆降下的时刻。

　　而这一天，很快就来临了。

　　“该死，看起来快要下雨了！”几个年轻的老外嘟囔着从香山爬了下来。

　　如果文大天师在这里的话，就会认出这几个家伙来，正是当初在八达岭上有过一面之缘的几个家伙。

　　乌云沉甸甸的压在头上，似乎如同锅盖一样的随时都会砸落下来。让人不由得捧头鼠窜，那种大雨将临时候的沉闷和压抑，更是让人觉着憋闷到了极点。

　　“不行，我们回不去了，要找地方躲雨！”其中一个叫做汤姆的家伙叫道。

　　这真的是一个再普通不过的名字了，在西方叫的人没有几千万搞不好也有几百万。

　　而另外一个杰西的女孩子，叫道：“对了，我们来的时候，似乎看到前面有座不高的小山，上面有房子……”

　　这么一说，他们回头看看深厚刚刚爬下来的香山，再想想杰西的话，都很明智的跟着杰西向前跑去。

　　这些是国外来的背包客，想要走遍全世界。而这刚刚打开国门，对于他们来说陌生神秘到了极点的国度，吸引了他们巨大的兴趣。

　　只是，他们绝对不会想到，今天晚上，他们会闯进一个什么样的地方，看到什么样的情景。

　　以至于到了年老之后，讲给他们自己的孙辈去听，也是没有一个相信的！

　　这个时候的文大天师早已经布置好了法坛，面朝东南方向，两手握雷局，双目微闭，舌抵上腭，心中密咒：

　　“吾受五雷典法，雷霆威声。纳则治身保命，吐则缚鬼诛邪。神气万丈，灌我胃华。太上律令，猛吏银牙。急急如律令。”

　　恰好就在这密咒刚刚结束的一刻，霹雳一声，让这下午时分的却被压的黑沉沉的天地间猛然一亮。接着早已经蓄势多时的大雨，就倾盆而下，密集的如同瀑布。

　　也就是在这一刻，文飞紧紧盯住那一道雪白雷霆，吸取雷气，咽服二十五次，存想明明光降，无尽雷光如同长江大河，迎面罩下，普罩全身，就自己整个人照耀的如同光人！

　　文飞立刻吞服电光雷气，再次念咒：“吾受雷公之气，电母之威，除身中众毒，同得活形，听吾役使。五行之将，六甲之兵，斩除百病，驱出万精。急急如律令。”

　　这是采聚雷气在身中内炼之法，以双手握雷局，东南而坐。那雷气光芒如火，降临身中。

　　存思那雷气似火，在自己丹田中，转九九八十一次。导引向尾闾穴之中。

　　文大天师这个时候，虽然还没有修炼到采取先天一气，但是雷霆之中本来就是有着生死二气！

　　其中更是蕴藏着生生之气，所以才说雷霆属甲乙木。这种天地生气，导引入尾闾这个潜藏精元之所，立刻就被激发起来。

　　使肾气逆上昆仑，二道赤气光朝泥丸宫。若是泥丸未开，这个时候少不得霹雳一声，泥丸开辟。但是文大天师泥丸宫早已经开了，就再次导引着气机复归丹田中。

　　文飞修炼正到要紧关头，丝毫都没有注意到，一班子胆子极大的老外，这个时候已经冒着大雨，闯到了金蟾观来。

　　他们只跑出了几步，大雨就落了下来，现在雨势大的简直如同瀑布一般，让他们行走起来，都是无比的费力。

　　好不容易来到这金蟾观之外，就见到一道道雷霆，纵横交错，似乎不断的在他们头顶落下。

　　甚至让他们有着一种错觉，就是他们闯入了雷霆电网之中。

　　“前面就有房子了……”杰西大叫一声，只是在这么大的雨声和雷声之下，她自己叫了一声什么，连杰西自己也都没能听见。

　　不过在雷电交错之间，他们也都看到了前方不远的金蟾观。顿时顾不得许多，要往里面闯去。

　　然而，刚刚闯入山门，就下了一大跳。

　　那山门后面的空地之上，不知道什么搭了一个只有顶子的棚子，四面漏风。

　　就在这棚子之下，铺着法坛，一位杏黄袍子的道人，正在以着一种极其玄奥难言的步伐，颠倒行走。浑身居然带着无数的电光，整个人就好像雷霆所化。


第三十五章 玉京秘法，流金火铃

　　后面跟着的人，全都吓了一跳。一个个看着这一幕，半天都没有做声。全部都吓杀了，这是超人还是外星人？

　　总之，在他们眼中，这绝对不是人类所能做到的东西。

　　这个时候，文大天师可没有心思理会他们。全副精神都已经进入内炼之中了。

　　采取雷气，便要进行五气内炼之法。雷法传承上千年，便是许多民间法教，也都一鳞半爪的学到不少。

　　但是却也只有外用的法术而已，没有真正的内炼之法。道法道法，有道才有法！

　　便如同这雷法，时时刻刻都要用到采气之法。但是那些民间法教，采取各种气机，就要赶紧发出去，伤人或者治邪。根本不敢在身体之中多存！

　　就好像文大天师当初采集地气修炼掌心雷的时候一样，那般地气根本不敢在身体之中多存，是一种巨大的负担。

　　但是道门真传内炼却就不同，内炼外发，都是自然如意！

　　而到了文大天师这般地步，内炼起来。却就十分简单了。

　　掌中指诀掐震，取东方青气九口入肝，存思化作青帝之巾。然后掌中指诀掐离，取南方赤气三口入心，存思化作赤帝之帻……

　　口中念咒道：“兴云驾雾，摧山挫石。如行持起雷发雾，日月交蚀，阴阳返侧。社令推车，岳灵捉摄。鬼哭神愁，天昏地黑。五方真气，聚而为一。”

　　每一道观想存思，配合一种法诀，所掐指诀更是不同。其中变化繁复万端，观想存思更是困难无比。

　　道门存思之法的目的，便是要将存思之神，调动体内之气，神气相合，演化种种威力无穷的手段来。或者内炼或者外发，但是不管怎么样。

　　却都要比密宗的观想不同，更是要复杂困难的多。那里会这般接连不断的变化存思观想的？

　　但是在文大天师这里，根本就不是什么难事了。随意就能够调动体内之气来，体内气机跟着心诀变化。

　　呼吸五藏中气五口，吹布五方。火急奔驰，雷火烜赫。目作电光。又使真气二道，上下往来，五雷斡运五次。尽数都在五脏六腑之中运炼。

　　原本文大天师五脏五气本来已经足够强大，但是这次再采取雷气接连运炼。

　　这般雷气在五脏之中滚动，有着一种麻酥酥的味道，几乎都不能忍受。这却是文飞采取的雷气太多太强！

　　惊蛰雷动，原本就是一年的第一场雷。天地之间，生气所发。威力最大，生气最足。

　　反倒是如果到了盛夏以后，雷气不仅消弱，反而死气也会渐强。

　　所以开坛炼雷法，就要在惊蛰之时。然而文大天师修为本来就高，开春第一场雷，威力却是又大。采取的雷气，简直就好像在文大天师身外包裹了一层电光一般。

　　这都是在来不及运炼的雷气，显现在周身之外，看起来就好像身上穿了一层铠甲一般的骇人！

　　这就是那些老外们之所以看见惊呆的这般一幕，简直如同雷神降世。

　　更是在此时，文大天师猛然祭起大金光咒来：“混沌浩荡。一炁初分。金光正炁。号为玉清……雷霆轰轰。啵罗释曪。永保长生！”

　　“咔嚓……轰隆……”

　　又是一道雷霆几乎就在文飞的脑门之上劈过，文大天师手中指诀，再化为小金光咒来：“……内有霹雳，雷神隐鸣。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人……”

　　雷光金光交织一体，几乎为一，刹那间雷电金光不断扫荡，几乎是一个巨大的球状闪电生出，笼罩方圆数十米之内。

　　那些惊呆了的老外眼见这巨大的雷球不断扩张开来，吓的屁滚尿流，往后面退去。

　　他们甚至隐隐约约的见到，在那雷球之前的空中，出现了黑压压的一团黑气，那黑气似乎比天上的乌云更要暗沉，似乎演化成了一个巨大的张牙舞爪的魔鬼，张口想要和雷球抗衡。

　　光芒璀璨的雷球，和这般暗沉乌黑的魔鬼搏斗。让任何人都会浮想联翩，何况这些生而信奉有神的家伙们。

　　他们甚至想到了光明和黑暗搏斗，正义的神灵正在驱逐邪恶的魔鬼。这般的震撼是如此的巨大，以至于其中两个，最后到皈依在道门之中。

　　两者搏斗多时，雷光电气虽然厉害，但是那文大天师所背负的无尽煞气，更不是吃素的，一时间僵持住了。

　　文大天师却再次冷笑一声，这次可不仅仅是修炼雷法那么简单，更是要接着雷霆诛邪之力，驱除这些煞气。

　　虽然有着大明朝廷赋予的气运，这些煞气一时半会儿奈何文大天师不得，但是长久下来，还是一个巨大，麻烦。正要接着开春第一场雷霆的强大力量，扫除这些煞气！

　　这刻文大天师行那雷气内炼差不多就已经结束，雷霆之气混杂五帝之气。

　　原本五帝五气，这刻尽数演化五帝雷公：“玉清神罡，上应天仓。雷霆鼓阵，三五邵阳。”

　　调动胆中青气黑雾冲上，自目中出化为青帝雷公。

　　再颂：“破地召雷，离火交轰。冯夷阏伯，火律交横。”

　　心火灼灼自口出，化为赤帝雷公，周身都是火焰，遍满坛场。

　　接着便是白帝雷公肺里出，黑帝雷公肾里出，黄帝雷公顶中出……

　　五个明晃晃的分为青红白黑黄五色的光影，就浮现在文大天师的头顶。

　　接着体内气机更是随着存思内炼，神气合一，化为雷霆光影。

　　押雷大将胆中生。闪电雷公眼里出，九天齆雷公鼻里出，四季雷公口中发，霹雳雷公台上行，五方蛮雷耳中出，雨师风伯两唇生。

　　三百六十骨节里，雷家眷属一齐行。八万四千毛孔里，神雷天将驾云行。一千二百形影子，雷公电母破邪营。

　　一时间漫天雷公之中，居然生出了无数的雷神雷将，结成阵营，就好像天庭雷部兵马，尽数降临凡尘一样。

　　隐隐约约之间，原本的雷霆之中，更是生出了许多光影，和观想生出的无数雷神相合为一。演化为千军万马，雷部兵丁……

　　连文大天师自己，都未曾想到过，居然会发生这般的景象来。就好像真个把天庭的雷部大军尽数搬来一样！

　　便是在北宋时空，文大天师全盛之时，也都从来没有想到过这般的情景。

　　他忽然大悟，这是道门无数年来的祭炼崇拜，愿力和雷霆之力结合，自神霄派开创雷法，然后到后世继承发扬，所最终演化出雷霆之灵。

　　这些随着神道破灭，再无香火供奉，再无道人加持，也会渐渐的消弭。但是今天，却借着文大天师施展雷法的机会，一一沟通苏醒，尽数展现。

　　再有一个，此地原本为香火极盛的道观。虽然不是神霄一支，但是神霄派道法几乎为后世任何一家所吸收。

　　随着雷霆之气不断扫荡，原本消失的灵光，缓缓生出共鸣。更是给文大天师提供了巨大的支持，交相共振。

　　“真入灵坛社庙去，打破邪魔瘟鬼营。开口呵气为天火，二呵地气满城生。阴火阳火一齐发，烧破邪庙下鬼营。急若伐坛破庙了，事须吸气便收兵。想见五方雷部众，乘云来合我身形。急急如律令。”

　　“杀啊，杀啊……”

　　无数天兵在着即使口诀又是存思之中，不灵而灵。千军万马，排成齐整阵势，就好像两军杀伐一样。

　　而黑色煞气，跟着演化，从一个巨大无比的凄厉魔鬼，化作无尽黑色魔头，双方冲杀在一起。

　　那煞气所演化魔头虽然厉害，却是无本之木，哪里是这雷部大军的对手。相持不过一刻，就开始全面大胜，追杀过去。

　　“这真的是史诗一般辉煌的战役！我以为只会在神话时代才会看见，没有想到，今天却在这里看到了……”汤姆喃喃自语，神情震撼，差不多已经跪在了地上。

　　其他人也都是差不多，甚至几乎都没有人听到汤姆再说些什么。

　　他们今天受到了无比的震撼，甚至连信仰都开始动摇。他们的神灵说起来拥有着无比强大的权威，但是他们从来没有见过！

　　而现在史诗一般辉煌的战役，就在他们眼前发生。怎么能不让他们受到巨大的冲击？

　　这个时候，文大天师已经再酝酿最后一击了。他抬手在空中虚划，成一张破秽符来：“雷光神威，普扫不祥。玉京秘法，流金火铃。魁罡真令，神辉斗柄。万厌消除，众魔伏正。神霄五雷，志心谛听。唵火令敕摄！”

　　光芒在这一刻大盛，又如同这一道雷球终于爆炸开来。强大的雷霆光气，纵横扫荡，轰隆隆的响个不绝。

　　四周的草木，包括搭建起来挡雨的棚子都在电光之中，直接化为飞灰。就连离着颇远的那些本来就要倒塌的建筑，也在这般雷霆巨震之中，尽数坍塌下来。

　　而几个早已经看傻了的老外，神智几乎都被为之夺取。他们在刚才狼狈的逃到了安全地带，却不肯就走，依旧注视这里。


第三十六章 北斗宝镜

　　这刻随着雷霆巨震，一股庞大的力量，猛然扩张开来，激射过去。可怜这些个家伙，就感觉着似乎当面撞到了火车一样，个个凌空飞了出去，掉在五六米之外。

　　一个个摔的七荤八素，但是却也命大，居然逃过了这么一劫。

　　而此刻，文大天师更是没有精力理会他们。随着坍塌，猛然一道光芒居然从废墟之中冲起，在雷光之中嗡嗡直响。

　　隐隐约约的便见那东西有着北斗之力，似乎要在雷霆之中，显出北斗星辰来！

　　文飞心中一惊，隐约记得这道观之中，还有一座早已经坍塌大半的北极阁。难道是观中道人，在这北极阁之中所隐藏的什么法宝？

　　仔细看来，却是一面铜镜，隐约显出北斗七星的光辉来。这刻飞在半空，似乎被雷霆之力所激荡，不断的有着一圈圈的光芒散发出来。

　　这却是被雷霆之力强制激荡，若是一个承受不住，这般法宝就要轰然炸开，在雷霆之中彻底化为粉末。

　　不管怎么说，这法宝看起来也极其强大，莫要在狂暴破秽的雷霆电光之中毁灭了。

　　一想到此，文大天师法诀转换：“斗魁七星，众灵之精。辅弼二相，三台明象……延寿驱危，斩毒灭妖。祈求任意，保真富贵。自有光明，元亨贞利。急急如北斗太玄律令！”

　　这是五雷朝斗之法，为一种普及性功法，一般奉道人均可炼修。也就是说，在这样的场合之中，原本就没有什么大用。

　　但是在这一刻，文大天师妙想天开，再施展此法，恰好得相得益彰之妙。

　　雷霆北斗之力交相呼应，斗柄所指，雷霆轰出。

　　道门各种道法，内里都有着种种脉络联系，并不是势如水火。这刻威力就互相激荡增长，原本还有着最后一团黑色煞气，聚拢一团，如同毒蛇盘成蛇阵一样的负隅顽抗。

　　但是在这一刻，却是斗柄一转，雷霆之力，猛然轰出，尽数将这般的煞气化为乌有。

　　下一刻，天空之中的雨势就变得小了起来，雷霆开始停止。这般大雨，原本就不会下的太久，若非是文大天师正在施展雷法，气机交感之下，这雷霆也不可能持续这般久。

　　此刻，一切终于结束，文大天师几乎是站在一边废墟之中。只是浑身衣服头发，居然没有打湿半点。

　　他伸手一招，空中的跌落的镜子就落在了文大天师手中。

　　只见这是一个巴掌大小的镜子，背后却是刻着北斗九星的图案。隐隐约约的还带着雷弧，却是刚才的雷电的力量未消。

　　若是普通人拿在手中，说不得要被电个半死。但是在文大天师却是不同，接住了，放在掌中观看，没有半点影响。

　　那铜镜居然没有半点锈迹，镜面更是没有半点划痕，清晰明亮的几乎让人以为镜面是玻璃的。却是被刚才的雷光打磨了一遍。

　　“不错的宝贝……”

　　文大天师嘿嘿一笑，想当初自己在北宋时空，是一个宝贝也都没有，更是懒得祭炼。但是现在自己手中，却慢慢的积攒了两件了。

　　古来剑镜都是道门之中相当重要的法器法宝，更不要提，文大天师手中的那剑气和这面铜镜，都非是凡品了。

　　他有些唏嘘，几乎可以想到，当年这金蟾观被砸毁的时候。那些道人是如何把这么宝贝的七星镜给藏了起来的。

　　只是恐怕那藏起镜子的道人，日后定然是遭遇了不幸，而且连消息都没有几乎传出。这才让明珠蒙尘，让这宝镜居然在这废墟之中，一藏就是几十年。

　　甚至让文大天师开始都没有发现，也没有半点感应。看起来，定然是时间太久，宝镜的灵光就差不多散失了。

　　收好宝镜，看着四周一片废墟一般的景象。文大天师也懒得多留，不过却已经打定了注意了，回去就捐款把这道观给重修起来。

　　嗯，还有要再回一次明珠，那里的工厂和生意，也应该运转了起来。

　　文大天师心情极佳，不仅仅是炼成了雷法而已，更是因为身上压迫的庞大煞气，已经被尽数的给消去。去除了后患。

　　更因为雷部众神灵光复苏的原因。让他可以调动的一下子增强百倍。

　　他还在想，是不是要去修一座道观来供奉这些神将。当然了金蟾观这里肯定不行，谁让地方就是在京城呢？

　　“咦……这里怎么有几个老外？”

　　文大天师有些诧异，看着这几个家伙都晕倒在山门之外，甚至两个还摔在草丛之中。

　　他当时修炼时刻，心无旁骛，哪里会注意到这么几个如同蝼蚁一般弱小的家伙？

　　不过用脑子一想，就知道这些家伙肯定是因为大雨闯入金蟾观想要避雨，结果被自己修炼时候动静波及到的倒霉鬼。

　　看着他们都晕了过去，不过却没有什么性命之忧！再一看，似乎有些眼熟，正是当日在八达岭上见过的那几个家伙。

　　要是往日，文大天师可懒得管这些家伙的死活，但是今日心情大好。却就不一样了，虽然是开春天气，但是这春雨之中时间长了，还是极冷。

　　这几个家伙都昏迷了过去，被雨淋的时间长了，怕一条小命保住保不住不说，起码要大病一场。

　　干脆的，文大天师掐了一个法诀。几道淡金色的光芒扑入几个人身中，然后几个老外就站了起来，抱拳行礼，喝道：“末将见过天师！”

　　文飞点点头，挥手命令之下，几个家伙就敢在文大天师身后，一路回城而去。

　　最后当这几个家伙醒来的时候，却已经到了医院。医生告诉他们，他们几个走到医院门口的时候，就全部晕倒了。

　　还说他们几个真的命大，自己知道走到医院，要不然在大雨之中再淋上一段时间，可就真的危险了！

　　这些老外面面相觑，更是把这些东西当成了神迹云云。只是任凭他们再说，其他人却没有一个相信的，都把他们那时候所看到的一切，当成了幻觉。

　　而始作俑者，早已经离开了京城，说是踏上了南下的火车，其实不然，却再次回到了乙世界之中去。

　　刚刚一回到乙世界，文大天师就感觉到了神胎分身，似乎又强大了一些。即使他刚刚修炼了雷法，但是似乎也有些赶不上神胎分身进步的速度。

　　这让文大天师的本尊有着稍稍的沮丧，不过却没有什么关系。神道原本就进步的速度就快的惊人。

　　这些天来，镇远城似乎并没有出什么事情。连狼灾似乎都停歇了下来，反倒是镇远城之中的那棵小树，居然又长高了一些，差不多足有一米五的样子。

　　香火愿力聚集在此，让这小树发出的光辉，几乎笼罩了两米的范围。

　　只是文大天师观察了一下，就微微的皱起了眉头。果然是那隐患生了出来，原本他还没有在意。直到上次从天坑进入那片地下空间之后，慢慢的才意识到的。

　　事情有些不好办啊，果然是亲生的就是亲生的。这抱养的孩子再好，但是有着亲生的时候，自然而然就偏向了亲生……

　　看来，自己还得下狠心解决了这个隐患才是。征服这片土地，聚拢所有的土著人，为自己征战，这才是目的。其他一切都是手段！

　　自己怎么可能为手段，混淆了目的？这一方元气之海，也太不识趣了。

　　不过，接着文大天师就哑然失笑了起来。昊天元气之海当然没有意志，话又说回来了，如果昊天元气之海真的生出意识来，文大天师又哪里敢说出这么一句话来？早都有多远，逃多远了！

　　刚刚回到城堡，那位马克西小妞就怪叫了一声扑了过来。愤怒的骂道：“你这个混蛋，哪里去了，怎么去了这么久？”

　　文飞耸耸肩，知道这位小妞是无聊寂寞的快要疯了。上次文大天师回来了半个时辰的时候，甚至专门交待过了不许让这个白妞乱跑。

　　大约是这几天又把她关在了房间之中，不许出门……

　　以前好歹还有文大天师陪伴，没事的时候，就算是被文大天师吩咐着做婢女的事情，多少也能打发时间。

　　而一个人被关在房间之中那么久，连一个说话的人都没有。这白妞又不是大明官宦人家的那种大门不出，二门不迈的千金小姐。

　　便算是那些千金小姐，在内宅之中，也有人说话玩耍的。而马克西被关在房间之中，根本没人听得懂她说些什么，连房门都不许外出，这妞简直就快急的疯了。

　　文大天师可没有那种好脾气那惯坏她，轻描淡写的就把这小妞给治住了：“马克西小姐，你是我的俘虏。暂时充当我的婢女，你就这么不把主人给放在眼中吗？也许我应该把你吊在外面的树上用鞭子给抽一顿……”

　　这下，这小妞立刻老实了下来。老老实实地跟着文大天师回到房间，然后开始百般讨好。

　　再享受过这位贵族少女的服务之后，文飞才开始注意到自己刚刚清干净的煞气，一回到乙世界，又开始从从四面八方的聚集了过来。


第三十七章 忽悠瘸了

　　只是这一次再聚集过来的煞气，那数量上就没有那么骇人了。根本没有上次的千百分之一。只要每日修炼几次金光咒，或者净天地咒之类的，就能把这些煞气清理的干干净净。

　　镇远城并没有多少事情要做，毕竟是寒冬天气，除了天气好的时候，要让这些人出去训练之外，其他当真没有什么事情好做。

　　而离开了新杭州许久，文飞说不得也要回去看看才行。他点起了五百人马，回到新杭州去。

　　那位马克西小姐，似乎刚刚好了伤疤忘了痛，又来缠着文大天师，想要跟着一起去。再这样下去，她就震动快要疯了！

　　不过，文飞当然没有答应她的要求。开什么玩笑，新杭州离着镇远城虽然只有一两百里的距离，但是天气这么寒冷，路也是极其难行。带上这么一个累赘，那怎么行？

　　五百人徒步出发，甚至没有骑马，这次用了一天多一点的时间，就回到了新杭州。

　　这里看似没有多少多大的变化，不过比镇远城还是更要冷一些。毕竟这里更加靠近海边，自然也就更加寒冷。

　　虽然他们过冬的选择是在一处密林后面，但是比起有着厚大城墙挡住寒风的镇远城可就差了太多。

　　文大天师巡视了一圈，这个地方僻处一隅。比镇远城所在的险要位置要差的太多，除了上次扫灭狼群之外，就再也没有遇到什么事情了！

　　只是文大天师自然不是来看这里的营地是怎么样的，他是来消除隐忧的！

　　元神直带着一圈圆光，看起来似乎纯粹，却又似乎包揽了世间一切的颜色，只是看着一眼，就给人一种无量圆满的感觉。

　　似乎那圆光只是在文大天师的身周，又似乎渗透进了无尽虚空之中，光芒无碍！

　　下一刻圆光彻底收拢，已经消失不见，再出现的时候，已经是在一片淡淡光芒笼罩的土地上。

　　这里的一切都是昏昏沉沉的，好像黄昏，天色已经暗沉下来的时候，只是透出薄薄的光芒来。

　　但是如果注意的话，就会注意到这薄薄的一层，并不是天光，而是从正中的一处所在亮起。

　　文大天师却把自己浑身圆光收起，一步步的行走在这方世界，四周再无动静。只有一阵阵的浓雾，如同山岚一样到处飘飞。

　　但是偶尔，却有着一阵凌厉如刀的罡风，也不知道从哪里生出，刮骨如刀，连这浓雾都是一吹就散。

　　然而每当到了文大天师身边，这罡风就自然而然的变得温驯了起来，从旁边滑过。

　　“不错，不错……”文飞行走在这片土地上，嘴上轻松的赞叹着：“虽然是刚刚才有的局面，但是能够成为这样，却也已经不错了！”

　　这片土地的面积并不怎么大，顶多也就不过一二十里罢了。文大天师便是再闲庭信步，也是轻轻易易的走到了这片土地的核心。

　　影影绰绰之中，这个地方的光芒最亮，大约像是黄昏薄暮时候的情景。便连一团团翻滚的浓雾，便也少了许多。

　　可以看到一群低矮的建筑，围成了一圈。虽然看起来就如同贫民窟一般，但是文大天师却有些动容了起来。只有他最是清楚，这代表了什么。

　　看起来，对于亲儿子的扶持，还真是不竭余力啊！

　　似乎察觉到了文大天师的接近，几个影子窜了出来，意图挡在文大天师的前进的路上，但是当他们看到文大天师之后，一个个都发抖起来。

　　这些文大天师都有些印象，似乎是飞云部战死的一些家伙。

　　不过，现在……

　　“为了祖灵，这里是我们的土地……”一个看起来强壮的阴灵战士，似乎被什么东西给激励者，大声的咆哮起来。

　　然而，话都没有说完，“砰……”的一声，也不见着文大天师动手。这英灵战士就直接爆炸了开来，魂飞魄散，再没有半点痕迹遗留下来。

　　其他的剩下的几个阴魂，见到这么一幕。更是想起了文大天师的积威来，怪叫一声，转身就跑。却没有跑出几步，就一个个爆炸了开来。

　　就这般，文大天师没有丝毫阻碍的走到了这圈建筑的中间，却见着一团篝火。似乎这个空间的一切光明，都是这团篝火所生出。

　　一个文大天师所熟悉的，浑身净若琉璃的鬼神从篝火边上站了起来。他身材高大魁梧，充满了一种领袖的气度，带着一圈淡淡的光晕。

　　似乎是这火光映照，又似乎从体内自然发出。甚至几乎让文大天师都没有认出来，这家伙是自己造就的。

　　甚至文大天师还专门找了一个老迈昏庸的老头，炼度册封为这一方的地主神。

　　“你来得早了！”这个鬼神叹息说道：“你要是再来晚一点……”

　　文大天师要是再来晚一点，这家伙就要成气候了。到时候，再想收拾起来，却就有些尾大不掉了！

　　“你背叛了我。”文飞淡淡的说道。

　　这个鬼神露出了一点迷惘的神色来：“是的，我背叛了你……我本来是你符赋予的神灵，是你的力量造就了我。但是有一天，我忽然听到一个声音对我说，站起来吧，我的儿子。只要你才能带领我们这个世界强大起来……”

　　“看看，我就说了。”文大天师不动声色，笑道：“一个普通人一下子被赋予了强大的力量之后，往往就被乱了心性。就好像一个累的要死的人，吃饱喝足睡了一觉之后，就感觉自己精力充沛的可以赤手空拳的打死老虎！”

　　听了我文大天师的话，这个地主神露出了一种迷茫的神色来。真的如此吗？

　　可是为什么他听到那种声音的时候，就似乎接触了一种伟大的力量，彷佛声音所说的话，就是自己的使命？

　　可是如果说他真的听到哪些话了么？似乎也没有啊。他只是似乎隐隐约约的感觉到了一种伟大的力量，接触他，唤醒他……

　　一瞬间，这个地主神就变得越发动摇起来。原本净若琉璃的光芒，也都开始混乱。这是道心被动摇的标志！

　　文大天师淡淡的笑着，他知道一种伟大的力量在保护这个家伙。

　　这种力量，文大天师也曾经有过。那就是气运所钟！

　　这方世界的昊天元气之海，似乎也感觉到了危险。也在不断的运转，正在寻找代理之人，也就是天命之子。

　　这种人物，天命所钟。逢凶化吉。就好像他文大天师当初一样！

　　只是他文大天师在当初的大相国寺交出了玉佩之后，就已经失去了这种身份。那个时候，文大天师已经不需要。

　　而现在在甲世界，他不过只是一个过客。那个世界从来没有他生活过的痕迹，连他原本生活过的城市也都没有。

　　在这异世界，也同样差不多。但是随着文大天师的势力慢慢发展开来之后，这次有了北宋时空的教训，文大天师的手段温和了太多。

　　而且这方元气之海有着更加强大的敌人，所以才没有像是在北宋时空的美洲大陆一样，时时刻刻都在收到排斥。甚至最后，宁可使出同归于尽的手段，也不肯让文大天师鹊巢鸠占……

　　但是这方世界的气运，依旧和他文大天师格格不入。尽管未曾主动针对他，但是一有机会，或者是发现了文大天师所立的神道体系的好处，就要挖文大天师的墙角。

　　毕竟，文大天师只能算是一个外人，连抱养的都算不上。而这眼前这个家伙，却就是亲儿子。是这方大陆涵养出来的……

　　文大天师当然不能容忍这个，但是直接杀掉眼前这位天命之子，也不是什么好主意。杀掉了这个家伙，文大天师必然要和这方元气之海撕破脸面，直接受到反噬！

　　就是因为元气之海只是元气所聚的运行法则，没有意识。但是越是如此，就越不会偏私，越不会有情面。反噬的也会更加凶猛。

　　所以，文大天师现在表现的越发悲天悯人：“当然了，谦虚使人进步，骄傲使人落后。一个人很容易因为财富地位，一下子获得了原本自己不配拥有的东西，以至于马上心理上就失衡了。这不是很正常的事情么？”

　　这位地主神的目光闪烁着，而且频率是越来越快。连原本那种琉璃一般的光辉法体，这刻都显出了许多的裂缝来。

　　“我们走得太快，就应停一停，好让灵魂跟上来。”文大天师微笑着说出一句印第安人的谚语来，尽管他不确定是哪个部落的。

　　但是这不重要，因为神魂之间的交流，靠的从来不是语言！

　　“原来我已经自我膨胀了，我以为自己真的听到了一个什么伟大的存在托付我的使命。但是现在才知道，这是恶灵的低吟。而这个恶灵，没有来自别处，却是来自的心里……”

　　这位地主神说着，目光转向了清明。他看向了文大天师，目光之中充满了感激，然后身上冲起了滔天的火焰，和原本的篝火融合在了一处，反倒是将这片土地照耀的更加明亮。


第三十八章 天命之子

　　文大天师无所谓的耸耸肩，不管是什么天命之子，也都需要一个成长的过程。

　　真正的强大，来自自心的强大。就好像文大天师一样，经历这般多，再不会对于自己的所行所为，有着半点动摇和怀疑！

　　而眼前这位，在短短的几个月之前。不过是一个平庸的，在这么一个小小部落之中生老病死的其中一员。

　　在这个乡村级别的地方，一辈子没有出去开阔过眼界，见识过世面。无非也就是个乡下老农的罢了，何况还是处于最原始文明形态的家伙。

　　就算文大天师帮他炼度，让其内外莹彻，自性宛如琉璃。但是却也没有办法，让这家伙一步登天，就拥有相提并论的智慧。

　　除非这家伙能够真正的沟通昊天元气之海，接触到其中无数的信息片段。就好像佛家漏尽通一样，接触的多了，经历的多了，自然慢慢生出智慧！

　　但是眼前这个家伙却没有半点机会，即使被元气之海赋予了庞大的气运，成为天命之子，但是从本质来说，这家伙依旧不过只是原始部落之中的一个平庸的一员而已！

　　他的心性，根本配不上这种身份，这种力量。

　　如果给他机会慢慢成长的话，还好说。反正他气运所钟，一切逢凶化吉。就好像当年的文大天师一样，并没有相符合强大力量的心性。但是还是这般一步步的历练了出来！

　　悲哀的是，这个家伙却没有机会。因为他在文大天师的眼皮子底下，根本不会给他任何的机会成长。

　　也许这个家伙在别人的手中，遇到再多的危险，也能逃避，就算跳崖也能捡到秘籍。就算摔倒，也能捡到黄金……

　　天命之子，主角模版！但是文大天师却有办法抹去这种家伙，而且轻易做到了。

　　几乎不用去看，文大天师都能感觉的到这一方元气之海的愤怒。原本对于自己的态度，彻底的转为敌视。

　　好在，这一次，文大天师只是用语言逼迫，而没有亲自动手。所以，暂时的元气之海对于文大天师的态度，只是敌视，还没有采取敌对态度。

　　差点要耸耸肩，文飞知道，自己想要在这片元气之海下，施展雷法，几乎是不可能的了。

　　不过，没有办法，无论如何，文大天师也不能忍受刚才那么一个家伙的存在。那完全是挖空自己墙角的作为，绝对不能忍受！

　　算了，本来就没有打算和这方元气之海和平相处。不过是高筑墙，广积粮，不称王罢了……

　　他饶有兴趣的走在这片黑暗的大地上，这是赤裸形态的阴世，第一次就这么毫无遮掩的出现在这片大地上。

　　就如同你很难通过一个都市，去想象这块地方完整的地形是什么样的。经过数千年改造堆积的阴世，也很难去观察本质如何。

　　就好像文大天师甚至一直认为阴世和灵界的本质是差不多的，但是现在却根本不会认为。

　　他轻易的走在这片空间之中，一直来到了边缘。只见这空间的边缘，都是那种厚重如墙，但是却在滚动着的黑气，甚至不断的侵蚀着这片空间。

　　也许这里没有人坐镇的话，用不了几十年。此地就会彻底的被九地煞气给覆盖，再想开辟出来，却就困难的多力量。

　　随着那位地主神彻底燃烧殆尽，连那篝火的光芒也黯淡了下来。失去了这光芒，那煞气更是蠢蠢欲动。

　　下一刻，文大天师身上发出了无量光辉来。这是一圈圆满之光，其大无外，其小无内。

　　立刻就撑满了这整个一个空间，将那些想要涌动进来的九地煞气彻底的给挡在了外面。

　　一种沉重的压力，压迫在文大天师的身上。甚至，文大天师好像都听到了一种咔嚓咔嚓的声音。似乎这圆光不堪重负，被压的发出了一种随时都会破裂的声音来。

　　“果然凭着个人之力，根本承受不了这般的压力！”

　　说着，一股庞大的白气，就灌入到了文大天师的圆光之中。原本摇摇欲坠的圆光，在得到了这般白气的补充之后，立刻就稳定了留下来，把所有的九地煞气都给挡在了外面。

　　其中，在这片空间之中。原本残存的那一堆火焰尽数被熄灭。各处土地之中，都飘出了五颜六色的光芒。看起来像是一个个光带，在这圆光之中，彻底的融化。

　　这些都是这片土地原本残留的各种神力和气机，现在却被圆光给彻底的消灭。

　　文大天师咕哝了一声：“难怪那个小小地主神，敢于截取我的香火愿力。让我察觉不对劲。要不然的话，我也许很晚才会发觉这里的情况……”

　　当日，他面对那小树。就感觉到了情况不对，通过香火愿力和地气交换的中枢，就在那颗小树身上。

　　而他文大天师只要一仔细检查，就发现了自己的香火愿力被拦截克扣了。整个新杭州的，飞云部一两万人的香火愿力，都不翼而飞。

　　这立刻让文大天师有了警觉，马上行动起来。

　　文大天师自然不可能把自己陷在这里，坐镇这一方阴世，慢慢的发展。好在他有着取代之物！

　　他猛然感应到了，一个初生的，十分纯净却又对着文大天师抱着无数亲近和好感的意识。

　　两相接触之下，整片空间就轰隆隆的摇动了起来。这种距离的晃动，也不知道持续多长的时间，但是却在最距离的晃动之后，一道洪流轰隆隆的冲了过来。

　　这是一道真正的洪流，起码在阴世所见，便是如此。宛如一道瀑布一般的从天而降，降下来的却不是水花。而是玄黄色的地气。

　　落在这片大地上，就成为了弥漫开来的黄色大雾。有些像是沙尘暴一样的，席卷过来。

　　文大天师用手一指，那些随意弥漫的黄色大雾，聚集了开来，不在四散。

　　然后堆积起来，似乎很快变成了一个水池，然后变成了小湖，甚至这小湖都要慢慢的扩展开来。

　　如果这道洪流所化瀑布不停下来的话，说不定还要变成大海，最后把这一整个空间都给淹没。

　　但是下一刻，无数张牙舞爪的龙蛇，随着洪流涌了进来，在空中四下挥舞，简直是骇人之极。

　　然而，这些龙蛇最后却是深深的扎根，落入到那片小湖之中。这个时候，才会看清楚，那所谓的无数张牙舞爪的龙蛇，不过是许多挥动的植物的根须。

　　随着这些根须扎根在小湖之中，整个空间似乎又是一声巨震。这些根须已经深深的扎入这片大地之中，接着那庞大的树干开始显现出来。

　　足足十个人都合抱都抱不过来的巨大树干，一直绵延到了天幕之上。

　　整片大地都在不动震动翻腾，那都是根须不断延伸所产生的情形。它们会一直彻底的把这片土地给纳入怀抱之中。

　　文大天师这才收了圆光，这条小树会帮着自己稳固这片的土地的，不会受到九地煞气的侵入。

　　轻松的打了一个招呼，文大天师身上圆光一震，就已经消失在了阴世之中。

　　可是接着，文大天师却就有些啼笑皆非了。他居然没出现在新杭州，没有在自己的肉身身边。

　　而是出现在了一两百里之外，镇远城之中。或者确切的说，就是那棵小树的身边。

　　整棵小树又长大了一些，大约差不多已经有正常人那么高了。但是绝对不会有人想到，它在阴世之中所显现的那种连天接地。

　　一个愉快带着孺慕的意识，不断的在文大天师身边环绕着。这棵小树不断的摇动着枝叶，撒下一片片光辉，撒落到了文大天师的身上。

　　“啊……”

　　一声让人耳膜几乎都要被刺穿的尖叫，却正是那位马克西小姐所发出。

　　她几乎都要瘫倒在地，目光却就直直的看着文大天师，好像见鬼了一样。

　　镇远城之中，防守一直严密。听到这般的声音，一只巡逻队迅速的赶来，但是马上都跪了下来。

　　文大天师看看自己，却发现这小树不断撒出的银色光芒，居然让自己的元神，显出了痕迹来。

　　他洒然一笑，对小树说道：“顽皮的家伙！”

　　然后对着小树挥挥手，一道白光就迅速的布满了他的全身。

　　这棵刚刚诞生意识不久，而且是被文大天师开了意识的小树，下意识的对文大天师亲近，还要拉住文大天师。

　　但是这种光芒一出，立刻就感觉到了一种危险，一种悸动。再不敢阻拦文大天师。

　　一道白光，悄无声息的飞了起来，眨眼间就射出了镇远城。只是在人们的眼膜之中，留下了一个残余的白点。

　　元神御剑，速度极快，只是瞬息之间，就飞出了数里之外。

　　恰在这时候，一股危险的感觉油然而生。但是这种感觉来的太快，几乎让文大天师反应不及，晴天之中，就是一道响雷劈出……

　　这要是换了别人，便算是地祇鬼神。猛然遇到这种雷霆，也只有倒霉飞灰的份儿了。


第三十九章 天雷炼体

　　更加何况文大天师是御剑飞行，剑气属于庚金之精。立刻就惹来了雷霆，轰在了剑光之上。

　　空中一时间光华大作，就好像出现了一个闪电雷球差不多。

　　强大的雷霆电力，不断在剑气之中涌动，甚至源源不断的传到了文大天师的元神之上。

　　若是还没有修炼雷法，挨了这一记雷霆，就算是文大天师，也要魂飞魄散，元神飞灰。

　　但是，现在么？文大天师反而是不惊反喜。这雷霆，全当是给文大天师沐浴元神了。

　　麻酥酥的电流就好像真水一样的沐浴着元神，将这元神性光打磨的却是更加莹彻光明，内外通透，一如水晶。

　　雷霆的威力，从来不在其强大的雷电。而是其中所蕴含的生死造化之力！

　　就比如这一刻，文大天师就感觉到了慢慢的恶意。冬日的晴天旱雷，只是这方元气之海，对于他文大天师的报复罢了。

　　凶猛无尽是死亡毁灭的力量，潮水一般的涌来，涌入文大天师的元神。

　　偏偏文大天师在这一刻变神，化为神霄天尊，高坐神霄天宫之中，镇压四荒八极，统帅三十六雷天。

　　主掌天之刑罚，挥舞雷电，征讨不臣。所有的死亡毁灭的狂暴力量，都在这一刻被驯服。在神霄天尊手中，慢慢的化形成为半块的玉印。

　　许久，这道雷霆的威力这才缓缓消散了而去。他文飞抬眼而望，这一刻，接着雷霆之力，再一次看到了元气之海。

　　翻滚着，咆哮着。就好像原本只是平静的大海，现在却变成了风暴时候的怒海。

　　九地煞气大肆涌出，天地之间的元气失衡，必然会影响到元气之海的动静。却没有想到，影响居然这般大。

　　看来，就算没有那位地主神的事情。这方昊天元气之海，也不会对文大天师有着半点客气。

　　失去了原本的望气能力，导致了太多的不方便。虽然文大天师又练成了九转神光法，但是这门修炼而成的道法，效果却远远比不过原本的望气之能。

　　若是看一般的气机也还罢了，但是九转神光法，想要看到昊天元气之海，那还真是不容易。

　　文大天师原本的望气之术，是许多巧合所赋予的。但是最为关键的是，文大天师几次代表天子祭祀，南郊祭天，和赵佶一起登坛。

　　差不多以天子的身份，主宰万民之气运，沟通于无尽昊天，遨游其中。不知不觉的，就把那深刻的本质给印在了神魂深处。

　　而现在，在甲乙两个世界，文大天师都和当初的差的太远。没有这般机缘，就没有那般强大的能力。

　　不能时时刻刻看到元气之海，就好像不能时时刻刻的看见自己前程一样。

　　而这一刻，顺着雷霆的力量，文大天师看到了张牙舞爪的昊天。心中抛弃了最后一丝的侥幸。

　　他缓缓朝天空比了一个中指，这方昊天对他充满了再强烈的恶意又如何？它的主要对手，现在可不是文大天师，也没有多少力量找文大天师麻烦。

　　另外一片更加浩大的元气之海，似乎正在汹涌的向着这片大陆上方的元气之海发出了凶猛的攻击。

　　元神回到了肉身，文大天师靠了一声。却就发现自己的头发眉毛焦糊了一片，衣服更是成了飞灰，皮肤都焦糊一片。

　　他却并不在意，缓缓的走了出去。在外面守护的护卫，看到这种样子的文大天师，完全都楞了下来。

　　他们一直呆了半天，一直听到文大天师呵斥道：“发什么呆，还不去给本天师准备洗澡水去？”

　　立刻，无数人都动了起来。短短的半个小时之后。文大天师就已经浸泡在滚烫的热水之中，随意一搓，那一片片焦糊的皮肤都被搓了下来，露出里面更为晶莹光滑的皮肤。

　　等他再一次穿好衣服，走了出来的时候。整个人的皮肤都是晶莹如玉，甚至隐隐约约的带着一层光芒，比最娇嫩的美女皮肤，都要更加好的多。

　　只是现在文大天师的头发胡子都干干净净的，一丝也都没有，显得十分的怪异。

　　但是文大天师却丝毫不以为意，顶多三天，他的眉毛头发，就会恢复如初了。

　　这让他想到了自己在北宋时空的时候样子，只是那个时候修为远远要比自己现在高的太多了。

　　文大天师抬头看天，心中却暗道，只要再次经历几场雷霆洗礼。借助雷霆生死之力，本天师就能将着阴神修炼为阳神了。

　　不过，现在，他看着自己周身上下。再内观身体之中的各处，血液，骨骼，脊髓。

　　然后露出了一个大大的微笑来：“现在本天师也可以算是地仙之境了吧？”

　　唯以长生住世，而不死于人间者也！

　　真正的长生住世虽然不可能，但是住世几百年的时间，却是没有任何问题。就好像文大天师现在很清楚的了解自己的身体状况。

　　如果鬼仙是灵魂层面的脱胎换骨，那么地仙便是肉身上面的脱胎换骨。

　　原本文大天师还以为这个过程需要的时间会更久一点，但是没有想到，这一雷之力，却帮助文大天师突破了这个门槛，踏入这个境界之中。

　　他随手一动，整个身体的骨骼都咔嚓咔嚓的作响，发出爆炒黄豆一样的声音。

　　然后屈膝往空中一跳，足足跳了一米多高。文飞不断的运动着身体，进行各种动作。现在的他，简直比最厉害的运动员的身体都更加要强过不知道多少倍！

　　雷霆，天地之枢机，却也蕴藏着生死造化之力。在那一记充满毁灭死亡力量的一雷之后，反倒能焕发无穷的生机。

　　这就好像很多地方不时传说，有些枯萎老树被雷劈过之后，反倒是重新生长出绿芽来一般。

　　现在的，文大天师就充满了活力！

　　他笑意吟吟的来到部落之中，大部分飞云部的人都不知道发生了什么事情。就算是厚土旗的，原本属于勒纳佩的人们，都不知道在那阴世之中，发生过一次十分凶险的权力争夺。

　　看到文大天师回来，大部分的人都充满敬畏，崇拜。这让文大天师的笑容显得更加真诚了一些：“镇远城已经被我打了下来，哪里有着许多早已经开垦好了的农田。我将带着厚土旗迁徙到那里，等天一缓和，就要开始耕种……”

　　这一次，文大天师已经决定再不流行任何的后患。他要把整个原本属于勒纳佩的厚土旗全部给迁徙走！

　　虽然笑着说话，但是文大天师的语气却拥有不可置疑的力量。这不是在和他们商量，而是命令。如果不停令的话，文大天师并不介意，拿出手中的屠刀来。

　　索性，虽然有着小小的一些喧哗。但是文大天师的权威，已经不容侵犯。

　　他们还记得文大天师所展现出来的无尽威能，和种种不可思议的神迹。

　　总之，虽然不愿意迁徙离开这片祖先沉睡的土地。但是在文大天师命令之下，整个厚土旗的迁徙，却并没有多少波折。

　　甚至连天公都作美，这些天来没有下雪。让文大天师带着四五千人的厚土旗，顺利的迁徙到了镇远城。

　　在这里，他们要修建新的聚居地。文大天师有意扩大镇远城的规模，将这所有人都给容纳进去。

　　他一回到镇远城，那位马克西小姐就不顾任何矜持的跑了过来，事实上，她在文大天师是面前也并没有任何所谓的矜持可言！

　　“是你么？是你么？伟大的首领……”

　　文飞嘴角露出了一丝笑意来，他当然知道马克西问的是什么东西。嘴角边淡淡一笑：“怎么？不像么？”

　　马克西激动的就快要停止了呼吸，虽然文大天师一直要采取种种手段来驯服她。但是马克西这位大贵族出身的小姐，却一直不肯放下最后的抵抗。这是来自血脉之中的骄傲！

　　但是，一直到那天。看着在那棵小树旁边出现，浑身披洒着银光，身后更有一层圆光显现的文飞的时候，她依旧被震惊的失态的尖叫了起。

　　“你是什么？是天使，还是神灵？哦，老天，我一定是疯了。异教徒之中的神祇，但是却一点不比宗教作品之中的表现出来的神灵差……我是说，难道你真的是神灵？”

　　文飞看着这个激动的语无伦次小妞，挥手在她眼前一抹，笑道：“如你所见！”

　　马克西的眼前一黑，接着眼前的世界就彻底不同了。她能看到更多的，肉眼所不能看到的真实世界，是她所认为的那样。

　　文大天师就站在她的身前，身周出现了一圈，似乎蕴含了世间一切颜色，却又是单纯白色的光圈。他的头顶上，更是有着白色如同云雾一样聚集的华盖。

　　只是站在这里，就有着一种将整个世界融为一体的感觉。就好像这圆光之中，包含了整个世界。

　　很快马克西就觉得眼前一阵晕眩，当她眼前的势力恢复到正常的时候，就看见了文大天师依旧含笑站在那里，似乎和以前那个粗鲁的野蛮人首领，并没有分别。


第四十章 阴魂不散

　　但是马克西却发现自己双腿发软的跪在了文大天师的身前，甚至激动的热泪滚滚。

　　这一幕，甚至让文大天师想起了当初他在现代时空所收的那第一个信徒。

　　文飞正想说话，但是大约是他刚才展露力量的原因。

　　“轰隆隆……”的闷雷声音，从天际滚来。

　　文大天师立刻感觉到了昊天的愤怒，这让文大天师不得不收拢了自己的力量。

　　就算是这般，轰隆隆的闷雷声音也一直持续了很长时间，才最终消失。

　　与此同时，就在几十里之外的地方。一位苍老的妇人站了起来，对着手下的战士们，用不符合她年纪的中气高呼着：“大灵愤怒了，你们感觉到了么？这就是大灵的愤怒！现在，去吧。杀光那些惹来灵愤怒的人们！”

　　就在这一刻，一艘大约长三十米左右，宽七八米的商船，已经乘风破浪，来到了海岸。

　　这艘船，上面用着英文写下了五月花号的名字。和宿命之中的情况不同，他们现在缓缓哈德逊河湾一带，来到了废弃的魁北克城。

　　原本这里是被法国人占据，并且因为其他种种原因。这些人最终放弃了在这里登陆，建立殖民地，而是到了离着新杭州并不是很远的普利茅斯落脚。

　　但是现在，他们打听到了一个重要的消息。荷兰人的船队，在那附近和一伙强大的土著人军队战斗，并且吃了大亏，沉了四五艘战船。

　　所以这艘商船，只能乖乖的避开那处地方。来到已经废弃了的魁北克一带，寻找其他适合建立殖民地的地方。

　　不知不觉之间，一切历史都已经开始改写！

　　而这个时候的文大天师，却已经出现在了明珠地盘上。只有一个人行走在这陌生的街道上，让感觉到了十分惬意。

　　很久没有这般穿着道袍摇曳过市了，这甚至让文大天师想起自己当初在现代时空的时候。

　　工厂已经开工了，建在万道新的老家。万道新可算是他们当地的骄傲了，又能够获得那么一大笔投资。让整个修建厂房的过程都充满了一帆风顺。

　　所以，文大天师将会获得源源不断的财力支持，前提是有足够的毛皮送来。而这些对于文大天师根本不是什么难事。

　　要知道北美的毛皮贸易，可是持续了两三百年。几乎全部是靠这些收入，才支撑起了法国荷兰等地的殖民地。

　　不过，现在魁北克已经被摧毁，新法兰西都已经成了明日黄花。更不要提荷兰了，连几乎算是他们公主的马克西都被文大天师俘虏，当成女奴用了一个多月了。

　　现在，几乎整个北美的毛皮都被他所垄断。尽管现在只是冬季，没有获得多少皮子。

　　但是文大天师早已经决定了，就要在开春之后，和易洛魁联盟的部落展开大规模的贸易。要靠着贸易手段，把整个易洛魁联盟给拉拢过来。

　　一如英法当年所做的那样，北美大陆的英法争霸，然而双方之间的主力却都是拉拢的印第安人土著部落。

　　所以，文大天师尽管有着其他一大堆的事情要做，但是还是免不了要跑来明珠一趟。落实这边的事情！

　　好在一切都相当顺利，文大天师手中的毛皮质量又好，价格又低，完全可以说将整个世界的毛皮价格拉低下来。只是他绝对不会蠢的这么做而已！

　　当文大天师大摇大摆的走入这家高档的咖啡厅的时候，显得和环境格格不入。一时间，几乎所有人的目光都投了过来，只是什么样的目光文飞没有看过？又哪里会在乎？

　　服务员正要挡住文大天师的去路，万宗泽急急忙忙的跑了过来：“文天师，这边！”

　　一看是这位皮货大王家的小开，这服务员立刻识趣的退了下去。莫说是文大天师是穿着道袍了，便是什么都没穿，也都是没有丝毫问题的！

　　“说不定是哪个剧组的，一听到万公子召唤，急的连戏服都没有脱就跑来了，真个是趋炎附势！”这家伙心里这般想着。

　　但是看着那万公子，在这穿道袍的家伙面前，弯着腰，一副小心翼翼引路的模样。就差点惊掉了下巴！

　　来到座位处，文飞颇为惊异的发现，一个有些面熟的美女，站起来迎接。

　　“文天师，我来给你引见。这位是周小姐……”

　　万宗泽看到文飞，头皮就开始发麻。但是却不敢有着任何一点疏忽，再没有人比他更知道文大天师的厉害！

　　“周眉小姐，我当然认识！”文飞微微一笑，认出了这个美女的名字：“周小姐的电影，我都是看着长……呃，我都看过不少！”

　　文大天师刚才还差点把看着长大给说出了口，在文大天师少年时代，当然说的是现代时空的时候，可是看着各种港片的录像带长大的。

　　眼前这个周眉，就是他很喜欢的一个女演员。虽然按照文大天师的阅历来说，自然知道屏幕角色和真人没有半点关系，但是现在见到少年时候喜欢的明星，自然不会给难看脸色！

　　“文……天师，也看过我演的电影？”周眉一脸惊喜之色来。

　　文飞笑道：“那是当然累了！”

　　万宗泽讪笑的在位置上坐了下来，有些忐忑不安的心终于安定了下来。原本他还以为，文大天师见他带来了别的女人，会十分不高兴呢！

　　却见着文大天师和周眉兴致勃勃的谈起了电影，说起了周眉所演过的一些经典角色。

　　这个时候，已经到了明珠电影最为辉煌的时刻。却也已经到了明珠电影盛极而衰的转折点。除了文大天师，恐怕再没有人清楚的知道。

　　再过一两年之后，在好莱坞大片的冲击之下。明珠电影就将飞快的没落下去！陨落的速度，让人膛目结舌。

　　现在在这个时候，见着这位女明星，确实也让文大天师有些唏嘘不已。

　　两人聊了半个多小时，周眉才不好意思的道：“对不起啊，万生，没有想到文天师这么懂电影，这一聊就聊了这么久！”

　　万道新尴尬一笑：“没事，我也喜欢听这些。你不知道吧，文天师还有意投资拍电影……”

　　“哦？”周眉闻言并不是太感觉惊讶。现在年景正好，拍电影大赚的极多。无数的资本涌入电影市场，跟风拍出无数的烂片来。

　　眼前这位文天师，想要进入电影市场，也实在没有什么好奇怪的。

　　“哈哈……”万道新不说，文飞几乎都忘记了。他对电影一直都有兴趣，一直都想拍电影。只是最近太忙，几乎把这个念头给抛在脑后去了。

　　出于礼貌，周眉问道：“不知道文天师准备拍什么电影？”

　　文飞笑笑说道：“鬼片！”

　　周眉大感意外，却又觉着是在情理之中。毕竟眼前坐着的正是一位道士么！

　　只是现在鬼片早已经拍烂了，尤其是一部僵尸先生之后，跟风拍了几十上百部的僵尸片，粗制滥造，生生把这个题材几乎都给毁灭掉了。

　　这个时候，再去拍什么鬼片。这很难赚钱啊！

　　文飞笑笑，他自然也很清楚这个事实。但是他既然想拍，自然早就想清楚了。

　　拯救明珠电影，他可没有那么的本事。但是电影却是文大天师一直看重的传播意识形态的极佳工具，莫要忘记了，文大天师几乎也可以算是放电影起家的……

　　看着文大天师一脸自信的模样，周眉心道：“那么你想好了拍什么电影没有？”

　　“神霄后裔！”文大天师淡淡的说道：“总之，和你们现在看到的鬼片并不相同！”

　　却是文大天师剽窃茅山后裔的创意和故事，改头换面，想要写出一本神霄后裔来。

　　只是他老人家忙忙碌碌的，又哪里有时间干这个？所以这工作都甩给了赵宁。

　　作为名校学中文的才女，然后有着文大天师的创意大纲，也不知道赵宁能把书给写成什么样子……

　　当然了，现在赵宁还在家里天天辛苦码字。也就是写出了第一个小故事，现在文大天师想想，完全可以扩充来写成剧本来拍。

　　至于亏本这个问题……文大天师怕亏本么？

　　“对了，聊了这么久，还不知道周小姐找上门来，有何要事？”文飞早已经看出周眉有事求助，聊了一会儿天，文飞觉着这人还算不错，若是不是什么大忙的话，顺手也就帮了。

　　刚才第一眼看见周眉的时候，就发现她额头上有着一层黑气，怕是有着血光之灾。

　　“是这样的，我前几天去了日完拍戏……”周眉迟疑的说道：“结果，结果，不小心看到了一盘录像带……”

　　“什么？”

　　文飞猛然一震，也顾不得许多，就施展出了九转神光法。两道金环从他眼睛之中浮现而出，闹闹的盯住了周眉，就见她命火之上，隐隐约约的有着一个白色的影子。

　　似乎发现了，文大天师正在看着她。那白色影子诡异的一笑，隐没而去。化为一道灰色的气息，餐绕在周眉的命火之中。


第四十一章 再问来龙

　　与此同时，对面而坐的周眉，也清清楚楚的看见了文大天师瞳孔之中浮现出来的金光来。

　　她低低的惊叫，一声，用手掩住了嘴巴。目光之中，露出惊骇，好奇种种情绪来……

　　却见文大天师一掐指诀，口中发出：“俺敕吽吒……”的雷音来。

　　“啪啪啪啪……”

　　文大天师的发出的声音并不太大，但是四周的玻璃，杯子等物却都发出了轻微声响，接二连三的破碎开来。

　　一道电光，直从文大天师指尖射了出去。刺在那道灰白色的气机之上……

　　只是听一声凄厉的惨叫，似乎在每一个人的心里响起，让人心肝都不由得一颤。接着，所有的动静都消失干干净净。

　　只是除了三米之内，一切玻璃都给碎了干干净净之外。

　　文大天师徐徐的呼出了一口气，收敛了九转金光法，眼中的金环隐没去了。

　　他都没有想到，居然在周眉身上看到这个。就算是见到周眉印堂发黑，应该有血光之灾，但是却也不是太过在意。

　　毕竟，在现代时空的时候。文飞还曾经在某个晚会上见到周眉，当然不是看到真人，而是在电脑上。

　　那个时候的周眉，差不多已经五十岁了，容颜虽然已经不在。但是却依旧有着那种婉约风情。

　　所以，有这般的事情在，文大天师下意识的就以为周眉不可能有什么大事发生的。

　　但是，文大天师却很快就反应了过来。事情不是这么简单，甲世界也不是现代时空的二十几年前。

　　“文天师，你看我到底怎么样了？”周眉低声问道，原本聊天觉着文天师脾气温和的她。

　　刚才见到文大天师的火眼金睛，这才再次意识到，面前坐着的是一位，真真正正的，传说之中的高人！

　　刚才的动静，更是几乎把她给吓坏了，随着文大天师口中发出雷音，几乎让把她的脑海震的一片空白，以为真的是雷霆轰鸣。

　　“走吧，这里不是谈话的地方。万公子，麻烦你去准备一个安静的地方，我有用处！”

　　万宗泽心中一凛，敬畏的道：“那不如去我家吧，想来我家爸爸也是欢迎的！”

　　文飞点点头，明珠这地方寸土寸金的。一般人家只有三四十个平方大小，想要找到一处能施展开手脚的安静所在，并没有那么容易。

　　他这次约了万宗泽见面，本来就是要再次问一下麂子岛的事情，没有想到却正好撞到周眉这事情。

　　“文天师，我的事情到底怎么样？严重不严重？”三人坐入一辆车子之中，凝重的气氛让周眉越发的感觉到了有些坐卧不安。

　　文飞含笑道：“你放心吧，有本天师在此。定然保你无碍！”

　　周眉身上的邪气虽然被文飞给驱除干净了，但是文大天师却有些不确定。

　　上次也是这般，在京城之中，三个鬼菊派的家伙身上缠绕的鬼气邪气都被文大天师给驱除了个干净。但是接下去，这几个家伙还都是死了。

　　这让文大天师现在存了一份小心，起码守护周眉过了今夜再说！

　　万宗泽跟着捧哨，道：“周小姐你放心。文天师可是道门正宗神霄派的传法天师，能够号令诸天雷神的。对付什么妖魔鬼怪，那都是手到擒来！”

　　听着这话，周眉稍稍放心下来。原本听着文大天师居然喜欢被人叫做天师，还有些奇怪的。但是却似乎给了她无穷的信心。

　　“刚才文天师眼中怎么发出了金光，难道和西游记里面的孙悟空一样，有着火眼金睛么？”周眉好奇的问道。

　　“这是一门道法，叫做九转神光法。大约真有孙猴子的话，炼的也是这套道法了吧？”文飞随口解释。

　　其实却是不然，据说当年有着一位邪神，专门吞噬童男童女。那位得传了神霄雷法的萨守坚天师，飞符火焚，将这邪神烧成火眼金睛，并且降服。成为雷部灵官，护法镇山神将。

　　萨守坚天师，不仅是西河派三十代天师，更是共同创立了道门天山派。相传五帝大魔神功都和其有着极深关系，所以有着九转神光法也确实没有什么太过值得奇怪的事情。

　　大约当年写西游记的那位，对佛道典故都是相当熟悉，这才用在了孙悟空的头上。

　　文大天师记得西游记之中的记载，孙悟空大闹天宫被擒，被放入太上老君的八卦炉中烧炼，进入炉中，他即将身钻在巽宫位下。

　　七七四十九天后，因为巽乃风也，有风则无火，把一双眼刍红了，弄做个老害病眼，故唤作“火眼金睛”。

　　这分明就是把内炼之法，接着这个故事，很清楚的表露了出来。黑帝大魔神功，修炼此法，便要借南方离火之气和心脏之火气，两者结合，化为雷火，煅烧自身。

　　现在想起来，这西游记当真记载了太多有意思的事情。表面上看是崇佛抑道，但是其中处处，却把道门丹道功夫，给表露了出来。

　　难怪当初，曾经有着一位道门弟子说过。西游记的作者非是吴承恩，而是一位道门大贤。

　　因为觉着道门越来越衰落，而佛教一直兴旺。恐后世的真正的道法失传，所以才写了这一本表面上看是崇佛抑道的书籍，却把真正丹道修炼的东西给暗藏其中了！

　　只是，这般解释也太过复杂了。所以文大天师只是含笑糊弄过去。

　　周眉轻笑道：“要不是你说，还真以为你就是孙大圣变化的呢！”

　　文飞哈哈大笑，却是成功的把周眉的恐惧给化解开来。

　　一路上很快就到了万家的别墅之处，万家占地数百平方，在这土地狭小的明珠，虽然算不得顶尖豪宅，但是也相当不错的了！

　　事到临头，周眉又有些不安起来。看这架势，劳师动众的，一看就知道事情不会那么简单。

　　好在她把心里的不安都给掩饰住了，跟着一起走入别墅之中，但是情绪却也低落了下去，再不说话。

　　“你看了这录像带已经几天了？”文飞忽然问道。

　　周眉心中一抖，道：“今天好像是第七天了！”

　　她一下子想起了那个恐怖的传说来，原本和自己没有任何联系的时候，只会觉着散发着神秘恐怖的吸引力。

　　但是，当这事情已经和自己联系在了一起，而且现在越到最后关头的时候。一种无与伦比的巨大压力，就涌现在了心头。

　　“现在天还早，你就在这里坐一下，看一下电视，或者睡一觉。等到天黑时候，咱们再施法！”文飞说道。

　　周眉拼命的点头，这个时候，她又哪里能够看的进去电视？只好坐着发呆。

　　大白天的，文大天师倒不是太担心周眉的安全。他把万宗泽拉到一边，压低声音说道：“对了，我正要找你问问麂子岛的事情！”

　　一听这个事情，万宗泽都要哭了，差点跪了下来，求饶道：“文天师，事情都是我不对，可不是已经过去了么？”

　　文飞没好气的道：“放心吧，我现在只是找你问问那石像的事情，你还有什么没有告诉我的？”

　　这下子万宗泽一下子就沉默了，就麂子岛的事情就是他的噩梦。就算是现在夺舍成万宗泽，也不能彻底的帮他走出噩梦去。

　　“我自己私下调查过那石像的来历。”沉默了半天之后，万宗泽终于开口说道。

　　文飞点点头，继续听下去。

　　万宗泽艰难的说道：“那石像上有很明显的日式风格，所以我专门查了一下这方面的资料。我认为那个石像雕刻的就是日完传说之中的仙人伇小角。只是不知道，怎么会变得这么邪恶……”

　　“然后，那石像大约是在六七十年代的时候，麂子岛上的渔民们出海打渔的时候捞起来的。他们虽然把这石像捞起来放在山崖下，但是再接下来的出海之中，所有人都被淹死！”

　　文飞点点头，这些东西他都知道，虽然没有这么清楚的细节，但是大略都很是清楚的。

　　万宗泽苦笑了一声，说道：“也是我太贪心……文天师你当然知道我那时候修炼的都是不入流的请小鬼之类的法术！”

　　文飞点点头，这种法术在明珠这地方简直太流行了，甚至整个东南亚都有太多类似的东西。

　　“要想自己的法力强，就要请更强的鬼魂回家供奉。像是有些人，为了自己小鬼法力强大，甚至专门害人，人为的让制造一些怨气强大的鬼魂……”

　　这就是有道门传授和没有传授之间的区别了。比如文大天师修炼鬼道法门，便是顺便选择一个弱鬼，却也能靠着种种手段，让这鬼魂强大起来。甚至用心的话，还能祭炼成鬼将，甚至是神将。

　　但是这些旁门左道，却就没有这般本事了。为了追求强大的法力，甚至能够把怀孕妇人，用着极端残忍的手段杀死之类。

　　人为的制造充满怨气的厉鬼，然后利用这些厉鬼去施展种种神通法术来。实在是非常的残忍。


第四十二章 宝镜之威

　　而且修炼这种邪术的家伙，一个不好，也就会被自己祭炼的厉鬼反噬，死的惨不忍睹。

　　所以，当初的李居士虽然追求强大的法术。但是这种事情却也是不肯干的，但是那一次，他偶然的在麂子岛上面见到那尊石像之后。就起了心思！

　　想要供奉这尊神像，借用神像之中的强大的力量，来通灵施法。

　　没有想到的是，那石像居然如此嗜血凶残，不断威逼着李居士去给他寻找血食。就算是李居士没有遇到文大天师，最后的下场恐怕也不会多么美妙！

　　文飞点头而听，心中对于这石像有了更多的了解和猜测。正要再次追问细节的时候，却听到客厅里的周眉发出了一声惊叫。

　　第一时刻，文飞就冲了出去。现在天色还早，依旧是下午时分，只是几个起落，就已经来到了周眉的身边。

　　看着她衣服头发有些凌乱，脸上犹自带着惊恐的神色来。

　　“怎么了，发生了什么事情？”文飞沉声说道，低沉的声音，带给人一种厚重的安全感来。

　　“没什么，我刚才就只是做了个噩梦！”周眉揉着脸说道：“不知道怎么搞的，看了一下电视，就觉着好困，忍不住睡着了，就做了一个噩梦！”

　　“噩梦？”刚才文飞和万宗泽之间的谈话，不超过半个小时。这么短的时间，刚才还精神奕奕的周眉，居然在这么短的时间之中睡着了不说，还做了个噩梦。

　　这种事情，怎么也都不正常。文飞问道：“你到底做了什么噩梦？”

　　周眉露出恐惧的神色来，说道：“就在刚才，我正坐着看电视，忽然发现周围黑了下来。只有电视的屏幕还在发着光。然后我看到录像带了，我看到录像带里面的内容了……我好像有什么恐怖的东西要跑出来……”

　　她用着一种陷入梦魇一般的语气说着，浑身不自觉的发着抖：“我拼命的挣扎大叫……终于醒了过来。才发现刚才居然是做梦。可是为什么这梦会这么真实？”

　　文飞听了沉吟了起来，陷入了沉思之中。此时不过天色已经接近黄昏，但是还没有天黑。而这个时候，周眉就已经开始有了反应，这岂不是说贞子居然在白天都有这般强大的力量？

　　他再运转九转神光法，看向周眉的头顶。果然原本被文大天师给斩除的怨气居然又再次凝聚在了周眉的头顶，化作一个白色的影子，居然阴森森的向着文大天师一笑。

　　这影子大约只有一个轮廓，根本看不清脸面来，五官更是丝毫看不清楚。然而，这诡异一笑，却显得清清楚楚。

　　文飞一惊，立刻默观识海之中。立刻泥丸之中，发出无数的光华来，将一个白色的影子，照的纤毫毕现。

　　当看到这影子笑的时候，文大天师就觉着不对。这白色的影子，连五官轮廓都没有，却能让文大天师轻易的感觉诡异笑容来。

　　这必然是精神层面的事情，若是一个普通人自然不奇怪。但是像是文大天师这种高手，识海早就和常人不同，化为元神居住之所，神霄天宫所在。

　　现在有东西能够凭着精神，反应到文飞的意识之中，这只能说明了，有东西潜入到了文大天师的识海之中。

　　神霄天宫立刻放出无尽光芒，只是一个碾压，就把这影子碾成粉碎。

　　这个时候，文大天师甚至放松了起来。呵呵冷笑道：“我还以为你有什么高深手段，原来居然是外魔潜入心底，化为心魔。难怪就算把外面到底怨气给清除了，居然还会生出！”

　　既然找到了原因，事情就好办的多了。文大天师剑指一指，口中雷音一发，震动之间，就把缠绕在命火之上的怨气给尽数斩除。

　　还没有等到那怨气再一次的升起，文飞的手中一翻，已经多出了一盏巴掌大小的青铜镜来。

　　伸手一指，青铜镜上面就显现出北斗的光芒来，随着文大天师指诀，不断地转动。

　　一道白色的光芒从镜中发出，直射周眉两眉之间。镜面上北斗光芒越转越急，终于听到一声凄厉的惨叫。再有一个白色的影子拼命挣扎着，却在这光芒之中一点点的浮现，被这光芒给扯出。

　　那白影不甘心束手待毙，她的巨大怨气都还没有发泄而出。拼命挣扎着，和这北斗镜的光芒相抵抗着。

　　“砰砰……”

　　激烈的争斗，波及到了四周，随着这白影的尖声的嚎叫。连天花板上的吊灯都碎裂开来，无数玻璃砸落下来。然而根本还没有靠近两人，就似乎被一种无形的力量排斥开来。无数如同天女散花一样的落下的碎玻璃，避开了两人身边，呈一个完美的圆形，落在四周。

　　文大天师冷冷一笑：“到了这个时候，还想有侥幸么？”

　　再一催北斗宝镜，那镜面的七星旋转之中，就出现了丝丝雷光。宛如道道雷霆一般，轰在了这白色影子身上。

　　这白影再承受不住，甚至连惨叫都发不出，就被整个扯了出来。吸入北斗宝镜之中。

　　周眉眼睛一翻晕倒在沙发上面，万宗泽有些仓惶的跑了过来，叫道：“发生了什么事情？发生了什么事情？周小姐没事吧？”

　　文飞站了起来，虽然差不多已经确定了没事。但是慎重一些，还是要等着过了今天晚上再说。

　　他说：“把这里打扫一下，周小姐没什么事情！”

　　顿了顿，又道：“帮我买一张去日完的机票！”

　　接着再说：“不，帮我买两张！”

　　既然找到了那所谓的诡异的原因，文大天师可是在不认为那冷笑道有能力威胁到他。

　　所以，文飞打算带着赵宁去日完逛一圈，也算是陪她出去旅游。免得老是感觉，文大天师这个家伙，三天两头不见人影，也不知道干些什么！

　　这一夜果然再没有半点事情发生，看起来果然被文大天师找出了内魔外魔的原因。

　　文飞给赵宁打电话，刚刚把事情说了。旁边就传出来一声大叫：“我也要去，我也要去！”

　　这一听就知道是赵兰的声音，文大天师懒洋洋的道：“我和宁宁去度蜜月，你跟着去干什么？乖乖在家陪着丁离，别让那小子一天到晚只知道打架！”

　　赵兰嗤之以鼻：“你现在在明珠。你让宁宁怎么去？一个人跑明珠和你汇合？我这是护送宁宁你懂不懂？”

　　文飞也懒得和她磨牙，笑道：“那大不了，我就亲自回去接宁宁好了。”

　　赵宁忙道：“不用，不用。我自己一个人也可以做车去！”

　　这下子赵兰顿时没有话说了，泄气的往沙发上一坐。跑日完去玩，这么好的几乎，却都错过了。

　　看着赵兰这一招，赵宁心中有些不忍心，就道：“文飞，要不然让兰兰和我们一起去吧！”

　　却在这个时候，坐在一边看报纸的赵成梁忽然开口：“赵宁这么大了，自己也该独立一下。再说了，马上就要上班了，难道赵兰你连工作都不要了？”

　　接着说道：“这样吧，宁宁坐飞机去，机票我去买。一个人坐趟飞机也没什么事情，让文飞在飞机场迎接就好了！”

　　这个时候的，飞机票还是并不怎么好买的。

　　赵成梁发话，便是赵兰心中再有不甘，却也只好答应了下来。心中却道，什么破工作，一点意思也都没有。

　　赵宁起码还有三天才能过来，文飞再一次的回到了乙世界之中。

　　刚好正是清晨，所有的飞云部的人们，都在鬼帝大尊的神像之前，祈祷之后，方才能够去吃饭。

　　在晨雾的笼罩之下，一阵阵的香气，夹杂在其中。这是早饭的香味，有着玉米煮的牛骨汤之类的东西，算是文大天师的经典创造。

　　原本飞云部的那些家伙们大多吃的都是野牛肉，顶多在地上挖一些野菜，或者什么乱七八糟的植物根茎。

　　然而勒纳佩人却是种地的，虽然他们的种植技术相当的落后，也就是种一些玉米土豆之类。

　　莫说是和印加人，阿兹特克人相比了。便是和他们的邻居易洛魁联盟的人相比，也都差了太多。

　　但是他们的主食，却已经变成了粮食了。现在全部融合到飞云部之中，习惯文化都在进行大融合。

　　好在这些部落，文明根基都是极其浅薄，融合的时候，冲撞并不怎么激烈。反而创造出一些很莫名其妙的东西来。

　　就比如文大天师偶然起意，在牛肉汤里煮玉米了。现在更被飞云部的人们，当成了圣餐。

　　文大天师行走在这一口口的大锅之前，感觉着自己当真实现了原始共，产，主义。

　　整个部落都在吃大锅饭，根本没有私人开小灶这种事情。

　　他刚刚出现，就有两个人急冲冲的走过来，对文飞说道：“乌玛被烫伤了，仁慈的天师啊，请你去看看她吧！她快没命了！”

　　文飞点点头，留在这里做大锅饭的，都是年老体衰的妇人们。那个乌玛也是如此，因为力气不济，结果让一锅的热水给倒在了身上。


第四十三章 大章节

　　现在全身大范围的烫伤，已经差不多快要死了。

　　当文飞走到这个老妇人的面前的时候，她似乎感应到了什么。目光顿时明亮了起来，艰难的说道：“天师啊，我请求大尊的庇护！”

　　文飞淡淡的说道：“大尊必将庇护于你！”

　　乌玛露出心满意足的神色来，眼睛一闭，整个人就气绝了。

　　四周立刻传来低低的哭声，直到文大天师说起：“大家不用悲哀，乌玛的虔诚，已经获得了大尊的庇护。她将获得新的生命……”

　　说着，伸手一指。一个新生的灵魂就从身体上站了起来，满脸的迷惘。

　　文飞淡淡一笑，这道灵魂就飞入了五岳镇魔图之中，被一磨一运，就有着无数星星点点的光点飞了起来，漂浮在各处，随风而散。

　　接着就有着一个白色的影子，慢慢的凝实。穿着呆板的白衣，一脸的呆滞。却是一切记忆，一切感情，都已经随着刚才飘散的光点而去。

　　然后五彩的光芒，降临在她的身上。很快一个全新的人就生了出来，她很年轻，顶多只有十几二十岁。深邃的轮廓，大大的眼睛，还有长长的乌黑头发。

　　这让旁边的人们，恍惚之间想起了乌玛年轻的时候的样子。而现在看起来，甚至比她年轻的时候，还要更加的漂亮！

　　站在那里，玉立婷婷，嘴边带着一丝笑容，身周甚至还有柔和的笑容来。

　　四周的人们才已经从刚才的悲伤之中脱离了出来，惊呼起来。这还是刚才那个老迈的，被烫伤之后，等死的可怜女人么？

　　“虔诚的信仰，能够造就一切奇迹！”文飞宣布。

　　这一次，所有人都跪了下来，虔诚的向着鬼帝大尊祈祷。

　　这让文飞很满意，没有白白浪费法力。不论什么事情，都要竖立起一个标杆，这才会让人们更加的努力。

　　远处，正在祭拜鬼帝大尊的飞云部的人们，产生的香火愿力，如同云雾一般的蒸腾而上，却在半空之中，奇异的消失。

　　文飞盘膝一坐，元神立刻来到那片神秘的空间之中。第一眼入目的就是一个巨大的大树，宛如天柱一般的承天接地。

　　整棵大树放出柔和的光芒，撒落四周。让这整个空间，都微微的亮了起来。

　　一团团云雾一般的香火愿力，如同甘露一般的撒下来，浇灌在这大树之上。

　　见到文大天师，显然极其高兴，叶子摇动，就有着无数的如同银粉一般的光芒，撒落在文飞的身上。

　　这般的光芒，就好像正在给文大天师沐浴一般，落在他的元神之上。

　　修炼到了文大天师这个境界，再想要突破，除非是彻底走上神道，否则要想突破境界，光凭着庞大的香火愿力，已经没有什么作用了！

　　这也就是，在北宋时空之中。为什么，文大天师拥有数千万的庞大的信徒，也要很困难的，才能成就纯阳。

　　香火愿力，本来就驳杂不堪。要想法力强大，自然是香火愿力越多越好。

　　但是想要突破阳神之境，便没有那么简单利落，这些香火愿力，有时候反而会成为累赘。

　　好在，现在有了这棵小树，却是轻易能够提纯转化香火愿力，对于文大天师的修炼，真的是贡献极大。

　　良久，文大天师站了起来。周身光明，圆光更是扩大了一圈似的。这代表着他的法力境界，又厉害了一分。

　　文飞手中轻轻抚着小树的那十个人都不一定能够合抱的起来的小树，说道：“这片大陆既然已经被我称为扶桑大陆，日后你便是扶桑神木了！”

　　冥冥之中，似乎有着什么神秘力量的被勾动了。扶桑木浑身立刻欢欣的摇动起来，原本就十个人不一定能够合抱的树身，再一次扩张了一圈。

　　文飞开始愕然，接着就明白了过来。就好像自己在北宋时空，占据天帝名号一般。

　　现在让小树占据了这名号，自然有着不可思议的法则降临下来。

　　“只是希望你能够有一日，真的能够支撑天地！”

　　文飞微微一笑，这才随手一招。乌玛的灵魂立刻就出现在了文飞的身边，恭敬的伏于地上。

　　“从今天开始。”文大天师淡淡的说道：“你就接引灵魂来此，这是鬼帝大尊的国度。只有最虔诚的信徒死后，才有资格！”

　　这一次，他再不给乌玛半点名义，顶多就是一个接引的使者罢了。

　　没有地主神的名义，这乌玛肯定不会被元气之海给盯上。便是盯上了，没有文大天师的亲自册封，也不可能偷取文大天师的香火愿力，来挖墙脚！

　　乌玛并不明白这些，反而很高兴的应是。却见文飞的身影早已经消失不见了。

　　她转头看向四方，这么一片足有好几里大小的地方，什么也都没有，光秃秃的一片。

　　却有着五六个影子，出现在了她的身边。让乌玛一看，欢喜的就叫了出来，这些好像都是不久前死去的族人啊，有两个她还认识的……

　　当几天之后，文飞在明珠机场之中笑吟吟的看着带着几分兴奋红晕的赵宁出来的时候，赵宁顿时欢喜的跳了起来。

　　这还是她这么大，一个跑这么远的地方。实在是有着一种打破禁忌的快感。

　　文飞哑然失笑：“你是去旅游的，还是去搬家的，居然带了这么多行礼！”

　　赵宁身边居然带了两个旅行箱，看起来都不小。被文飞说的有些不好意思，有些疑惑的眨眨眼睛，长长的天然睫毛眨啊眨的，说道：“旅游不都是带这么多东西么？”

　　这个时候的旅游，还是一种相当郑重其事的事情，尤其是出国旅行，更是如此。

　　文大天师一向是甩手掌柜的，哪里见得带这么多的东西。嘀咕了一句，现在也不知道有没有拖运的？

　　“算了，我们把这些行礼先寄存在酒店里，带着这么多东西，咱们到底是出去玩啊，还是被这些东西玩！”

　　虽然不太理解文飞的想法，但是赵宁还是毫不犹豫的乖乖点头。把她妈妈辛苦整理了两天的行礼给彻底的抛弃了。

　　耽搁了几日，终于把一切手续办好。文大天师就踏上了前往日完的旅途。飞机在云海之中穿行，文飞闭着眼睛假寐。这并不是他第一次踏足这个国家，但是每一次的感觉都不太美妙。

　　当然了，这个不太美妙，可不是说他文大天师的。而是说文大天师每次出现在这个国家，都会出现一点不太美妙的事情。就好像这次一样。

　　刚刚靠近日完岛，天气就变得坏了起来。乌云滚滚，雷电轰鸣。整个飞机甚至陷入到了雷区之中，接着就是遇到了高空湍流，让整个飞机都跳动了起来。

　　整个飞机之中都是一片慌乱，怀疑起下一刻是不是就是机毁人亡。

　　连那些训练有素的空姐们，脸上也带着僵硬的消弱，不断地微笑安慰着大家。

　　“幸好不是马航！”文飞说了一句十分冷的笑话，让身边的赵宁一点也都没有听懂。

　　不过看着文大天师轻松的笑容，赵宁也彻底的安心下来。原本紧紧握住文飞，满是冷笑的小手，也有些放松了下来。

　　她不由问道：“文飞，你怎么知道这飞机不会有事么？”

　　文飞笑道：“那是当然，如果这飞剑真的有事的话，我也不会坐上来！”

　　废话，要是文大天师连这些人身上有没有死气都看不出来的话，还混什么混？

　　若是文大天师登机的时候，看到满座的人，个个都是一脸死气。彷佛地狱之中的群鬼聚集的话，那么他绝对会二话不说，拉着赵宁就直接下飞机。

　　赵宁就吃吃的笑，她是知道文大天师的本事的！

　　“对了，你帮我写的小说怎么样了？”文飞转移话题，也帮着赵宁转移注意力。

　　“嗯，不好写……”赵宁有些愁眉苦脸，她最感兴趣的还是纯文学。现在让文大天师赶鸭子上架，写这种东西，还真是有些为难。

　　文飞哑然失笑，道：“不急，慢慢来。对了，你帮我从其中挑出一段，改写成剧本，我要投资把剧本拍出来！”

　　赵宁一听，先是感应。接着却道：“这书好长，要是改编剧本的话，不好改吧？”

　　文大天师哈哈一笑：“有什么不好改的？”

　　他心里早已经有了大概的故事结构，又不打算拍成了什么经典大片。反而要彻底的玩一把惊悚。谁让文大天师在现代时空的时候，就是一个小小的邪典片爱好者。

　　在文大天师看起来，故事并不用十分的曲折离奇。关键是导演，要拍出一种诡异恐怖的感觉来。

　　故事他都已经想好了，一个邪道法师，如何折磨孕妇致死，一尸两命。然后借着这冲天的怨气，将这一对母子祭炼成供自己驱使的厉鬼。

　　然后凭着这一对厉鬼，拥有法术神通。从此成名，变成人们信奉的一位大师。甚至连许多明星都在其门下问卜前程，直到有一天，这位法师看中了一个美貌单纯的少女……

　　在明珠电影之中，这种故事并不是没有影子，故事也算不得什么太过复杂。

　　但是文大天师却想着要找一位好的导演，拍出一种邪恶诡异，却又带着致命吸引力的电影。就好像毒，品一样，谁都知道这东西的危险和邪恶，然而，却又使无数人为之着迷。

　　要想达到这种效果，就要靠镜头语言，细节，营造出效果来。

　　对于细节这部分，文大天师打算自己把关。要凭着真实邪恶的施法细节，来营造出那种恐怖的氛围来。

　　但是这种镜头语言……文大天师就没有办法了。

　　不过也无所谓了，这种电影投资不可能太大。差不多五六百万就够了，便是票房失利，也没有什么打紧的。这点钱，文大天师还损失的起。

　　现在的明珠电影，实际上已经达到了辉煌的顶峰。只有文大天师清楚，这一年，明珠的全年累计票房将要超过12亿。电影产量为140部，突破一千万票房大关的电影有35部。

　　实在是已经达到了一种盛极而衰的地步，以至于不仅文大天师清楚的知道这一点。

　　其他许多电影公司看清楚了这是回光返照现象，捞足银两便上了岸，不再踏足影坛。

　　其中就包括新艺城以及嘉禾的威禾，宝禾，许氏影业等，从此卫星公司制度开始慢慢瓦解。

　　到明年就要开始走下坡路，再后来就更是夕阳西下了。以至于到了回归的时候，更是一泻千里。从此，再也没有能够再创辉煌。

　　文大天师自认没有能力改变这一点，他可没有本事自己当导演拍影片。

　　但是，文大天师却同样认为这是际遇，毕竟这个时候，拍电影十分好赚钱，对于缓解文大天师的资金压力，有着巨大的好处！

　　其他类型片，文大天师暂时也没有本事插手。但是这种类型片，拍的好了，虽然那种全球大赚多少亿的可能性不大，但是文大天师只要能够把录像带买到北美去。

　　却就是巨大的金矿，只要拍的好了，文大天师相信，凭借老美那些僵化的只会撒血浆的恐怖片。绝对可以把他们轰杀成渣。

　　并且，还能潜移默化的把道法这些文化元素灌输进去。

　　当然了，说的再多，想的再好。这电影先要得拍好，首先这剧本就得写好。

　　文大天师不认为赵宁能够写出这般诡异疯狂的剧本来，所以也只是打算让他写出一个剧本框架出来。然后再找高手修改。

　　说白了，其实也只是让赵宁参与到自己的事情之中罢了。感情从来就是靠着参与才能维系下来的，尤其是文大天师这种三天两头神龙见首不见尾的家伙来说，更是如此！

　　和文飞讨论了一下子剧本，赵宁显得兴致勃勃。但是飞机却在这个时候，又是猛地一下巨震，让飞机之中的灯都猛然一闪。

　　甚至那飞机的机体更是发出了咯吱的金属呻吟声，听在耳中，似乎这飞机随时都要解体一样。

　　这下子，连文大天师的脸色也有些少少的变化。尽管十分微弱，但还是被赵宁敏感的发现了，情绪传染过去，让她颤抖的着问道：“怎么了？这飞机……”

　　此刻飞机上真的是乱成一团，一声尖叫比一声更要响亮。

　　文飞微微吸了口气，笑道：“没事，你放心，有我在！”

　　赵宁重重的点点头，根本就没有考虑别的，而是真心真意的相信，文大天师的话来。

　　刚才就在那么一瞬间，之所以让文大天师都随着变色，却不是飞机巨震本身，而是刚才他分明感觉到了一种恶意的力量，才导致的这般情形发生。

　　几乎不用多想，文大天师就知道，这股恶意是冲着自己来的。

　　此时，飞机已经脱出刚才的雷区。如果那股恶意当时是在雷区之中发难，说不得现在整个飞机都已经散架。

　　不过，这股恶意，如果真的能够在雷区之中发难的话。那么，也就说明了，那股恶意的修为，起码已经和文大天师差不多了。

　　现在，看起来，这股寒意不敢发难。就是还没有炼阴还阳。

　　“不要让别人打搅到我！”

　　文飞说了一句，元神已经冲出了飞机之中。一股无形的恶意，居然在空中搅动湍流，再次想要向飞机冲来。

　　一道雪白剑光猛然斩了过去，湍流在这锋锐剑气之下，直接被切割。那股恶意却也惨叫一声，被锋锐的剑气所伤，却就要逃跑。

　　只是文大天师计算好了出手，又哪里会给这东西逃跑的机会？

　　“轰隆……”

　　雷区猛然扩张开来，一道雷霆从云层之中延伸开来，像是一条金色的锁链，被巨人从云层之中投掷而出。

　　下一刻，文大天师就回到了飞机之中。

　　现在，整个飞机上的人们，虽然还是害怕，但是再没有其他的动静，也让他们的情绪慢慢的平复下来。机舱之中，恢复了宁静。

　　“没事了么？”赵宁看着文飞展开眼睛，不由问道。

　　“当然没事了。”文飞一笑：“能有什么事情？我都说了有我在么！”

　　赵宁拉着了文飞的手，却不在说话，把脑袋靠在了文飞的肩膀上。

　　一路上，再无任何惊险。飞机顺利的降落。下了飞机的许多乘客，都有一种死里逃生的感觉。尽管，也只是飞机震动了几下子罢了。

　　文飞有些心不在焉，确切的说，根本是如坐针毡。感觉到一股股的恶意，窥伺在他周围，似乎每一片土地，每一片空气，都在对着他文大天师的抱着满满的恶意。

　　“文飞，有人来接机了！”赵宁笑着说道。

　　文飞点点头，看着有人举着大牌子，写着两人的名字，就走了过去。

　　来接机的是一个四十多岁，带着金丝眼镜，看起来颇为文雅的家伙。叫做张正雄，是赵成梁的朋友。

　　“张叔叔好！”赵宁很有礼貌的低头行礼。

　　这种事情，文大天师自然就做不出来了。在一边眼看着。

　　张正雄扶了扶自己的金丝眼镜，笑道：“原来是宁宁，这么多年都没有见了。现在都变成大姑娘嫁人了！”

　　赵宁抿嘴一笑，拉着文飞说道：“这是我丈夫！”

　　张正雄淡淡的说道：“好好，上车。我来替你们洗尘！”

　　文大天师对于眼前这个眼睛男没有什么好感，只是一笑，就道：“坐了这么久的飞机，我们也累了。打算先回酒店休息一下，晚上我们再请张先生好了！”

　　张正雄带着一些愕然，他是带着一丝居高临下的态度看着这些国内的来人的。

　　他现在出国工作，拿了日本国籍。一个月的工资收入，就能抵得上国内好一家人几年的收入。

　　现在的感觉，就好像是穷亲戚来了一般。那种微妙的态度，尽管掩藏的不错，但是文大天师是何等人？又哪里看不出来的？

　　“你们定下酒店了？是哪一家？”张正雄有些愕然。原本还以为这些东西都要他来操办的。

　　这种心态，就好像穷亲戚来了，一边有着嫌弃，轻视。一边却又会大方招待来炫耀。

　　而现在，文大天师轻轻巧巧的一句话，就让他这些感觉马上全都不翼而飞了！

　　“希尔顿酒店！”文飞笑笑，才不会给这种人装逼的机会。

　　“哦哦，这可是五星级酒店……”张正雄说道。

　　文飞耸耸肩：“觉着合适就住下来了！”

　　在现代时候的时候，五星级酒店几乎满地都是。没什么了不起的。

　　但是现在这个家伙，觉着国内来的人住五星级酒店，却就有些惊奇。

　　好在他很快反应了过来：“我送你们过去吧！”

　　这回，文大天师没有拒绝。张正雄诧异的问道：“你们的行礼呢？”

　　两人身边就带着两个小包，装了一套换洗衣服，其他什么东西也都没带。

　　“带着那些东西太麻烦了。”文飞不经意的说道：“要是缺少什么，就去买好了！”

　　张正雄讶异的道：“难道你们是公款出来旅行的？”

　　“当然不是，我是个体户。宁宁是家庭主妇……”文飞说了一句笑话，刚才给张正雄碰的软钉子已经够多的了，多少也要缓和一下气氛，毕竟是赵成梁的朋友。

　　那种什么当众把脸打的啪啪直响的，也就是只有中二和暴发户才做的出来了。当然了，这还要靠对方脑残配合！

　　文大天师既然不是中二，也不是暴发户。对方这个家伙也不是脑残，几个软钉子碰过去，就已经知道了文飞的厉害。双方再次确定了各自之间的地位。

　　然而也就在这个时候，文飞的目光一下子投向了张正雄的身后。

　　几个头发五颜六色，简直好像家里开染坊的家伙，从背后掏出刀子来，气势汹汹的大步奔了过来，双方相距也不过三四步而已。那倭刀几乎能刺到张正雄的背部！

　　文飞随手把张正雄给推开，一脚猛然踏地。文飞的修为，已经达到了不可思议之境。

　　这一脚踏出，甚至就已经影响到了周围的气机变化。直接压迫到他们五感，让他们产生幻觉，甚至连平衡都掌握不住。


第四十四章 举世皆敌

　　“轰隆……”

　　三个向着文大天师奔过来的家伙，忽然之间，就觉着地震了。轰隆隆的震动，让他们耳鸣眼花，脚上没有一点着力之处，一个个滚倒在地。

　　“啊……”四周的尖叫声此起彼伏，这都是四周路人们，看着那些小混混们居然在飞机场的门口，就拿刀砍人，所发出的惊叫声音。

　　但是他们尖叫都还没有停下，几个小混混就好像喝醉了酒一样的躺倒了一地。

　　没有人知道是怎么回事儿？甚至以为是拍电影，或者是行为艺术之类的。

　　只有文大天师神情严肃，对跌在地上，刚刚弄明白状况的张正雄说道：“我们走吧！”

　　“喔喔……”

　　楞了半天神，张正雄才反应过来。这几个混混并没有表现出是针对文大天师的，或者说是还没有来得及表现出针对文大天师，就已经莫名其妙的全部倒地。

　　张正雄不敢确定这种事情和自己有没有关系，但是他觉着自己是正派人，文飞两个人又是刚刚踏上日完土地的，更不可能和这些小混混们有什么关系。

　　所以，既然没有关系，多一事不如少一事。在文飞的提醒之下，张正雄立刻反应过来，赶紧带着文飞两人开车走人。

　　四周的围观群众，立刻四散。只有那三个混混，头重脚轻的爬了半天，才站了起来。

　　一个个骇异的看着四周：“我们不是要去砍人么？怎么跑到飞机场来了？”

　　一路无话，这位张正雄明显的被吓到了。把两人送到酒店，就匆匆告辞。赵宁等着没人了，方才轻声问道：“事情是不是和你有关？”

　　文飞轻松一笑：“你怎么会这么想？”

　　赵宁咬咬下唇，皱眉头道：“反正，我就是觉着……”

　　文大天师哈哈大笑，这事情当然和他有关。还没有踏上这片土地，文大天师就到处感觉到了满满的恶意。

　　似乎这里的每一寸土地，每一片空气，都在抵抗他的到来。

　　这甚至让刘不已想起了在北宋时空的时候，他踏上倭国的土地，也是如此。

　　不过那一次，他是去摧毁倭国的神道的。而这一次，却是不然，但是面临的环境却也差不多。

　　不就是对付小小一个鬼物么？怎么会惹得这么大动静？

　　这一点，连文大天师现在都还搞不清楚。他现在甚至有些后悔，把赵宁给带来了。原本只是以为一场轻松愉快的旅行，顺便解决了那录像带的事情！

　　“这些天要小心一点。”文飞说道：“说不定真的是找我的！”

　　赵宁目光之中露出怀疑的神色来，让文飞耸耸肩：“别看我，我也是第一次来这个鬼地方。不过，你知道的，人太帅了，最有一些乱七八糟的麻烦找上来！”

　　赵宁就“咭”的一声笑了出来，听着文大天师漫不经心的开玩笑，就让赵宁的心彻底放松下来。

　　半夜时分，一股微风居然把窗户给吹了开来，让窗纱不住的摇动着。然而诡异的是，那窗户明明不是推拉的。

　　一股冷风骤然的进了酒店客房，就要向沉睡在床上的文大天师二人扑去。

　　然而，却有着五色光芒一闪，这道冷风立刻被收入进五岳镇魔图之中。接着挂在墙上的五岳镇魔图，又恢复了平静，彷佛什么事情都没有发生一样。

　　看似正在熟睡的文飞，嘴角边露出一个嘲讽的微笑来。

　　一夜无话，等到第二天一大早起来。赵宁才奇怪的问道：“咦，这里怎么挂了一本书啊？还是空白的……嗯，好像画的有东西。”

　　文飞嘿嘿一笑，伸手把这五岳镇魔图给取了下来，笑道：“这是法器，叫做五岳镇魔图！”

　　“可是我明明看着这就是一本书啊？”赵宁纳闷了。

　　这当然外表是一本书了，原本就是文大天师从魁北克抢来的战利品。只是被文大天师用着北斗星光，彻底的把原本其中的圣力给驱除了个干净，炼制成了五岳镇魔图。

　　“一切外表只是形式。”文飞轻描淡写的说道：“它的作用就是五岳镇魔图！”

　　赵宁好奇的把脑袋伸到文飞手里去看这本书，忽然指着一张空白书页，叫道：“这是什么东西？”

　　“这不是东西！”文飞低头看着那书页之中，出现了一个全身披挂具足的日完武士形象。就知道是昨天夜里那股阴风了，当下就说道。

　　“好像是个日完武士！”赵宁说道。

　　文飞微微一笑，这个东西进了自己的五岳镇魔图之中，都还没有被炼化啊！不过没关系，看这东西能撑多久？

　　“走吧，今天带你出去玩玩！”

　　“你不是说今天咱们去静冈县么？”赵宁好奇的问道。

　　文飞一笑，当初是准备去伊豆岛，寻找录像带的。但是现在看起来，根本不用去了，这些鬼祟的家伙都会自己找来。

　　“不急，你想去哪里？我陪你先玩几天再说！”

　　赵宁想想，忽然发现自己对于日完一点也都不熟悉啊。

　　刚刚打开国门的人们，对于日完的印象还停留在那些老电影的之中。谁知道这里有什么好玩的地方？

　　文飞就更别说了，想了半天，对赵宁道：“不如我们先去逛逛街吧，有个叫什么银座的地方貌似很热闹的……”

　　赵宁笑眯眯的嗯了一声，觉着文飞带她出来旅行，到哪里都很开心。

　　只是，文大天师很快就开心不起来了。两人漫无目的的在这座城市各处热闹繁华的地方逛街购物，忽然一个家伙就凑了过来，先是一个大大的鞠躬，然后就双手递了一张名片过来。

　　这般隆重的礼节，一时间让赵宁不知道如何是好，就把名片接了过来。她又不懂日文，只听这家伙咕咕哝哝的说了一大通来，却是一句也都没有听懂。

　　刚才文大天师有事，正好走开了一会儿，回来见到这般场面，听着这厮的话，顿时大怒。过去一脚把这货踹倒在地，拳打脚踢起来。

　　赵宁吓了一大跳，拉住文飞说道：“怎么了，怎么了，好好的怎么就打人起来了！”

　　文飞怒哼了一声，喝道：“这厮不怀好意，居然想让你去演小电影？不是找死，又是什么？”

　　赵宁奇怪的道：“人家请我去演电影，也不是什么坏事啊？你干嘛这样打人？”

　　文飞一时晕倒，却忘记了恐怕赵宁还不知道什么叫做小电影的。

　　连他都有些奇怪，原本还以为要到一二十年之后，这些拍小电影的家伙们才会这般疯狂。没有想到，这个年头也都有了。

　　文飞凑在赵宁耳边说了几句，一时间让赵宁的脸色涨的通红，连眼泪都快要流了下来。

　　在这个刚刚打开国门才十来年，民风相当保守的国家出来的人，哪里会听说过这种事情。

　　一时间就当成了绝大侮辱，肯定不会像二十年后，那些自拍成风的家伙，什么都敢拍出来。

　　“赶紧给我滚，要不然我见你一次打你一次！”文飞喝道。

　　那家伙吓的屁滚尿流，飞快的跑远了，才叫嚣回来：“你个马鹿，你给我等着，居然敢打属于社团份子的我，看我叫兄弟们回来收拾你。”

　　文飞作势要追，那色厉内荏的家伙爬起来就跑，竟然是丝毫不敢有半点停留。

　　然而，还没有跑出几步。这家伙就拼命的捂住了胸口，然后软瘫在了地上。

　　“死了？”文飞只看了一眼，就知道这家伙的命火猛然一暗，熄灭了下来。

　　在大街上发生这种事情来，自然惹得许多人围观。但是没有去看那混混怎么样了？

　　文飞脸色一变，拉起赵宁就走。

　　“怎么了？”

　　“那家伙死了？”文飞沉声说道。

　　“你把他打死了？”赵宁睁大了眼睛。她刚才虽然觉着气恼羞辱，但是绝对没有想到文飞当街会把这人打死。

　　“不是我做的，肯定是被人栽赃陷害了！”文飞飞快的做出了判断，说道：“现在，我先送你去大使馆再说！”

　　“可是……”

　　赵宁回头看了一眼，却发现根本没有人凑到那家伙面前去看。

　　“不用看了，这鬼地方人情冷漠。加上那家伙身上有纹身，是混黑帮的。肯定没有人敢凑去看他。我们还有足够的时间！”

　　“那你怎么办？”赵宁听出文飞的意思，似乎并没有跟着躲入大使馆的意思。

　　文飞淡淡一笑：“我要是不出面，那些日完人迟早要找到你头上的！你别管我，我自己当然有办法脱身。”

　　到了他这个修为，虽然还是没有办法正面和国家的暴力机器向抗衡。但是想要对付他，也没有那么简单。

　　“你用不着管我，赶紧给你爸爸打电话。让他发动关系，尽快把你接回去。只要你一安全离开，我一个人没有牵挂，自然就没事了！”

　　赵宁使劲的点着头，却没有像是一般蠢女人一样的，哭哭泣泣的说着我不走，要和你在一起之类的蠢话。只是眼泪却滚滚流了下来。

　　连文飞也都没有想到，原本只是一场旅行的，却没有想到，会陷入如今这般处境。


第四十五章 飞来横祸

　　文飞叹了口气，揉揉赵宁的头发，笑道：“你还不知道我的本事？放心吧，说不定你刚刚回到家里，已经看到我坐在沙发上看电视了！”

　　说着，拉着赵宁走出了一个街口，直接上了一辆出租车，然后一路把赵宁送进了大使馆。

　　然后文飞再坐着出租车一路回到酒店，付了钱之后。这位司机兴高采烈的把车子开出了几里远之后，忽然觉着心口一痛，眼前一黑，车子立刻失控，撞向了路边一间店面！

　　随意取了一个人的性命，文飞并没有什么太过在意。现在，也就只有这个家伙一个人知道，赵宁进了大使馆。

　　虽然刚才那个小混混不是他文大天师杀的，但是很多时候，进了暴力机关之后，很多事情，就不是由你来做主了。

　　文大天师自己当然不怕，大不了闹一场大的就是。他老人家杀人如麻，也从来不忌惮闹大，只是赵宁却怕进了警察局吃亏。

　　回到酒店，施施然的把赵宁的所有东西全部都给扔到了乙世界去，一点都不会留下痕迹。

　　登记预定房间的时候，都是以文大天师的名义定的。连酒店方面，也不会知道，跟着文飞一起住进来的女人到底是谁？

　　这么一想，文飞忽然发现，还是有着一个破绽的。那就是张正雄了！

　　不过，这个人可不能乱杀。这倒不是文大天师心慈手软，而是会很容易影响到赵家对自己的观感，杀人狂魔要不得！

　　好在文飞办法也多，就打了个电话过去，说要请张正雄吃晚饭。

　　张正雄欣然来赴宴，直接就把文大天师用着摄魂术，给洗了脑。把这最后一点的破绽给补上，就等着警察什么时候找上门来。

　　只是出乎文大天师预料之外的是，也不知道是不是本地警察太过无用，一直过了两天，都还没有找上门来。反倒是报纸电视上，开始出现新闻，说是现在有着一种未知的疾病流传开来。常常有人，莫名其妙的心脏病发作而死亡！

　　最近一个月，就已经死了十几个人了。

　　这事情让文大天师啼笑皆非，但是不仅没有感觉到松懈，反而感觉到了更大的危险。

　　文飞直接退了客房，然后背着自己的旅行包，在地铁上不起眼的角落里，消失的无影无踪。大爷不陪你们玩了，看你们能搞出什么花样来。

　　乙世界之中的天气，也日渐变得温暖起来。飞云部的人们，已经开始按照文大天师的规划，开始了种植。

　　然而他刚刚回到了乙世界，就听镇远城来报，易洛魁联盟之中的图斯卡罗拉人派兵攻打镇远城，甚至已经围住了镇远城。

　　文大天师得到报信，二话不说，就点起了锐金旗的人马，杀向镇远城。倒不是怕这些家伙们有能耐把镇远城给打下来，而是怕这些家乡么的攻击，耽误了农时。

　　如今积雪早已经化了个干净，地面的土壤也干燥了，虽然还算是松软，但是起码已经不是烂泥地了。

　　文飞集合了飞云部的所有的骑兵，三千左右，杀到了镇远城之下。所看到的景象，却颇为出乎文大天师的预料之外。

　　只见，这些图斯卡罗拉人们跪倒在城墙之外，密密麻麻的怕是有着五六千人，正在不断的叩拜。

　　一颗大树的却已经努力的把枝叶给伸出了城墙之上，在阳光照耀之下，似乎有着银色的光芒。

　　一段时间没有见，连文飞都没有想到，这颗扶桑树居然长这么快，都已经五六米高了。

　　易洛魁人和其他印第安人的土著们也差不多，同样崇拜各种奇石怪树，自然界的山川大河，信奉万物有灵。

　　这个时候，见到镇远城之中居然有这么一棵大树，都是当成了神木。

　　文飞原本以为他们祭拜过了，会变得好说话一些，但是文大天师还是不了解这些的人的剽悍想法。

　　他们的首领站起来高叫了两声，面对前后夹击，不仅没有害怕，反而叫着：“这棵神树只有我们易洛魁人才能拥有，我们要把这棵神树给抢回去！”

　　听到这般说话，文大天师哪里还有什么好犹豫的？不管易洛魁联盟再强，这一仗也是非打不可了！

　　文大天师一声令下，飞云部的战士们呼啸而叫，驱驰战马，冲向易洛魁人。

　　和飞云部差不多的是，图斯卡罗拉人同样也都是骑兵，而且钢铁武器也是不少。

　　那些坑爹的荷兰人们，力量太过薄弱，征服不了易洛魁部落。又眼馋他们手中的毛皮，结果只好进行以物易物的交易。

　　开始用些玻璃珠一类的东西哄骗这些易洛魁人，只是这些东西不当吃也不当穿，结果很快的那些荷兰佬们就把手里的钢铁武器也都给卖了出去。

　　大约在白鬼心目中，只要有着合适的价钱，上帝也不是不能卖的……

　　这些坑爹货们没有坑到他们自己，因为在几十年后，这些坑们就被英国人赶走了。结果从此英法两国，就被坑住了。要和这些强悍的武装土著人武装打交道，没少吃亏！

　　一直要到大约一两百年后，凭着火器的发展，这才把这些强悍的土著人们给彻底打败。

　　而现在，文大天师带领的战士们却要先享受一下这些坑爹的成果！

　　一开始交战飞云部就立刻占了上风，毕竟飞云部有着距离，足够让战马加速。而被挤在镇远城，而文飞大军之间的图斯卡罗拉人们的战马，却加速不起来。

　　骑兵的威力全在于速度，速度提不起来。这些图斯卡罗拉人们立刻就吃了大亏。

　　但是这些家伙们确实十分的骁勇，几乎一点也不会比飞云部的战士们逊色，同样的不畏生死，硬生生的挡住了飞云部的攻击，让双方之间的战事，一时间胶着起来。

　　文大天师并没有亲自动手，站在一边游目而看。他已经打定了擒贼先擒王的注意，易洛魁联盟的战士们，可没有飞云部那么完整的组织，只要干掉将领，这一仗就已经胜利了大半。

　　然而，他看了一圈，却看到了更好的目标。在远处，就看到一群图斯卡罗拉人们围成了一个大圈子，中间只剩下了一个巫师，穿的如同花包一样，手中舞动着手杖，正在跳着祭祀之舞！

　　果然是在世界的任何角落，这些野蛮人的都是差不多的。

　　文大天师叹息一声，想起了当初的那些女真人来。不过，他文大天师下手可没有半点容情，一道白光以迅雷不及掩耳之势，一绕而过。

　　围在那老巫师之外的几十个图斯卡罗拉的战士们，个个捂住喉咙，发出咯咯的怪声来。

　　然而他们的手却捂不住溅出的鲜血，一个个眼神之中，充满了不可思议的光芒，然后黯淡下去，一个个倒地。

　　“咯咯……”这声音是那老巫师所发出的，他牙齿不断的抖动着，上下牙齿碰触在一块儿，发出怪声来。浑身更是如同筛糠一样的抖动个不停，他被吓破了胆子。

　　“老老实实的投降，不让我就把你们杀的片甲不留！”文大天师说着。

　　然后白光一抖，飞了回去。立刻有着煞气的缠绕上来，这次却是杀了几十个人所产生的。

　　只是这点煞气，又哪里会放在文大天师眼睛之中，就算比这强千百倍的煞气缠绕，也没有吓到他文大天师。

　　似乎，那些图斯卡罗拉人们也发现了巫师那里的不妥。这是他们的精神支柱，现在巫师好像出了问题，一瞬间，就让刚才还悍勇不畏死的图斯卡罗拉战士们崩溃了。

　　“不过还是一群乌合之众！”

　　文飞淡淡的说道，只不过这些乌合之众的战斗力要更强一些罢了。

　　想到这里，文大天师就命令身边的人吹响了收兵的号角。

　　“我以为你会追上去把他们杀光的，没有想到，你也会有这么仁慈的一面！”

　　一个似乎带着一点嘲弄的声音在不远处响起，就见着一里之外的树林里面走出了一个老熟人来，只是短短的几步，就已经来到了文大天师的马前。

　　文飞的护卫们紧张的盯着这个诡异的女子，甚至已经抽出了兵器。

　　只有这个女子依旧漫不经心的说道：“好久不见了，伟大的东方的修士！”

　　“科莉布索？你怎么上岸来了？”文飞有些惊讶。

　　“你还不知道吧，你种的这棵树，已经震惊了无数的神灵……”科莉布索露出了一个邪异的笑容来，指着镇远城的那颗扶桑树。

　　“无数神灵？”文大天师嗤之以鼻：“这块大地上正儿八经的神灵有那些？是郊狼还是乌鸦？”

　　这片大陆上的土著们，还停留在万物有灵，图腾崇拜的原始阶段。

　　甚至在一些创世神话，比如易洛魁人的创世神话之中，就是人类的始祖母阿塔思特西克，从动物所栖居的上界跌落，借一些动物（海狸、麝鼠、水獭、乌龟）之力，置身于瀛海上。

　　其中麝鼠潜至水底，捞起一团泥土，放在龟背上。泥团越来越大，是为陆地之由来。


第四十六章 和平主义者

　　这种粗陋的神话体系之中，又哪里会有真正的强大的神灵存在。大部分不过自然灵罢了，强一些的也不过是被部落供奉的图腾灵。

　　总之，这片大陆上，让他文大天师忌惮的神灵，却是连一个也都没有。包括眼前这个异族神科莉布索也是一样！

　　“你有资格说这句话，强大的修士！”科莉布索的脾气，一如大海一般的喜怒莫测，这是明显的被神位给影响到神灵性格的现象：“这次我来，是找你结盟的！”

　　“结盟？”文飞有些兴趣了：“你遇到了什么麻烦了么？”

　　一说起这个，科莉布索又恼怒了起来，对着文大天师怒目而视：“都是你，要不是你把我的魔狱给捅出了一个大窟窿，现在我也不会这么麻烦！”

　　文飞一下子明白了过来，笑道：“难道你的魔狱出了什么问题了吗？”

　　科莉布索咬牙切齿：“是的，拜你所赐，现在我的魔狱之中乱成了一团糟。”

　　文飞很没有诚意的说道：“哦，这个我很抱歉！”心里却生出了几分幸灾乐祸。

　　所谓的魔狱，不过还是灵界，无非是阴阳两界之间的夹缝。如同泡沫一样的脆弱的东西。

　　当日，文大天师从天坑进入到了刚刚成形的阴世之中，夺路出来的时候，却把科莉布索的魔狱捅穿了一个大洞，让魔狱和阴世相连。

　　这要是对于强力的大神来说，绝对是好事。但是对于科莉布索这种弱等神灵来说，就是一个灾难了。

　　阴世的罡风不断吹入魔狱之中，将那原本完美的魔狱破坏的乱七八糟。

　　更要命的是，她那魔狱之中的灵魂居然纷纷进入到了阴世之中。

　　和新杭州所在的那地方不同，那是当地祖灵们所发现的，就好比一个大山里的天然溶洞一样，范围十分有限。

　　而文大天师捅穿的，那下面的空间，却是无穷无尽，无天无地，没有四面八方，上下左右都分不清楚的浑圆所在。作为阴世，都还没有彻底成形。

　　再加上还有着残留的九地煞气，化为的罡扰，现在的科莉布索几乎快要疯了！

　　偏偏科莉布索所知道的，能够给他提供帮助的，也就只有文大天师一个。

　　因此尽管恨得文大天师牙痒痒的，她也只能找到文大天师来结盟。

　　“结盟么？那么你能给我提供什么好处？”文飞说道。

　　“黄金，数不胜数的黄金怎么样？”科莉布索说着：“如果不够的话，还可以加上我……”

　　文大天师仔细看看，这个叫做科莉布索的女神，有着一种邪异的魅力。但是显然不是他文大天师的菜：“你就免了吧，黄金显然比你可爱的多了。说说，你哪里有黄金？”

　　“你可真不可爱！”这次科莉布索的觉着自己很受伤害，对文大天师恨的咬牙的感觉又重新强烈了起来。

　　好在她也没有耽误正经事情：“黄金，阿兹特克帝国的黄金！你感不感兴趣？在西班牙人手里！”

　　“你是说要我去做强盗？”文飞颇有兴趣。

　　“不，我是说让你去做海盗！”

　　“成交！”

　　不用多想，文大天师就知道科莉布索口中的黄金，必然就是那大名鼎鼎的开启剧情的阿兹特克金币了。

　　这如何不让文大天师感兴趣？当然了，其实文大天师所最感兴趣的还不是黄金，而是海盗。

　　他要回到大明，千万里之遥。想要自己从无到有的建立起一支舰队来，简直困难到了极点。

　　但是如果他能收服一群海盗的话，那么有了班底，再想建立庞大的舰队，也就容易的多了。

　　“不过……现在不能去，我还要对付些图斯卡罗拉人人们……”

　　科莉布索怪笑道：“如果你刚才不要心慈手软，把这些人都给杀光，不久没有事情了么？”

　　文大天师淡淡一笑：“你懂什么？图斯卡罗拉人只是易洛魁联盟的六大部落之中的一支，解决了他们容易。然后我就要和易洛魁联盟不死不休了……”

　　“那你想怎么办？不杀人，你以为他们会老老实实地听话么？”科莉布索在边上一直撺掇着文大天师去杀人。

　　文飞淡淡一笑，一本正经的说道：“我是一个和平主义者！生平最讨厌的就是杀人这种没有技术含量的事情！”

　　科莉布索的眼珠子都快瞪了出来，看着那边的一地尸体，亏这文大天师居然好意思说出这种话来？

　　只是这个时候，文大天师已经不打算等她了。过去指挥收拢部队去了。

　　科莉布索在后面追着大叫：“西班牙人正准备把黄金运回国，你知道有多少么？”

　　“多少？”

　　“17箱金砖、15399枚西班牙金币、153只金烟盒、三把金柄宝剑、五块块金表、6双钻石耳环、1条钻石项链、7箱玛瑙翡翠以及数不清的纯银块、银矿石和各种银制物品……”

　　文飞吹了个口哨，看起来这些还真不少啊！

　　“你打探的好像很清楚？”文飞问道。

　　科莉布索大咧咧的道：“当然，海洋可是我的地盘，怎么样？感兴趣么？这么多的钱……”

　　文飞承认，自己确实有兴趣了。这么多的钱，足够自己做许多的事情了。

　　但是，他现在最为重要的不是黄金，还是先解决易洛魁人再说。这些强大的战士，早就被文飞给盯上，已经当成是自己的人马了。

　　“既然海洋是你的地盘，你就想办法拖住他们一段时间。”文大天师笑道：“我想，这对你这个海洋女神来说，可不是什么问题吧？”

　　“可是魔狱，我的魔狱怎么办？”科莉布索咆哮了起来：“我还要急着去拯救我的魔狱，你这个该死的家伙！”

　　文飞摸着下巴，想了想，道：“那我们就先去拯救你的魔狱好了，应该也花费不了多少时间！”

　　科莉布索大出意外，道：“你肯么？万一你把我的魔狱弄好，我要说出尔反尔怎么办？”

　　文大天师轻描淡写的道：“那也好办，大不了我再去把你的魔狱给捅破好了！”

　　这话一出，科莉布索彻底的暴怒起来：“你个混蛋，暴徒……那么我们什么时候去？”

　　文飞想了想，说道：“稍等一下，然后我们就去！”

　　他过去，把队伍收拢，安排他们防守镇远城。在他没有回来之前，不论这些易洛魁联盟的人们再怎么挑衅，也要坚守不出。

　　然后就跟着科莉布索，向着魔狱而去。

　　出乎文大天师预料之外的是，科莉布索居然牵出了一辆马车。这让文大天师稍稍有些出乎意外。

　　却惹来了科莉布索的白眼，叫道：“你没有看出来么？我这是肉身，我们要等到大海上，才能去魔狱。这些你懂么？”

　　文飞微微一笑：“真是弱等神灵啊！”

　　科莉布索这回没有生气，反而有些感概了起来：“神灵的道路也不好走啊！和我同时代的神灵，现在存在的已经没有几个了……”

　　两人上了马车，一路往海边而去。文大天师乘机问道：“你不是这片大陆的神灵么？”

　　科莉布索反了一个白眼，没有好气的道：“虽然我这个肉身，看起来是一个土著女人。但是我和这片大陆，其实也没有一点关系，我来自希腊……古希腊语词义为‘我将隐藏’。我是希腊神话的海之女神，是扛起天穹的巨人阿特拉斯的女儿。”

　　文飞对于古希腊神话的了解也就是在雅典娜宙斯这些最为著名的神祇，甚至连十二主神都记不完全，哪里会记得这么一个小小女神？

　　好在科莉布索这会儿已经沉浸在了自己的记忆之中，根本就没有看出文飞的漫不经心。

　　“我被命运女神惩罚，每过一段时间就送一个需要帮助的英雄，来到我的面前。但送来的英雄都不可能留下，而我偏偏每次都会陷入爱河！”科莉布索说着。

　　“命运女神大概早就扑街了吧？”文飞笑道。

　　这会科莉布索嘎嘎怪笑起来：“没错，没错。号称命运的那个婊子，早已经陨落了。而被她诅咒的我还活着……当年那些耀武扬威的大神们，现在骨头都可以拿出来敲鼓了，而我也还活着。虽然我只是一个小神！”

　　文飞看着这个女人恢复了正常，这种疯疯癫癫，喜怒难测的模样，才是她的正常状态。

　　马车很快就到了海边，冬日的大海有些阴郁，同样也有浓雾笼罩。

　　科莉布索没有走下马车，反而道：“我们就这样下去了，你的肉身不会有事吧？”

　　文飞分明看着这个女人眼中闪过了一种不怀好意的光芒，不过他只是淡淡的说道：“只要你没事，我就没事！”

　　科莉布索得意洋洋的道：“不，你和我不一样。我是神灵，虽然只是个弱等神灵，而你再强大，还没有点燃神火，只是一个凡人。我的肉身会受到大海的庇护，而你不一样！”

　　文飞不动声色，道：“我都不害怕，难道你还要替我操心么？”


第四十七章 海底魔狱

　　这话一出，科莉布索的神色转冷，冷笑道：“既然这样，那就坐稳了！”

　　一路上这马车都是科莉布索在驾驶，这个时候，科莉布索一抖缰绳，喝了一声：“驾！”

　　拉车的马儿丝毫不畏惧的冲入海水之中，溅起巨大的浪花来。下一刻，冰冷的海水，已经把他们全部都给吞没。

　　科莉布索回到大海之中，浑身毛孔自在的呼吸，似乎周围的水流都变得兴奋了起来。

　　她洋洋得意的回过头来，想看看文大天师怎么样？

　　在他的记忆之中，凡是的英雄，便是再强大，在海水之中，也只会变得束手无策。甚至连很多半神都一样！

　　但是她回过头，看到的却是文大天师身上出现了一圈光芒来，这些光芒出现，居然护持住文大天师的周身。让他彷佛好像出现在另外一个世界，而并没有在海水之中一样。

　　“狗屎，这是什么？”科莉布索瞪大了眼界：“这不是神域么？这家伙怎么会有的，他还不是神灵？”

　　马车缓缓落到了海底，有着一种悄无声息的力量给护住。

　　科莉布索现在也顾不得多想文大天师这到底是怎么回事了。一股光明从头顶冲了出去，眨眼间化为一个巨大的海底漩涡，将文大天师给带了进去，眨眼间就消失在了海底。

　　再出现的时候，已经是在魔狱之中了。原本的蓝天碧海，美不胜收的景色，变得千疮百孔。

　　到处都出现一些裂缝，看起来宛如一张完美的画卷，结果被撕开了许多的口子。

　　他们两个刚刚出现在魔狱之中，就有一道阴风，从最大的裂缝之中吹了出来，如同一道黑色的龙卷，在这片魔狱之中肆虐。

　　“该死的。”科莉布索顾不得太多，怪叫一声，同样化为一道龙卷冲天而起。两道龙卷两两相撞，顿时抵消的干净。

　　文飞却没有急着动手，饶有兴致的落在了那座有着洁白沙滩的海岛上。这却是真正的魔狱了，外面的大海只是外围。

　　只是这里的情况似乎也不怎么乐观，洁白的沙滩上面有着大块大块的黑斑，对照之下，格外的触目惊心。

　　在这里，每一颗沙子，都充满了科莉布索的气息，却是科莉布索最为核心的所在。

　　就好像神国一样，这种地方，怎么也不会容忍其他人进来。

　　文飞好奇的问道：“你就这么放心大胆的让我进入你这么机密的地方？”

　　科莉布索没好气的按落在文飞的身边，叫道：“那么我还能怎么样？反正你凭着自己的本事想闯进来，我也低挡不住！”

　　文飞想起，剧情之中，这魔狱变成了琼斯的地盘，关押了那位杰克船长。料来就是科莉布索和琼斯翻脸之后，不仅自己被关押了起来，就连魔狱都被琼斯夺走了！

　　可怜的家伙，文飞在心底腹诽了一句这个女神。

　　在这片岛屿的最为核心，有着一座希腊神庙模样的建筑，用着白色的大理石柱子，上面装饰着无数的黄金和珠宝。

　　“那些东西好像都是真的吧？”文飞嘿嘿一笑。

　　“不准打这些东西的主意！”科莉布索简直就像是被人踩了尾巴的兔子，一下子急红了眼睛：“那是我的神庙！”

　　文飞耸耸肩，道：“反正你又用不着这些东西……好吧，好吧……我不打主意就是了！”

　　看着科莉布索想要杀人的眼光，文大天师只得选择了退让：“不过如果到时候，那些阿兹特克黄金要是弄不到手的话，我就只能亲自动手在这里拿了！”

　　“那些东西，我一定能够帮你搞到手！”科莉布索松了一口气，接着强调：“我有海上最为强大的海盗势力，我能号召所有的海盗。事实上，我的准确神职不是海洋女神，而是海盗们的海洋女神……”

　　结果到了最后，你还不睡被海盗们给封印了起来？文大天师腹诽着。

　　不过正好，虽然不知道后来，为什么这个女人搞的众叛亲离，让所有海盗反目，将其封印。

　　但是现在这个时候，显然还没有发生这种情况。借助这个海洋女神的力量，文大天师的可以想办法收服这些海盗们。

　　“怎么动手？”文飞摸着下巴沉吟道。

　　他可以帮着科莉布索的修复这片魔狱，不过想来科莉布索也是不肯干的。这是自己的神灵制造编织出了的灵界，被文飞一动手，到底变成了谁的了？

　　“你只要帮着我封堵那些入口，不要让那些该死的煞气罡风刮进来，打扰我的行动！”科莉布索说着。

　　文大天师点点头：“明白！”

　　虽然这活儿并不怎么轻松，但是文大天师自己还自信能够应付的。

　　“那就这样开始吧！”科莉布索说着，身体不断拉长，重新化为了一道龙卷。

　　文飞却慢打慢悠的晃了过去，开到最为巨大的裂缝旁边。就见那裂缝之中，连接这外面无数的虚无。

　　幸好九地的煞气早已经发泄的差不多了。要不然魔狱开了这么一个口子，在九地煞气的不断冲入的高压之下，整个魔狱立刻就要爆开。

　　现在么，却偶尔会有一些残留的煞气，化为罡风吹进来的肆虐。

　　这个时候，猛然却见得一个青面獠牙的怪物刚刚把脑袋探进魔狱之中。就有着一道白光划过，直接将这怪物头颅斩下。

　　“看来，这才是真正的麻烦。难怪科莉布索要找本天师帮忙了！”

　　那怪物的脑袋掉下，却并没有消散，反而化为一道黑烟，蠕动着再次成形。

　　“这些煞气和阴魂结合所化的怪物，还真的是麻烦！”文飞虽然这般想着，却是随手一掌，一团雷光击打在这怪物的身上，怪物身上的电光扰动，眨眼间彻底消散。

　　黑气垮塌了下来，却再也聚拢不起来。

　　对于科莉布索来说，也许对付这种怪物，需要靠神力一点点消磨。但是对于掌握雷法的文大天师来说，却就简单了太多。

　　他守在这个最大的裂缝的旁边，只要有着怪物进来，便是一记雷霆过去，将之消灭，显得轻松如意之极。

　　反倒是科莉布索所化的龙卷在整个魔狱之中卷来卷去，费很大力气才能把一个个裂缝抹平。

　　很显然，她是想先易后难，把这些小裂缝给先对付了，然后再去对那大裂缝动手。

　　忽然，科莉布索身边的一个小裂缝猛然一裂，就有着一个怪物扒着裂缝，爬了进来。

　　“该死的！”科莉布索大叫着，就冲了过去，这家伙把一个小裂缝生生的给扩大了一倍，也意味着，让她修补的难度又提高了不少。

　　龙卷将着怪物卷入了进去，好像巨大的磨盘一样的。足足转了七八十圈，才有着一团黑气弥漫散落出来。

　　这一回，科莉布索不敢吭声了，老老实实去修补自己的裂缝去。

　　刚才她看着文大天师如此轻易的对付这些怪物，甚至生出了一种错觉来。怀疑这些怪物是不是变弱了许多。

　　但是刚才，随着自己亲自动手对付一个。立刻让她的清楚的知道，这些怪物还是和以前一样的难缠。

　　文大天师之所以能够这般轻易对付这些东西，只是因为他的强大罢了！

　　这一点，越发让科莉布索忌惮起来。原本她还有着是不是要过完河拆桥的念头，但是现在，她忽然发现这念头似乎真的有些愚蠢！

　　“该死的，这个世界上怎么有这么强大的神灵？赫拉克勒斯在凡人的时候，好像都没有这么强大！”

　　科莉布索在心里拼命诅咒文大天师，却不料又有一处裂缝，传来撕拉一声，一个怪物扒开裂缝，就钻了进来。

　　科莉布索怒火无从发泄，怒气冲冲的卷了过去。这回距离稍微有些远，让她刚刚接近这个怪物，正准备卷入进去的时候。

　　一道雷霆劈了过来，让这个怪物如同海滩上堆起来的沙人一般的散落下来。

　　科莉布索离的极近，清清楚楚的感觉到了这雷霆的力量，似乎还有那种散逸出来的雷电，让她浑身稍微有些酥麻。

　　整个龙卷一下子停顿住了，科莉布索几乎僵住。这真的好像是雷霆的力量！

　　这种力量，在古希腊神系之中，只有神王才拥有。那是执掌诸神权柄的力量，让一切伟大的神灵，都不敢对抗。

　　没有想到，眼前这个古怪的家伙，居然有掌握着雷霆的力量，这让科莉布索的心中，一下子充满了敬畏，甚至发呆起来。

　　“你还发呆什么？”文大天师不客气的叫道。他老人家还有很多事情要做，没空一直陪着这个神经貌似有些不正常的女神发呆。

　　这个时候，猛然一阵强烈的罡风吹了过来。文飞身上的圆光一转，就彻底的把这罡风给消弭了。

　　随手再轰掉一个怪物，科莉布索终于反应过来，怪叫一声，再次去修补自己的魔狱去了。

　　这下子两人动作极快，很快就剩下了最后，那个最为巨大的裂缝了。

　　文飞轻笑一声：“你慢慢修补你的灵界吧，我先走了。记得我的黄金。”


第四十八章 土着贤者

　　文飞说着圆光一转，人就已经消失在了魔狱之中。

　　他的肉身正盘坐在海底，呼吸断绝，却是彻底的陷入了内呼吸之中。四周似乎有着好奇的小鱼想要接近，然而只是靠近到他的三步之内，就莫名其妙的死亡。

　　现在，文大天师的肉身附近，有着一圈死亡的海鱼。

　　也许在以前，他的肉身在海底，肯定坚持不下来，生机都会全部断绝。

　　但是现在不一样，文大天师已经修成了地仙之神，肉身长存，生命力极其强大。即使在这海中，也能坚持一段时间。

　　元神一晃，钻入肉身。下一刻，就冲破海水而出，直向镇远城飞去。

　　此时，也才过了一天不到。文飞回到镇远城之中，这里还在善后，清点俘虏之类的事情。

　　这一场大战，只是俘虏就已经抓到了好几百。

　　这在以前是很难想象的，这些易洛魁人悍不畏死，根本不可能轻易的投降。

　　但是这一次却不同，他们的精神支柱，那位巫师出了问题。结果导致了兵败如山倒之下，让许多战士绝望，这才放弃了厮杀，变成了俘虏。

　　“一场辉煌的大胜！”马克西笑吟吟的迎了上来：“我的陛下，您的声名必将传遍整个大陆！我越发相信，您就是真正的，来到人世间建立丰功伟业的圣人！”

　　这妞这段时间，也不知道发什么疯。似乎变得越来越崇拜文大天师了。难道是斯德哥尔摩症？

　　没错啊，好像调教的基本手段就是这个！

　　文飞嘿嘿一笑：“到时候，你的名字定然会在我的身边。”

　　马克西的脸上充满了一种晕红，出现在了这么一种看似清纯的脸上，格外有着一种惊人的魅力。那是兴奋！

　　虽然她是光荣的奥兰治家族的一员，可是她又不是继承人，分享不到太多的荣光。毕竟，奥兰治家族的人数并不少。

　　但是现在却不同，如果她成了文大天师的王后？

　　想想都让人兴奋啊！如果文大天师统一了整个大陆，加冕成为独一无二的王者。

　　那么自己可以以王后的身份回到欧洲，然后和代表伟大的文飞国王，和欧洲各国商量贸易往来的事情。

　　那么自己就将光彩照人，成为世界上最有权势的女人！

　　在这样的幻想当中，马克西更是变得媚眼如丝。决定，日后一定要拿出所有的手段来好好服侍文大天师，让文大天师食髓知味，再也离开她不得。

　　却在这个时候，有人来禀报：“天师，易洛魁人派来了使者！”

　　“哦？”

　　连文飞都颇为意外，没有想到，易洛魁人的动作会这么快。这么短的时间就反应了过来，派出了使者。

　　“来了多少人？”文飞问道。

　　“一个老者，还有十个护卫。”

　　“那就让他们进来吧，我在扶桑树下等着他们！”

　　“是！”

　　扶桑树感觉到了文大天师的接近，立刻就欢喜了起来，洒落一阵阵的光辉，让文飞在魔狱之中消耗的法力飞快的恢复过来。

　　而跟在文大天师身边的马克西，却就没有了这种待遇。这让她十分的嫉妒。

　　不过，她却不知道这些银光的本质是什么。她这种肉体凡胎，根本接触不到这些。

　　脚步声响，很快那些使者就在一队飞云部的战士的押送之下，被带到了文大天师的面前。

　　他们的身上的武器显然都已经被搜了出来，个个赤手空拳。

　　不过，显然刚才在没收兵器的时候，双方之间起了一点小小的摩擦，几个飞云部的战士和易洛魁的战士，脸上看起来都有些鼻青脸肿。

　　为首的却是一位须发皆白的老人，目光平和，面如童子。让文大天师甚至想起了那些练气有成的道门高人来。

　　“想必你就是塔仁亚瓦冈智者吧？”文飞饶有兴趣的看着这个老人，笑着问道。

　　“我就是塔仁亚瓦冈，一个一直想要沉眠于祖先的土地，却被牵绊着，依旧劳碌奔波的老人！想不到，强大的首领，你还知道我的名字！”

　　文飞笑了：“当然，您的名声必将不朽！

　　……多少伟人的生平都提醒我们，

　　我们也能使自己的一生灿烂辉煌；

　　等我们辞别人间，要把我们的脚印，

　　留在我们身后的时间的沙滩上……”

　　“希望如此吧？那么我也会成为一个伟大的祖灵，即使在沉眠以后，也能保护我的部落。”

　　塔仁亚瓦冈带着微笑说道，似乎和文飞之间的气氛相当美好。

　　文飞笑道：“那我们就来谈谈正经事吧？你们易洛魁联盟的人攻击我们，是正式准备和我们飞云部开战么？”

　　这话一出，立刻让刚才的友好的气氛不翼而飞，变得紧张起来。

　　塔仁亚瓦冈却没有正面回答，反而带着一丝痴迷的看着文飞背后的扶桑树：“多么神奇和美妙啊。就是这棵神树！”

　　“他叫扶桑！”文飞轻轻抚摸扶桑树。

　　扶桑树的叶子轻轻摇摆，沙沙作响，显然对于文大天师的抚摸很高兴。

　　塔仁亚瓦冈的瞳孔为之一缩，缓缓开口：“六十年前，开始有白人出没在这片土地上。他们驾着巨大的海船而来，有着钢铁的武器，是如此的强大而不可战胜。”

　　“然后，有一天夜里，我受到了召唤和启示。在梦里，我看到了这片大陆的未来，无数的我们这样的部落的屠杀。于是我就联合了最大的同样说着易洛魁话的部落，建立起易洛魁联盟！”

　　“是的，这是一只很强大的力量。但是并不足以对付那些白鬼！”文飞说道。

　　塔仁亚瓦冈颓然的应道：“没错，我们对付不了他们。因为我们是如此的贫穷，我们需要和他们交易，获得战马，钢铁，布匹……

　　所以，我们易洛魁联盟并没有能够第一时间摧毁这些白鬼的力量，反而和他们做起了生意。到了现在，很难想象，我们的部落缺少了这些东西，而会怎么样？”

　　“然后呢？”

　　“然后我就失去了领导联盟的权力。”塔仁亚瓦冈带着一丝苦笑说道：“因为我的想法，和部落之中其他人的不一样，格格不入。他们觉着没有铁制的工具，我们就不会耕种打猎了。他们早已经嫌弃了祖宗留下了石头和木头！”

　　文大天师淡淡的说了一句：“这些东西我们能提供！”

　　“什么？”

　　文飞这么一句轻描淡写的话，对于易洛魁的战士们来说，简直有着惊天动地的功效。

　　文明的进程的不可逆转，对于用过铁器，威士忌等等，欧洲白人们带来的种种商品之后。

　　再让他们回到祖辈的那种原始的刀耕火种，石器时代，简直是不可想象的事情。每一个人愿意答应！

　　何况现在这些白人的力量也并不是太过强大，他们只要全力以赴，依旧能够赶走这些白人。

　　但是随之而来的却是，他们再没有了那些商品。

　　杞人忧天，在遥远的世界毁灭的预言，和当下每天的生活之间。不用多想，这些印第安人们就选择了后者。

　　毕竟，人是一种生命短暂，活在当下的动物。

　　“我能提供给你们这些商品，价钱和那些白鬼一样，甚至可以便宜一点。”文飞微笑说道：“你看，我们飞云部所用的东西，不会比那些白鬼差！”

　　说着，他一声招呼。很快就有飞云部的人们，从仓库里抬出来堆积如山的货物，一桶桶的白酒，铁锅，砍刀，布料，甚至还有茶叶……

　　看着这些东西，每一个易洛魁战士的眼眶都瞪圆了，连呼吸也变得急促了起来。

　　“这些东西……”

　　塔仁亚瓦冈露出了苦笑来，原本他还想借着文飞赶走了那些白人们的机会，彻底的让联盟里的人们断掉对于这些外力货物的期盼。

　　却没有想到，文大天师居然拿出了更多的货物来。

　　“我们家乡有一句话，叫做由俭入奢易，由奢入俭难。”文飞貌似诚恳的说道：“相信我，当人们用惯了铁器来收割玉米之后，就再不会对石头感兴趣！”

　　塔仁亚瓦冈沉默了起来：“那么，我希望知道，为什么你，和你背后那强大的部落，不会是导致日后尸山血海的原因呢？你们一个部落，甚至可以比我们整个联盟抗衡！”

　　文飞飞快的说道：“如果你们不介意的话，其实我们部落也可以加入易洛魁联盟之中。”

　　“可是你们说的阿尔昆冈语。”一个易洛魁战士叫嚣了起来。

　　文飞依旧是一脸微笑，说道：“那又怎么样？说什么语言难道很重要么？我可以让我们下面的人都说易洛魁语！再说了，单单是你们易洛魁语，难道每一个部落都是一样么？”

　　那战士为之语塞，他那简单的脑部构造，不足以理解这么复杂的东西。

　　“条件呢？”塔仁亚瓦冈说道。

　　“信奉崇拜鬼帝大尊！”

　　塔仁亚瓦冈脸上阴晴不定，连易洛魁的战士们都显得有些目光闪烁起来。这么大的事情，显然一时间决定不下来。

　　“我听说过，你是鬼帝大尊的使者。”塔仁亚瓦冈淡淡的说道：“你说你是从大海的对面，也就是那些白人们相反的另外一片大海的土地上而来。”


第四十九章 皇帝密旨

　　文飞微笑以对，心中却微微有些惊讶，想不到塔仁亚瓦冈打听的还是蛮清楚的。

　　“不错，不仅是我。而且你们这些都部落都一样，在最初的时候，你们的祖先和我的祖先们都生活在中土。一直到因为战争，你们搬迁到了这片大陆……

　　看到没有，我们的服色，还有眼睛，头发。再看看那些白鬼长什么样子？我们才是同一个祖先的同族。”

　　文大天师这是要把忽悠进行到底了！似乎以现代DNA鉴定的结果表明，似乎中土人和美洲人虽然同为黄种人，但是族群差异，还是比较远的。

　　不过这些并不重要，很多时候，事实远远没有说法更重要。

　　塔仁亚瓦冈的脸色开始慢慢的松弛了下来，甚至那些易洛魁的战士们也一样。

　　他们看着文飞的模样，果然和那些金发碧眼，或者是红头发的荷兰人要看的顺眼的多！

　　“在我们的传说之中，所有的中土之人，都出自同一个祖先。而你们虽然来到了这片大陆，但是最初也是来自中土。所以，我们的祖先也是相同的！”

　　这般一说，让那些易洛魁人的脸色好看了许多。

　　“所以，这些东西，就算是我送给你们易洛魁联盟的礼物吧！对待自己的兄弟，你们要知道我可是要比那些白鬼们大方的多！”

　　有易洛魁战士叫道：“那俘虏怎么办？”

　　“放心，你们可以全部带回去！”

　　听着文大天师如此大方，那些易洛魁战士反而都觉着不好意思了起来。

　　塔仁亚瓦冈一直没有说话，神色复杂的看着这么一幕。尤其是让他感觉到动容的是，尽管文大天师做出了这些损害部落利益的事情，但是整个飞云部，竟然没有一个人站出来反对！

　　这说明了什么？想想都让人不寒而栗。

　　“我们会回来的。”最后塔仁亚瓦冈说道：“凡是好意对待我们的，我们将报之以好意，凡是我们敌人，都将埋葬在黄土之下！”

　　等着塔仁亚瓦冈带着数百俘虏，拿走了那么许多文大天师准备的礼物之后。马克西站了出来：“为什么对这些土著人这么好？”

　　文飞淡淡一笑，没有和他解释的意思：“以后你就知道了！”

　　说着，他猛然一震，感觉到了什么。抬头看向中土的方向。

　　于此同时，在中土的西北。一座座大尊庙，如同雨后春笋一样的冒了出来。

　　信奉大尊的百姓数以十万计，在这绝望的世道之中。也只有大尊带来力量不可思议的奇迹。

　　尤其是许多民间的神汉巫婆们受到感召之下，更是纷纷皈依在大尊座下，成为大尊的神职人员。一时间，传教更为广泛。

　　而此时，一片灵界之中，神胎分身身上光芒流转，汇聚于身上。照耀了整个灵界。

　　四周的神灵个个发抖，这些土地山神之类的，自从神胎降临之下，他们就彻底降服在了神胎分身之下。

　　然而今日，在这神胎分身强大的神力之下，更是压迫的这些神灵们差点跪倒在地。

　　“轰隆隆……”

　　地面不住震动，无数的香客们跪倒在地，有些不知所措。

　　幸好一些神汉们穿上了道袍，转职成为了神职人员，正在声嘶力竭的叫道：“这是大尊的无边法力，赶紧诚心祈祷……”

　　那些香客们心中凛然，想起了当日，也就是在这地动山摇之间。大尊才最终出现，并且带来奇迹的。

　　于是，他们认为大尊定然是再次施展无边法力，展现神迹。个个再次跪下去。

　　当日文大天师的神胎分神，从那地底尚未成型的阴世之中出现。居然带起了地下的一条水脉。

　　这是文大天师当时根本没有想到的，确切的说，他当时极其狼狈。就算是在那种奇异的没有物质存在的空间之中，穿过如此长的距离，也让文大天师的分身消耗极大。

　　当时，如果不是勉强支撑，最后奋力一搏，他差点就整个消泯于在阴世之中了。

　　幸运的是，他从九地之下冲出，居然带起了水脉。在这干旱到了极点的陕北，造就了一个不大不小的奇迹，却没有想到会造成如此大的轰动。

　　这些不要说别人了，就是连文大天师自己都没有想过。

　　按照现代时空的经验来说，打一口深井，如果只是生活浇灌用水的话，足足可以用几十年。但是如果工业用水的话，却支持不了太久。

　　好在这个明末的时代，根本没有什么工业用水。所以文大天师误打误撞出来的这一眼喷泉，起码可以支撑几十年的时间。

　　但这还不够，远远不够！

　　在短短几个月的功夫，汇聚了几十万的香火愿力，更是获得大明的正式册封。这就很快，让神胎分身，修炼到了极高的境界。

　　而他现在想的，却是要造就更大的神迹出来。

　　“轰隆……”

　　下一刻，凭着无边香火愿力铸就的法身，就喝道：“一起动手！”

　　四周的山神土地，河神水神，各种地祇不敢怠慢。他们都是方圆五百里的地祇，现在在文大天师一声令下，一起动手。

　　地脉形气在这般的操纵之下，按照文大天师的心意，勾引了一道过来。猛然间大地一震，地面破裂，无数带着昏黄泥浆的水源滚滚从大地之中冒了出来。

　　那些香客们目瞪口呆，简直不敢相信他们的眼前所看到的一切。一直到滚滚的黄泥浆水，渐渐变得清澈起来，很快汇聚成了一条河流。

　　这个时候，人们才清醒了过来。纷纷大叫起来。

　　米脂县令边大绶惊出了一声冷汗，从床上爬了起来，汗珠子从额头上滚滚落下，他却恍然未决。

　　身边的小妾赶紧拿了手帕给他擦汗，急道：“老爷，老爷你没事吧？是不是做了什么噩梦了？”

　　边大绶勉强一笑：“没事，就是做了噩梦……”

　　正说话之间，外面已经有人惶急的敲门，叫道：“老爷，总督大人的信使来了！”

　　边大绶一个激灵，急忙站了起来。小妾急忙帮他穿衣。

　　一边穿衣，边大绶一边问道：“你是说总督只是派人来传私信？而不是公务？”

　　“是私信，不过看起来很重要！”

　　边大绶飞快的穿好了衣服，国事日非，江河日下。那闯逆居然把河南弄的是一团糟，连原本的陕西总督孙传庭都派了出去和闯逆交战。

　　原本孙蛮子这个家伙在的时候，大家讨厌。但是孙传庭真的被皇帝给调出去对付闯逆了，却又让秦地上下，从官府中人到豪门大户，甚至升斗小民都惶恐不安起来！

　　谁不知道孙传庭那个蛮子手中要钱没钱，要粮没粮的？守在潼关还好说，要是真的抽出去和闯逆大战，那结果就难说的很了。

　　要是孙传庭那蛮子被打败了，陕西这么一大块地方，可都没有一兵一卒保护。那时候，闯逆就可能随时杀进陕西来……

　　到时候，他边大绶要么就只有给大明尽忠趁早自杀。要么就等着被闯逆给杀死了。

　　虽然不知道现在的傅宗龙找自己到底有什么事情，但是在现在这个风雨飘摇的年头，希望不会是什么坏事吧？

　　一想起昨夜做的那个梦，到现在边大绶都还有些冷汗直流。也不知道是真是幻……

　　他迅速的穿好了衣服，去会客厅见了信使。那信使沉默寡言，也不多说，只是压低声音道：“陛下送来了密旨，让人去挖了闯逆的祖坟……”

　　“啊……”

　　边大绶吃了一惊，满头的冷汗就如同刚刚洗过头一样的流了下来。

　　信使在心中腹诽着，好歹还算一个朝廷命官，怎么这么不中用的？看着样子，动不动就流汗，是不是虚的太厉害了？

　　却不知道这个时候的边大绶都已经快要哭出来了，想起夜里做的那个梦，更是浑身发抖起来。

　　就在昨天夜里，边大绶梦见自己带着人来到一座坟墓之前，下令挖坟。谁知道那坟墓之中，猛然窜起一条水桶粗细的黑蛇来，见人就咬。

　　眼看着，他就要被这黑蛇给吞噬了的时候，忽然一道金光飞来，斩了这大蛇。他就自然而然的知道，这一道金光，就是最近的出现的那位名声鹊起的鬼帝大尊了。

　　那种做梦时候，栩栩如生的感觉犹在眼前。黑色巨蛇要吞噬他的印象是如此的深刻，而现在边大绶接到要去挖李自成祖坟的命令，自然是感到震惊无比了！

　　“怎么了，大人，想好没有？”这位信使眯缝力量眼睛：“难道你想抗旨不遵？”

　　边大绶生了一身冷汗，隐隐约约的看见这个信使腰上还挂着一块令牌。

　　他激灵灵的打了个寒颤，这哪里是什么傅宗龙派来的信使？分明就是从京城来的锦衣卫！

　　“下官立刻亲自带人去办！”边大绶反应了过来，马上说道。

　　这次那信使才慢慢颌首：“这是王命差事，可不得出半点差错。而且这挖人祖坟的事情，传出去可是有损皇上的圣德。所以这事情，边大人一定要保密才行！”


第五十章 秘密任务

　　边大绶福至心灵，马上道：“是，下官知道了，这都是总督傅宗龙派下来的任务！”

　　这信使听了，方才点点头。做臣子的么，总要给皇上背点黑锅，才好报答皇上的大恩大德是吧？

　　边大绶急冲冲的出去唤人，这般大事，衙门里面的衙役是肯定靠不住的。

　　他直接让人把练总郝光正叫了过来：“你去把人马都点齐了，我们出去下乡一趟！”

　　郝光正叫苦不迭，连忙道：“大人，都快要下雪了，这个时候下乡可不是要弟兄们的小命么？”

　　团练只是地方那些豪门大户自己组建的用来保卫乡里的武装，官府也能调动一二，就看那边更加强势了。

　　边大绶冷笑道：“放心吧，我知道规矩。等下每人都发一两银子，这次总没有问题了吧！”

　　郝光正一听有银子拿，顿时也不抱怨天气太冷了，立刻叫道：“我立刻叫人去！”

　　“回来，人不要太多。点齐三十个弓箭手就差不多了！”边大绶说道。

　　“好呐！”郝光正这才去见人。陕西自古属于秦地，民风最是好武。自古就是产精兵的地方，在北宋时候，就有大批的弓箭社之类的民间团练，抵抗西夏人的进攻。

　　便是这个时候，虽然九边之一的榆林总兵早就完蛋了。但是在米脂这么一个小地方，还是能凑出几十个能打的乡兵的。

　　不到一个时辰，人数就凑齐了。边大绶恭恭敬敬地对信使道：“大人是留在这里登消息，还是一起去？”

　　那信使说道：“这般大事，我哪里坐的住。还是一起走一趟吧！”

　　边大绶点点头，虽然心绪不宁。但是还是带着手下的三十个弓箭手，护住这位来自京城的大人物往武家坡而去，那里就是李自成的祖坟之所在。

　　武家坡离着县城足有上百里远，他们刚刚出城不久，就下大雪来，雪花足有巴掌大，几乎密不透风。

　　那些弓箭手们都唉声叹气的抱怨起来，这种寒风呼啸的鬼天气跑乡下一百多里，可真是要死人的。

　　这一点都不夸张！

　　这个年代，好男不当兵，更不要提还连士兵都算不上的乡勇？

　　能当这劳什子的，都是苦哈哈的穷人家。一个个能穿一件破羊皮袄子就顶天了，在这种冷日子里，躲在家里烤火都受不了，何况现在？

　　这些人开始还是在抱怨，渐渐的指桑骂槐的大骂起来。说什么瞎指挥，乱折腾，要人命什么的。

　　边大绶脸色铁青，只当不见。郝光正却有些忧心忡忡的道：“大人，这样不成啊，一百多里，下这么大的雪，晚上肯定走不到。这一过夜，肯定要冻死人的！”

　　那信使冷笑一声：“都怎么当差的，不就是下雪天赶路么？有什么了不起的……”

　　“啊呸……，癞蛤蟆打哈欠，好大一口气。”

　　旁边就有人听不下去了：“你个狗日的，穿着貂皮大衣，裹的跟个球似的。老子们穿的是破衣烂衫的，感情是冻不死你个龟孙子是不？”

　　“就是，什么王八玩意儿。混球个破乡兵吃不饱穿不暖的，老子们不侍候了，不干了……”

　　面对这种骚动，那信使绝对是想不到。在京城之中，便是朱紫权贵，王公贵族，见了他也要给几分面子，陪两句笑脸的。

　　却没有想到这些蝼蚁不如的区区乡勇们居然敢这般和他说话，偏偏他现在发作不得，一时间就郁闷到了极点。

　　“各位，各位……”边大绶可是吓出了一身冷汗来着的。

　　他可不像是这位锦衣卫信使，呆在皇帝脚下，人人都要供着的。这些年，可是见过不少骄兵悍将们飞扬跋扈的。

　　这个时候，一个处理不好。真的让这些乡兵们走散了。或者干脆翻脸，把他们给砍了也是说不定的事情！

　　“大家放心，晚上我们有地方过夜。大家只要不在路上耽搁，天黑之前，咱们就能前面的野猫堡！

　　我已经派人骑着马，先行一步，给王道正传信了，等我们到了野猫堡的时候，就有香喷喷的酸菜面条等着我们了。现在咱们已经离城了几十里远，回去也不容易对不？

　　大家放心了，回去之后，我再好好的犒劳一下大家。我边某人说话算话！”

　　这么好说歹说，这才把这些乡兵给劝住了。

　　那锦衣卫的信使看着从头到尾，心中叹息，这真的是礼崩乐坏啊！

　　堂堂一县之主，居然这么低三下四的和这些乡兵们说话。看来现在这国势，真的是江河日下……

　　只是心中虽然这般腹诽，但是却再也不敢张口了。

　　风雪越发的大了，他们一路上费尽辛苦，终于在天黑之前，赶到了野猫堡。这个时候，离着李自成祖坟所在的三峰子山不远了。

　　野猫堡的保长王道正，确实已经得了消息。赶紧准备好了吃食，虽然白花花的面条那是休想，但是起码却能吃饱，甚至还有几口酒喝。

　　第二日，再出发的时候。边大绶就多了个心眼儿。让王道正找了六十个人青壮跟着一起去。

　　一来好方便挖坟，二来却是放着那些弓箭手再次起哄……

　　李自成祖坟所在之处，原本名叫三峰子山，只是李自成自从成了闯王之后，这地方也就变成了黄龙岭了。

　　时遇大雪，深二尺余，山路陡滑，马不能进。这次多了许多乡勇弹压，那些弓箭手们也不敢再随意鼓动了。

　　步行五六里，足足走了好几个时辰，可见这地方有多么的难行了。

　　一路上鸟道崎岖，久绝人迹，连原本的小路都被杂草荆棘给长住了，还要找人拿着刀子开道。

　　又走了大约一里多许，见窑舍十余处，墙垣尚存，就是李自家族的之庄院也。只是自从李自成起兵之后，这地方就被地方官府给剿灭了！

　　然后再过一山，至其墓地，四面山势环抱，气概雄奇，林木翳天不下千余株，大小冢墓二十三座。

　　这些都是李自成家族的祖坟，事实上，那些野猫堡的家伙们很多都是本乡本土的人，来到这里，就开始有些猜测了起来。

　　现在看到这些坟墓，只要是不傻的，全部都心里有数，纷纷叫嚷了起来。李自成虽然起兵祸害天下，但是对于本土乡里却还是不错，毕竟兔子不吃窝边草么？

　　再加上挖人祖坟之事，在民间自然是极其不道德，顿时就让所以呀都轰叫了起来。

　　却在这时边大绶站了起来，喝道：“这是总督傅宗龙大人的命令，你们还敢违抗不成，挖，给我挖了！”

　　已经事到临头了，这些民夫和弓箭手只好晦气的动手，刚刚挖开一座旧坟墓，就见坟墓之中的尸体早已经化为白骨，其骨皆血色油润，不像是远年枯朽之物。

　　再挖开一座又是如此，这一下子，所有人都有些发毛了。许多人暗地都在说，李自成这家族葬在龙脉上，看这连骨头都被龙脉滋养的不一般啊！

　　这回莫说是边大绶了，就是那位冒充信使的锦衣卫千户，也是心中只打鼓。尤其是边大绶，更是背后冷汗直流，想起了那个怪梦来。

　　“都是些骨头，你们怕什么。再挖，难道这些骨头架子还能站起来咬人不成，挖，继续挖！”

　　一声令下，这些同样是骑虎难下的弓箭手和民夫们只好大叫晦气，接着再挖。

　　李自成家族在这穷乡僻壤之地，祖宗几代都是种地农民。那坟墓修建的也不会是多好，棺材板的用料也是极其普通，挖掘速度极快。

　　很快，又挖开溜了一座坟墓，这次把人给吓的一屁股坐在了地下，妈呀就一声惊叫了起来。

　　就见这里面的骨头，骨黑如墨，额头却生出了白毛，长六七寸。这让每一个看到的心里都凉凉的。

　　这应该是李自成的爷爷李海的墓了，都已经这般诡异。要是挖开李守忠的墓，还不知道会怎么样？

　　一时间所有人大眼看小眼的，全部都静了下来。

　　“再挖！”边大绶喝了一声，夺过了一个民夫手中的锄头来，自己亲自动手再挖。

　　有了县令大人的亲自上阵，这下子，其他人这才鼓起勇气来。

　　边大绶也只是装模作样的挖了两下，看已经鼓动起了人心，想起那个怪梦来，哪里还敢借着去挖？只是躲在了一边。

　　刚刚有人一锄头挖开了棺材板，咔嚓一声声响，年深日久的棺材早已经腐烂，被一锄头给挖穿。

　　却就见一股黑气冒了出来，吓的人人躲避。有个弓箭手估计是吓呆了，没有来得及躲避，就那么被黑气一罩，就发出撕心裂肺的惨叫来。

　　“妈呀……”

　　“有毒……”

　　各种各样的怪叫之中，一条黑影猛然的窜了出来，盘踞在坟头之上。

　　每一个看到的人，脚都已经发软了。这可是水桶般粗细的黑蛇，黑的怪异啊，眼看着就像是有毒的模样。

　　要知道，蛇大了一般都是无毒的，这般的大蛇，还有毒，怎么看都让人觉着心中发凉！

　　那黑蛇猛然一抬头，冰冷的眸子已经盯住了附近的一个民夫，慢悠悠的游了过去。


第五十一章 闯王之死

　　偏偏那民夫被这黑蛇给盯住了，浑身手脚都是发软，连骨头也都一般酥了。

　　眼睁睁的看着那黑蛇游过来，却一点都动弹不得。

　　却在这个时候，边大绶忽然往地上一跪，大呼道：“有请鬼帝大尊……”

　　这一声呼喊之下，立刻的四周就开始风起云涌，飞沙走石。连这黑蛇都停了下来，不安的扭动了几下，然后盘成了蛇阵。

　　“这是，这是……”那锦衣卫千户看的目瞪口呆之际。

　　就见到远处的山中升起了一片灵光，接着就见一队队的兵马蜂拥而出。

　　这些兵马都穿着各种铠甲，看起来军容雄壮到了极点，偏偏走路行军的时候，悄无声息之极，连一点声音也都没有发出来。

　　足足有着一千多的兵马开了过来，将那黑蛇围住。那黑蛇暴躁起来，刚想发难。

　　却见到一阵箭雨如蝗飞出，生生的把这黑蛇给钉死在了地上。

　　这些只有少数人能看到，比如边大绶，还有锦衣卫的千户。其他人若是天赋异禀的，却也能看到一些。

　　大部分之人，只是见到金光一闪，这黑蛇就开始在原地扭动挣扎起来，然后就躺在地上，再也不动了。

　　“多谢鬼帝大尊，多谢鬼帝大尊！”

　　边大绶反应过来，急忙磕头。那锦衣卫千户虽然不能说是从来不相信怪力乱神，但是也是一辈子没有进庙烧香过。

　　这个时候，却由不得他腿不发软，一下子跟着跪了下去。

　　却见这个时候，一个金甲小将道：“我是鬼帝大尊座下的将领，回去给你家天子交待。这次李闯死定了……”

　　说着所有金光都消失，一切恢复了正常。

　　锦衣卫千户大喜，连连磕头：“多谢大尊，多谢天尊……”

　　他眼中闪出疯狂喜悦的神色来，这次好了，逆贼死了，这天下间从此太平无事。大明江山从此千年万年，他立下这般大功，日后便是封个公侯也是等闲啊！

　　他大声叫道：“这次闯贼气运已经破了。闯贼死定了，大家都是有功之臣，待我回去禀报天子，大家都要升官发财！”

　　这话一出，所有人不论是民夫还是丁壮，都欢呼起来。

　　边大绶心中叫苦，这位爷什么话也敢乱讲。明明是说好保密的……

　　而与此同时，千里之外的开封城头，陈永福心神有些不定。

　　闯王的大军在城下叫嚣挑战，却也没能阻止他的心不在焉。

　　“父亲。”陈德看着自己的父亲走神，忍不住提醒，道：“贼军又要攻城了！”

　　“哦哦……”

　　陈永福面色古怪的醒悟过来，忍不住对陈德道：“我昨夜做了一个古怪的梦……”有些难以启齿。

　　“什么梦？”陈德奇道。能让一向沉稳的陈永福如此的神思不定。

　　“我梦见一个叫做鬼帝大尊的神灵告诉我，今天闯贼会亲自攻城。他说他已经施法破了闯贼的龙脉，让我今天准备好……”

　　正说话间，号角声响起。下面攻城的闯贼大军，一身骚动，接着就是阵营涌动之处。

　　一个大汉身穿铠甲，身后无数护卫护住。所过之处，下面的闯贼发出声嘶力竭的大叫声音：“万岁，万岁……”

　　这声音如同海潮一般，让陈家父子几乎以为整座开封城都为之颤抖。

　　李自成雄姿英发，指着前面这座中原雄城，喝道：“给我拿下开封，谁先登上此城，官升三级，赏银一千两！”

　　在此刺激之下，原本顿兵坚城之下，已经师老兵疲的大军立刻昂奋了起来。纷纷嚎叫着，向着开封城冲来。

　　此时，开封的护城河早已经被填平了。无数的闯王帐下的士兵们抬着云梯，或者各种各样的攻城工具，向着开封城冲来。

　　“射箭，射箭！”陈永福这会儿也顾不得那怪梦了，声嘶力竭的叫道。

　　城头上原本的几尊大炮，早已经在激烈的围城之战之中全部损毁。

　　“噗噗噗噗……”

　　箭支贯穿身体的声音不住的传来，尽管大明的武备是出了名的差，但是闯军之中，大部分的士兵也都是没有铠甲。

　　看着一个个士兵被箭支射死，剩下的士兵冲到墙头，也被如雨纷飞而下的石头，滚油给砸死，烫死。

　　李自成终于按捺不住，嘴里骂道：“老子就不相信，这开封城真的就是铁打的！”

　　双腿一夹马腹，就往前冲。身后的卫兵们跟着冲上，其他的士兵看着闯王亲自上阵，士气更是大涨，悍不畏死的再向开封城冲去。

　　“父亲，父亲……”陈德一下子激动了起来，叫道：“你看是不是……是不是……”

　　他激动的一时间说不出话来了，陈永福也是心头狂跳，莫非机会当真来了么？

　　“准备，准备……”

　　陈家父子都是以弓箭出名，这刻激动万分，手中的弓箭都不由自主的发着抖起来。好在他们都是多年习武的军中将领，很快就镇定下来。

　　李自成打马在城头弓箭覆盖的范围边缘，绕来了一个圈子，就要退回去。

　　君子不立危墙之下，又说道千金之子，坐不垂堂。

　　他现在已经家大业大了，哪里再会像以前那般亲身冒险？也就这般做个样子，激励一下士卒也就够了。

　　便是在他刚刚要打马回转的时刻，三支长箭飞射而来。

　　这般距离，足有一百二十步远，已经是长箭的射程之外了。便是有箭支能射到此处，却也是强弩之末了。身经百战的李自成能够轻易将这些箭支拨开。

　　然而不知道这时候，忽然怎么的了。李自成忽然一阵走神，发呆。猛然一阵强劲的大风吹来，原本势道已尽的一只长箭，被这大风一带，突兀的射入李自成左眼之中，直贯后脑……

　　下一刻，整个战场上都静止力量下来一般，好像是电视机被人按住了暂停。

　　陈永福和陈德父子二人不可置信的相互看去，脸上慢慢露出狂喜神色来。他们往身边看去。

　　他们父子只有二人，只射出了两支长箭。却是旁边一个姓谢的小兵，也跟着射出了一箭。

　　一瞬间，一个疑问在他们三人的脑后之中升了起来。刚才那一箭，到底是谁的？

　　城头上大明的守军发出山呼海啸一样的欢呼声音：“闯贼死了，闯贼死了！”

　　李自成的大金都不可思议的看着一幕，看着李自成的高大的身影，从马上掉了下来。

　　他那匹战马依旧还往前奔驰了好几丈，大概由于脚还套在马镫里面，闯王的身体同样被拖着往前。

　　接着这一匹马被射杀，护卫们抢过去以后，那长箭穿入脑内，又被战马拖了那么远，五官都模糊了，却是死的不能再死……

　　一瞬间，一股彻骨的寒意，在每一个闯军士兵心中升起。

　　历史在这一刻转弯，原本只是射瞎李自成左眼的一箭，彻底的改变了历史。

　　万里之外，文大天师的本尊，良久也才缓过神来，愕然良久：“李自成居然就这么的死了？”

　　他望向镇远城的战士们，沉吟着，不能再耽误了。自己要以最快的速度赶回中土去，谁知道射死了李自成，这历史会怎么样的发展？

　　不过，就算是他想要回去。也要先解决了易洛魁联盟，然后再收服一批海盗再说。

　　时间不允许文大天师再慢慢拖了，他文大天师已经释放了诚意，若是易洛魁联盟再不识相的话，那么文大天师也不介意施展强横手段了。

　　一连三天，易洛魁联盟都没有传来半点消息。反倒是科莉布索再一次的出现，这次她不是一个人来的，显然心情绝佳，后面居然跟着十多辆运货的载重马车。

　　“我来给你送礼来了！”科莉布索笑意吟吟。

　　“你这车子里装的好像不是黄金吧？”文大天师无所谓的道。这些马车看起来并不是怎么沉重，里面应该装的并不是金银。

　　科莉布索捉狭的说道：“我原本以为你会喜欢我送来的礼物，但是现在看起来，你并不怎么喜欢了？那我还是拿走好了！”

　　文大天师耸耸肩道：“少装模作样了。我就看看你到底带来的是什么好东西，来表示对我的谢意！”

　　“你这人真没趣！”科莉布索抱怨了一声，也懒得再卖关子：“枪，全部都是火枪，火药……”

　　这一下，文大天师的眼睛明显的一下子就亮了起来。他怎么没有想到的？

　　这些海盗居然还能弄来大批的军火啊。

　　不过一想也是啊，这些海盗如此猖獗，甚至能够拿到私掠证。船上装备火枪火炮都是不少。

　　这个时代的火枪，并没有太高的技术含量。甚至连小作坊里都能造，比如文大天师俘虏的那些战俘们，一个冬天就已经造出了两三百把火枪来。而这些海盗们的势力更加强大，可以弄到更多的军火。

　　而文大天师既然之前都根本没有想到这一点上，虽然这个时代的火枪威力有限，甚至还比不过弓箭。

　　对于他手下那些彪悍勇猛的飞云部战士们来说，作用并不大。


第五十二章 塔仁亚瓦冈

　　但是谁都知道，热武器的趋势无可阻挡。他的队伍之中，更是缺乏远程攻击手段。

　　弓箭这东西，这片大陆以前根本就没有。而想要培养出合格的弓箭手来，起码需要好几年的时间，不比火枪这种东西，随便培训两天就能拿起来射击。

　　总之，不管怎么说，他文大天师也总要培训出一只火枪兵再说。

　　“带来了多少火枪？”文飞满意的问道。

　　“一千支！”这位海中女神傲然的说道：“八百支长的，两百短枪。”

　　文飞嘻嘻一笑：“能不能再多搞一点？”

　　科莉布索顿时又变得气急败坏起来：“你这个贪心的家伙，你以为这么多的火枪容易到手么？”

　　文飞笑道：“我又没说让你送，我花钱买还不成么？”

　　“花钱买？你有钱么？那些海盗们，可不会认你是谁，他们只认金币。懂吗？黄橙橙的金币！”科莉布索咆哮道。

　　她可不认为文大天师拿得出那么多的金币，若是真有的话，也不会对她所提议的打劫西班牙黄金那么感兴趣了。

　　文大天师笑道：“别激动，别激动，慢慢来。他们喜欢一些货物么？比如布料？兽皮……”

　　科莉布索嗤之以鼻：“你以为那些脏兮兮的海盗们拿着布料和兽皮去做衣服么？还是他们愿意天天的去换新的船帆？”

　　文大天师笑道：“我又不是说让他们自己用。难道他们不能把这些东西拿去港口卖么？海盗们不只是抢劫吧？很多时候，他们不也需要自己做生意的？”

　　他大概记得，那些海盗们很多都是半商半盗，比如自己玩过的几款大航海游戏之中就提到过这些。

　　这些家伙平常的时候是商人，但是如同遇到好的机会，也不妨碍他们转职成海盗去抢劫一把。

　　“或许有吧？”科莉布索大咧咧的道：“不过我觉着这些太麻烦了。”作为海盗之中信奉的海洋女神，科莉布索并不关心这些琐事。

　　文大天师拿出杀手锏来，说：“我就不相信这些海盗就不需要别的东西了？比如香喷喷的烈酒怎么样？”

　　一听说烈酒，科莉布索的眼睛顿时就亮了，笑道：“这些海盗们宁可连命都不要，也要烈酒。他们赚黄金为了什么？不就是为了买酒么？”

　　文飞一听也笑了，只要喜欢烈酒就好，要多少有多少。他接着道：“那就这样定了，让这些海盗们准备好火枪，火药，或者是火炮。当然了黄橙橙的金币也行！”

　　科莉布索大笑：“没问题！不过你的烈酒呢？我想先带回去给那些酒鬼们尝尝！”

　　文飞想想，似乎镇远城之中烈酒虽然不多，但是好像也有几桶。当下大方的让人抬了出来，叫道：“下次交易的时候，我们到新杭州去，我的港口也该重新修起来了！”

　　打发走科莉布索，文大天师兴奋起来，本来就在打这些海盗的注意，他们正好送了上来。

　　想要烈酒是吧？他文大天师这里要多少有多少！

　　好事成双，科莉布索走了没有多久。易洛魁联盟就再次派来了使者，还是拿我塔仁亚瓦冈贤者。

　　这次他带着的人数可就不少，足足有着上千人，但是却不是来打仗的。

　　他们的马上，人的身上背着的都是各种货物。一个大个子的看起来力气不小的家伙，把一大捆的漂亮的雪白皮毛扔在了文大天师的脚下：“我们易洛魁人，从来不占人便宜！”

　　他一指这么些各种的皮毛，叫道：“这些都是我们还给你们的礼物！”

　　文飞耸耸肩，好吧，把贸易往来，换成是礼尚往来的也挺好，起码能够掩盖不少的铜臭味去。

　　“这是表达我们易洛魁部落的善意！”塔仁亚瓦冈笑着说道：“天气暖和了，正是耕种的时节，耽误了现在，这一年就都要饿肚子了！”

　　文飞哈哈一笑：“没问题，我可以送给你们一批铁器工具，让你们的干活起来效率更高。你大概还不知道世界上有着一种叫做犁的东西……”

　　双方虽然刚刚在镇远城下一场大战，但是规模并不大，确切的说伤亡并不大。

　　文大天师一剑过去，斩杀了那么那位巫师身边的护卫之后，易洛魁联盟的战士们就崩溃了。

　　还好文飞没有杀掉那位巫师，当回去的那位巫师在易洛魁联盟的内部会议上，面无人色的把文大天师说的有着多么厉害之后。

　　再加上塔仁亚瓦冈带着的大批礼物回去，这些易洛魁的首领和巫师们，已经再没有了和飞云部拼个你死我活的强烈愿望。

　　不打仗了做什么？自然是贸易了。

　　也许在那些白鬼们没有来之前，土著人们不会把这些皮毛当成太过重要的东西。但是现在却不同了。

　　和白鬼们做了几十年生意之后，他们越发离不开这些家伙们带来的各种“文明产品”。

　　这就好像后世发达国家凭着技术优势，对那些发展中国家的倾销一样。

　　白鬼们可以轻而易举的有很廉价的价钱，从他们的手中买走珍贵的皮毛，拿到欧洲去，换回巨大的价钱。

　　而土著们，更是需要这些白鬼们带来的有着巨大技术优势的商品。

　　谁让整片大陆，都没有冶金呢？连青铜都不会炼制，更不要提更加高明的钢铁了。

　　而现在，文大天师正好填补了这个空缺。要不然，这些易洛魁人又会一夜变回解放前。

　　钢铁可是会磨损生锈的，当把手中的铁器全部用坏之后，他们又要像祖先一样，用木头和石头的工具了！

　　这对于用惯了铁器的人来说，真是不能忍受的事情。

　　轻易解决了易洛魁人和海盗们的麻烦，文大天师心情极好的回到了甲世界之中。

　　尽管这个世界，还有很多麻烦在等着他。但是他缺少不回去不行了，打通了和海盗，易洛魁联盟两家之间的关系。大规模的贸易往来，随时都会展开。

　　而他文大天师也该回去解决货源的问题了。出去谨慎，文大天师稍稍变动了一下之间的骨骼和肌肉，变成了另外的一个模样。就是赵宁从他面前走过，也都认不出来。

　　结果文大天师很快发现自己的谨慎，果然起到了极大的作用。很快就在一家超市的电器区，看到新闻上面说，最近有越来越多的猝死事情发生。

　　警方怀疑是一种人为操纵的病毒，并且已经把嫌疑人锁定在某个华国籍男子文飞身上。

　　这让文大天师稍稍吃惊，当然不是为了他自己，而是为了赵宁。

　　尽管有着他和赵宁两人的入境记录，但是文大天师开始并不担心查到赵宁头上。

　　因为当时，文大天师只是以防万一，他有着一种不安的预感。

　　却并不怕日完人的调查只是怕赵宁跟着被警察请去调查，发生什么意外而已。

　　没有赵宁在，他进退自如。

　　问题在于现在事情闹那么大，他已经不知道牵连到赵宁身上没有。

　　只有和赵宁一起入境的事情，肯定是瞒不过去的。

　　“想玩大的是吧？”文大天师一咬牙说道：“那我就陪你们玩玩好了！”

　　五岳镇魔图一动，一只只白森森的影子就走了出来，眨眼间就排成了一排，怕不是有数百之多。

　　下一刻这些白影，尽数再被五岳镇魔图给收走，五岳五气运转起来，要把这些阴魂尽数祭炼。

　　“不是说，你们喜欢百鬼夜行么？我就让你们见见什么叫做百鬼夜行好了！”

　　文大天师冷然一笑，整个人就已经消失在了甲世界。凭着这些阴魂数目还是不够，文大天师却是要玩一把大的。

　　当文大天师再一次来到魔狱的时候，科莉布索甚至有些气急败坏：“该死的，你有来到这里做什么？这是我的地盘，我家！”

　　文飞轻描淡写的道：“当然，我知道。不过我今天来，是想借你的魔狱用用！”

　　“用用？”科莉布索睁大了眼睛，心中已经生出了不好的念头。

　　“对，就是用用！”说着，一道白光一冲而起，‘撕拉’一声就在魔狱的天幕之中划开一个大洞来。立刻一阵罡风吹了起来。

　　“我要杀了你！”科莉布索惊叫道，简直就好像踩了尾巴急了咬人的兔子。

　　却被这一股猛然涌入的罡风当头撞上，她怪叫一声，被撞飞出去。

　　黑色的罡风之中，无数的怪物跟着冲了过来。眼看着她的魔狱就要毁于一旦！

　　这个时候，文大天师出手了。他当然不是闲着没事来拿科莉布索的魔狱出气，为的就是这些被煞气侵入，而变异的魔头罢了。

　　五岳镇魔图一晃，尽数把这些魔头镇压在五座大山之下，却不急着炼化。

　　失去这些魔头相助，单单的罡风，虽然对于魔狱的破坏还算是大，但是已经不是那种毁灭性的破坏了。

　　这个时候科莉布索已经知道文大天师打什么注意了，并不是有意来破坏她的魔狱。

　　这让科莉布索在愤怒之余，同样也感觉到了一阵轻松。


第五十三章 抽身走人

　　如果，文大天师真的要和翻脸的话，就凭科莉布索这样的，再来三五个，也不会是文大天师的对手。

　　但是科莉布索还是咆哮道：“你这个该死的家伙，居然破坏我的魔狱，就是为了钓鱼。钓这些可恶丑陋的家伙……”

　　“我会给你补偿的！”文飞轻描淡写的一句话，立刻就让科莉布索的嘴巴紧紧闭住。

　　她一边应付这些吹进来的罡风，一边脑袋之中打着主意，到底该怎么样从文大天师的身上狠狠地敲诈上一笔！

　　她还没有想清楚，又是一阵罡风再次灌入了进来，更多的怪物魔头跟着涌入。

　　“该死，该死！”科莉布索立刻手忙脚乱起来。

　　文大天师却好整以暇，这次五岳镇魔图再出，甚至把这些煞气所化罡风，都一股脑的收入五岳镇魔图之中。让科莉布索大大的松了口气。

　　但是，马上科莉布索就幸灾乐祸起来。这一次，似乎连五岳镇魔图都有些忍受不住，颤抖晃动了起来。五座山峰都发出摇摇欲坠的咯吱声音。

　　文大天师脸上不变，冷笑一声，一块七星宝镜祭了出来，高高悬在五岳镇魔图上，生生把所有的异动，都给镇压了下来。

　　这让刚刚还有些幸灾乐祸的科莉布索立刻哑口无言，对于文大天师更加感觉敬畏。

　　“该死的，这家伙身上怎么有这么多的神器？”科莉布索简直心酸的快要哭了。

　　原本科莉布索还以为那口剑气，就已经是文大天师身上最为厉害的东西了，恐怕世间没有什么阻挡的住。

　　但是现在又见了五岳镇魔图，再加上七星宝镜之后，科莉布索甚至已经吐槽无力。同时，也更加忌惮。

　　谁知道这个该死的家伙，手中还有什么后招的？对了，在镇远城，还有那么一棵宝树。

　　真他妈的见鬼了！科莉布索心中狠狠地骂道。不过心里也接着活跃了起来，文大天师身家这么丰厚，等下不狠狠地宰一刀的话，简直是对不起自己啊！

　　差不多够了，文大天师见好就收。身形一晃就准备走人，科莉布索赶紧拉住去路，叫道：“你把我这魔狱搞成这样，就准备走人？我的补偿呢？”

　　回头一看，文飞就确实多少有些不好意思。整个刚刚修补过来的魔狱，立刻又变得一片狼藉。

　　原本美好的蓝天白沙，现在简直就好像完美的油画上面晒了墨汁……

　　抖手打出一团白影，文大天师身上宝光一震，就消失不见踪影。

　　“这是什么东西？”

　　科莉布索有些愕然，那是一个面目呆板模糊，浑身白衣的鬼魂。

　　“该死的，这是什么东西。文飞，你给我回来！”科莉布索尖声叫道：“我和你没完……”

　　但是叫过之后，科莉布索似乎又想起来了什么，围着这个鬼魂上看下看，越看脸上的怒气就越少，笑容就是越多。

　　最后干脆双手叉腰，嘎嘎大笑起来。

　　再次回到甲世界，这已经是夜深人静的时候。

　　原本人来人往，热闹非凡的商场之中，现在已经没有了半个人影。

　　按照文大天师的经验，出入在这种人流量极多的地方，反而远远要比安静的所在要保险的多了。

　　人流越多，越不容易引起人们的注意。

　　而现在出现在商场的一个角落，周围人空荡荡的，也并没有出乎文大天师的多少预料。

　　五岳镇魔图一抖，原本被镇压在其中的一股罡风立刻冲了出来，还原成煞气。跟着冲出的缺少无数的魔头鬼怪。

　　科莉布索在魔狱之中积攒下来的阴魂数目可真是不少！

　　被煞气侵染之后，变异的却也极多。甚至文大天师随便就能收拢了这么多来。

　　这刻全部咆哮而出，一时间产生了巨大的破坏。

　　首先就是那灵敏的监控镜头，许多脆弱的零件破坏，开始生锈腐烂。接着这些咆哮的魔头鬼怪，冲出了大厦，到处的肆虐。

　　这里是日完，最多酒鬼的地方。即使这夜深时候，还有着醉鬼大呼小叫的发着酒疯，脚步不稳的往家中走去。

　　忽然那个醉鬼揉揉眼睛，似乎眼角看到了什么东西。他回头看去，只见一个青面獠牙的怪物出现在他背后，让这醉鬼发出一声惊天动地的惨叫。

　　这一幕在这日完最为繁华的地带不住上演，黑暗的夜幕，闪烁的霓虹灯之下，一声声惨叫此起彼伏。

　　第二日，百鬼夜行的传说就在整个江户流传了开来。甚至上了电视新闻，只是一夜之间，起码数百人死于非命，个个死的奇形怪状。

　　这个时候，文大天师正在一处情趣旅馆之中睡着大觉。身边却趴着一位打扮的相当非主流的年轻女孩。

　　这是文大天师昨夜时候，英雄救美救下来的。这位非主流昨天在酒吧之中玩的太嗨，结果最后被几个壮汉给拖到了后面的小巷子之中去了。

　　原本文大天师没有这么好人的，不过想想自己似乎需要一个掩饰身份，好继续在江户活动。

　　所以，最后那五个家伙就被扮演英雄的文大天师打了个半死，躺在后巷之中，接着又被几个魔头给寻到……

　　文飞说着一口流利的日完话，又把自己的骨骼肌肉调整了一些，任谁来看，也都是一个非常普通的日完大叔。

　　不过，这位大叔非常神勇的以一敌五，救出这位非主流美女来。也让这位非主流小美女芳心大动，乖乖的跟着文大天师来到情趣旅馆来开房。

　　只是文大天师似乎对她没有兴趣，也让这位非主流有些不满意。

　　面对呼呼大睡的文大天师，这位小美女只好打开电视，自己看了起来，居然没有自己走掉，也算是颇为出乎文大天师的预料之外了。

　　也让文大天师对于自己的魅力有些沾沾自喜，即使易容成中年大叔模样，自己的魅力还是无人可以抵挡啊！

　　“大叔，大叔。”非主流小美女不断摇晃着文大天师的身体，叫道：“快起来，快起来，看电视，百鬼夜行唉！”

　　文大天师一直也都没睡，本来还想让这位小美女自己无趣走人的。这个时候，也只好装成了一副迷迷糊糊地醒来的模样。

　　电视之中，正在播报，大街小巷空空荡荡。原本热闹繁华的秋叶原都是这种景象，路上大猫小猫两三只。

　　那记者更是搞笑，身上挂满了一连串的护身符。甚至许多都是卡通Q版的菩萨像之类的东西，却缩着脑袋，一副畏首畏尾的模样。

　　尽管是大白天的，但是昨天晚上的事情，却就已经持续发酵。几百人死亡，数千人目睹声称见识到了灵异现象，这让今天的江户死寂异常。

　　即使大白天的，也有许多人不敢上街。

　　当然了，猎奇的人哪里都有。尤其是日完这块脑子构造有些与众不同的地方。太多奇葩的事情，都是从这个地方传出去的。

　　因此，面对这传说之中的百鬼夜行。有着许多奇葩们组成团体，想要见识一番。

　　他们穿着各种奇装异服，简直比过年都还热闹，打着旗子，声称今天晚上要等着百鬼夜行的出现。

　　“大叔，大叔。今天晚上我们也去参加好不好！”非主流小美女显得兴奋异常。

　　让文飞诧异的道：“你不害怕？难道你不知道昨天晚上死了那么多人么？”

　　“我知道是大叔你做的啦。”一句话就让文大天师的心脏差点给跳了出来，几乎就要杀人灭口了。

　　好在他很快就反应过来，绝对不是这个非主流有着这么聪明，居然识破了他文大天师的行藏。

　　而是根本就在发花痴，做白日梦！

　　“大叔这么厉害，长的也这么普通。肯定不会是主角。一定是隐藏的大波士，也不对，现在的波士好像也是帅哥多的，要不然就是很恐怖。那么大叔应该是很重要的配角那种……”

　　文飞一时间目瞪口呆起来，虽然他老人家觉着自己似乎应该算不上什么老古董，但是现在，却深深有了一种双方之间有代沟的感觉。

　　“大叔，我们来做爱做的事情吧，我的技术很不错的！”这位非主流自我夸耀道。

　　呃，那个什么，还是免了吧。我有老婆孩子的。文大天师冷汗。

　　“那么大叔为什么把我带到这情趣旅馆来呢？其实心里还是想对吧？放心吧，其实我也觉着大叔很有魅力的……”

　　文大天师脑门上的青筋都差点暴起，选择这种地方，是因为鱼龙混杂。可以很好的掩饰身份。

　　“这个，哈哈。”文大天师打了个哈哈，半天才说：“其实我不是很喜欢这种黄头发，长睫毛，还有烟熏妆的非主流的……对了，那啥，你先睡一觉吧……”

　　说着手指在非主流女孩的脖子边上一按，就让她晕倒过去。

　　看着电视之中的种种播报，将现代社会的脆弱显露无疑。

　　在古代农业社会，几百人的死亡，根本就是正常到了极点。

　　但是却让整个江户如临大敌，整个繁华热闹的城市，原本拥挤堵塞的街道，也都变得极其的空旷。


第五十四章 非主流少女

　　不用说，造成的经济损失，该有多么的厉害了！

　　似乎没有什么新闻可以播出之后，许多电视台就开始把古代百鬼夜行的种种传说典故等等东西，都搬了出来。

　　甚至借机放起了恐怖片来，也算是生财有道，善于利用机会了。

　　文大天师摸着下巴，心中暗道，既然水已经被搅浑了。就看着那始作俑者，到底会怎么办吧？

　　他心中想着，却忽然发现电视屏幕上一阵雪花点闪动，像是没有了信号一样。

　　但是，文大天师却知道不是。一股阴冷的气息，就在这刻弥漫在房间之中。

　　“来了！”

　　文飞心中一声冷笑，便算是那些凡间人物找不到他。但是鬼神想要找到他，却也不是什么难事！

　　“好冷！”没有想到这个时候，那位非主流小美女却模模糊糊的醒过来了，揉着头发，叫道：“大叔我怎么睡过去了……咦？”

　　她说着发现电视屏幕之中，开始出现了古怪的画面，貌似一个女人正在背对着镜头梳头，却有一张镜子，将这女子一只森冷的眼睛给反映了过来。

　　“不要看！”文飞轻喝一声，拍在这非主流女孩的肩头。左手一挥，一股无形的劲道已经射了过去，轰隆一声，整个屏幕彻底爆裂开来。

　　“哇……”

　　少女惊叫了一声，似乎为文大天师这一手惊世骇俗的手段震惊。但是随着屏幕玻璃的粉碎，一头黑色的头发，随之像是水流一样的流出。

　　文飞冷哼一声，张口一喷，就喷出火焰来，烧了过去。那黑发，一闪之间，再也没有了踪影。

　　“哇……”

　　这次那非主流少女叫的更大声了，眼睛瞪的浑圆，一下子像是大马猴一样的扑在了文大天师的背上。

　　若不是清楚的感觉到这非主流女孩并没有什么异样，不像是被附体的模样，文飞差点就是一掌给打了过去。

　　“大叔，你太伟大了。真的是从漫画之中走出的高人啊……”

　　文大天师一头黑线，喝道：“少发疯了，这里已经不安全，我们走吧！”

　　“哦？是不是会有反派来追杀？”少女跳了下来，却还是叫道。

　　文飞没好气的说道：“我是幕后大波士，是被正派追杀好不好？”

　　可不是，文大天师在日完这里做着的事情，可真像是反派大波士所为。站在日完立场上，他可就真的是大魔王之类的角色！

　　“其实我觉着大叔你这么酷，当反派也不错。要不要把我也改造成反派啊，就算当你的性。奴其实也不错的……”非主流继续喋喋不休。

　　“我觉着你太丑了！”文飞无奈说道，已经走出房门。

　　“可是我技术真的很不错啊，而且我还能整容……”

　　“闭嘴！”文大天师喝道。警觉的往四下看去，安静的可怕。

　　非主流听话闭嘴，却是不依不饶的打算跟在文大天师的后面。不过他也开始觉着不对劲了起来。

　　除了两个人的声音，四周再无其他任何一点的声音，安静的心悸。好像两人走到了另外一个世界。

　　在现代社会，尤其是都市之中。就算是再安静的地方，也会有着各种背景噪音传来。

　　而这里，却真的没有任何声音。不仅是人类耳朵接收的到的声音，便是超出人耳接收范围的高频或者是低频声音，也都没有半点。

　　这会让人下意识的觉得不安起来。就算是非主流这种生物，也不例外。

　　“灵界？”文飞想起了当初被困在胡姥姥的法宝之中的经验。

　　文飞张口一喷，就是一道白光划出。“喀拉”一声，就好像一张纸被撕开的声音，接着各种声音再次涌入耳朵之中。

　　文飞拉着这位非主流少女就走，她不断叫道：“我们去哪里啊？”

　　“是我，不是我们！”文大天师纠正了她的说法。

　　“可是我想跟着你一起……”

　　她话都没有说完，就见文飞转过头来，目光灼灼的看着她。

　　让这位从来不知道害羞的非主流美少女脸上一热，差点低下头去。

　　接着，那目光让她一阵阵的迷糊。等清醒过来的时候，她才猛然一甩头：“咦，我怎么一个人在这里？这里好像是情趣旅馆啊……该死的，肯定是哪个混蛋给我灌药了……”

　　她走了几步，忽然觉着有什么不对劲。往旁边一看，就见到一个女孩靠着墙站着，那姿势十分的古怪。

　　非主流女孩轻声道：“喂，你怎么了？是不是你的客人玩的太嗨了……还是遇到了变态……”

　　说着轻轻一碰那少女，就发现她整个人软软的倒了下去。

　　整个旅馆的人都死光了，文飞走出旅馆的时候，就清清楚楚的知道。

　　看起来这些家伙心狠手辣的很啊，文飞冷笑着说道。为了对付他，丝毫不在意伤及无辜。

　　不过，这是你们的地盘。既然你们都不在意，我就陪你们好好的玩下去好了。

　　这贞子的力量好像又强大了啊，不用等到夜晚，甚至不用七天，就可以直接通过视觉杀人了。

　　这也没有什么奇怪的，文大天师早已经认定力量，这不是他和贞子一个鬼怪的战争。

　　从踏上这片国土的第一刻起，文大天师就能够感觉整个神道对于自己的敌意。

　　一个人单挑整个日完的神道，让他的有些兴奋起来。

　　这和当日北宋时空时候不同，那是他挟带统一整个东亚的大势，降临倭国。而现在却是自己以弱敌强！

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　夜晚的江户显得越发的安静，似乎连那些闪烁的霓虹灯都失去了色彩，让这个国际大都市，都变得安静了下来。

　　继昨夜莫名其妙的死了上百人之外，今天一整个情趣旅馆的几十号人，全部心脏病发，死于非命。

　　这让前一阵子就沸沸扬扬的，心脏病毒再次热火了起来。

　　当然，最后自然和百鬼夜行扯到了一块。认为那根本不会是什么病毒，而是超自然的力量。

　　总之，在那些媒体的拼命渲染之下，整座城市都陷入恐惧之中了。

　　当然，却有另外一群家伙兴奋了起来，在夜里的江户街头举行了狂欢。

　　一批批的打扮的奇形怪状的年轻人们，成群结队的打着灯笼，在空荡荡的街道上各种怪叫。

　　甚至让人们误会，以为这里不是日完，而为万圣节时候的美洲。

　　十几个少年人们，举着火把，到处游行着。为首的一个家伙，叫道：“大家准备好了吧？如果真的看到妖怪夜行的话。那么我就要赶紧把圣水给扔出去。然后我们就拼命逃跑……”

　　“梅子太蠢了，这是日完的妖怪啊，哪里会怕什么圣水，我们应该用这个东西才对！”

　　说着，另外一个少女，神气的把胸口的护身符给拿了出来：“这是我从浅间神社求来的……”

　　还没有说完，就见这东西轰的一下子燃烧了起来，发出绿油油的火焰。

　　“哇啊，情况不妙。好像阴气太重了！”那个呆傻看着自己手中护身符的少女叫道。

　　“好像情况不对，要不然我们先走啊！”一个头发染成三种颜色的男人有些害怕的说道。

　　“是啊，连护身符都烧了起来。说不定……”

　　“要走，你们走。我才不走呢！”为首的少女心中害怕，嘴上却强硬的说道。

　　却在此刻，一阵冷风吹来。让十几个家伙手中的灯笼也都一下子变得暗了下来，同样也变成了绿油油的颜色。

　　更加恐怖的是，街边的路灯发出滋滋的两声电流声音，一下子就熄灭了下来。

　　黑暗一下子把他们最后一点的勇气给剥夺，让他们吓的屁滚尿流，大叫着开始逃跑。

　　就在这一片黑暗之中，那团符纸燃烧成灰烬的地方，却有着一团阴风旋转而过，让这些灰烬飘飘摇摇的飞了起来。落在地上，形成了一个完整的圆圈。

　　然后光芒一闪，一队队穿着具足，身上插着短剑残刀的鬼兵们，成群结队的从那圆圈之中走了出来。

　　最后，在却是一个骑着高头大马，眼睛之中泛着红光的鬼将。他用手一指，就向城市的某个方向开进。

　　“正等着你们出来！”这个时候，文大天师正收拢了浑身的气机，埋伏在一座高楼大厦的顶端，监控着四周。

　　一下子看到这么一幕，让文飞发出了一声冷笑。张口一喷，就有一道白光惊鸿而过。

　　那鬼将刚刚感觉到危险，白光已经贯穿而过，将之斩为两半。

　　四周的那些雄壮的鬼兵们都不可思议的看着鬼将陨落当场，直到白光飞回之后。他们才反应过来，哇哇叫着，向文大天师所在的大楼扑去。

　　只是，他们的动作再快？又哪里比得过文大天师快了？

　　剑气一飞回来，他就挺身站起，整个人在护栏上一踩，就飞了起来。呼呼的夜风之中，文大天师背后的披风跟着一鼓风，立刻让他的跌落势头，缓了一缓。

　　就凭这么一点缓冲之势，对于文飞来说，却就已经足够，在玻璃幕墙上蹬了一脚，伴随着玻璃破碎的声音，再次往下落去。


第五十五章 大肆破坏

　　如此几下，文大天师已经轻飘飘的落在了地上，拔腿就跑。

　　要知道，这些鬼兵他文大天师虽然不惧，但是今天却是他对抗整个日完的神道。

　　谁让日完保持的还算完好，文大天师便是失心疯了，也不敢和他们正面向抗。

　　当这些鬼兵们冲到大厦之前的时候，文飞的身影早已经淹没在了地形复杂的夜幕之中，甚至半点气息也都没有泄露。

　　这些鬼兵们眼中神光闪烁不定，却有一阵狂猛的罡风吹了过来。

　　“是黄泉罡风……”

　　“快躲……”

　　却是已经来不及了，九地煞气所化的罡风，一吹而过。

　　这些鬼兵眼中如同火焰一样跳跃的光芒闪烁着就疯狂了下来，然后他们挥舞着兵器，互相残杀起来。

　　看着这么一幕，文大天师在暗夜之中冷笑一声，身形再次一动，消失在了原地。

　　不久，刚刚文大天师所站立的地方，猛然间火光一阵闪耀。一尊神明出现在其中，它咆哮着扑向了那些自相残杀的鬼兵。

　　原本凭着巨大的位阶压力，就能让那些鬼兵们降服的神灵。今天却被这些鬼兵们肆意攻击，他们眼中疯狂的火焰闪烁着，却是已经再无分毫理智。

　　这个时候，文大天师却身子一晃。来到了一座军事基地之外。

　　这是陆自的基地，却就是在市区之中。在日完这个国土狭小，寸土寸金的所在，陆自更是被迫挤在这么狭小的空间之中，和普通居民区为邻。

　　由于城市外面的山林野地，大都是由私人所有。所以这些家伙不仅没有在这种地方驻扎的权力了，甚至都没有在野外进行训练野营的权力。

　　所以，几十年下来。这陆自基本上变成了花架子。就算今天晚上的这种情形，警察都已经全部上街，但是陆自依旧在保持着安静的休息。

　　文飞很容易的闪入陆自的军火库，整个陆自之中的气氛都是十分松懈。和平多年，这些家伙们也都算是放了羊了。

　　不费吹灰之力的闪入军火库之中，文大天师找到地方，不管三七二十一的就开始搜刮起来。

　　不论是轻重武器，各种子弹。甚至是两门野战炮，也都没有被文大天师放过。一股脑的都松回到了乙世界去。

　　就在文大天师快活的好像小老鼠进了粮仓的时候，却一下子停了下来。

　　浑身气机越发收敛了起来，倭国号称是八百万神，大部分都是孤魂野鬼。只要有着一点点的灵异的，都被叫做神。

　　平常时候，自然是让他文大天师嗤之以鼻的。但是今天，却足以让文大天师皱眉的了。

　　他可以感觉到，无数的灵力交缠在一起，化为一张大网，正在不断的缩小。不用问，为的自然就是他这条大鱼了。

　　文大天师暗骂一声，心道大爷不和你们玩了。他玩不来高科技的东西，用着最老土的布置炸药的手法，在军火库里弄了炸药放在一堆的炮弹之间。

　　然后又悄无声息的出了基地，就耽误这么一会儿功夫，文大天师就发现包围圈似乎更密集了一些。

　　他冷笑一声，选定一个方向冲了过去。这次再不隐藏身形，整个人就大摇大摆的走在街道上。

　　今天晚上这么巨大的动静，让夜晚的行人更加稀少，许多人躲在家里看着电视新闻。

　　犹有一些不怕死的记者和摄影师在大街小巷乱窜，拍摄到一些模糊不清的影子的回去。

　　当然了，更有一些无良记者，为了收视率自己假造一些的，也是不少。

　　总之，在一片混乱和恐怖的气氛之中。连原本那些好像过狂欢节的脑残们，也都大多数灰溜溜的跑了回去。

　　这个时候，走在这空荡荡的街道上的，也就只有文大天师一个人。

　　路灯把文大天师的影子拉的极长，却没有人注意到，路边的影子一阵扭曲，跳出来一个黑影，就扑向地面上的，文大天师的影子。

　　然后，在这一刻，文大天师的影子，也好像活了过来一般，一拳轰隆隆过去，将那诡异的影子打了个粉碎。

　　这么一幕，好像是一下子揭开了什么大幕一样。各种妖魔鬼怪都不知道从什么地方窜了出来，扑向文飞。

　　文飞只是冷冷一笑：“什么妖魔鬼怪也敢在本天师面前找死？”

　　也不见动作，就是一道白色极细的丝线一般的光芒，在四周一绕。所有跳出来的东西，都被一分为二。并且休想再次复原。

　　直到叮的一声发出，这道剑气所化白线，被一把长刀给挡住。

　　却见文飞的身前，出现了一个浑身黑气缭绕的大汉，手中更是拿着一把魔刀。

　　刀光之中，黑气吞吐不定，似乎就有无数的孤魂野鬼的飞舞而出。

　　见到这么一幕，文大天师不惊反喜：“想和本天师比谁杀的人多，你还远远不够班啊！”

　　就不说这文大天师本人了，便是文大天师这一口剑气，却是闯王宝剑和一块西方精金的合体。

　　单单是那口闯王宝剑，上面就带着杀人百万的巨大煞气。文大天师这口剑气有这般强大的威力，其中这些煞气也是巨大原因。

　　而古代倭国，就那么点的人口。称什么天下的，也就是一个省的范围。说什么国的，不过也就是市县了。

　　所谓的战国，打来打去，差不多也就等于乡村斗殴的级别。就算这把魔刀，有着杀人盈城的煞气，又怎么能和李自成这种杀星相比？

　　原本内敛的剑气，这一刻爆发出来。直接将魔刀，带着后面的主人斩为两段。

　　下一刻，文飞身形一动，隐没入后夜之中，收敛了浑身气机。

　　一股庞大的神念扫描过来，想要寻找出文大天师的位置。

　　却在这时候，“轰隆”一声巨震，空气之中都像是打鼓一样。

　　一团巨大的火球从四五里之外升腾了起来，接着一朵跟着一朵火花就升了起来，中间夹杂着徇爆的子弹炮弹的胡乱飞舞，一如烟花般灿烂。

　　“轰……”

　　也就在这一刻，连那神念之网都被波及的时候。一块北斗宝镜反射这火光，北斗九星转动之间，同样一股巨大的精神力，重重的轰在了那团神念之网上面。

　　这团神念之网，自然不是一个神灵所拥有。却是无数大小神灵鬼怪的配合，在这一记之下，彻底崩溃。

　　无数弱小的鬼怪受到反噬波及，一瞬间魂飞魄散。有着更多的被牵连受伤。

　　文大天师喷出了一口血来，有些心疼的看着北斗宝镜上面出现了一道裂缝。

　　他身形一晃，就已经出现在了乙世界之中。

　　镇远城内的一间杂乱无章的仓库之中，猛然出现了文大天师的身形。

　　这里原本是荷兰人们存放毛皮的地方，只是现在里面取得都搬空了，放着各种各样的军火。

　　如果一个不小心的话，能把整个镇远城都给炸飞到天上去。

　　“奶奶的！”文飞暗骂一声，走了出去。

　　仓库外面更多的是乱七八糟的各种琳琅满目的商品。

　　看起来就好像是刚刚打劫了一个超市一样！

　　不过，这还当真没有说错。文大天师确实打劫了一个超市。

　　当然不是货架上的东西，就在他昨天晚上出现在那商场的时候，文大天师就已经把人家的库房给洗劫了一遍！

　　各种各样的商品极多，但是甚至让这一间仓库都存放不小。事实上，现在整个小小的镇远城都被各种货物所填满。

　　还有许多皮毛，文大天师还没有来得及找机会，把这些东西给送回去。

　　“哈哈哈……”

　　马克西欢快的笑声不住的传来，却是在这些货物之中挑选着信义的东西，她身上穿着皮草模样，怎么也不像是这个年代的设计，显然是从货物之中找到的。

　　现在她拿着一个漂亮的高跟鞋，不断臭美的在一个穿衣镜前面臭美着。

　　见到了文大天师大叫道：“主人，我们发财了，发财了。这么一大块的玻璃是怎么造出来的？天啊，简直太美了……”

　　文飞懒得理她发疯，虽然在十二世纪的时候，就已经造出了玻璃。

　　但是意大利的玻璃工匠都被送到一个与世隔绝的孤岛上生产玻璃，他们在一生当中不准离开这座孤岛。就这样把这个秘密保护了几个世纪。

　　而也就在几十年前，开始有工匠逃离了这个孤岛，把秘密扩散了开去。

　　但是，想要造出穿衣镜这么大块的玻璃，还需要差不多半个世纪。而要造出这么透明，没有半点颜色的玻璃，需要的时间更久。

　　出于女性的直觉，马克西认为，这种玻璃镜会在欧洲卖出巨大的价钱。

　　文大天师也认同这一点，但是他现在可没有功夫理会这些东西。

　　直接走到了自己的闭关的所在！

　　这里一直有人守护，就算是文大天师没有闭关的时候，也不会允许任何人进去，简直比仓库的防守更要严密一些。

　　文大天师走了进去，刚刚关上门，就又喷出了一口鲜血来。

　　事实上，他伤的也并不轻！


第五十六章 守护者部落

　　好歹那也是不知道多少的神灵鬼怪，所组合起来的庞大神念，文大天师接着机会，用北斗宝镜彻底击溃了他们。但是想要一点伤都没有，却是根本不可能的事情！

　　他盘膝坐了下来，微微吸了一口气，反观内照，就看见原本如同宝石一样完美的圆光之中，现在已经出现了无数的细小的裂纹。

　　“看来这次受伤不轻啊！”

　　文飞笑着说了一句，似乎心中并无多少懊恼，反而有些洋洋得意的意思。这次，虽然他文大天师貌似吃了一点小亏，但是却是把日完给闹了一个天翻地覆。

　　就是不知道赵宁那里怎么样了？相信出了这么大的事情以后，想来日完人也不可能再盯着她不放。如果真的盯上了的话！

　　他开始闭目疗伤，识海之中，神霄天宫也都受了波及，这是他的道果所化。

　　说白了，便是他的精气神在结合自己道心的具现，这在道门之中，就被称之为紫府的所在。

　　现在神霄天宫都许多地方看起来都被震的垮塌了，这伤势还真的不是一般的严重。

　　好在这个时候，就有着一道银光，穿过屋顶天花板，撒落在了他的身上。

　　让文大天师一阵感谢，这是扶桑在帮忙了！

　　有着扶桑的帮助，庞大的地脉灵气，再加上数万的香火愿力，都被扶桑转化为这么纯粹的银色光芒，洒落在文飞的身上。

　　在识海之中，不断落在神霄天宫之中，修补着神霄天宫。也让他几乎只是坐了几个小时，就把浑身的伤势尽数都给修养好。

　　如今文飞的识海还处在紫府和识海之间，若是有朝一日，文大天师的识海能够彻底化为紫府，那便是修为大成的时刻了！

　　他文大天师的意识从神霄天宫之中退了出来，圆光在背后显现出来，浑圆无暇，光灼灼，圆坨坨的浑圆之象。刚才的细小裂缝，却已经完全的消失。

　　反倒是这个时候，他手中出现的北斗宝镜，虽然上面的裂纹似乎消弭了一些。但还是剩下不少！

　　层层的白色银光撒在北斗宝镜之上，也让北斗宝镜的光华一阵阵闪耀。

　　一直到外面的撒下的银光都弱了下来，北斗宝镜之上的裂纹还剩下一半。

　　这却是扶桑所积累的力量给消耗的七七八八了！地脉灵气虽然无穷无尽，但是那香火愿力，却是有限的很。

　　“还得祭炼啊！”

　　文飞把玩着北斗宝镜，知道这件宝物是自己花费心思最少的。但是论起威力和潜力来说，却是更要胜过五岳镇魔图了。

　　这北斗宝镜，原本就有着北斗星辰之力，更是承接了天雷洗礼，又有雷霆之力。本质更是不凡，若是日后再祭炼了，威力说不定还能超过那口剑气！

　　塔仁亚瓦冈带着解救回来的俘虏们，拿着丰厚的礼物，算是满载而归。

　　那些易洛魁的勇士们，脸上都显露出了感激的神色。他们这次战败被俘，原本还以为不会有什么好下场，却没有想到塔仁亚瓦冈贤者亲自出面，不仅救回了他们，而且还带回了这么多的礼物。

　　他们一致认为是塔仁亚瓦冈的智慧，折服了那些凶残野蛮的飞云部人，这才让那些凶狠残暴的家伙们放了他们，而且还赔了这么多的礼物！

　　一时间，对于这位贤者的尊敬，再一次从心底升了起来。

　　然而，塔仁亚瓦冈本人却十分清楚，这次和文大天师的交锋之中，他没有占到半点便宜。就算是文大天师表现的这么示弱，其实不过也就是所谋者甚大的意思。

　　这让塔仁亚瓦冈越发感觉到忧心忡忡，整个易洛魁联盟勇敢的战士并不少，但是能够睿智的看清局势的人物，却只有他这么一个！

　　却偏偏易洛魁的部落，都是母系社会。而且因为在反对和那些白鬼的交易之中，被易洛魁的人们给抛弃。

　　所以，现在的塔仁亚瓦冈，虽然还是有着极高的贤者威望。但是却并没有领导联盟的权力。

　　他感觉，现在的易洛魁就好像是一个身强体壮的蛮牛，而飞云部却就好像是一个看起来身躯瘦弱，但是身手却十分矫健的猎人！

　　在易洛魁的谚语之中，再凶悍的蛮牛，也不会是灵活的战士的对手。

　　这让塔仁亚瓦冈对于联盟的前途越发显得悲观起来，他已经很老了，已经十分疲惫。

　　若不是这段时间，再也感觉不到大灵的回应，他真想放弃一切，永远沉睡，去和大灵作伴。

　　这个时候，却有着几匹快马狂奔了过来，见到塔仁亚瓦冈顿时大喜：“贤者，贤者。我们是来找你报信的！”

　　塔仁亚瓦冈心中一惊，问道：“联盟之中发生了什么大事情么？”

　　领头的报信人犹豫了一下，看看四周，压低声音说道：“天坑那里好像出事了……”

　　“什么？”塔仁亚瓦冈一惊，叫道：“那里出什么事了？”

　　他一头冷汗就流了下来，天坑之下，可是大灵沉睡之所。这段时间，丝毫感觉不到大灵的存在，塔仁亚瓦冈心里就一直有隐隐约约的不好预感。

　　这刻听了这话，心中更是一跳，已经是沉到了谷底去了。

　　“到底什么事情，快说！”塔仁亚瓦冈咆哮道，已经彻底失态。

　　“守护部落，全部死光了……”被塔仁亚瓦冈一喝，这个信使浑身一个激灵，迅速的说道。

　　然而这么短短的几个字说了出去，塔仁亚瓦冈更是神色大变：“怎么可能，守护部落是如此的强大……”

　　“那是真的，我们已经派人去查看过了。首领们打算，正要派人前去天坑。您对天坑是我们易洛魁人之中最熟悉的一个，所以首领们通知，让你赶快过去！”

　　塔仁亚瓦冈喝道：“胡说八道，守护部落，也是易洛魁的一员……”

　　这个信使小声嘀咕了一句：“就算以前是，现在人也都死光了。还不是你最熟悉？”

　　塔仁亚瓦冈虽然听到了，但是心里却纷乱如麻，根本没有心情指责什么。他只是在想，连天坑部落都被人杀光了，到底是谁干的？

　　难道是飞云部？塔仁亚瓦冈结结实实的打了个寒颤。

　　不知道为什么，他第一个想起来的就是飞云部了。大概是飞云部的强悍，还有他们那位睿智的首领，给塔仁亚瓦冈留下了太深刻的印象。

　　现在该怎么办？飞云部把俘虏都给送了回来，又给了这么多的礼物，分明是有心接好他们易洛魁联盟。

　　如果他们对飞云部的善意置之不理，那么要是惹得飞云部发怒……

　　可是现在天坑出了问题，这才是易洛魁人们眼中最重要的事情，肯定没有心情和精力与飞云部打交道。

　　一切的事情，纷乱如麻，甚至让塔仁亚瓦冈感到头痛欲裂，他再一次的觉得自己老了！

　　等文大天师走了出来的时候，天色已经大黑。又阴沉了下来，看起来，就好像再次要下雪一般。

　　文飞走到扶桑树身边，就觉着扶桑树有些萎靡。轻轻过去抚摸了树身几下，心中暗道，看起来光凭飞云部这么一点的香火愿力还是不够用啊！

　　还需要更多的信徒才是！也不知道，易洛魁联盟这么久了，商量出一个什么来没有？

　　甲世界已经被闹的天翻地覆了，文大天师自然要暂时的避避风头，短时间不打算回去。

　　他把镇远城的几个的旗主首领叫了过来，依旧是锐金旗的铁锤，还有飞人这么几个家伙，兴高采烈的跑了过来，许久没有见到文大天师了。

　　他们也不知道文大天师天天来去匆匆的忙些什么，只是知道，现在镇远城之中，各种各样的好东西堆积如山。有着太多的东西，让他们见了也都流口水！

　　不过，没有文大天师的吩咐，除了马克西那个女人有些持宠而娇之外，根本没有任何人敢动这些东西。

　　文飞随手一指一面穿衣镜，说道：“把这件东西，还有这件，这件……”

　　随手指了一大堆的礼物，对飞人交待道：“你找人去，把这些东西送给易洛魁的首领去……”

　　飞人有些为难，说道：“易洛魁六大部落，我该把这些东西送给哪一个部落？”

　　“谁对我们最亲热，就多送一点，谁对我们敌意了，就随便送一点！”文飞随口交待一句。也不知道飞人这家伙能不能理解这其中的门道。

　　总体上来说，这些弯弯绕的东西，让这些还没有进化成如此多的阴谋诡计的印第安人们来说，还是有些太过困难了！

　　马克西听到消息，匆匆忙忙的从屋子之中走了出来。

　　镇远城也就是一个小城堡的大小，什么动静能够隐藏的住？更何况是一直伸长了脖子，正在等着文大天师回家的马克西。

　　她听到了文大天师的话，大吃一惊：“什么？这么好的东西居然拿去送给那些野蛮人？也太糟蹋了吧？他们能懂什么？若是送给欧洲的国王，我相信连一个城堡，带着一块封地都能到手！”


第五十七章 五行旗，御林军

　　文大天师连眼皮子都没有抬一下，他要欧洲的封地和城堡做什么？再说了他文大天师想要的话，不会直接去抢？

　　反倒是易洛魁联盟，这些在马克西口中的野蛮人们，对于文大天师的发展起着极其重大的作用。

　　何况，也不是什么值钱东西。文大天师在仓库的时候，看到没看，随便什么东西都打包带走。一连跑了三趟，可以说带回来了一大堆的乱七八糟的东西。

　　可惜这不是在米国，如果是米国的话，超市里都有得枪支卖。也就不用他文大天师再跑一趟陆自的营地了！

　　文飞刚才所指的，不过是一个穿衣镜。一大堆的皮草衣服，还有一些各种各样不值钱的现代工艺品。放义务去，几块钱一大堆的那种！

　　再有几把中看不中用的武士刀这些的东西，你能指望超市之中，哪怕是再大的超市，能卖什么传奇宝刀？

　　不过，就算这些东西，放在这里也都能够算得上是宝物了。

　　莫说是易洛魁的那些土包子绝对不会见过，就连这位来自欧洲顶尖贵族家族的马克西小姐，对于这些东西也是稀罕到了极点，根本不舍得送出去！

　　“这些都是如此精美的艺术品！”马克西再次抱怨：“给那些野蛮人简直太过糟蹋东西了！”

　　文飞不以为意，她的荷兰话又没有人听得懂。就算是能听懂，飞人这些将领，也根本不会听这么一个俘虏的女人的话的。

　　“不过是一些身外之物罢了！”文飞淡淡的说道：“你要喜欢，我下次再给你带来！”

　　听到文飞语气不善，这位马克西小姐立刻换了一副温柔笑靥出来，说道：“我的君王，只要你心中有我。这些东西又算得了什么？”

　　文飞不置可否，不过看起来这个女人还算得上聪明。

　　“快点去送礼物吧，告诉他们，只要答应我的条件，无数的好东西都在等着他们！”

　　然后，文飞又对铁锤道：“你跟我过来，从今天开始，把这处库房给守住，连一只老鼠也都不能放进去。里面更是不能有半点火星！”

　　铁锤有些不怎么上心的问道：“天师，你可是弄到了大批的火枪？”

　　文飞点点头，想不到这厮榆木脑袋居然开窍了，自己都还没说话，这家伙已经猜到了东西，难得啊！

　　“那东西根本不好用！”铁锤抱怨道：“拿了那火枪之后，就没有办法拿长矛大刀了，装子弹有那么慢，一枪放过之后，就只能等着别人杀过来了。”

　　新阿姆斯特丹和奥兰治堡这两处俘虏的战俘，很多都是工匠，在这么一个冬天里，他们已经打造出了几百只火枪了。

　　再加上俘获的战利品，现在飞云部之中，起码有近千只火枪。

　　由于文大天师对于这些东西的重视，更是成立了一个以火枪为主的烈火旗，和锐金旗厚土旗这些平起平坐，已经惹得铁锤很是不满了。

　　尤其是烈火旗之中，都是一些老弱妇孺。这些土著部落一向都是全民皆兵，原本这些妇孺老弱只有跟着强壮战士们后面当辅兵的，现在却正儿八经的立了一旗出来。

　　甚至，连许多白鬼的战俘都在归降之后，安置在烈火旗之中，在文大天师拼命煽动对于白鬼的仇恨之后，这烈火旗也就越发的被人当成了另类了！

　　文飞也很清楚这一点，好在烈火旗一直被他放在新杭州训练，倒是一直没有和铁锤这些莽撞的家伙发生什么冲撞。

　　在任何组织之中，内部的不和都是不可缺少的。连太祖都有心无力，文大天师自然也没有办法。

　　只要内部的不和，不会影响到大局，文大天师也没有闲心去管。

　　文飞微微一笑，说道：“五行旗之中，只有锐金旗被我一直带在身边……”

　　说到这里，他猛然一顿，再说出来就已经变味了：“既然你不想用火枪，我也不勉强你。我会在各旗之中抽调人手……嗯，你去吧！”

　　他忽然想起来了，自己应该抽调最为精锐的人手，组织出自己的亲兵卫队来。

　　人数也不要太多，只要一千左右就好，不如就叫做御林军吧！

　　自己从现代时空搞来的武器，放在这个时空可都是神器，还是得交给自己最信任的人用才对。

　　而且为了防止扩散，这些武器给的数量还不能太多。这些武器，只能在最为关键的时候，起到一针见血的作用，却不能当成常规武器来用！

　　有了这个念头之后，文飞很快发出命令。在镇远城和新杭州两处宣布，只有最虔诚，最强壮的战士，才能进入文大天师身边的御林军之中。

　　这一消息传出之后，立刻轰动了整个飞云部。

　　马兹就是这样一位战士，他是最早从阿齐曼部落时代，就跟着文大天师的战士之一了。

　　现在在巨木旗之中，也当上了一位十夫长，但是听说文大天师要挑选最为精锐的御林军的之后，阿齐曼还是兴奋了起来。

　　他宁可不做这个什么十夫长，也要去御林军。那是最接近文大天师的地方，也是最为荣耀的所在。

　　但是，文大天师挑选御林军的方式有些古怪。居然不是靠比武，而是比得是谁更加虔诚！

　　若是早已经文明开化的地方，肯定会想到，虔诚是什么？怎么比？是看谁演戏演的好么？

　　但是飞云部的大多数人们却不一样，他们相信自己的虔诚，文大天师一定看得见。

　　马兹就跪在自己帐篷之中，鬼帝大尊的神像面前，不断的祈祷着。

　　不知不觉，浑然忘我。也不知道过了多久。他的身子猛然一震，心中充满了一种银色的亮光。

　　他的心中充满了喜悦，这是鬼帝大尊证明了他的虔诚！

　　那银光无比的温暖，让他的灵魂都好像泡在温暖的热水之中沐浴着，舒服的他就愿意一直沉睡在其中，不愿意醒来。

　　一直到，马兹的身边传来巨大的嘈杂声音。这却是有人看到了马兹身上发出了亮光。

　　马兹浑浑噩噩的站了起来，却见一群人簇拥着文大天师走了过来。

　　这个时候，马兹可以清楚的感觉到文飞的背后，又是一轮圆光，就好像月光一样的完美，纯净到了极点。

　　就好像，要在这道圆光之中，把文大天师和其他人隔成了两个世界！让马兹觉着，文大天师似乎就站在几步之外，又好像触手可及。

　　“你是第一个证明了你的虔诚的战士，你将进入御林军之中，成为御林军的统领！”文飞说道。

　　“什么？”巨大的喜讯让马兹一时间都没有反应过来，脑袋之中直震的嗡嗡作响，更不要提欢喜了。

　　文飞微微一笑，这个时候，正是竖立标杆和榜样的时候。他伸手一指，一道光芒脱手而出，洒在马兹的头顶，笑道：“从此以后，你就是御林军的统领。替我统帅御林军！”

　　虽然还并不是太清楚御林军到底代表了什么，但是马兹还是欢喜的疯了。一个统领，最起码也是千夫长，他等于从十夫长一步登天。

　　当人类社会划分出阶级之后，就等于放出了潘多拉的魔盒来。便连这些淳朴的印第安人也不例外。

　　当文大天师把飞云部改造成五行旗的编制之后，阶级的存在，就无可避免！

　　一下子从十夫长变成了御林军的统领，马兹立刻对文大天师更是感激涕零。

　　“又有第二个人身上发光了……”人们欢呼着。

　　也就在文大天师组建他的御林军的时候，飞人亲自带着他的队伍，来到了最近的易洛魁联盟的驻地。

　　却得知，易洛魁联盟将在他们在手指湖旁边的圣地上，召开大会，来决定最后的政策。

　　这消息让飞人丝毫不敢怠慢，派人很快的就传到了文大天师的耳中。

　　让文大天师也颇觉有些意外，看起来，易洛魁联盟似乎对于自己的事情，比自己想象之中的要看重的多！

　　这不是一个好兆头！闹到要开大会的份儿，这也就说明了，易洛魁联盟之中，对于这件事的争议极大。

　　想到这里，文大天师就决定了，亲自带着自己组建了一半的御林军前往手指湖走一圈去。

　　伊利湖和安大略湖两大湖的夹角，有十二个狭长的湖泊，近距离并排地南北走向，形似手指或指痕，被称为手指湖。

　　据说最早的易洛魁人们就降生在这个地方，然后他们在外面广阔的世界流浪，最后他们又回到这块地方来定居。

　　而那圣地，更是一处除了易洛魁人之外，再没有人说得清楚的地方。

　　然而，文大天师根本就没有想到，易洛魁人所谓的圣地，根本就是在天坑……

　　当文大天师带着他的三百御林军知道了这个消息的时候，他们已经离着天坑不远，顶多也就只有一百多里路了。

　　一个塔仁亚瓦冈的使者，挡在了文大天师队伍的前面，说道：“贤者让你回去，你杀光了守护天坑的部落，再踏入天坑的话，会让一切的易洛魁人们愤怒……”


第五十八章 再临天坑

　　文大天师的心情何止一个囧字可以形容，连他也都根本没有想到，那天坑居然是易洛魁人的圣地。

　　守护天坑的居然也是易洛魁联盟的一支！而这些，他以前根本没有得到半点消息！

　　“我不知道，那是你们易洛魁的部落！你们自己隐瞒了这个消息……”文飞说道。

　　使者却说：“可是你们亵渎了我们的圣地不是么？甚至让我们的灵发怒了，到现在都沉默不语，不肯保佑我们！”

　　文大天师自然知道，他们口中所谓的灵是什么。更是知道，他们永远不会想要得到他们灵的庇护了！

　　“如果我们一定要去呢？”文飞知道，塔仁亚瓦冈是一心想要和自己联盟的。

　　他和自己一样，都看到了这片大陆的未来，看到了那些白鬼们的肆虐！

　　“那就是战争，不死不活的战争！”使者咬紧了牙关，说道：“贤者说了，这是我们最后的底线。只要你们飞云部不要再踏入圣地，贤者将尽量说服其他首领……但是你们若是再次踏入圣地，你就是要和我们易洛魁联盟进行不死不休的战争！”

　　文飞忽然一声哈哈大笑：“既然这么说了，那么你们的圣地我还更是非去不可了！”

　　使者脸色难看到了极点：“难道，你们飞云部真想要和我们易洛魁联盟不死不休？”

　　显然，整个易洛魁联盟虽然庞大，但是也极其忌惮飞云部的。

　　文飞笑道：“不，我只是说服他们，让他们皈依在鬼帝大尊的座下……”

　　说着一夹马腹，胯下战马不屑的打了个响鼻，从这使者身边绕了过去。

　　再次来到了天坑附近，就见这地方已经大变了模样。

　　无数的易洛魁战士们如临大敌，守住了通往天坑的道路，虎视眈眈的看着文大天师带着的三百手下，却没有任何一个人敢于攻击！

　　“飞云部的天师，你们来到这里干什么？难道一定要和我们易洛魁作对？”一个干瘪难听的声音响起来，却是一个头上披着鹰冠的老夫人走了出来，叫道。

　　她的威望显然极高，走出来的时候，四周的易洛魁战士们纷纷让开了道路，就好像自动分开的海浪。

　　“我是易洛魁联盟的阿杜斯，我可以答应你们，只要你们退回去，不再进入圣地，我们就答应你的一切要求！”

　　这一句话说出，就让所有听到的易洛魁战士们不满的喧哗了起来。

　　文飞却不为所动，只是用着淡淡的语气，说道：“包括让我们飞云部加入易洛魁联盟，而且信仰鬼帝大尊？”

　　阿杜斯迟疑了一下，说道：“不，不包括这两个条件，其他的条件都可以答应。你要知道，每一个部落都有守护灵的，而每一个守护灵都有着神圣圈。我们不可能贸然的……”

　　“可是你们的灵已经没有了，更别提什么神圣圈。”文飞貌似漫不经心的说着。

　　一句话就惹了众怒，几个强壮的易洛魁战士再也忍受不住，大叫着抽出兵器冲了过来。

　　“哒哒哒哒……”

　　一声枪身响过，那几个最冲动的战士们，浑身几乎被打成了筛子，倒在了地上。鲜血迅速的被地上的沙子给吸收。

　　这么一幕，震动了所有的易洛魁战士们，让他们脸上不由自主的都露出了一丝骇然的神色来。

　　要知道，这种武器太过恐怖了。便算是最强大的战士，也都低挡不住。

　　原本他们就对于飞云部忌惮到了极点，他们自然知道那些建立堡垒的白鬼们有多么强大。

　　一开始，这些白鬼们修建奥兰治堡的时候，还和他们冲突过几次。每次都是易洛魁的战士们吃了一点小亏。

　　可是这些白鬼们看起来坚不可摧的城堡都已被飞云部夺取，连那些白鬼们不是被杀死，就是被俘虏。

　　更何况那易洛魁联盟之中，最为强大的天坑部落，也被飞云部给灭绝了。当这个消息被易洛魁人们知道之后，简直让汤姆每一个人都无比的震惊。

　　曾经易洛魁的各族出兵五千攻打过天坑的守护部落，但是只落得一个惨败的下场。

　　虽然这些年里，易洛魁联盟因为和白鬼们的交易，而实力大幅度的提升。但是对于守护天坑的部落的畏惧，还是刻在骨子里的。

　　这是数百年来，积攒下来的畏惧！

　　而守护部落，却就那么轻而易举的被飞云部给灭绝了。甚至连一个人都没有跑出去，一直到几个月之后，他们易洛魁联盟的人才收到消息。

　　再加上，他们更是在镇远城门口的一场大战，败在了飞云部的手下。现在他们对于飞云部真的是忌惮，甚至带着畏惧。

　　要不然的话，你以为易洛魁联盟的家伙会这般好说话？

　　而现在，看着飞云部的战士们手中的武器，让所有的在场的易洛魁人脸色难看到了极点。

　　他们不是那种没有见过火枪的那种没有见过世面的土著，相反在和荷兰人打交道的过程之中，他们见识过许多次火枪的威力。

　　就是因为知道，所有更加清楚火枪的弱点，装填太慢的威力无法解决。所有并不怎么重视火枪。

　　但是现在，看着文飞手下的战士们拿出来的那种奇形怪状的火枪，威力却就更要大了不知道多少倍？

　　只是两三个人一起出手，就几乎把几个冲动的易洛魁战士们打成了肉酱？

　　这是什么武器？怎么会这么厉害？若是飞云部的三百战士一起开火的话……

　　想到这里，一瞬间就让易洛魁的战士们畏惧的向后退了两步。

　　却不知道，文大天师的眼角也有些抽筋了。这些混蛋们，根本是不当家不知道柴米贵啊！

　　就打死了三个人，恐怕就用了一百多发子弹去了。这种节奏，他文大天师哪里受得了？光想办法弄子弹就够呛了。这些现代枪支，没有子弹还真没有烧火棍好用！

　　“这个守护部落和你们易洛魁联盟的关系不怎么好吧？”文大天师忽然冒出来了这么一句。

　　顿时让那位叫做阿杜斯的老女人脸上生出了一种被说中心思的慌张来：“你胡说些什么，守护部落是我们的本族，易洛魁六大部落，都是从这里分离出去的！”

　　“是吗？可是我好像看你们关系不太好。”文大天师轻描淡写的道：“天坑部落有着铁陨石，可以打造武器，可是你们易洛魁的武器却都还要从白鬼那里购买……”

　　阿杜斯脸色难看到了极点，没有想到，文大天师自从一点蛛丝马迹，就已经看出来了端倪。她强自嘴硬，道：“这些不管你们的事情，这是我们易洛魁联盟自己的私事！”

　　文飞一笑：“我知道，你们这么戒备我是为了什么。不就是怕我来和你们抢夺金属陨石么？”

　　在这么一片不会冶炼金属的大陆上，这么一种富含金属，天然可以打造兵器的陨石，自然是无以复加的最好资源。

　　但是对于文飞来说，钢铁也就是几千块钱一顿的东西。无非是几块毛皮的事情罢了，他文大天师又哪里会看得上眼？

　　这就好像几条恶狗抢骨头的时候，凶狠无匹。会把任何路过的人当成是假想敌，怀疑路过的人会抢它的骨头……

　　现在的易洛魁联盟就有这么一种心态！

　　“放心吧，我对立面的那些东西不感兴趣！”文飞说道。

　　听了文大天师的话，阿杜斯虽然有些不敢相信，但是毕竟还是大大的松了口气。

　　既然文大天师早已经把话给挑明了，那么阿杜斯也坦白道：“只要你们飞云部不和我们抢夺这些神铁，一切都好商量！”

　　文飞淡淡的笑道：“我的要求只有一个，你们应该很清楚。我就是要那么皈依鬼帝大尊！”

　　不等阿杜斯说些什么，文大天师就笑道：“我知道，你们的大灵已经很久没有回应你们的呼唤了是吧？恐怕你们的大灵已经消散，所以信奉鬼帝大尊，也并不是什么大不了的事情吧？”

　　“不，刚刚我们的大灵还回应过我们。”

　　塔仁亚瓦冈走了出来，手中举着一个木棒，说道。

　　“塔仁亚瓦冈。”阿杜斯尖声叫道，好像被踩到了尾巴的猫一样：“谁给你的权力，让你拿起我们联盟的权杖的？”

　　说话之间，就见着塔仁亚瓦冈背后走出了一个个的人影，只要看着他们的打扮和气度，就能知道，这些易洛魁联盟之中的权力人物。各族的首领们！

　　“是大灵给塔仁亚瓦冈的权力！”后面的一位首领说道：“而我们这些人全部都亲眼见证到了！”

　　阿杜斯一下子哑然了，这么多的首领，尤其是其中还有和她关系非常不错的亲密朋友。看着他们沮丧的表情，就知道这事情不会有假。

　　而文大天师却在一边摸起了下巴，心中暗道：“怎么可能？他们所谓的大灵，如果真的是神胎的话，那么早已经变成了本天师的分身，现在更是在中土，没有道理会给他们消息……”


第五十九章 纷繁乱世

　　就在文大天师百思不得其解，冷眼旁观的时候，塔仁亚瓦冈已经举起了权杖。

　　这权杖就是一个普通的木棒，也就是在顶端镶嵌了一块青色的如同青玉一样的石头。

　　如果文大天师看到没错的话，这就是应该是神胎孕育的大青石的一部分了。

　　那么如果这权杖真的代表了所谓的大灵的话，那么也就说明了大灵还真的是神胎啊！

　　望着这个被高高举起的权杖，所有的易洛魁战士们都举起了武器，欢呼了起来。

　　这就好像一个新加冕的国王，举着自己的权杖，来到军队面前。然后所有的军队开始欢呼……

　　“大灵告诉我们，飞云部和我们易洛魁联盟原本就是一个祖先所生的兄弟，所谓的大灵，也就是鬼帝大尊。他们是一体的……”

　　听着塔仁亚瓦冈的大叫，文大天师的下巴都快要惊的跳了下来，这是演的哪一出啊？难道这么快，分身的力量就已经能够传递到美洲来了么？

　　听到塔仁亚瓦冈的演说，所有的易洛魁战士们都欢呼了起来。这可以算是最好的结局了，不用和飞云部打仗了。

　　飞云部是如此的神秘和强大，让他们面对的时候，没有半点信心。

　　而且现在也不是投降，他们的祖先和飞云部的祖先同样是兄弟，也就是说，这是一家人对吧？那么和飞云部和好，更是不会伤了他们的自尊心。

　　至于守护部落……

　　那些高高在上的小气鬼们，抱着大灵从天上赐下来的钢铁，却不肯分润给他们其他的部落。

　　也让易洛魁联盟在五百年前，就和守护部落打过一仗。

　　最后还是易洛魁部落那些拿着石头木头武器的原始人，不是拿着金属打造武器的守护部落的对手，被赶出了手指湖。

　　虽然最后双方和解，毕竟守护部落，还守护着易洛魁人的大灵。但是双方的关系，却一直不怎么好。

　　在这一刻，所有人都把守护部落忘记在了九霄云外！

　　“来自飞云部的天师，你是大灵在大地上的代言人。请跟我去见大灵吧！”梅华沙说道。

　　今天的事情，虽然有着很多出乎意外，但是最后的结果却是不错。很是符合文大天师的期许，他现在自然心情颇佳。

　　便点点头，跟着梅华沙走入了天坑的范围。经过几场地震，这里的地形已经破坏殆尽。就连原本的小湖，现在也都大面积缩水，剩下的不足原本的一半，却露出了矿床来。

　　那是金矿……

　　靠，文飞都有些傻眼了。这地方居然有金矿啊，而自己居然一直没有察觉。

　　该死的庚金之气，这太浓的庚金之气很好的掩饰了这金矿的味道。更加坑爹的是，他文大天师在地下捡到了一个巨大的狗头金，以至于一直把那狗头金当成是陨石的产物了……

　　现在，可好，自己没有占据这些金矿，就把这些东西全部让给了易洛魁人了。

　　偏偏为了拉拢同化这些易洛魁人，文大天师还不能用武力来夺取。而和白鬼们打了几十年交道之后，想来他们也早已经明白了黄金的珍贵。

　　想要空手套白狼，用几个玻璃珠一类不值钱的东西，换走黄金的好时代，早已经一去不复返了！

　　不过，这些也只能让文大天师在心里懊恼了一小会儿而已。

　　毕竟他文大天师什么没有见过？也不至于眼皮子这么浅。

　　他现在的懊恼就和买珠还椟，或者是买古董打眼一样……

　　至于这些黄金，顶多去甲世界弄点货物也都换到手上了，没有什么大不了的。

　　天坑已经整个塌陷下去，形成一个巨大的深坑。消失的湖水很多都已经流入了深坑之中，现在已经盖住了湖底，想来日后慢慢会形成新的湖泊。

　　也就是在这里，文大天师看到了一个新搭建的木屋。里面只有一块巨大的青石，和自己上次所见的时候差不多，只是原本光滑如镜的表面上，却多出了许多黑色的裂缝。

　　文飞站在了青石的前面，塔仁亚瓦冈识趣的没有走进来。站在了木屋之外。

　　这让文大天师差点吹了一声口哨，原本他还以为这块在地底几百米之下的大青石已经彻底的随着天坑的坍塌，而陷入了九地之下。

　　说实在的，这个大青石，也算是一块不错的坯子了。说不定还能祭炼成什么法宝！

　　大青石的表面，忽然出现一阵光芒来，接着出现模糊不清的画面。

　　“咦！”

　　文飞原本还在奇怪，神胎分身到底是怎么跨越空间的距离，和易洛魁人联系上的。而没有联系自己这个本尊？

　　现在却明白了过来，是因为这个大青石了。

　　别忘记了这块大青石原本就是孕育神胎的宝物，和神胎之间有着千丝万缕的联系。

　　再加上这个大青石，原本就是通灵宝物，难怪可以居然联系上了。

　　想想人类和动物的不同，就在于人类善于利用工具。而在北宋时空的文大天师，目空一切，眼中无物。

　　连这么简单的办法也都没有想到过，甚至闹出了几年时间让本尊和分身失联的事情发生，当时他文大天师聪明一点，利用一些法宝，不就是早让本尊分身联系上了么？

　　北宋时空，他虽然没有遇到这些宝物。但是以他统领天下道门的资源，什么东西弄不到？炼制几件法器，又有什么好为难的？

　　想想就有些唏嘘啊！

　　大青石上，光芒闪耀。文大天师同样发出自己身上的圆光，借助这大青石为中介。

　　双方的力量接触融合到了一起，无匹的没有炼化的香火愿力，以一种山洪爆发似的狂猛姿态，蜂拥而来。

　　让文大天师的本尊怀疑，分身到底该是多么的疯狂，居然在这么短的时间之中，就已经弄到了如此多的香火愿力？

　　而在这一刻，万里之外的中土。阴世之中，一座庞大的宫殿之中，文大天师的分身，也在叹息，还是这本尊修为精进啊，居然将这力量炼化的纯之又纯！

　　他的头顶有着庆云一样的一团香火愿力凝聚不散，这些都是这些日子的积攒下来的。

　　甚至连他文大天师也都没有想到，在这种朝不保夕的末世之中，人们的信仰会如此的疯狂的虔诚。

　　在北宋时候，文大天师的信仰论起数量也是不少。但是那个时候，国泰民安，有文大天师在，更是蒸蒸日上。

　　而在这个时空则不然，正是大明大厦将倾的最后时刻，再加上小冰河时期的天灾人祸。

　　正是可以说，那是人心惶惶。从皇帝到下面的升斗小民，从江南的巨富，甚至文人士子，到北方的难民，个个都有着一种风雨飘摇的不安恐怖感觉。

　　而随着鬼帝大尊的出现，神迹接连出现，在这陕北的最为干旱恶劣之地，甚至涌出了一条河流，灌溉沿途数十里。

　　这种奇迹如何遮掩的住？几乎短短的数月之间，这般的消息就已经传遍大江南北，黄河两岸。

　　也让这些风雨飘摇的人们，不知道多少人开始信奉起了鬼帝大尊来了。

　　甚至连京城之中的那位天子，一道道册封的旨意都是不断飞来，现在鬼帝大尊的封号，就已经多达二十多个字。

　　短短几月时间，鬼帝大尊的香火规模就已经达到了数百万之多。甚至各地都有修建鬼帝大尊道观的，甚至连和尚都有凑趣供奉的。

　　所以，现在分身聚集这么多的香火愿力，也并没有什么好奇怪的。

　　只是他现在遇到的问题和在北宋时空是一样的，这么庞大的香火愿力，可是他根本就来不及炼化的，甚至香火愿力疯狂的向本尊涌过去不过短短的一刻钟之后，就连本尊也都承受不住了，再不敢接受这么多的香火愿力。

　　“呼，连本尊也是没有办法！”文大天师从宝座上走了下来。

　　整个大殿之中并不是空空荡荡的，两班排满了各式的神灵，大都是方圆几百里的各路地祇。

　　在这个天意变动，昊天元气之海运转，导致小冰河时代，各种灾难不断的时刻。这些个小小地祇的一点可怜神力，又能算得了什么？

　　一个个都是因为各种关系相继陨落，越是这种天地大劫的时候，这种神灵其实和普通百姓们一样，没有半点抗力！

　　若不是现在文大天师意外崛起，庇护于他们，这些家伙们差不多都已经飞灰了。

　　“大尊，情况不妙啊！”米脂城隍站了起来，有些惶然的说道：“闯逆龙气被破，煞气顿生，现在小神的神力，却有些控制不住了！”

　　文大天师却也没有说话，只是安静的而听。这事情，自然早在他预料之中了。

　　龙气被破这般大事，自然会引得煞气生出，他已经早就有着准备。

　　但是这些地祇小神们，却是闻听这煞气，就感到害怕。

　　他们依附天地而生，煞气一生，阴阳变动，这天地间气机紊乱，不知道就有多少神灵要遭殃倒霉。

　　“大家不用怕，有我在！”文大天师沉声而道。

　　“可是，大尊。我等冒了这么大的干系，弄死了闯贼。可是闯军居然还没有崩溃，在闯贼侄子李过的带领下，居然打下了开封，杀死了福王。这天下震动。可该如何是好？”

　　“是啊，万一闯军现在打回陕西，我等又该如何是好？”

　　文大天师听了，也都有些心烦意乱。在原本的历史上，陈永福那一箭没有射死李自成，只是射瞎了他的一只眼睛。

　　虽然没有李自成的老命，但是确实破了他的帝王基业。自古王者逢凶化吉，哪里有破相的？

　　自从李自成瞎了一只眼睛，有见识的人大都不会再觉着李自成是天命之主。

　　后来打下开封之后，李自成果然选择了一路打入潼关，再入陕西。

　　现在历史轨迹改变，虽然一箭射死了李自成。但是李过这厮一个想不通万一再打回陕西，过来把他的鬼帝大尊庙，全部铲平的话，又该如何是好？

　　面对这数十万大军，便是文大天师法力通天，也都无法可想啊！

　　真的到了那个时候，说不得他也只能跑路去了！

　　只是希望李过这厮，聪明一点，不要打陕西，直接去下江南，或者干脆北上京城去……

　　呜呼，这本尊也不知道在干什么，磨磨蹭蹭的，到现在也不知道带着部落赶紧从扶桑赶回来。

　　一辆马车载着大青石往镇远城而去，四周除了他飞云部的御林军之外，易洛魁人的首领们也都带着武士赶来了过去。

　　他们将在镇远城再次会盟，重订盟约，把飞云部加入到易洛魁联盟之中去。

　　当这块大青石重新安放在扶桑树下之后，文飞再一次联系上了自己在万里之外的分身。

　　庞大的香火愿力从大青石上，直冲而出，就好像整个大青石都开始放光一样。

　　这种奇景，让那些心中还有一些不情不愿的易洛魁人们膛目结舌。他们似乎觉着，似乎大灵对于这个决定十分的欢喜。

　　就在万里之外，再一次的把堆积的香火愿力给输送过去。

　　望着庞大的香火愿力，一点点的减少。文飞也大大的松了口气，这积累太多的香火愿力，用不出去，也是巨大的负担啊！

　　通过大青石这个孕育神胎的胎盘，文飞的分身可以和本尊进行更加深入的交流。

　　他可以清楚的看到，庞大的香火愿力涌入扶桑树之中。让这棵宝树更是发出了隆隆的声响，无数的根茎不断的向下扩张着，树身又往上长高了一大截子。

　　接着，就是一道纯粹的银光涌了回来，直灌入分身之中。让这分身的光芒更强盛了几分，彷佛整个人都已经化为了明亮的月光。

　　“真是纯粹到了极点的力量！”文飞喜悦的说着。只是这么一下，起码就等于他三个月的苦功。

　　却正在这个时候，就见一个鬼兵慌慌张张的跑进来，叫道：“大尊，不好了。不好了，出事了！”

　　文大天师将衣袖一震，浑身光芒尽数收敛。端坐在宝座之上，不言不动，一股渊深难测的味道就弥漫了开来。

　　“什么事情，慢慢说。天塌不下来！”

　　“大尊，黄龙岭煞气涌出，已经遏制不住了啊！”那鬼兵急忙叫道。

　　文大天师心中一紧，暗道不妙。早就知道挖了闯王祖坟，射杀此人，当属于逆天行事。不会有那么简单，但是现在的局势的发展，还是有些出乎他的意料之外。

　　虽然射杀了李自成，但是闯军不仅没有崩溃，反而在李过的带领之下，掘开了黄河，一举灌了开封城。整个开封城的百姓，几乎都被屠杀一空，给李自成报仇。

　　就只有赵永福父子两个带着几千的残兵败将逃了出去，现在闯军气势复振，有消息传出，说是要攻打陕西……

　　情况本来已经不妙了，真的让闯军打入陕西，世上没有不透风的墙。更何况边大绶，陈永福等人都已经上报给了崇祯那家伙，只要闯军入关，随便派出一支兵马，也能把自己的根基给铲除了。

　　这还不算，那李自成的龙脉祖坟被挖了。龙脉一伤，煞气顿生。现在又有无边煞气要扩张开来，那可真是屋漏偏逢连夜雨了！

　　猪队友害死人啊！文大天师也不得不叹息着。扶保崇祯这家伙的难度，要比赵佶可高的不少。

　　起码北宋只是被赵佶玩脱线的，大部分实力还在。可尼玛这晚明的时候，这大明的情况，就是一个乱泥潭啊！

　　“不行，不能让孙传庭死了！”文大天师立刻下了决心。

　　煞气的事情虽然要命，但是还能拖着一时。但是这孙传庭死了，这大明可就彻底没救了！

　　虽然这般想着，但是文大天师还是不得不去黄龙岭一趟。那些地祇小神，都是乌合之众，如果自己不去主持大局的话，怕是这些家伙自己先就要崩溃逃跑了。

　　文飞再不迟疑，一道金光穿过宫殿，投入外面那冥冥不可测的黑暗之中。

　　好在这地方，几乎都是他文大天师的地盘。找准方向，就一路飞遁。

　　刚刚行了不多久，就见着一道黯淡红光，朝着方向飞来。

　　文飞挡了过去，正看见是自己手下的一个土地，看他这般慌慌张张的模样，不用问，定然就是做了逃兵。

　　“嗤……”一道白光划出，土地的脑袋直接飞了起来，被文大天师提在了手中。

　　毕竟是神灵，哪怕是最小的微末小神，这般一时也不会死。只能哀求道：“大尊饶命，大尊饶命！”

　　文飞冷笑一声：“居然敢临阵退缩，还想求饶？再说了，你以为那煞气蔓延开来，你便还能独存么？”

　　这土地神后悔莫及，不断求饶：“大尊饶命，小神只是一时心慌，打错了注意……”

　　神灵和凡人一般，都有着心理上的弱点。甚至神由香火愿力而造，弱点更加突出。

　　凡人遇到危险，会学着把脑袋藏在沙子里做鸵鸟。会明明知道身后就是家园，遇到危险，也会崩溃逃命。

　　这些神灵，也都一样。文大天师正要借着这颗脑袋去稳定军心，哪里会绕过这个倒霉小神？

　　也不理他的求饶，再往前行，便见到一圈红光，围着一道冲天煞气。对比煞气的规模来看，这红光显得太过单薄，似乎随时就会被冲开。

　　文大天师直落下来，那一圈红光，正是他手下的神灵们的光芒，带领着数万鬼兵，正在拼命抵挡煞气的扩张。

　　眼见着煞气之中，冲出一个个的魔头鬼怪，米脂城隍眼看着就被煞气一卷，身边围上了七八个魔头的时候。

　　一道银光如同粉尘一般有着实质撒下，落在了米脂城隍的身上。

　　让他一时间的神光暴涨，手中长剑划出，就把围着身边的魔头尽数给斩了。

　　银光不断洒落，让正在艰苦战斗之中的神灵们气势一振，得到力量补充之后，却更是气势如虹，甚至反击了几步。

　　只是那黑色煞气如同巨大的迷雾，里面翻滚着涌出无数的魔头来，很快又把战局给僵持住了。

　　文飞心中暗叫不妙，中土之地的阴司怕是已经有着千万年之久，积攒下了多少鬼魂，那是谁也不知道。总之，肯定是要比魔狱之中，多出无数倍来。

　　配合着本尊在现代时空的见闻，文大天师怎么会不知道，这场战争最后的结果？

　　“本天师原本以为神道毁灭是人道变迁的结果，现在看来，是想的岔了！天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复！这般神道毁灭，也非只是人发杀机啊！”

　　他心中只是对兴亡一叹，现在可没有多少时间，管这些东西。

　　手中提着土地神的脑袋喝道：“这个蠢材，以为自己跑了，就会没事。大家都是地祇，自身为地气而灵，却也休想逃出地气束缚。只要这煞气蔓延开了，每一个人都是非死不可，没有例外！”

　　说着，掌心一震。土地脑袋轰然爆炸开来，一股煞气，突然破开包围，缠绕在了文大天师的身上。

　　他心中一惊，接着却就知道了。这是擅自诛杀神灵的结果。不过这点煞气要是缠绕在土地之类的小神身上，足以让其直接泯灭。

　　但是对于文大天师来说，却是算不了什么。

　　他再一望过去，煞气如同火山一样喷发而出，形成巨大的烟柱。直接冲开了天幕。

　　在阳世的事情，文大天师先管不着。在阴世之中，所有被煞气侵染变异的魔头鬼怪，都休想逃出。

　　在文大天师源源不断的力量支持之下，这些神灵带着鬼兵们不仅守住了阵地，甚至飞快的建起了一圈的围墙工事，虽然起不到什么大用处。

　　但是却也可以多多少少减轻一下防守的压力。

　　文飞这时候才撒手，说道：“有劳各位再支撑一下，本尊去去就来！”

　　他身子一晃，就想要绕过这煞气烟柱，飞向远方。

　　无奈，这煞气笼罩的地方太过宽广。文飞不得已之下，只好一冲而出，来到阳世之中。


第六十章 力挽狂澜

　　此时，正是白天。无边火焰一柱柱的从天空降落下来，把这个世界化为了无边火海。

　　文大天师就在这无边火海之中，似乎随时就要被烧成灰烬。

　　“难怪这阴神不敢日间出游，这太阳真火恐怖如此！”

　　好在文飞这分身神胎，本来为天地所孕育的大神，论起本质来，甚至要比文大天师的本尊还要强过几分。

　　他的周身圆光一晃，把这无尽的火海隔离在外，接着认准方向，向着潼关而去。

　　只是短短一刻钟不到，文飞就已经见到了潼关，可见这元神飞遁之快了。只是就这么短的时间，文大天师所消耗的神力，就比刚才在阴世苦撑战局要多的多了！

　　潼关之中，一片愁云苦雾。虽然驻扎着数千大军，但是缺衣少食的，又接连败仗，士气低落到了极点。

　　自然的，这军心士气不振，铁血煞气就不生。让文大天师轻易潜入到军营之中。

　　这刻正好见着一个官员正在传旨，孙传庭带着一众将领接旨。

　　文大天师大急，这定热是崇祯皇帝这个猪队友正在催促孙传庭出兵的圣旨。

　　也不看看孙传庭的部队现在是什么情况了，这个时候的出兵，岂不是找死？

　　原本的历史轨迹之中，孙传庭就是无可奈何的带着这支部队出潼关去迎战。最后，自然不消多说……

　　总之，孙传庭一死，就表示大明最后一支可用之兵也都没有了。闯军直入陕西之后，再领兵杀入京城，一路上就再也没有可以阻挡的军队了！

　　如果，文大天师没有弄死李自成的话。这个时候，还可以转换门庭，投靠闯军。

　　但是现在李自成都是被他文大天师给坑害了，更是连李家龙脉都给挖了。文飞怎么也不可能再去投靠李家，就算投靠了……

　　龙脉都被挖了，李家也成不了气候。顶多还是为了满清做驱除罢了！

　　至于张献忠么。这等成不了气候的草寇，也就更不要说了，更何况双方相距太远，也没有办法。

　　现在文大天师所能做到的，只能说一条道走到黑了！

　　大明千万不能灭，其他的不说。他已经是扶保大明了，大明一灭，龙气反噬，便算是在扶桑的本尊都逃脱不开去，只能落个身死道消的下场。

　　现在只是希望，自己尽量拖延时间，等着本尊的大军，尽快杀回来！

　　“……兵部尚书，并加督河南、四川、山西、湖广、贵州及江南、江北七省军务。克日出兵，进剿……”

　　圣旨只是读了一半，猛然间只听的仙音缭绕，无数金光照耀的满屋子都是金光。

　　突然发生的变化，让所有人都给惊呆了，不知道发生了什么事情。

　　原本道法不显于世，但是好在文大天师得了朱由检的一再加封，同样拥有朝廷气运。

　　这刻显圣在众人面前，显出无边威仪法相来。

　　有些个虔信神佛的，早已经双腿发软跪倒在了地上。连那位钦差也都不例外，拿着圣旨，就出溜到了地上。

　　那圣旨之上，不甘心的发出一声龙吟，一股盘绕的龙气被彻底压服。

　　金色的光芒之中，文大天师显出鬼帝大尊之法相来：“吾乃鬼帝大尊……”

　　话音一落，这下子所有人都跪下了。便连那坚持站立半天的孙传庭，也都一般。

　　“李闯龙脉已经被断绝，如今不过倒行逆施，最后挣扎罢了。却要小心最后的疯狂……寄语天子，孙督不比出战。不日闯军之中，便有内乱！”

　　说着金光一闪，满空的玄音顿消，文大天师已经不知去向。

　　过了半天，反应过来的人们个个张口结舌。那钦差眉毛都快拧成了一个疙瘩，为难的对孙传庭道：“孙督，以你看来，该当如何是好？”

　　此时，闯军已相继歼灭了明军数支主力，久经战阵，兵强马壮。孙传庭深知与如此强大的对手交战必是凶多吉少，不由苦笑：“连神仙都说了，闯军之中必然有着内乱，不如我们就等等看吧？”

　　那钦差奇怪了：“既然有内乱，我等不是更应该出兵？”

　　孙传庭随口胡扯，这个时候他要是真的出战，大明可就真的没兵可用了。只好说道：“钦差大人可看过三国演义？曹操追击袁氏兄弟……”

　　他越说越觉得有道理，忽然有着一种恍然大悟的感觉。那钦差虽然不懂兵事但是这个典故也是听说过的。脱口而出：“击之则相救，缓之则争心生……”

　　孙传庭大喜，说道：“大人果然高见，就烦劳大人回去向圣上解说一二了！”

　　那钦差欣然说道：“既然这是神仙所说，必然不会有错。下官，便不辞干系，必然为孙大人分说清楚！”

　　当年官渡大败，袁绍一蹶不振，忧愤而死。曹操则长驱直入，连战告捷。于是，诸将都想乘热打铁，一举荡平河北。

　　但郭嘉以为袁绍虽死，而子嗣甚众，其势仍大，如果曹操集团一味强攻硬取，固然可以取胜，代价未免太大。

　　如果能够缓攻河北，以郭嘉对袁谭、袁尚的了解，此二人绝没有共济时艰的远见和度量，继位之争定会重新燃起。

　　待到二人大打出手，争得你死我活之际，曹操再乘势而进，轻取河北，方为上策。曹操依郭嘉的话，果然取得胜利。

　　开始还没有人觉得，但是诸将想到这里，都觉着大有道理。

　　这闯军当时在开封城之下，师老兵疲，顿兵坚城之下。连李自成都被射死，可以说几乎都到了绝境。

　　那个时候，万众一心，把李过推向首领的位置，共度难关。

　　若是一直处在困境之中，在外部的巨大压力之下，闯军内部还可能众志成城。

　　但是如果外部压力消失了，或者暂时缓和了？闯军内部还会这么齐心么？

　　要知道，现在闯军已经纵横天下，再无敌手。打的大明官兵，已经闻风丧胆，甚至再无兵力可用。

　　这个时候，闯军的首领，很有可能就是日后的天下之主。面对这么大的诱惑，那些资历比李过深的多的，和李自成称兄道弟的刘宗敏之辈，就那么心甘情愿的听李过这个小辈的话？

　　这真的就开玩笑了，说出去，恐怕只有黄口孺子才会相信！

　　所以，现在，他们都想到了这一点。并且因为是鬼帝大尊亲口所说，不由得都充满了信心。只等着闯军内乱。

　　却不知道，文大天师就算是能掐会算，在这天下棋局，纷扰动乱之中，也算计不清楚。

　　到底闯军会不会内乱，他文大天师也不过随口胡扯，只是为了保住孙传庭罢了。

　　只要孙传庭不失，把这陕西一地保住。那么闯军再想从陕西进入山西，一路推向河北，灭亡大明的进军路线就可没有那么容易实现。

　　闯军恐怕也就只有三条路可走，一条是入四川。不过估计不会选择，一来是张献忠先一步的进了四川，再说，那里也只是偏安局面。

　　二来，就是下江南。不过闯军不习水战，都是北方的旱鸭子，下江南可没有那么容易。

　　三来，便是从河南渡过黄河，杀向河北。这一路看起来容易，毕竟河南都已经被闯军打了下来。

　　但是这一路也最为坑爹，河南都已经被闯军打成了筛子。

　　河南原本受灾就是严重，粮食本来就缺乏。再加上闯军在河南打了几年的仗，甚至掘开了黄河。

　　可以说被他们祸害的民不聊生，十屋九空，这一路上想要征发粮草，都好像做梦一样。

　　真的到了那时候，反倒是闯军为难了！

　　现在的问题，就是，孙传庭到底能不能守住潼关？就凭着他这手下那几千士气低落的士兵，要想挡住闯军的进攻，真的很为难啊！

　　也就是在这个时候，文飞的本尊，就在数万里之外的镇远城之下，和易洛魁六部，重新宰杀野牛牛犊，签订盟约。加入易洛魁联盟之中，成为易洛魁联盟的一员。

　　一连杂七杂八的事情，忙碌了十几天的事情。文大天师才再次回到了甲世界之中。

　　整个江户，看起来已经就不像是一个繁华的国际性大都市了。

　　大街上，根本就没有多少行人走过。到处都有着警察，甚至连自卫队都出动了，四下巡逻。

　　每当看到一个可疑人物，就会把人叫过去，接受检查。

　　这一次江户城受到的袭击，已经被当成了彻底的恐怖袭击。

　　文大天师施施然的走过大街小巷，看起来就好像一个最不起眼的普通日完人一样。

　　巡逻走过的警察们地狱文大天师视而不见，哪怕是从他们身边走过，也没有人想要看看他的证件。

　　确切的说，文大天师身上，却是一个证件也都没有，干干净净的。

　　从人群走过一遍，文大天师手中就多出了一个钱包和手机来。

　　他拿起手机拨打了长途，直接打回了到了京城。

　　刚刚一接到电话，就听赵宁欢喜的叫道：“文飞……”

　　文飞呵呵一笑：“你怎么知道是我的？”


第六十一章 牛头天王

　　赵宁笑道：“我有感觉……你怎么还不回来。上次我在大使馆，还没有来得及坐上飞机，就有日完的警察找上门来了。

　　然后，发生了大事，那些警察也没有心情再管我的事情，我就直接回家了！”

　　文飞微微松了口气，闹出这么大的动静，原本就是为了赵宁的事情。

　　原本事情不大，就算是进了局子里，也没有足够的证据定罪。

　　问题在于，谁知道在警察局会发生什么事情？万一一个二逼日完警察，发了疯的要折辱于他。你让文大天师还手不还手？

　　再者，万一是赵宁遇上这种事情呢？

　　所以，文大天师宁可搞出这么大的场面，让日完吃亏，也是不肯自己吃亏的！

　　“没事了，那我过几天就回去。”文飞笑道。

　　赵宁有些担心：“现在日完这么乱……”

　　“没事的。”文飞安慰道：“你还不知道我的本事？放心吧？好了，不和你聊了，再见啊！”

　　说着，就把手机给挂掉了。看着这么一个摩托罗拉最新款的手机，虽然看起来还有些笨重，起码不像以前的大哥大一样，可以拿起来当成砖头砸人了。

　　他微微一笑，手中用劲，咔嚓一声，便把这手机捏成了粉碎，一点点的碎末，从他指缝之中掉落下来。

　　便是谁来，也不可能从这一块灰烬之中，认出这是什么东西来！

　　然后文大天师慢打慢悠的在大街上逛了一圈，直接坐了列车，离开了这座城市。

　　这是一座几乎被人遗忘的神社，耸立在阴冷的海边，在这种季节里，几乎很少人来这里旅游，更不要说是在这里祭拜了。

　　这里面供奉着一位掌管疫病之神，牛头天王。传说本来是佛门之中的地祇园精舍的守护神，称作祇园神的祇园信仰之神。

　　只是这位神灵后来被剥除掉佛门护法的身份，成为单纯的神道神灵。原本香火就不算旺盛，更不要提这里不过只是一个不起眼的小神社罢了。

　　然而今日这所神社的外面那被游人摸的光亮的铜牛，却在发出了一阵红色的如血的光芒之后，就整个坍塌了下来。

　　让人见了几乎以为，这铜牛不是青铜所造，而是泥沙堆积起来的。

　　常人所见不到的世界，神灵所在的道场之中。一个巨大的陷坑，里面影影绰绰的有着许多的尸体堆积在一起，构成一座巨大的尸山。

　　无数的苍蝇蚊子都在其中绕着飞舞，更是发黑发暗的血水尸液不断的往下流淌。

　　然而仔细看起来，这些尸体又好像都没有死去，还剩下一口气的样子，正在不断的叫喊呻吟，只是他们的身体都已经在腐烂，层层的压下去，根本不可能逃脱。

　　就在尸山血海之上，却有着一个神社坐落其上。让这些疫病鬼门，永远没有逃走的希望。

　　文大天师闲闲的出现在这个道场之中，就好像正在逛公园一般的悠闲。见到这般景象，嘴里还啧啧的评论道：“难怪这神灵，如此扑街啊。都什么年代了，居然好玩暴力恐吓这一招。难怪没几个人愿意供奉这家伙了！”

　　“你说什么？”

　　一个铜钟一般的声响在整个道场之中响起，回荡，充满了暴虐的威严。

　　然后就见尸山血海之上的，忽然升腾起了一道带着无尽煞气的金色光柱。

　　其中浮现了一尊身高丈二，牛头人身，看起来十分威风的神灵。手中更是提着一把巨大的斧子，似乎随时就要把人劈成两半。

　　随着这尊神灵的出现，尸山血海之中的疫病鬼们，都开始发出哀嚎来，无尽的哀嚎的声音，简直让人脊背发凉。

　　不过，这其中并没有他文大天师。

　　“少装模作样了，区区一个牛头天王，居然也敢在本天师的面前放肆。雷来！”

　　一声大喝，“噼啪……”一声，一道雷霆猛然落下，让人深刻的了解，是你吗叫做迅雷不及掩耳。

　　咔嚓，雷霆劈在了牛头天王身上。那金色的光明只是抵挡住了一丝功夫，然后那些黑色的煞气跟着崩溃。

　　“轰隆……”

　　整个尸山血海都在晃动了起来，牛头天王怪叫一声，直接被轰落下了深坑之中。

　　文大天师并没有打算这么容易干掉这货，手下留情了。这货自然不可能就这般简单去死，尸山血海一振，神社飞了起来。

　　一个个疫病鬼都爬了起来，浑身腐烂溶解着，带着黑气，向文大天师爬了过来。

　　“尼玛，这是癞蛤蟆爬脚面，不咬人也恶心人啊！”

　　文飞大觉恶心，早知道就不耽误时间了。让这家伙弄出这般恶心的阵仗，文大天师虽然不惧，但是也都恨不得马上一走了之。

　　“五岳镇魔图……”

　　文飞轻喝一声，五色光芒在天空之中旋转而下。镇压在整个道场上空，五色山峰，一力压下，就让那些爬动的疫病鬼们全部瘫在地上，再也动弹不得。

　　“出来！”

　　文飞手中仗剑一指，躲在尸山血海之中的牛头天王就乖乖的爬了出来。

　　它也是不敢不听话，要知道这口长剑，可是文大天师修炼的那口剑气所化，指着牛头天王，就让它好像被笼罩在寒气之中疫一般。

　　更像是冰天雪地之下，赤身裸体的没有穿衣服。然后全身上下，钉满了钉子，就等着深深的刺入进去。

　　牛头天王又哪里敢不听话的了？自然是乖乖的爬了出来。

　　五岳镇魔图向下一裹，立刻就将牛头天王裹了进去。

　　文大天师闲闲的从神社之中走了出来，手中似乎还拿着五岳镇魔图。

　　那图中似乎有东西正在不断挣扎着，让整本名不副实的，简直像是书本一样的五岳镇魔图几乎都要跳了起来。

　　“还不老实？”文大天师嘴角边带着微微的笑意。

　　就看到一个虚幻的牛头人身的影子，正在屏幕的想要挣扎逃出五岳镇魔图来。

　　只是它只是一动，立刻就有五色之气缠绕过来。立刻化为飞沙走石，或者是漫天烈火。

　　将这牛头人身的神灵家伙困在其中，丝毫不能越雷池一步。

　　“放开我，我是正封的神灵……”这牛头天王大叫。但是文大天师哪里会理会它，不紧不慢的用着五行之气慢慢消磨这家伙的力量。

　　让他身上的金光一点点的消磨下来，当最后一点金光被磨掉的时候，这家伙就只能彻底魂飞魄散。

　　“求求你放开我，让我做什么都行？”

　　这牛头天王哀嚎着，现在变成了恳求。要知道每一点的金光，就意味着他的修为被磨掉一分。这些都是他几百年来，辛辛苦苦一点点积攒下来的力量，被磨掉一点，已经足够他痛彻心扉的了！

　　看着火候差不多了，文大天师才淡淡的发问：“前一段时间，到底发生了什么事情？为什么你们神道会有那么大的动静？”

　　牛头天王稍稍一迟疑，立刻又是一阵金风吹过，让它遍体都感觉到好像是被针扎一样，护体的金光又黯淡了一分下来。

　　“我说，快快停手！”

　　牛头天王叫道：“传闻之中的灭世的大魔王，已经降临到了日完。我们八百万神灵，自然要一起动手，先要灭了这个魔头！”

　　文大天师摸着下巴沉吟起来，这灭世的魔头，不会是说本天师吧？

　　本天师有那么变态的想法么？

　　“还有什么？你知道什么？通通说出来，我就放了你出去。要不然你那本尊可就等不到你这分身回去了！”文飞威胁着说道。

　　“我不知道，等等……我好像知道了……那个魔头，好像在大约一千年前的时候来到过我们日完，他肆意杀戮，到处留下腥风血雨，无数的神灵陨落在他的手中。一直到最后，这个家伙终于被我们合力给镇压了下去……”

　　大约一千年前？文飞更加感兴趣了：“这个魔头叫什么名字，他有什么来路？”

　　“那是不可名状，不可提名字的恐怖魔神。没有人知道他什么名字，也没有人知道他的来历……哎呦……”

　　文大天师大怒，五气一转，化为漫天烈火围着牛头天王煅烧，怒喝道：“你再耍我玩么？连名字来历你们都不知道，怎么知道这魔头又来了？”

　　牛头天王哭爹叫妈的道：“我真的没有说谎，这是真的。听说是封印了这个魔头的地方，出了问题。所以那些神灵们才会怀疑这个魔头又来到了日完……”

　　“你既然说是被封印了，现在又说来到了日本？到底是你傻了，还是我傻了？”文大天师再次怒喝。

　　“我说的是真的！”牛头天王哭叫道：“这个魔头太过恐怖了，所以才叫他灭世魔王。传说他已经突破了时间和空间的限制，出没在任何一个空间和时间之中。我们能够封印住他的，就只有他的一个分身……”

　　见着文大天师虽然没有追问，但是脸色阴晴不定的，似乎并不好看。吃过大苦头的牛头天王叫道：“我就只知道这些了，那个时候，连我的本尊也都差点陨落了，并不太清楚别的事情……”


第六十二章 前因后果

　　文飞冷哼一声，他既然调戏这牛头天王出手，自然不是无的放矢。

　　要知道这货也就是个扑街，牛头天王是平安京祇园社的祭神，所以也称作祇园天神，从平安时代作为行疫神受到信仰。

　　然而在后来，神佛分离之下，这个家伙的信仰几乎被废除，所有的神职大概都被素戋呜尊给取代。

　　也就只剩下了仨瓜俩枣的几个神社没有被取代，现在已经是苟延残喘的状态了。

　　这么一个边缘化的神灵，就算是莫名其妙的扑街了，恐怕一时半会儿也不会惹得别人怀疑。

　　所以文大天师现在只是用着嘲弄的语气说道：“你这个也不知道，那个也不知道。你说我留下你到底有什么用处？”

　　牛头天王叫道：“对不起，我当然有用，我当然有用。我有很多的用处，不要杀我……”

　　牛头天王虽然还能分身，但是真的被灭了一两个，神力不敷之下，怕是也只有彻底陨落的下场。

　　文大天师原本正要将这家伙灰灰了去，听到这里，忽然改了主意，说道：“那你说说你能给我帮什么忙？”

　　牛头天王急了，口不择言：“我能帮你打听到镇压那魔头的位置！”

　　“嗯，放肆。我要那镇压魔头的位置作甚？”文大天师喝道。

　　“呃，呃……”这牛头天王也急了，就干脆叫起来：“你难道就不是那魔头新的分身么？”

　　文大天师把五岳镇魔图一晃，立刻就是火烧针刺，外加上风刀刮割，立刻就让这家伙怪叫着讨饶起来。

　　然而，这一次，文大天师可没有打算留手。这家伙要是不是那么蠢，多嘴说了这么一句，文飞已经打算放过他了！

　　只可惜，这家伙天堂有路你不走，地狱无门非要行。既然它自己找死文大天师又哪里会有半点容情？

　　只是把五岳镇魔图运起还不算，更是张口吐出了一团白气，那是剑气，汇入五岳镇魔图之中。只是转了一转，就听到牛头天王杀猪一样的叫了起来。

　　要知道这是文大天师采在五脏之中，修炼的一口剑气，锋锐到了极点，按理来说，世间再无物可以容纳。

　　要是换了一件别的什么法器，被这剑气进去，立刻要捣毁，切割成两半。

　　好在这五岳镇魔图同样也是文大天师的胸中五气所祭炼，居然能容得这一口剑气入内。

　　莫说是这牛头魔王的分身了，便是本尊在此，也都是要化为切成碎片的。

　　这个时候，牛头天王再想讨饶，却就已经来不及了。生生被文大天师炼化了个干干净净。

　　却最后有着一丝金色的灵光，看起来光明璀璨到了极点。这是神明的本质力量了，只是这上面却同样和牛头天王一般，缠绕着无数的黑气。

　　“奇怪。”文大天师真的感觉到有些奇怪。

　　这牛头天王又不是他文大天师，身上背负了这般多的煞气，居然依旧无事。连最本质的力量核心，也都缠绕了这些东西，怎么会到现在还没有陨落？

　　起码也该变异了才是！

　　文大天师心中生出了好奇，反倒是不忙着走人，重新回到神社之中。

　　神社之中极其的安静，上上下下的连个人也都没有。这个时候，海风夹杂着雪花又飘落了下来，简直是彻骨生寒。

　　想来这种天气，也不会跑到这么阴森森的海边来玩！

　　文大天师将身子一动，重新走回了神社之中。

　　看着神社就有很多的破败迹象，一派阴森森的景色，似乎比外面的气温更要寒冷几分一样。

　　他进去找了一间房间，将自己的肉身藏了起来。

　　元神一时间出窍，晃了一晃，就已经来到了一处道场之中。

　　“寒酸，真的是寒酸！”

　　文飞摇头晃脑的看了一阵子，就觉着这牛头天王不扑街，当真没有天理来着。连道场都寒酸成这个德性了。

　　整个道场的规模小就不说了，便连那尸山血海，看起来规模不小，其实也就不过只是几百个疫病鬼而已。

　　在这种年头，恐怕只有失心疯的家伙，才会去信仰这么一个邪神。

　　牛头天王是疾疫之神，专门散播瘟疫。平安时代京每年都于夏季发生大型瘟疫，人们相信都是这个家伙所为。

　　在当时的恐惧之下，甚至由朝廷出面来祭祀这尊凶神。在当时，这货是强大的不可一世的神灵。

　　但是随着文明的发达，医疗卫生条件的改变。这位瘟神，也就慢慢的没落。更是在明治进行宗教改革的时候，连神职力量大半都剥夺给了素盏呜尊。从此之后，这家伙就走在了扑街的光荣道路上。

　　这些疫病鬼对我还算有不少大用！文大天师想着，五岳镇魔图再一次的出手，将那数百的疫病鬼尽数给收拢入了图中。

　　他这才饶有余裕的打量了一下这个空间，自己接着坐上了神社之中的位置。

　　神霄天宫在他背后的圆光之中显现出来，放出无边的光华，将这处地方的煞气，还有各种污秽一扫而空。

　　“可惜了，这么好的一个机会，本天师原本能来个鹊巢鸠占的……”

　　文大天师感叹了一句，觉着自己可真是行善积德的活雷锋了，居然发起善心来做好事了。

　　他现在再次积累起了一大片的煞气，都是上次在江户破坏的时候，所生的煞。

　　不过背负煞气的事情，文大天师差不多已经习惯了，也没有什么大不了的地方。

　　便是做点所谓的善事，也不可能消磨多少煞气。

　　日完的事情，就算告一段落了，本天师暂且放下。

　　文大天师心中想着，不管那位被镇压的魔头到底和他文大天师有没有关系，他也都不打算现在去动手。

　　毕竟，文大天师虽然心高气傲，却也清楚的知道，现在他还没有能力，挑战整个日完的神道。

　　还是赶紧找机会溜之乎也的好！

　　有着这般念头，文大天师还是一晃就出了道场，回到肉身之中。他摸了摸下巴，嘿嘿一笑，这么多的痨病鬼，是不是最后再给日完留下一份大礼再走？

　　想了一想，现在医学这么先进。这些疫病鬼想来也闹不出太大的乱子，太没意思了。

　　不如留着到乙世界去用，说不定还真能起到奇效，比如放到欧洲去……

　　无良的文大天师，尽都是在想着害人的勾当。脚下却是不停，轻飘飘的一路而去，地上已经铺下了薄薄的一层的积雪。

　　然而文大天师施施然的走过，却连半点的鞋印都没有留下。

　　虽然搬空了小半个仓库，但是他需要的货物还真没有多少，无他，比如烈酒这些东西，在日完还真的不好搞到……

　　现在，他要赶回国去。他也没有想过去坐飞机潇潇洒洒的回去，估摸着自己一到机场，不是被抓起来。就是走到半路飞机失事……

　　惹毛了整个日完神道，想要那么大张旗鼓的跑回去，简直就像是做梦一般。

　　那也就只好偷渡回去了，这种事情，也难不倒他文大天师。

　　当三天之后，文大天师已经出现在了一艘在日完停靠，前往印度的散装货船。没人知道，这船上已经多了一个人。

　　对于文大天师来说，去查到一条通向国内的船简直太容易不过。这船要在明珠停靠。

　　当从明珠下船之后，没有人知道船上什么时候多了一个人，更不会知道，船上什么时候又少了一个人。

　　总之，当文大天师带着一脸的微笑，出现在赵宁的面前的时候，让她差点惊叫出来。

　　“文飞，你怎么回来的？听说日完乱成了一团糟……”

　　文大天师嘿嘿一笑：“那又算的了什么？咱们是好人，又没有敢什么犯法的勾当，能有什么事情？”

　　赵宁下意识的就总觉着文大天师笑的古怪，但是她怎么也不会想到，文大天师就是电视新闻之中所播报的，针对日完的恐怖袭击的罪魁祸首。

　　事实上，这事情，早已经有着几个极端组织迫不及待的跳出来承认了。

　　甚至有一个组织更是宣布，这是日完积极参与海湾战争，给老美帮忙所付出的巨大代价！

　　反正，和他文大天师是一点事情也都没有。

　　“是了，叔公已经快不行了。一直说是要见你。”赵宁忽然想了起来，说道：“对了，还有上次那个和尚，不知道怎么搞的，一下子就还俗了。现在正在照顾叔公！”

　　文飞点点头，表示自己知道了。心中还是有些诧异。原本他都给赵飞云看过的，这人起码还有两年的寿算，哪里会这么快就不行了的？

　　但是既然赵宁这般说了，想来也不会是乱说。文飞就问：“在哪家医院？”

　　“没在医院里，叔公不肯去医院。就在他家！”

　　文飞点点头：“我去看看他，你就先不要去了。我估计叔公是有什么事情，私下要和我说。”

　　赵宁点点头，美目之中流出悲伤之色来：“叔公从小照顾我，要不然我肯定长不大就死了……文飞……”

　　文飞反手握住赵宁冰冷的小手，笑道：“放心吧，我去看看他。他有什么心愿的话，能完成的，我一定帮他完成！”


第六十三章 了结因果

　　赵宁点点头，又说：“你也小心点！”

　　文飞呵呵一笑，转身去了。赵飞云的家离着并不是太远，同样是住在四合院之中，看起来却比赵宁家的漂亮气派多了。

　　如果赵宁家的四合院只是以前平民百姓所住，那么赵飞云家的四合院定然是古代富商官员家中所住了。虽然比不得王侯家中雕梁画栋，但是却也十分精巧。

　　当文飞叩响铜环之后，已经留起了短发的张义宣，连忙要跪下行礼，口中叫道：“师父！”

　　文飞口中说道：“不必行这般大礼了，我派之中，规矩一向简单。是了，赵……嗯，叔公呢？”

　　很快，文飞就见到了赵飞云，他躺在床上，一脸的死气，任谁去看，也就知道这人活不长久了。

　　而文大天师眼中，他的寿火更是一灯如豆，风吹就熄。

　　“怎么会搞成这个样子？”文飞有些吃惊。看起来连赵飞云的神魂，都受了损伤。现在魂魄已经开始离散！

　　躺在床上的赵飞云见到文大天师回来，死气沉沉的眼中露出一丝光芒来。他想说些什么，却已经力不从心。

　　张义宣沉声说道：“飞云道友却是再去了一次阴世，结果就是这般！”

　　文大天师有些吃惊，阴世这般危险。连他文大天师去了都觉着危机四伏，这赵飞云去干什么？莫非是找死？还是以为自己在后面撑腰，就能为所欲为？

　　“荒唐！”文飞冷哼一声：“上次我带着你们去过那地方，早知道会有多么危险。你这般偷偷摸摸再去，却是自寻死路。看看自己，魂魄离散，还要转世重修？简直做梦！”

　　张义宣惶急的说道：“师父，难道就没有办法了么？”

　　文飞看了过去，冷冷说道：“怎么，你也跟着去了！”

　　张义宣心虚，不敢看着文大天师脸色。那就是默认了！

　　文飞更是冷哼一声，若是无知小儿，不知道天高地厚，那般去了，也还算情有可原。

　　可这两个家伙加起来，都有一百多岁了，居然还这般冒冒失失的行事。

　　难道真的仗着他文大天师，以为他文大天师无所不能不成？

　　张义宣终于黯淡开口：“弟子们只是不能接受，这阴世之间，怎么会变成这个样子……”

　　文飞冷笑一声，懒得再说，反正这个家伙，文大天师也没真心当成徒弟来教的。而赵飞云，如果不是看在赵宁的面子上，文大天师也懒得理会太多。

　　要是丁离那家伙，敢不知死活的去做这种事情。文大天师早就已经火大的，上去收拾一顿再说了！

　　这便是亲疏有别的道理了。

　　他直接了当的对赵飞云道：“你若是想转世重修，已经不可能了……”

　　话刚刚说出口，赵飞云的喉咙之中就嗬嗬的发出声响，一口痰堵住了。

　　文飞随手在他胸口一拍，就让赵飞云张口将浓痰吐了出来。这才接着淡淡的说道：“你这般大的岁数了，自然也该知道，种瓜得瓜，种豆得豆的道理。既然你自己做了的事情，就别想着后悔了……”

　　赵飞云眼中的希望的光芒渐渐散去，他自己原本也知道这个道理。转世重修，原本就是十分困难的事情，若是保持着神魂完整还好说。

　　现在他的魂魄都已经开始离散，强撑着一口气不肯咽下，不过是等着文大天师回来，冀求最后的希望罢了。

　　但是现在，文飞却干净利落的打消了他的念头。也让赵飞云最后一口气开始消散而去。

　　“不过看在宁宁的面子上，好歹你也帮过宁宁不少！”

　　一听文飞这般说，赵飞云的目光再次凝聚了起来。

　　正法难遇今日遇，人身难得今已得！遇到这般机会，却没抓住。若是真能转世轮回，就算沉沦其中，早晚也有超脱的机会。

　　可是看看现在的阴世都成了那个样子，又哪里再有轮回转世可言？

　　“这样吧，你虽然没有机会转生重修了。不过，我给你一个机会，让你成为一方神灵，也算是你的一场造化吧！”

　　赵飞云拼命的挤出几个字来：“多谢……多谢真人……”

　　文飞伸手往赵飞云额头上一拍，赵飞云顿时断气。各种光芒从他的额头飞散出来，在文飞手心之中聚集一团。

　　看着文大天师转身要走，张义宣哀求道：“师父！”

　　文飞淡淡的说道：“你还是重新回去做和尚去吧！虽然你伤势不及赵飞云重，但是你也伤到了神魂。虽然不至于向他这样直接惨死，但是想要修行，却再无可能了！”

　　说着，再不看一眼。转身就走出了四合院之中，这些人自个找死，徐怪不得别人！

　　文大天师虽然不是一定没有办法可想，可是他又不是圣人。对于这些人物，随手可以帮的忙，他必然帮了。但是帮助他们，要让文大天师付出巨大代价的……

　　还是那句话，他又不是圣母。

　　这也不过是人之常情，方才是世间常态。

　　若是有白痴看不惯的，那可以把钱全部捐出去做慈善事业之后，才有资格来质疑他文大天师。

　　就好像你看到哪里有人太惨，哪里受灾，也只会量力而行的捐点钱出去，在自己生活不受到影响的前提之下。

　　没有这般的心态，反而想要站在道德制高点上去质疑别人。这种人，无非也就是伪君子罢了！

　　缓缓走出四合院，就有两个男人走了过来，挡住文大天师的去路。

　　哪里知道，文飞脚下不知道怎么一绕，就已经绕过了他们二人，脚下不停的向前走去。

　　这两个家伙也是练武之人，身手相当不错的。然而遇到这种事情，也觉着相视愕然！

　　但是这种情况，也由不得他们犹豫，文大天师脚步极快，只是这么一耽误，就已经走过了十几米的巷子，眼看就要转弯走人。

　　其中一个立刻当机立断的叫道：“文先生请留步，我们是……”

　　话都还没有说完，早已经不见文大天师的身影了。

　　这两个人相视苦笑，说道：“看起来这就是高人做派……”

　　甩开了两只苍蝇，文大天师有些皱眉。这些家伙身上虽然看不到什么敌意，文大天师相信这些人也不是来和他为敌的。

　　但是文大天师也没有想过和这些家伙打交道，毕竟，第一眼就能够看出这些人身上有着他很熟悉的官气。

　　再凭着他们出现的时机，就更让文大天师皱眉了。这个赵飞云死了也就是死了吧，还给自己留下麻烦！

　　文飞却是知道，赵飞云在京城有着偌大的名气。甚至是许多个达官贵人，也都和他有着接触的……

　　在世俗之中来说，赵飞云的修为已经算不错了。又是几十年呆在这京城之中，若是没有和那些权贵们打过交道，说破天了文大天师也是不肯相信的。

　　这般狗屁倒灶的事情，他也懒得理会。转身一晃，原本还准备去买飞机票火车票什么的，现在也懒得再去。

　　直接去找了一辆客车，而且还不是回家那个方向的。便算是这个时代的京城，人流量也是极大，这些人想找到文大天师，也没有那么容易。

　　当然了，跑得了和尚，跑不了庙。有赵宁一家在，这些人想要找到他文大天师肯定有办法。

　　只是这个时候，文大天师可没心思和汤姆打交道而已。

　　他随意落脚了一个城市，找到了一家濒临破产的酒厂，一口气定了十吨酒。立刻喜悦的工厂上下，都把文大天师给当成了父母恩人。

　　在这个年头，便算是一个小县城，白酒厂都少不了的。甚至可能还有几个，这种酒厂不要太好找。

　　不过这些集体或者国营的酒厂在这个年头，差不多都快倒闭的多了。

　　搞定了酒水的货源，其他东西也就差不多了。对于那些海盗们来说，这些烈酒就是命根子，就是血液，没有烈酒简直是一天都不能活。

　　同样的，对于印第安人们来说，酒水同样也充满着魔力。只要看看文大天师的飞云部就知道，这些家伙接触到了酒水之后，有多么的疯狂了！

　　这些东西解决以后，文飞再去买别的物资，那就更加简单了。

　　要知道，到了现在，已经不是物资短缺了，而是渐渐开始有些经济过热的苗头了。

　　当文大天师当了一回散财童子，大肆采购了一通，回到了乙世界的时候。再有人想找到文大天师，那就是天方夜谭了。

　　当文飞回到镇远城的时候，这个地方已经热火朝天。易洛魁联盟的六部都派出了人马和代表，来到了镇远城外。就准备等着文大天师回来，主持仪式了。

　　也就在这几天里，那些易洛魁联盟的长老或者是首领们，对于飞云部的抵触情绪，却早已经烟消云散了。

　　这都是马克西那个女人的功劳，这个妞清楚的知道，文大天师想要拉拢这些部落的心思。

　　于是就变得大方起来，各种礼物不要钱一样的送去各个部落的实权人物手中。

　　偏偏这个女人又继承了白人殖民者的奸商本性，老是玩一些什么玻璃珠换黄金之类的把戏。


第六十四章 八国联军

　　文大天师在镇远城堆积了那么多货物，除了那些军火不允许马克西动之外，其他的东西随便马克西挑选。

　　结果这个妞就好像进了粮仓的老鼠一样，兴奋的好多天，这个挑选出来，那个爱不释手。恨不得把所有好东西都给搬回自己房间之中去！

　　但是某一天早上，马克西醒来，忽然发现自己的房间，被各种自己认为是珍宝的东西，给堆积的像是一个杂物间一样。

　　于是，马克西就从此醒悟了，把所有的货物都再次送了出去。她忽然觉着自己太过可笑了，现在镇远城里面的货物都是她的，她再搬回家去，又有什么用处？

　　遇上这个疯狂觉醒的女人，就开始拿出贵族之中交结朋友的手段来。

　　“芭莎长老，你看看这个帽子太适合你了！”马克西拿着一顶上面绣着各种小花的帽子，亲热的对着一个五十多岁的长老说着。

　　那位芭莎长老两眼放光，立刻就把手中刚才还爱不释手的一个小包放了下来，接过这个花花绿绿的帽子，往脑袋上一扣。

　　硕大的脑袋上面，硬生生的把这帽子给憋的变形。但是这位长老，却没有那种自觉，依旧美滋滋的站在穿衣镜前面照来照去。

　　四周的其他女人一下子都围了过来，易洛魁是母系社会，有着太多的女人的长老首领了。都是四五十岁，三四十岁的女人了。

　　再加上生活艰苦，条件又差，看起来说是六七十岁，都有人相信。

　　然而爱美之心，人皆有之。这些女人们虽然老了，可是也不例外啊？

　　于是就可以看到，这些女人们身上穿着各种花花绿绿的，毫不衬托的衣服，看起来就好像是一群妖怪一样。

　　偏偏这群老妖怪还没有自觉，在穿衣镜面前扭来扭去的，个个自我感觉好的很。

　　更是让马克西鹤立鸡群起来，在这些老妖怪之中，给衬托的如同一朵鲜花一般。

　　这就好像唐伯虎一声美女过后，在那一群歪瓜裂枣之中，越发显得秋香是美若天仙了！

　　怀着这种心思，马克西越发的喜欢和这些老妖怪们混在了一起。

　　不过在这个时候，她忽然再无心陪着这些老女人们耍宝了。

　　已经长的比城墙还要高大的扶桑树，又开始发出了银色的光芒来，不断的轻轻摇曳。

　　马克西欢喜的叫了一声，跳起来就跑。她清楚的知道，每当扶桑树出现这种情形，那定然就是文大天师回来了。

　　当马克西跑回城堡之中的时候，却没有注意到，就在远方的树林之中，一个披着斗篷的男子，正在黯然神伤。

　　口中更是喃喃自语：“奥兰治小姐，看来你过的真的很开心啊！那我该怎么办呢？你跟随的是一个大魔头，如果我们真的把那个大魔头给杀了，你会不会埋怨我……”

　　斗篷男看得是如此的痴情，刚才在那一堆老妖怪的衬托之下，马克西显得是如此的清丽脱俗。让斗篷男目不转睛，痴痴凝望。

　　以至于到了这个时候，被人在肩膀上重重拍了一记，他才一下子惊得差点跳了起来。

　　“艾伯特，你在搞什么鬼。那一群打扮的像是妖怪一样的土著老女人不会把你看呆了吧？”

　　一个戏谑的声音在他背后响起，斗篷男艾伯特惊的一跳，转过头来，看着后面那个穿着链甲的高大雄壮男人，顿时松了口气：“阿尔杰，我看的是……”

　　艾伯特转身再看，马克西已经跑回了城堡之中，再没了影子。远处，正在城门口附近搔首弄姿的，不就是一群老妖怪么？

　　好在阿尔杰并没有追着这个不放的意思，他指着那城中的扶桑树说道：“这个树好像有些古怪，为什么这个时候会发光了起来？”

　　艾伯特对于这棵扶桑树，感觉着似乎有些熟悉。却又有些摸不着头脑，说道：“我上次来过这个地方的时候，还没有这棵大树。难道是移栽过来的？”

　　他绝对想不到，就是他送给马克西的那颗种子，却被文大天师给栽种成了这颗扶桑树。

　　“不好办啊。这个魔王已经聚集了如此强大的势力，想要打败他。我看起码需要欧洲的各位君王们，一起派兵，齐心协力，才有可能打败这个魔王。把上帝赐给我们的新大陆给夺回来……”

　　这个叫做阿尔杰的家伙一脸虔诚的说道。

　　艾伯特对于什么上帝之类的不敢兴趣，他听说对付不了文飞，原本还有些高兴来着的。

　　但是现在听说，居然要欧洲的各位君王们一起派兵，不由惊的目瞪口呆：“不可能吧。欧洲现在也在打仗……”

　　欧洲正是一团糟，在那位一代雄主瑞典国王古斯塔夫二世的率领下，先后同丹麦、俄国和波兰进行战争，并取得胜利。还有什么三十年战争……

　　宗教矛盾更是尖锐之极。而那些新兴的商人们通过殖民贸易而积累起了庞大的金钱还有势力，已经迫不及待的想要分润政治上的权力了……

　　这个时候，想要让各国一同出兵讨伐文大天师。简直好像痴人说梦一样！

　　阿尔杰却笑道：“你放心吧，就算那些国王们不肯出兵，那些商人们也要出兵的。要不然我们来干什么？不就是为了他们打探消息？”

　　艾伯特有些沉默了，这话倒是真的。文大天师都不知道他自己把法国人和荷兰人赶出扶桑，顺带的还波及到了英国。

　　早已经在欧洲造成了极大的轰动了，还有强烈的连锁反应。

　　欧洲世界的繁荣，几乎都建立在掠夺扶桑的基础上。尽管南美要比北美富饶的多，但是现在北美出现了文大天师这么一个强大的势力，更出现了统一北美的苗头，更是让不知道多少殖民者坐卧不安。

　　叫嚣着用战争来教训文大天师的声音在欧洲一浪强过一浪，若非是大规模的输送武力来到欧洲进行战争，太过困难了。要不然，欧洲的大军早已经开来了！

　　就算是如此，经过吵吵嚷嚷的利益分配，许多涉及到的国家，还有那些殖民公司，都已经准备了强大的武力，要凑成八国联军，三万部队，要抢回上帝送给他们的礼物。这么一个新的大陆！

　　在这三万大陆联军的威势之下，艾伯特感到黯然神伤，他觉着文大天师肯定逃不过这么一劫。希望奥兰治小姐不要太悲伤了……

　　不过，他隐隐约约的觉着。文飞那家伙还是死了最好，那么他又有机会去追求奥兰治小姐了。

　　想到这里，他不由问道：“八国联军什么时候能到？”

　　“他们已经开始在加勒比海一带集结了，随便还要清扫一次海盗。这些海盗太过猖狂，是要好好打击一番了！大约还要两三个月，才会发起对这个魔王的进攻！”

　　阿尔杰志得意满的说道。

　　这个时候，文大天师已经斜躺在床上，看着马克西把自己身上的貂皮大衣一脱，露出了里面那一身的情趣内衣来。

　　黑色的带着蕾丝花边的半透明的内衣，穿在马克西那白的惊人的皮肤上，黑白相映，极具冲击力。

　　尤其是那黑色的裤袜在那修长笔直的腿上，显出了惊人的圆润和弹力。

　　让文大天师都不得不惊叹道：“你怎么学会穿这种东西的？”

　　马克西有些得意，大大方方的在文大天师眼前展露身材，不得不说她那看起来十分清纯的脸蛋和这火辣身材不怎么相衬，但是却充满了惊人的魅力。

　　完美的注释了什么叫做天使脸蛋，魔鬼身材。

　　“别忘记了我是女人，还是一位美女……只要是漂亮衣服，可都逃不过我的眼睛！”马克西得意洋洋的说道。

　　文飞来了兴趣，笑着扔过了一袋面膜，笑道：“这些东西，你怎么没有拿去用？”

　　“这些是什么东西？”马克西早就见过了，只是上面的字，她可一个都不认识。

　　“是可以保证女人的脸蛋永远那么漂亮，不会衰老的好东西……”文大天师夸大其词。

　　“哦，上帝！”马克西一下子就激动了起来，赶紧紧紧的把面膜抱在怀中：“我竟然把它们都给扔在了外面，这真的是不可饶恕的错误……不行，我得去把它们都给拿进来……”

　　马克西慌慌张张的要去拿东西，却被文飞随手给拖到了床上，笑道：“我这里的好东西多的是，现在最重要的是，你要来陪我。”

　　当许久之后，马克西慵懒的躺在床上，再也不愿意动弹之后。文大天师却精神奕奕的准备出门，他的事情已经够多的了，偏偏没有得力帮手。

　　说起来，马克西大约也算是一个。其他的飞云部的家伙们，脑筋大约都和榆树疙瘩差不多，一点也指望不上。

　　自己的御林军要组织起来，上次只是搭了一个架子。要教会他们用火枪，只有其中最精锐最忠心的可以用现代武器。

　　要把许多货物发给飞云部的战士们，要不然谁天天看着家里的好东西，自己用不到，每天都送给了外人，也不会高兴。


第六十五章 名实相符

　　然后就是和易洛魁人签订盟约，好名正言顺的吞并他们。然后还有和那些海盗们之间的贸易……

　　太多的事情要忙了，偏偏文大天师手下就没有能用的人才！

　　也许可以从那荷兰人的俘虏之中挑选几个识相的有才干的家伙出来，不过这些家伙又不大靠得住。

　　还有扩建城堡，起码是要扩建仓库，把这些货物都给收进仓库之中放好。

　　当文大天师走到镇远城之中的空地的时候，酒香四溢，让文大天师几乎都麻木了。

　　他带着的几十桶酒水，许多都已经被人打了开来，飞云部的许多战士已经喝的大醉了。东倒西歪的倒的起码有几十号人。

　　文飞一见，脸色就沉了下去。喝道：“你们在干什么？”

　　那些喝的抱着烈酒直接把脑袋伸进去喝的起劲的家伙们，闻言惊愕起来，一个个喝的脸红脖子粗的。

　　见到文大天师走过来，立刻就好像是遇到猫的老鼠一样，吓的一个激灵，酒意都散去了大半。

　　这些白酒也值不得多少钱，被他们喝了。文飞也没有什么好心痛的，只是这大白天里，就由着这些人胡乱偷酒喝，也可见到这镇远城之中的规矩的松懈了。

　　这也没有办法，谁让文大天师不能每天呆在这里的？帮手的问题，再一次的在文飞的心里提了上来。

　　更让文大天师气不打一处来的是，这些偷酒喝的，有着一大半是自己的御林军。却就更让他生气了！

　　镇远城原本规模就太小，住不下太多的人口，现在更是堆积了太多的货物。

　　天气又渐渐的暖和起来，文飞自然把大部分的飞云部的战士赶到城堡之外居住，留下的是一部分最为精锐的锐金旗和御林军的战士。

　　也只有他们有机会光明正大的偷酒喝！

　　文飞也懒得生气了，喝道：“看来你们今天已经喝的过瘾了，以后一个月，你们都再没有酒喝了！所有的军官都给我叫出来……”

　　不一会儿，那些十夫长，百夫长们都被叫了出来，甚至有着几个带头偷酒喝的，已经醉倒不醒的家伙，被直接一桶冰水浇到脑袋上给浇醒了过来。

　　“都给我跑步。”文飞怒喝一声，顺手抓起一根长矛，没头没脑的就往这些家伙身上抽去。向赶羊一样赶的这些家伙飞跑了起来。

　　这次，文大天师决定了，要痛定思痛，好好的把队伍纪律给抓起来。

　　这种十夫长，到万夫长的编制简单直接。十分好用。连那些文明和飞云部土著们差不多的蒙古人，都凭着这种制度组织起来，纵横天下。

　　没理由飞云部不行，实在是文大天师对于这些组织纪律抓的不紧，而且还把编制变动了好几次，更是让纪律进一步的涣散。

　　“原本我是想让赵飞云去继承小清河的河伯的位置，但是现在看起来，或者册封他为神使却也不错。起码在阴世的事情上，能够帮着我大忙！”

　　文飞心中这般想道，转身就来到扶桑树下。现在的扶桑树越发高大，已经高过了镇远城的城墙，下一刻，文飞元神就脱离了肉身，进入阴世之中。

　　扶桑树挥动无数的银光，把文大天师的元神包裹起来，向下一松。

　　再出现的时候，文大天师已经出现在了一个巨大的湖泊之中。这个湖泊的中间位置，扶桑树的根茎结成了一个亩许大小的岛屿，文飞就站在其上。

　　浑黄色的湖水荡起了一层层的雾气，弥漫在这个空间之中。

　　这个空间的规模看起来几乎比文大天师上次来的时候，要大出了一半以上。就连这地气所化的湖泊，也都扩张到了上百亩。

　　“唔，这片空间越来越稳固了啊！”文大天师打量了一下四周。看着边缘的那些翻腾的黑色煞气，尽数被阻挡在外面，甚至在不断退缩，让这片空间的范围也在不断扩张。

　　从理论上来说，随着这片空间的扩张，能把其他的阴世全部链接起来。甚至从这里，可以直接到在中土，分身所在的那一段世界。

　　但是这也是理论的，从现实来看，比直接统一昊天元气之海都还要困难。

　　在这地气的所化的雾气漂浮之下，整个空间开始慢慢的改造成形。再不是单调的，一成不变的平地，而是渐渐有着起伏的山川出现。让这里的地貌变得多姿多彩起来。

　　文飞一步跨过了这片湖泊，出现在了一座小山头上。就见这些起伏不定的小山峰，围起了一片宽广的平地。

　　在这片平地的之中，开始出现了一些零星的村子。尽管规模虽然小，但是已经开始出现了活动的迹象。看起来，乌玛这个神使做的还算不错！

　　文飞想着，很快就出现在了村子之中。身上原本收敛起来的圆光，立刻直冲而起，惊动了几十个阴魂，战战兢兢地拜倒在文大天师的脚下。

　　“乌玛，你干的好像不错！”文飞对着其中一个带着自己一点神光的阴魂说道。

　　被点名的乌玛受宠若惊，她没有以前那位地主神的幸运。被直接册封为地主神，更是得到了这片天地的昊天元气之海的垂青。

　　所以，她依旧保持着对于文大天师的感激，和忠心耿耿：“伟大的天师，这都是按照您的吩咐，我什么也没有干。只是把那些死者接应到您的国度来！”

　　文飞点点头，要的就是这些。若是给了这些个本地土著自立的机会，这方的昊天元气之海，一定不会错过挖自己墙角的机会。

　　他把手一伸，几百个穿着铠甲的鬼兵，出现在了眼前，身上都笼罩着淡淡的五彩光芒。

　　这些，正是文大天师炼度的鬼魂，原本是打算作为鬼兵，当成消耗品来和日完的神道好好干上一仗的。只是可惜，后来没有用上。

　　这些鬼兵一出，五岳镇魔图顿时为之一轻。再是一晃，就把乌玛在内的所有跪伏在地上的阴魂收入其中，转了几转，一个个面目平板，不分男女的阴神走了出来。

　　这些都被净化，正是阴世之中的最为重要的一项功能。不论哪一个神话之中，地府都有着使亡灵忘记生前一切的功用。就好像传说之中的奈何桥，孟婆汤一样。

　　下一刻，文大天师就把赵飞云放了出来。

　　他身上带着黯淡的白光，也就只比那些鬼兵要强一些，但是却带着许多裂痕一样的伤势。若非是收在文大天师的五岳镇魔图之中，现在恐怕早已经魂飞魄散了。

　　“这是什么地方？”赵飞云愕然的问道。

　　“我答应过你，让你成为一方神灵！”文飞淡淡的说道：“现在，就是实现诺言的时候了！”

　　却也不和他多说，毕竟，人死之后，魂魄不全。毕竟，魄属于肉身，肉身不全，那么魂魄自然不全。根本不会有身前的那般智力。

　　所以佛家才有说法，叫做肉身是渡过苦海的皮筏。就连最不重视肉身的，认为只是四大偶然相聚，形成的臭皮囊。但是却也知道，在渡过苦海之前，这臭皮囊是顶顶重要，不能毁伤的！

　　所以，这个时候，和赵飞云说的再多。其实也无用处。

　　下一刻，一点银光落在了赵飞云身上。这片空间都震动起来，地面起伏不定，似乎有着什么庞然大物，在地底下不断的游走一般。

　　这却是扶桑树深埋在地下，支撑整个空间的根茎，在接受赵飞云，用庞大的力量，再给他进行加冕。

　　银光洗刷之下，无数的光点从赵飞云的身上飞出，这些都是多余的杂质，甚至许多记忆，都在这些光点之中，随之消散。

　　他那全身上下的魂魄间的裂痕被一点点的弥补起来，很快就变得如同完整的水晶一般的无暇透明。

　　许久赵飞云的张开了眼睛，充满了灵智的光芒，已经成就了鬼仙阴神之身了。

　　到了这个地步，就算是没有肉身，也都能保持魂魄之完整，基本上和活人再无区别。更是拥有种种神通，已经是生命本质上的提升了。

　　要不然，无数修道者也不会汲汲以求这些。只有修炼到了这一步，才算是超脱生死的第一步走了出来。

　　赵飞云的眼神之中充满了纯净，前世种种，已经忘掉了一半。剩下来的，却让他足以知道对于文大天师的敬畏，和保持一定的智慧和经验。

　　“从今天开始，你就是鬼帝大尊手下的神使。暂时帮我管理这处阴世！”文飞说道。再次有着一点金光，没入赵飞云的眉心之中。

　　“多谢大尊赐封！”赵飞云立刻跪地叫道。

　　文飞点点头，赵飞云和自己一样是个外来户。不是这方昊天元气之海的亲儿子，料来也不会撬这个墙角。

　　关键的是，文大天师始终不给赵飞云最重要的名义。只是作为一个神使的身份，就没有资格挖墙脚。

　　就好像中土历代朝廷，设置州牧，巡抚这些职位。开始都是这种朝廷派下去的使者身份，慢慢的才演化成为地方常设官职。其中的奥妙，大有相通之处。


第六十六章 半路遇险

　　分出了几十个鬼兵给赵飞云，文大天师方才道：“这些鬼兵暂时由你来统领，好好替我看住这片阴世！”

　　说着，文大天师一晃，回到了扶桑树下，人已经张开了眼睛。

　　从这天开始，文大天师就开始重新整编部落，狠抓纪律和训练。一晃就是十多天过去了。

　　就在这些初步看到成效的时候，那位科莉布索再次急冲冲的找到文飞。有些气急败坏的像是被人踩到了尾巴的猫！

　　“不好了，不好了。都是你惹出来的乱子！”科莉布索张牙舞爪的对着文大天师叫道。

　　此时，文大天师刚刚完训练部队，正在带着几个荷兰俘虏，在周围划定区域，查看地势，准备修建新的城堡。

　　这位海洋女神就怒气冲冲的驾着一匹马，从远方只冲过来。

　　只是她还没有靠近，立刻被几十把黑洞洞的枪口给指着了。

　　她怪叫道：“你想干什么？难道也想趁人之危，还是落井下石？”

　　文飞轻笑一声，让护卫们把枪口移开。笑道：“科莉布索，好久不见啊。你怎么气急败坏的？”

　　“我当然气急败坏的了，都是你这个灾星惹来的祸事！”科莉布索像是被踩到了尾巴的小猫一样的大叫。

　　“嗯？”文大天师意识到了有什么不对，正色道：“发生了什么事情？”

　　“都是你这个该死的家伙，打痛了那些欧洲佬，他们派出了八国联军。几百艘船的庞大舰队要来灭了你！”科莉布索叫道。

　　文飞心中暗惊，早知道那些该死的白鬼们不会放弃这么一片大陆的。却没有想到，他们居然有能力，调派出这么一只庞大的武力，想要来对付飞云部。

　　“于是，他们撸草打兔子，连你们这些海盗都一块儿清理了？”文飞冷静的说道。

　　“该死的，你都知道了，还不赶紧想想办法！”科莉布索怪叫道。

　　文大天师的脑筋高速的旋转着，问道：“你能指挥多少的海盗？”

　　“你问这个干什么？”科莉布索警惕的看着文大天师。

　　这让文飞有些啼笑皆非：“你来找我，不就是来找我帮忙么？我起码也要知道一下你们的实力，然后想办法对付他们。就算是来上十万大军，单是打陆战，我是不怕他们的！”

　　科莉布索眼睛一亮：“他们总共八个国家，英，法，荷兰，西班牙，葡萄牙这六个国家派兵最多。意大利，还有另外一个小国都是打酱油的，没有多少人手……”

　　文飞静静听着，这些情报，他现在可没有半点打听的途径。若不是科莉布索告诉他，恐怕也只有等到八国联军打到新杭州的时候，他才会发现！

　　“……总共不会超过三万的兵力，而且从欧洲用兵过来，也不是那么容易的。起码还要一个月，部队才会全部到齐，而现在，他们集结起来的兵力顶多只有一半儿……”

　　文飞听了，这种调动兵力的速度，简直就想吹一声口哨了：“他们在哪个港口驻扎？”

　　“他们没有驻扎在一个港口，圣多民各，牙买加，圣胡安，圣地亚哥和哈瓦那几个港口都有他们的部队……这些该死嚣张的家伙，要我说，我们应该主动出击，把这些家伙全部干掉……”

　　文飞心中一动，这也是就是他所想的啊！不过科莉布索这个女人，好吧，这个女神疯疯癫癫的，到底靠得住靠不住？

　　算了，还是今夜本天师要亲自出马，前去查看一番。

　　他对科莉布索说道：“你先休息一下，那边有许多漂亮的货物，也许你可以看看，有没有适合你的东西……”

　　说着，飞快的传下一个个命令。让新杭州那里的飞云部人马撤向镇远城方向。

　　在没有制海权的情况下，滨海的新杭州也太过危险，根本防守不住。而且飞云部的兵力原本就处在弱势，要是再分散开来了，可就给人各个击破的机会了。

　　然后再派出使者，到易洛魁的各部去传信。让他们都派出兵力来，守卫再镇远城，守卫这座圣城。因为这里是大青石所在！

　　易洛魁各部如果全部动员的话，起码能够凑出五六万的战士，兵力比那些白鬼只强不弱。现在的问题，就在于，他们没有海上的力量，彻底的处于被动。

　　当天晚上，太阳刚刚落下，天色还没有全部黑透，一道白光就划破天幕，只向远方而去。

　　虽然白日也能出游，但是消耗太大。尤其是这次出游数千里的情况下，更是要警惕。

　　他贴着海岸线全力飞行，剑气悄无声息的划开空气，让他的速度更是快的无与伦比。

　　朝游北海暮苍梧，当年吕祖写这诗的时候，定然是自在逍遥的很。文大天师虽然是修行中人，但是却是俗人一个，经常在红尘之中打滚。却没有那些潇洒自在。

　　恍惚之间，文大天师又看到了昊天元气之海。那是两片不同的元气之海，正在疯狂的交战。不断的冲突震荡，让一切变得风起云涌。

　　文飞剑气一沉，更是消泯了几分痕迹。前方就是出了扶桑大陆了，不对，是北扶桑大陆。

　　再过去，却就是那些白鬼们所占据的南扶桑大陆了。

　　想当年，本天师在这座大陆厮混的时候……

　　算了，不用想当年了。总之，文大天师一己之力在北宋时空的南扶桑大陆搞风搞雨，搞到最后，反而还让自己吃了大亏！

　　“好强的力量！”刚刚一突破范围，来到南扶桑大陆，文大天师似乎就被这一方的昊天元气之海给发觉了。

　　更是让文大天师感到毛骨悚然的是，这片昊天元气之海，似乎居然有着意志。

　　几乎在同时，风起云涌，一道道雷霆，如同不要钱一样的劈落下来。每一道带着强大的毁灭之力！

　　就算是文大天师修炼成了雷法，也不敢硬接这么多的雷霆。一道两道或许没事，但是多的话，量变引发质变，就轮到他文大天师倒霉了。

　　文飞迅速的按落剑光，降落到丛林之中。身周的圆光不住变换，最后和整个丛林的力量融合到了一起。

　　让那天空之中突兀出现的雷云再找不到目标，也只能无奈的散去。

　　“这里是玛雅……”

　　文大天师落身的地方，却就在丛林深处，一座巨大的古老的荒废城池之中，大半都已经被丛林所覆盖。露在外面的断壁残垣，还隐约显出旧日的痕迹。

　　这种雨林之中的荒废的城市，文大天师已经不是第一次两次见到了。这些花纹雕刻等等，都和他在北宋时空所见到的并不太一样。

　　在联系一下自己的位置，大约是在后世的中美洲一带，也就是说明了，文大天师现在落下来的地方，正好就是一座玛雅人的废墟。

　　文大天师唏嘘了一刻，若是一切在北宋时空一切顺利的话，应该是文大天师带人来毁灭这里的。想不到，他文大天师还是没有能够逆天改命啊！

　　一股极其隐晦的神力，生了出来，似乎费力的想要联系文大天师。

　　文飞稍微一讶异，莫非是这里的神力，居然还没有彻底的陨落？他毫不犹豫的接触到这股意志。

　　浩大，残暴，甚至血腥。更带着一丝熟悉……

　　“外来的神灵啊，虽然我没有见到过你。可是你为什么让我如此的厌恶？”

　　文飞心中暗骂，抬头看向天空。心中惕然，所谓的时空的联系，比一切都更要的神秘。

　　他早就实验过，不同时空之中的一切，都拥有一种神秘的超越时空的共振联系。

　　就好像在这个时空之中，文大天师绝对没有和这个神灵打过交道。

　　但是北宋时空，双方互相交战，争夺昊天元气之海的主宰权的战斗。让彼此厌恶的感觉，甚至穿越了时空，传递到了这里。

　　“废话少说，你这个快陨落的家伙，找本天师什么事情？”文飞冷笑道，可没有时间，和这家伙来磨牙来着。

　　“天师……”

　　这个存在疑惑着，双方意识间的交流，让他很容易知道，天师到底是一种什么样的称呼！

　　“居然自称为天师……看来你对这至高法则，也有着觊觎之心啊！只是不知道，你面对这么强大的神灵，哪里还有这么样的狂妄和勇气！”

　　这个存在说道。

　　文飞一呆，天师，这个称呼可真不是乱叫的。就好像当年朱元璋废除龙虎山张家的天师称号，只是道天岂有师乎？

　　还容不得文大天师多想，天幕之中，云层搅动，似乎有着太阳躲在云层之中，翻搅着想要露出头来的。

　　云层之中的刺目亮光忽然射了下来，就在这刺目的光明之中，一位天使飞落而下。

　　身后四对羽翼，挥动之间，充塞光明，就好像一轮太阳，眨眼间坠落到了这处遗迹之中。

　　光明收敛，却是一位通体透明，净若琉璃，外表看起来像是再无半点瑕疵的美少女的天使，缓缓的举着一把同样流光溢彩的长剑，四处寻找文大天师的踪迹。


第二十卷 


第一章 安妮女王复仇号

　　“你惹来的家伙……”废墟之中的存在，有些气急败坏。

　　文大天师心知肚明，这的确是自己惹来的。看起来这为大神，在吃了他文大天师几次大亏之后，这次有机会就打算连本带利找他文大天师清算了！

　　好在这方遗迹占地极大，那位光人一样的家伙，四处寻找着，还没有找到文大天师的踪迹。但是这个天师浑身的闪亮的模样，却是看的再清楚也不过了。

　　“好厉害，区区一个天使而已。几乎都不会比本天师差了，光明纯净，有若琉璃。更是拥有这般无匹的圣力，相比起来，本天师手下炼度的鬼兵，就差的太远了！不过，就算你这厮占据了这方昊天元气之海，想要造出这般一个强大的天使来，应该也不会有那么的容易吧？”

　　想到这里，剑气化为白虹，惊天射去，待本天师干掉一个，看你心痛不心痛！

　　剑气如虹，一刹那之间，速度激增十倍。

　　“铛……”

　　却被挡了下来，那位天使手中的十字长剑在千钧一发之际，挡在了身前。明显的这般十字剑也非是凡品，居然挡住了庚锋锐之力所化的剑气。

　　但是，那可剑气之中蕴含的杀人百万的血腥煞气，却是无论如何也抵挡不住。如同长江大河一般的灌入这位天使的身中。

　　一丝丝黑红色的如同游丝一般的气息，开始在这纯净的如同最漂亮的水晶一般的躯体之中不断游动。

　　这位天使的目光之中突然闪烁了起来，抵挡文大天师剑气的力量，也越来越深微弱。

　　“轰……”

　　一道耀眼的光柱从天而起，剑气斩去，天使的脑袋直飞而起，化为光柱，想要冲回天幕之中。

　　文大天师又哪里肯答应？五岳镇魔图一时间而出，旋飞在半空之中，生生的把这光柱给压了回去，五座五色大山，凌空而显现，镇压一切。

　　那光人再次重新聚集起来，逃跑不成，更被无数的煞气冲入身体，再也坚持不住。一股股的黑色的弥漫在天地之间的煞气，被引动而来，灌入这天使的身体之中。

　　纯洁易逝，天真易污。这种绝对光明力量塑造的灵体，容不得一丝污秽，否则就要变异。

　　就在这一刻，这个天使再也坚持不住，恍惚之中，眼神混乱了起来，不对从白色变成黑色，又从黑色变成白色。来回变换不休。

　　如果在这般下去，这天使只有两个下场。不是彻底的变异，就是化身为魔头。或者叫做堕落。

　　但是，文大天师却怎么能允许这种事情出现？损人不利己的事情，文大天师却是不怎么愿意干的。

　　悬浮在半空之中的五岳镇魔图向下一压，彻底的把这天使压在了五座五色山峰之下，尽数收入图中。

　　下一刻，没有半点犹豫。文大天师就化为剑气白光，飞了出去。

　　空中一点光明照耀，射穿下来。刚才文大天师落足之处，悄无声息的出现了一个半米深的大坑，残存的石料直接被烧黑融化，呈现出一种玻璃质来。

　　“本天师不陪你们玩了。”文飞哈哈大笑一声，身形电闪，没入丛林之中。

　　却依旧有着一道道的光柱直射下来，传来一股愤怒的意志：“你这个无耻的家伙，你是故意把它惹来的……”

　　文大天师得了便宜，哪里还会等待，身形彻底的融汇在丛林之中。身外圆光，五行圆满，生生不息，和这森林之中的无尽生气，汇合的完美无缺。

　　再想要找到文大天师，那就好些在大海之中，去寻找一滴特定的水一样的困难。

　　至于后面被他文大天师拿来顶缸的家伙是死是活，他就一点也都不关心了。

　　剑气再次遁飞在海上，这次文大天师的再不敢那般嚣张，搞出太大的动静来。圆光转化，再次将剑气完美的融汇在大海的气机之中。

　　此时，说来话长，也不过只是耽误了一个多时辰而已。一轮明月升起在海天之间，却见远方正有着烟柱升起。

　　文飞剑气一转，来到那烟柱升起之处，却就见着几艘船只正在混战在一起。

　　不对，是三艘船正在围攻一艘船。但是明显的可以看出来，其中被围攻的那一艘占了上风，打的其中两艘围攻的战船已经起火冒烟。

　　“这么凶猛？”文飞已经看了出来，被围攻的那一艘正是海盗船，而且三艘船距离极近，似乎正展开接舷战。

　　也是啊，凭着这个时代，火炮悲催的火力和命中率，而且还是夜间，想要干掉对手，怎么看也是天方夜谭，还是接舷战靠谱一点。

　　文大天师飞的近了一些，就看到被围攻的那船上，猛然喷出一道火光来，居然化开近百米的夜幕，直接烧到了其中一艘围攻的战船。

　　让一艘倒霉战船雪上加霜，甲板上的许多水手浑身着火，哀嚎着跳入水中。

　　“是安妮女王复仇号！”

　　文大天师见识到了这艘战船上如此独特的攻击方式，立刻认出了这是这艘海盗船来。刚才它所喷出的火柱，正是那大名鼎鼎的希腊火。

　　原来是这艘船，难怪三艘战舰围攻，都不能干掉他。

　　也就是在这个时候，月空之下，远方又有船帆隐隐出现，却是又有战船赶了过来。

　　明显的，来的不会是安妮女王复仇号的援兵。这艘海盗船急了起来，再不想和这些战船纠缠，就要逃走。

　　但是现在这三艘早已经伤痕累累的船只，却怎么也不肯撤退，死死的咬住了安妮女王复仇号，让它逃脱不得。

　　“哈，正是本天师出场的时刻！不过，还要局面更加危险一点，本天师再出手不迟！”

　　他这般想着，就见援兵，又是两艘战船高速行驶过来。眼看着就要加入战局的时候，却有一道惊天白光闪过。

　　这白光速度极快，肉眼几乎不能琢磨。事实上，若不是文大天师有意弄出声光效果来的话，这剑气凝聚成丝，根本就不可能让肉眼看到。

　　“轰隆……”

　　正在高速行驶之中的战船，风帆桅杆一下尽数折断下来，砸了下去。

　　失去风帆，这些来势汹汹的战船速度一下子停了下来，再也不能动弹分毫。

　　接着白光再是一闪，已经围着纠缠安妮女王复仇号的三艘战舰一转。

　　这三艘倒霉战船，也同样步了他们援兵的红尘后尘，桅杆断掉，船帆砸下。

　　突如其来的变故，让安妮女王复仇号的上面的人一时间都傻掉了，不知道噩运会不会降临在他们的船上。

　　连那位大名鼎鼎的黑胡子船长，就手提着那柄特里同之剑，惊讶的嘴巴大张，半天都没有合拢。

　　一直到白光向着安妮女王复仇号飞来，黑胡子这才反应了过来，怪叫道：“该死的，快拦住他，千万不要让他……”

　　话都没有说完，那白光何等速度？已经降落在桅杆顶上，却是五彩圆光之中，显出一个浑身光明的人影来。

　　“是神灵，是神灵……”

　　船上的水手们乱叫起来，胆子小的直接跪满了一地。连那位黑胡子也都不例外，手中的特里同之剑掉在了地上，也让他的膝盖，接触到甲板。

　　下一刻，光芒收敛，文大天师的元神，就化作一个金色的人形，出现在了黑胡子的面前：“你就是安妮女王复仇号的船长？”

　　“是的，伟大的神灵。我就是黑胡子！”这位桀骜不驯的海盗王，老老实实地跪在了文大天师的面前。也让文大天师心中有些诧异。原本还以为折服这个家伙，需要动些手段呢！

　　文大天师四周一看，只见船上果然一般是水手，一半却是僵尸。

　　然而，现在不论是水手还是僵尸。都跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　“说吧，臣服于我，崇拜于我，信奉于我。你需要什么条件？”文飞直接开门见山的说道。

　　这一句话，就让黑胡子浑身发抖起来：“伟大的神灵，我求你庇护于我，让我获得不死的生命！”

　　“不死的生命？”

　　文飞忽然恍然大悟起来，这位黑胡子船长似乎正是一个怕死的家伙。一直想要的，就是不死。恐怕他研究黑巫术，弄出这么多的僵尸，怕就是再研究如何不死吧？

　　“作为神灵，我必须坦白。在这个世界上，没有不死的生命。就算你的这些僵尸，也都是一样！”

　　文飞伸手一指，一道光芒射中了一个跪在地上瑟瑟发抖的僵尸。却见他身上猛然燃起熊熊的大火起来，火光之中，一个白色的影子飞了出来。

　　这正是被困在腐烂肉体之中受苦的灵魂。

　　“但是，信奉我的。死了之后，灵魂可以得到救赎，被我所庇护，不会得到审判！”

　　说着，五岳镇魔图一出，就将这个白色的影子给卷入了进去。

　　影影绰绰之中，只见五岳镇魔图彷佛展开了一副画卷。里面群山之中，似乎有着无数的农田，还有一座城池，无数的人影生活在其中。

　　这便纯粹属于忽悠了！


第二章 海盗的作用

　　但是文大天师相信，黑胡子这个家伙一定会上当的。以文大天师对这家伙的了解，这厮纯粹属于伤天害理的事情干的太多了，不敢接受死后的审判罢了。

　　所以，不死之身，就是他为了逃避的手段。但是既然文大天师能够这货提供死后的庇护，那么就不相信这厮不上钩！

　　果然，黑胡子眼中的光芒闪了几闪。终于再次低下了桀骜不驯的头颅：“伟大的神灵啊，不管你是什么神，只要你能做到这一点，让我不会接受死后的审判，我就答应皈依于你，做你的信徒！”

　　文飞哈哈大笑，说道：“那就这样吧，你可以称我为鬼帝大尊。是掌管一切亡灵鬼宿的大神……”

　　“我们愿意皈依在鬼帝大尊座下，献上我们的虔诚！”这船上的海盗们，异口同声的说道。这个时候，没人犯傻！

　　文大天师笑道：“很好，你们的虔诚，都将得到回报！”

　　说着，手一招。黑胡子惨叫一声，脑袋痛的就像是要被撕裂一样，接着全船的水手们也都一样，惨叫着哀嚎在地。

　　从他们身上，飞出一个个白色的光点，落入文大天师的五岳镇魔图之中。

　　良久，这些痛的东倒西歪的家伙们，才站了起来。

　　尤其是黑胡子，眼中更是充满了恐惧。精通黑巫术的他，知道文大天师刚才干了一些什么！

　　这是生生的把他们一部分灵魂给收走了，如果他们胆敢背叛的话，那么面临的就是比死还惨的惩罚。

　　这种手段，黑巫术之中虽然不少。但是能够像是文大天师这般，轻松写意的就将全船几十号水手的灵魂都给撕裂拿走，这般的手段，简直让人敬畏到了极点。

　　恐怕也真的只有死神才有这种手段！

　　黑胡子心中的恐惧还没有平静下来，就听到文飞问道：“现在这里的局势怎么样了？听说有什么八国联军？”

　　“现在加勒比海的局势很糟糕，他们组织了庞大的舰队，正在到处扫荡海盗。我都不知道西班牙人为什么一下子变得这么大方，愿意让其他国家的势力进入加勒比海！”

　　文飞再问：“你能聚集多少海盗船？拉拢多少手下？忘了告诉你，海盗们的海神科莉布索，已经是我的盟友。你觉着，一起能够拉拢多少海盗船为我效力？”

　　黑胡子闻言一振，做人最怕的就是没有给上位者利用的机会。他道：“我可以拉拢十几条海盗船，都是战斗力不错的家伙。如果科莉布索出面的话，那么他可以拉拢黑珍珠号。同样有着几十条海盗船……”

　　文飞点点头，黑胡子作为海盗王，定然不会像那位杰克船长和巴博萨那两个悲催的海盗王一样，手下都是光杆司令。

　　“你用最快的速度，把你的手下召集起来。”文大天师说道：“上面能够搭载多少的战士？”

　　“海盗船大都也是货船，毕竟抢劫之后要装货的。所以我大概除了水手之外，还能装五百左右的战士。可是，伟大的大尊，我们没有那么多的战士！”黑胡子小心翼翼的说道。

　　“你没有，我有！”

　　文大天师说着，和黑胡子约定好地方。剑气一绕，破空而飞，转眼就不见踪影了。

　　面对这么一幕，黑胡子似喜似悲。这次终于不再怕自己死后被打入地狱深处，被永恒的火焰所焚烧了。

　　但是，却也失去了自由。成为文大天师这个来路不明的神灵的奴隶。更悲催的是，他们还不敢背叛。

　　这一次，文大天师一路再不耽搁，回到镇远城的时候，还正是深夜的时候。一个来回，居然也只用了五六个小时的时间。

　　文飞出现在科莉布索的面前的时候，只见这个喜怒无常的女神，正在和马克西两个打架：“你这个疯婆子，这些是我的……”

　　“胡说，你们的主人已经答应把这些都送给我了，任我挑选！”科莉布索哈哈大笑，正在和马克西争抢一面穿衣镜。

　　好像这是马克西最喜欢的东西了！

　　文大天师有些头痛，不得不开声说道：“科莉布索，你身为一个女神，要这镜子干什么？”

　　科莉布索见到文飞，嘎嘎的怪笑：“我现在相信，你真的是个好人了。你说过什么东西都随我挑选的，是不是？”

　　文飞只好说道：“是的，但是我还是想不出，你要镜子干什么？”

　　科莉布索一把推开了马克西，把镜子往手中一放，东西就不知去向。这个时候，她才洋洋得意的说道：“你都知道了，我是一个女神，女神和女人一样，最为在意的就是自己的美貌！”

　　文大天师忽然想起，这尼玛的古希腊神灵，好像就是这个德性啊！

　　也懒得再说，反正就是一个不值钱的穿衣镜罢了。本天师回去一次，随随便便也能弄出几百个来。

　　不过，文大天师当然没有这么傻，物以稀为贵！他真的弄这么多出来，得到的人也就不会感觉珍贵了！

　　“好了，科莉布索。你既然调戏了礼物，那么就快一点，干给正经事了。把飞翔的荷兰人号给召集过来，还有海盗，能召集多少，就召集多少，全部都来新杭州！”

　　科莉布索怪叫一声：“你想召集海盗们打海战么？我告诉你，这些家伙们抢劫还算拿手，正在对付正规军，他们只会逃跑！”

　　文飞冷笑道：“这你就不用操心了，快去召集手下吧。对了，黑胡子已经是我的手下了……他那边，就不用你操心了！”

　　“你收服了黑胡子？难道你能庇护他死去的灵魂？哦，该死，你当然能！”

　　科莉布索嫉妒的看着扶桑树，说道：“咱们打个商量怎么样？如果你组建神系的话，那么可不可以为我留一个位置？如果你答应的话，那么我可以全力帮助你！”

　　文飞点点头，笑道：“为什么不呢？”

　　科莉布索欢叫起来：“这是你说的，休想反悔……”

　　说着，她一下子跃入半空，化作一道狂风，就向着海边飞去。

　　“这是神灵？”

　　马克西都看傻了，甚至早都忘记了被人抢去心爱东西的悲伤。

　　她的眼中闪过兴奋的光芒来：“亲爱的，你太伟大了。你也是神灵，是的，你还将成为神王。亲爱的，你能给我也留一个位置么？我是说，我就算成为天使，永远服侍神王的天使也乐意啊！”

　　文飞笑道：“你现在就是了！不过，你的亲爱的神王正在要和你的国家打仗，欧洲最强大的八位君王都派出了部队，想要和我进行战争！”

　　“那就干翻他们！”

　　马克西兴奋的挥舞着纤细的拳头：“我的神王，你放心吧。欧洲离这里太远了，他们派不出多少部队来的。如果在海上，可能不是他们的对手。但是如果上了岸，他们都会被您手下那些剽悍的战士们撕成粉碎的。我敢发誓！”

　　这个女人，本来还以为是一个漂亮的花瓶，没有想到，多少还懂一点军事啊！不愧是最顶级大家族培养出来的。

　　但是接下来，这个女人说的话，可就真正的吓了文大天师一跳了：“伟大的神王，你的国度还没有升到天上，你的权威还不能笼罩大地。只有人间的权力，和权力基石的战士们，才能够帮您实现这一切！

　　只要打赢了这一仗，您必将统治整个大陆。这个大陆上所有的野蛮人，都将爱戴您，供奉您。那个时候，我伟大的神王，才能在亿万信徒的虔诚信仰之中，得到永生！”

　　文大天师听得暗自心惊，没有想到，这个女人连这些事情也都懂得啊！倒真不是花瓶了。

　　刚好他文大天师手下也无人可用，说不定这个女人也能拿出来用用！

　　“希望如此，好了，你可以回去，帮我管管这些乱七八糟的杂事。”文飞说道：“而我，就要准备我的部队了！”

　　“您是说，让我来管事么？”马克西兴奋起来：“我没问题，我现在已经学会了土著语，可以指挥他们了。您放心吧，就算您在前方打仗，后方的事情都交给我了！”

　　这个女人的野心还真不小，文大天师吐槽道，或者这些白妞都这样。而且还是大贵族家中出身的白妞。

　　原本文大天师只打算让她帮忙料理一下杂事的，但是她既然说了，文大天师自然也要给她一个机会，看看她的表现了。

　　“好吧，除了那边的仓库。整个镇远城的事情，你都可以管！”文飞确定了她的权力范围。

　　马克西脸色晕红，笑道：“是的，我的陛下！”

　　文飞召集了自己的御林军，现在人数都还没有满，大约只有七百多个。都是最为虔诚的，能够感应到鬼帝大尊的神力的。

　　这种人，放在别的教派之中，妥妥的都能当神职人员去了。

　　而且，以两三万的人口基数，居然出现了七百多如此虔诚的信徒。这要是传出去，能够让任何教派的人都以为这是疯了。


第三章 收服海盗

　　如此虔诚的信徒，能够感应到神灵力量的，妥妥都是神职啊！那是一万人之中出一个，比例都是太高的了。

　　但是，飞云部情况不一样。一来，文大天师就在他们的身边，就好像某些教派神灵还行走在大地的时候，围绕在他身边的，自然是圣者，虔诚信仰者辈出。

　　二来，却也是这些被文大天师当成脑袋之中只有一根筋的飞云部的家伙们，信仰自然更加容易纯粹！

　　这便是唯上智于下愚者不移的道理了。

　　不管是志向，信仰，还是其他的那什么。也只有真正的成大事者，还有那最无知愚蠢的人们，才会相信，不会动摇！

　　而在文大天师的原本的现代时空之中，这两种人，不论是上智者，还是那种下愚者，都很少出了。毕竟民智开放了么……

　　但是出现的都是那种没信仰，没志向，只有小聪明，没有大智慧。或者说是把小聪明当成大智慧的寻常人了！

　　似乎，文大天师当年，好像也是这种家伙。

　　不管怎么说，当御林军的统领马兹，带着所有的御林军出现在文大天师的眼前的时候。

　　这些战士们坚定的目光，和见到他文大天师的崇拜，就让文飞清楚的知道，这些就是自己最值得依靠的武力了！

　　“跟我来吧……”

　　文飞说着，带着御林军们，来到放着军火的仓库面前。

　　镇远城的管理一片混乱，所有的消息都是一个筛子，没有半点秘密可言。

　　文大天师在这个仓库之中放着威力巨大的武器的事情，镇远城上下，几乎每一个人都清清楚楚。

　　上次，去天坑和易洛魁谈判的时候。文大天师就发下了几十把枪支。那些武器的威力，让他们膛目结舌之余，也都为之心痒难耐。

　　现在，看这架势。文大天师是打算发放武器给他们了，让他们每一个人都那么的欢欣鼓舞！

　　文大天师打开了仓库，一排排的枪支如同破烂一样的随意扔着。

　　这些御林军们轰动了起来，正准备一哄而入，进去抢东西的时候。却被马兹带着几个军官，挥舞着皮鞭把躁动的人群给镇压了下来。

　　文大天师这才满意的点头，看起来自己前一段时间的加强培训，还是有着效果的。

　　起码给这些军官开小灶，现在已经都是出了效果了。

　　等着这些战士重新整理好了队伍，文大天师这才一个个亲手给他们发下武器，说道：“这些都是神灵所用的武器，原本不是凡人可以碰的！但是，你们是我最虔诚的信徒，死后就成为天使，所以我给你们使用这些神器的机会……”

　　马兹在后面叫道：“这些都是神器，绝对不能遗落，更不能落到了地上的手中。你们听明白了吗？”

　　这些御林军战士们乱哄哄的叫道：“明白了！”

　　士气却一下子高涨了起来，一种老子天下第一的气势就生了出来。

　　文飞倒也并不太在意这些，对马兹说道：“你去教会这些战士们使用神器，注意记得保养！还有，子弹不是太多，每一颗子弹，都能值一头野牛。就算是训练，也都得省着点用！”

　　原本上次给了他们几十把枪，结果这些混蛋，只会一扣扳机就扣到底。浪费了文大天师不知道多少子弹。

　　要知道这些东西，可都是文大天师抢了一把军火基地才到手的。得来不易啊，下次还不知道到那里补充呢！

　　总之，能省则省，这些枪要是没有了子弹，可真的不会比烧火棍好多少。

　　有着七百人的战士，再加上枪支的话，那么出其不意，直接杀到港口之中去，想来，能够给八国联军一个巨大的教训。

　　可惜了，这些家伙的船只不是停在一个港口，要不然的话，这一仗就能把汤姆的船只彻底给烧光。

　　文大天师就不相信了，这些白鬼还有本事再组织一次远征？恐怕这次输了，这些家伙的裤子都要给输掉！

　　然后，文大天师就可以想着会中土的事情了。总之，这一仗对于文大天师来说，也是十分的重要。

　　当三天之后，几十艘海船来到新杭州的时候，标志着文大天师的心动就要开始。

　　这些都是黑胡子召集来的海盗，一个个脏兮兮的，开着他们破破烂烂的海盗船，停靠在鹦鹉洲上，就大声喧哗了起来。

　　原本，黑胡子还告诉他们，一个强大的势力要收编他们，庇护他们。

　　在现在被八国舰队围剿的情况下，再桀骜不驯的海盗们，也都不会死硬着脑袋，等人来杀。

　　一听黑胡子说有这么样的好事，兴冲冲的都跟着来了。结果才发现，这里一无所有，连原本有着的一个城堡，都早已经被炸翻的不成样子了！

　　这哪里是这些海盗们预想之中的样子？在这么一个废墟的破地方，让他们来做什么？喝西北风么？

　　这些海盗几乎都聚集在温暖富饶的加勒比海，对于这寒冷的地方并不怎么感兴趣。

　　就好像那些最开始进行殖民的西班牙荷兰等国一样，他们只对富饶的拥有黄金宝石的南美感兴趣，把那些地方统统都给占据。

　　也让那些后起的殖民国家，如英法之流只能够到北美这相对寒冷荒僻的多的北美来殖民。

　　历史往往就是这般有趣，最终占据比较“贫瘠”土地北美发达了起来，远远超过那些自然条件远胜的南美。

　　就好像在原本的那旧大陆上，暖和富饶的地方。那些靠近赤道线，物产丰富，盛产宝石，出门不用怕挨饿，随便找棵树都犹豫野果充饥的那些国家，比如阿三兄弟们……

　　却在历史上，都是悲催的扑街。而能够发展起来，成为强大民族国家的。往往都是那些自然条件没有那般好，但是却有着广袤平原森林的国家。

　　大约就是，自然条件太好了，只能够养出一些好吃懒做的家伙来。比如黑叔叔，比如阿三兄弟……

　　一时间，海盗们吵吵嚷嚷的，都觉着上当受骗，吵嚷着要离开的时候。忽然一个海岛船长叫了起来：“我来过这里，我想起来了。这里是新阿姆斯特丹……不过，不是说已经被魔鬼给占据了么？”

　　一时间这些海盗们更是大声叫嚣起来，黑胡子也是刚刚知道这些情况，也才知道这里就是新阿姆斯特丹。

　　自从这地方被文大天师占据，荷兰人组织的舰队，更是差点被文大天师给全歼之后。

　　种种的小道消息都在加勒比海一代流传，那里是欧洲殖民的核心地带。许多种说法，不胫而走。

　　流传最广的一种说法就是，那里有着强大的土著魔神的。会吞噬一切白人的殖民者。

　　总之，各种消息之下。连这些海盗们也都对于这个地方充满了好奇和害怕……

　　原来吾主就是传说之中的土著魔神！黑胡子心中想着，却站在了甲板上，喝道：“你们吵什么吵？难道除了这里，还有什么别的地方，能够庇护你们么？或者你去试试西班牙的国王，看看他会不会赦免你们这些罪大恶极，该下地狱的恶棍们？”

　　作为有着传奇名声，或者说是臭名远扬的胡黑子一发话，这些吵吵嚷嚷的声音顿时小了下去。

　　何况，黑胡子的话也相当的有道理。在这么一块新的大陆上，如果不是这里传说之中的土著魔神，可以庇护他们，谁还能庇护他们？

　　这次八国联军的组成的庞大舰队，可是打算把他们赶尽杀绝来着。

　　“可是八国联军好像就是要进攻这里……”一个海盗船长面对着凶残的黑胡子嗫嚅的说道。

　　“你再说一遍？”黑胡子咆哮道：“你这个孬种，难道你就怕了这些海军么？你不想和他们战斗，难道你想去投降，然后让他们把你给吊死在绳索上，然后风干成腊肉？”

　　这一下，这些海盗们彻底没了言语。还是黑胡子说的对，他们已经没有了退路，也没有了别的路好走。

　　现在，他们无路可逃，除了加入，也就只有等着被剿灭！

　　再说了，他们人都已经洗白白的放到了老虎嘴巴里，那么岂有放过他们的道理？

　　有些聪明一点的，就知道这个时候谁敢喊一声走，肯定就是被杀了给猴子看的鸡了。

　　而混海盗这么多年，还活下来的家伙们，哪一个不是奸猾似鬼？谁敢做这一只出头鸡？

　　一时间，这些吵吵嚷嚷的叫着要走的家伙们立刻都安静了下来。

　　却在这个时候，一声道袍的文大天师已经带着人手，出现在了他们的面前。

　　立刻的这些海盗们都警戒了起来，多疑是他们的天性。

　　然而看到文大天师带领的土著们之后，这些人一个个淡定不住了。

　　开玩笑，这些还是土著么？在他们的印象之中，那些土著们不是喜欢光着屁股，身上到处都是纹着乱七八糟的花纹？

　　然后，手中悲催的拿着木头石头的武器，或者顶多就是带毒的吹箭。

　　总之，现在文大天师带领之下的土著士兵们，就已经远远的超出了汤姆的想象之外了。


第四章 危言耸听

　　一个个体魄高大，面色红润，强壮有力。更加重要的是，他们穿着古怪而整齐的绿色军装，排成的整齐队伍，装备精良。看起来一点也都不会比欧洲的军队逊色半点！

　　黑胡子最先反应过来。在文大天师的身上，他感觉到了一种熟悉的力量。尽管他还是第一次见到文大天师的肉身，但是凭着这种力量，他还是很快把文大天师给认了出来。

　　他立刻行礼，大呼道：“拜见吾主！”

　　文飞淡淡一笑：“起来吧！”

　　伸手一挥，后面跟着的飞云部的人手就一哄而上，将一桶桶的烈酒给挑了上来。

　　这些海盗们开始还不知道是什么，等着一个酒桶打开，酒香味逸散开来。这些家伙们立刻的眼都红了！

　　“这些都是你们的，只要跟着我，想要喝酒，要多少有多少！”文大天师宣布道。

　　这一句话，立刻让这些海盗们欢呼起来。开玩笑，为了酒，这些海盗们可以出卖灵魂……

　　海上生活单调无聊，又不像正规军那般，有着什么荣誉使命之类的东西。对于他们来说，就是最好的消遣之物了。

　　他们打劫来的钱，最多的还是花在烈酒和女人上面。尤其是酒水，在这个地方更是十分缺乏。

　　常人以为这些当海盗的，必然是大碗喝酒，大块吃肉，爽的不得了。

　　其实，偏偏这些家伙顶多能够喝点劣酒罢了。在这片新的大陆，就算是有钱，也都买不到好酒。

　　都要从欧洲运来，价钱贵的离谱，却也是最差的酒水了。

　　便是海盗们日后喝的最多的，古巴所产的朗姆酒，这个时候，怕是还没有酿造出来。就算有，数量也少的离谱！毕竟要大规模种植甘蔗酿酒，起码还需要几十年的时间。

　　文大天师运来的这些，虽然也不是什么太好的酒。味道和他们原本喝习惯的那些酒水也不大一样，猛然喝不怎么习惯。

　　但是，对于这些不挑剔的海盗来。只要是烈酒，是能让他们激动，让沉醉的烈酒，那就是好酒！

　　笑眯眯的看着这些，然后后面的飞云部的人手们再送上各种的烤肉之类的食物，更是让这些海盗们陷入了一场疯狂的狂欢。

　　“这些家伙们也不怕酒水里面放了什么东西？”文大天师摇摇头，对于这些海盗们的纪律彻底失望。

　　不过不管怎么说，只要这些家伙能为自己所用就好！

　　“吾主，他们不是没有警觉。而是相当的识时务。”黑胡子凑近来了，说道：“这些家伙知道吾主要用他们……但是我以为，其实把这些家伙炼成还魂尸也是能用的……”

　　靠，这黑胡子难怪臭名远扬了。这种想法都能说得出。不过，文大天师还是摸着下巴仔细考虑一下，不得不放弃了这个念头。

　　如果自己真的这么干的话，恐怕科莉布索要彻底和自己翻脸。更何况是文大天师还指望着科莉布索把飞翔的荷兰人号给带过来的情况下。

　　身为海盗们所供奉的海洋女神，真的把所有海盗都炼成还魂尸的话，她还混什么？

　　“不用了！”

　　文飞笑道：“还魂尸虽然听话，但是毕竟太蠢，很多时候并不好用了。对了，你手下有没有会打造火枪的人？把他们找过来，继续打造火枪。等科莉布索把她的人手带过来，我们就该启程了！”

　　黑胡子遗憾的说道：“是的，吾主！可是我始终相信，只有还魂尸最可靠！”

　　文飞笑道：“不，我相信人比还魂尸可靠的多。起码你炼成的还魂尸，在我一声令下，全部都会倒戈……”

　　黑胡子一惊，不敢多说话了。

　　不轻不重的敲打了黑胡子一记，文大天师望向那些狂欢之中，真正大碗喝酒，大块吃肉的海盗们，心中有些忧虑。

　　凭着这些家伙们，自己到底能不能够带领大军返回中土？看来这一仗不仅要消灭八国联军的舰队，更是要俘虏大批的人手和船只才行。

　　大不了，就按照黑胡子所说的，把那些俘虏都炼成还魂尸来用就好了！

　　也就是在这时候，万里之外的潼关，战事越发的紧急了。闯军悍不畏死的攻城，让这潼关岌岌可危。

　　这处地方原本虽然是天险，但是后来中原无战事之后，为了方便商队往来，人工扩宽了许多。

　　更是渐渐的有了许多条小路，可以绕到潼关的背后。让这个地方，彻底失去了两千年前，春秋战国时代，那种一夫当关，万夫莫开的天险。

　　事实上，早在大唐时代，潼关的天险就已经不足为持。再没有起过太大的作用。

　　这个时候的大明军队虽然守着潼关，但是处境却十分的艰难。连孙传庭都已经存了必死的决心了！

　　他跪倒在鬼帝大尊的神像前面，不住的祈祷。忽然间，就有一道金光闪出，这让孙传庭大喜。

　　“能坚持多久，就坚持多久！”神像忽然开口说话了：“我会想办法给你带来援兵的！”

　　孙传庭惨然道：“如今这天下，哪里还有援兵？我大明能战之兵，恐怕也就只有我这一支了。某死不足惜，然而我这一死，皇上又该怎么办？”

　　神像继续开口：“放心吧，会有援兵的！你只管决心守住潼关。要不然真等闯军入了陕西，再一路从山西直逼京师。吾恐天子不肯渡江南下，怕是要君王死社稷了！”

　　孙传庭听的一惊，还真有可能啊！崇祯皇帝那别扭的性子还真个如此，别的皇帝遇到危险，说不定马上就来个君子不立危墙之下，马上跑的没影儿。

　　脸皮厚的，国破家亡之后，还苟延残喘的活着，当个归命侯之类的摆设，羞辱够了，再被一杯毒酒给毒死……

　　而崇祯那性子，怕是不会逃跑，真的是要死在京城了。

　　然而崇祯一死，那大明天下怎么办？若是崇祯肯渡江到江南去，起码南京还有一套班子，能够保持着一个南北朝的局面。

　　但是崇祯一死的话，那么南方无主，不是直接投降，就是地方豪强势力，各自拥立一主争夺皇位，这大明可就算是彻底玩完了！

　　孙传庭越想越是觉着心冷，却听鬼帝大尊说道：“原本天下大势，分久必合，合久必分。不论大明也好，大顺也好，谁家天下，也都不管我等神灵之事。我等为要扶保大明者，却是怕重演蒙元之祸啊！”

　　一听鬼帝大尊这般说，孙传庭越发心寒：“大尊是说金贼……”

　　“不错，万一闯逆进京。满清再打开山海关，长驱直入……闯军若是胜了还好，若是一败之后，却又如何？”

　　孙传庭马上就想到了后果，闯军如果胜了。那么自然好说，把满清给堵在了山海关之外，那么不论是大明还是大顺胜了，无非就是改朝换代罢了。

　　可是只要闯军一败，便算是败的并不惨。但是只要闯军在京城立足不住的话，那么想想后果，孙传庭就感觉到了不寒而粟了。

　　原因很简单，闯逆是流寇。一直没有吞并天下，另立新朝的气象。

　　若是真有这种气象的话，凭着大明朝那些士大夫的尿性，不知道已经多少人去投靠了，企图做一个开国功臣。

　　但是，现在看看，闯军之中的谋士都是什么人？有没有一个正儿八经的士大夫？

　　这些家伙就是一个流寇，根本就没有稳定的地盘和基地。

　　当年刘邦和项羽争夺天下，好几次刘邦都被项羽打出翔来。但是他有着汉中的稳固地盘，每一次战败，都能以最快的速度恢复过来。

　　可是孙传庭却敢确定，只要闯军一败，根本就立足不定了。他们根本没有稳固的地盘，只要一败仗，必然就是一败再败的局面。

　　拥有大批骑兵的八旗兵，可不是大明的那些战斗力低下的官兵可比。一路穷追猛打之下，闯军也只有再次败亡一个下场……

　　一想到这里，孙传庭都觉着连心里都是冷的了。蒙元入主中土，疑惑百年，每一个大明之人都记得清清楚楚，防备十分。

　　现在若是真的让这满清再次入主中原，他孙传庭岂不是后世的大大罪人？

　　不行，我无论如何也不能失败！原本已经丧失斗志的孙传庭心中又是熊熊火焰燃烧起来。

　　这大顺占据天下，可和满清占据天下的意义完全不同。若真的有这么一天，他又哪里有脸面见列祖列宗？

　　又哪里对得起这神州亿万生民？

　　他要战斗到底，无论如何也不能让这闯军入关！闯贼就是一些只会破坏不会建设的流寇，根本就没有再立新朝的气概和实力！

　　看着孙传庭斗志燃起，文大天师微微一笑，转瞬间就回了鬼帝宫之中。

　　陈守业躺在病床上，一副进气少出多的要死模样。家里已经开始给他布置灵堂了，只等他一断气，就要开始风光操办。

　　毕竟陈家也是整个关中有头有脸的大户，陈守业虽然叫做守业。这么大的一份家产，却是他自己亲自赚来的。


第五章 动员豪强

　　当年家里也就只剩下了上百亩的田地，却连年遇到大旱大蝗，不说是颗粒无收。起码收的粮食都不够交税，还有佃户们的工钱的。

　　陈守业一怒之下，就把这些田地全都卖了。顶着败家子的名头，硬生生的跟着马队去了塞外，十几年的风吹雨打下来。

　　在他四十岁之前，他就已经重新置办了万亩良田，都是靠着河边的好地。便是各地的商铺，也都有着十几间。

　　更是掌握着庞大的马队，垄断了和几个蒙古部落的生意往来。

　　现在，他还不到五十岁，便因为常年的塞外风霜，还有早年的伤势，一病不起。眼看就要玩完了！

　　他昏沉沉的梦里，梦到了自己少年时代，跟着马队出塞，结果遇到大风雪的事情。

　　在那一场早来的巨大风雪之中，整个马队都几乎全军覆没。当时的陈守业就躲在一个大石头后面，不断的向着满天神佛祈祷……

　　陈守业已经分不清楚，哪是真实，哪是记忆了。却在这个时候，满空乱飞，让天地昏沉一片的暴风雪忽然停了下来。

　　一道金色的光柱射了下来，正笼罩在陈守业的身上，让他几乎都已经冻僵的身体都暖和了起来，十分的舒服。

　　“吾乃鬼帝大尊是也！”

　　然后陈守业就猛然的清醒了过来，豁然坐起。却才发现，刚才不过只是一场梦境罢了。

　　然而，他却惊奇发现，自己坐了起来！原本已经渐渐失去知觉的身体，现在恢复了过来。

　　陈守业还没有来得及叫喊出来，就见到门一下子被人给推开了。他的一大堆大小老婆，儿子女儿都冲了起来：“老爷……”

　　“爹……”

　　“你怎么会好了？我们刚才在外面看见屋子里有金光，还有以为着火了……”

　　今日的鬼帝宫特别的热闹，一辆辆的马车，轿子，几乎把这地方给停满。这些全数都是关中各个有头有脸的大户人物……

　　虽然关中残破，比不得其他地方富饶。但是关中的富人大户，却并不见得比别的地方少一些。

　　陈守业就从一匹马上跳了下来，随意的和人打着招呼。他面子大，人头熟。到哪里都能碰到熟人，一个个见到他的人，都好像见鬼了似的。

　　不是说，陈守业这家伙病的很厉害，马上就要死了么？怎么现在看起来活蹦乱跳的，连马都能骑了？

　　陈守业呵呵直笑：“全靠鬼帝大尊保佑，原本在下真的就要去见阎王老子了。多亏鬼帝大尊看在下命不该绝，把在下给救了过来！”

　　听到的人，个个侧目以视啊！又是鬼帝大尊显灵了！看来，这天灾人祸的苦日子都要过到尽头了！

　　陕西这地方虽然穷，但是豪门大户也不少。尤其是这地方和山西一样，靠近蒙古。偷偷和蒙古人做生意的豪商，却也不少啊！

　　便如同陈守业这种，就是靠着和蒙古人走私贸易，发达的大豪。手下不仅银钱无数，更有凶悍的马队，那是连草原上的马贼，还有一些蒙古部落都畏惧三分的武力。

　　在草原上跑商，搞这般贸易。没有过硬的武力，早就被人给吞了。

　　但是像陈守业这种，把生意做这般大的，却还是十分少见的。也只有山西那边的晋商可以相比，当真是有钱有势。

　　但是就算是陈守业，来到这鬼帝宫前，也都是惊叹不已啊！

　　这陕西连年干旱蝗灾，民不聊生。尤其是陕北这地方，更是干旱的厉害。

　　然而现在，绿水环绕，到处都是生机勃勃的庄稼地。还有草场，哪里有半分干旱的模样？

　　简直就和那号称塞上江南的河套，也都差不多了。这些地方，现在都是鬼帝宫的庄田。

　　原本的整个军堡，早已经被皇帝下旨，全部赐给了鬼帝宫了，成为鬼帝宫的庄田。

　　如今，这些富豪大户们来到鬼帝宫外。看着那流传已久的奇迹，在整个北方旱的连吃水都困难的情况之下，鬼帝宫之外，却不断有着泊泊的清水涌出，化为河流，滋润这数万亩的土地。

　　这些地方，原本可都是军户们的田地，却被皇帝一封圣旨下来，全部成了鬼帝宫的庄田。这一下鬼帝宫可真的富的流油了！

　　若是别人家的土地，这些为了钱财胆大包天的家伙们说不定还想办法巧取豪夺一番。

　　但是这里可是鬼帝大尊的土地，谁尼玛活腻歪了，去谋夺神仙的土地？那真的是当地狱十八层收拾不了那些黑心蠢货了。

　　总之，现在见到这般情景。这些豪强大户们，也是只能啧啧称奇。心里羡慕嫉妒了，至于恨却是万万不敢的？谁不知道鬼帝大尊的灵验？

　　虽然不知道这次鬼帝派人把他们都叫来，到底商量什么大事。但是没有一个敢不给面子不来的。

　　甚至像张百万这般，就是直接被人抬着来的，却是病重的卧床不起，也是让人抬到了这鬼帝宫来。

　　许多人眼睁睁的看着这货，明明是一股面黄肌瘦，要死不活的样子。被几个仆人抬在卧榻上，但是进了鬼帝宫没有多久，却是面色红润的自己走了出来。

　　这么一幕，简直把这些豪门大户们给惊的下巴也都要掉了下来。许多虔诚信仰鬼神的，根本就是直接地上一跪，磕了半天响头。

　　这些地方豪强们，一个个老老实实地规规矩矩地，走进鬼帝宫之中，给鬼帝大尊上香磕头。

　　却在这个时候，一道金光从神像之中射了出来，射在了旁边站着的一个庙祝身上。

　　就见那庙祝的气势陡然一变，口中喝道：“吾乃鬼帝大尊在此！”

　　“大尊显灵了……”

　　“大尊显灵了……”

　　看这般模样，好像当真是鬼帝大尊附在了这庙祝身上啊！

　　一下子，所有这些个桀骜不驯的豪强富户们，顿时一下子跪地一地，虔诚的望过去。

　　“国事不靖，孽龙横生。”那庙祝面无表情的喝道：“本尊立志要拯救天下苍生，让生民再享太平盛世。如今那孽龙，正欲入关。此正是道消魔长之际，希望各位出钱出力，共度难关。本尊会记得各位功果！”

　　说着，又是一道金光闪过，回到神像之中。那庙祝软软的瘫倒在了地上。

　　谁也没有想到，鬼帝大尊把他们叫来是为了这等事情，一时间，都有些冷场。

　　这个时候，陈守业当先大呼，他的命都还是鬼帝大尊救回来的，这个时候，哪里有不表现的：“大尊说的有理，那些闯军都是蝗虫。最见不得我们这些豪门大户。万一杀回来，我们也落不得好处，一定不能让这些蝗虫入关！”

　　他振臂一挥，立刻就有人相应，纷纷叫道：“不错，不错。现在连那闯贼都死了，剩下一个李过小儿算的了什么东西？”

　　“就是，只看这闯军杀到各处，都不知道建官立制，善待士大夫。就知道这些闯贼成不了大气候！无非还是流寇罢了……”

　　“这些贼子把中原的富户几乎都给抄家了个干净，若是让闯贼再回到关中。咱们也都和中原的那些人一样下场……”

　　这些事情，原本他们都是想得到的。只是没有足够分量的人来主持罢了。

　　唯一一个够分量的是孙传庭，不过孙某人为了养他手下的兵，搞什么屯田，刮地皮太狠，已经把这些关中豪门大户都给得罪干净了。

　　如今，鬼帝大尊牵头。这些个原本一盘散沙的富户们全部都激动起来。

　　开封，洛阳，襄阳等地的那些富户们落到什么下场，他们又不是没有听说。

　　这些闯军，不事生产，又不回复地方秩序，建立制度，收取税收，来形成完善的管理体系。

　　只是靠着抢夺豪门大户的财富粮食来支持他们的兵马，怎么看都是流寇作风，没有半点成大事的模样！

　　说句不客气的话，李闯要是有着半点朱元璋当年的气象，这些豪门大户早就争抢着投靠闯军去了。

　　说不定根本不用闯军自己动手，他们都能想办法，把孙传庭捆了去，送到闯军面前。

　　总之，现在在巨大的危机之下。又有鬼帝大尊发话，这些个豪门大户，立刻就改了作风。

　　当年孙传庭都督关中的时候，想方设法从这些家伙手里借点钱粮，这些家伙们都是善财难舍。

　　却没有想到这次，一个个有钱出钱，有力出力，反倒是踊跃的很了。

　　归根到底，这些家伙们虽然是土豪。却也有着眼光见识的。

　　大明朝前途不明，那是一天不如一天，这些家伙自然不怎么乖乖听话。

　　但是鬼帝大尊如此灵验，又是事关他们自己。他们怎么会不知好歹？

　　陈守业喝道：“大家放心，我陈家马队，定然以最快速度，把这第一批的粮草物资给送到潼关去。一定让孙督师挡住孽龙……”

　　众人纷纷叫好，个个却不把所有希望放在孙传庭身上。已经开始连续，各自出多少人手，要建立团练武装了。

　　陕西这地方又不缺马，这些豪门富户手中也不缺粮。真正肯下血本的话，顶多只要一个多多的功夫，就能拉起万把人的乡团来，甚至连骑兵都能凑出一两千来。


第六章 戴维琼斯

　　若是有名将率领的话，必定是一只让人望而生畏的强大力量。

　　一直到这个，文大天师才稍稍的松口气来。有这些豪门大户全力支持，恐怕能够守住潼关吧？

　　“砰……”

　　海水炸了开来，一座巨大古老斑驳，沾满了海藻贝壳的沉船，光天化日之下，猛然冲开了海水，出现在人们的面前。

　　“天啊，是飞翔的荷兰人号！”有人叫道。

　　原本那些正在快快乐乐的喝酒吃肉狂欢之中的海盗们都骇然大叫了起来。

　　这是一艘邪恶的连海盗们都不愿意提起来的幽灵船，是亡者们才会接触到领域。每一个生人，哪怕就是海盗，见到这艘船，也都会脊背发寒。

　　黑胡子站起来，大叫道：“大家不要慌，这是我们的同伴！”

　　轰然之中，在远方海天一线的地方，出现了无数的船帆，气势汹汹的扑了过来。

　　即使有着黑胡子的大叫，但是这般的气势之下，也足以让人胆寒了。

　　起码有着上百艘的船只，顺着风，以一种难以想象的高速郑州航行着。

　　天，这些是什么船，为什么会有这种速度？

　　离得近了，这才看清楚，这些船只同样是挂着海盗的骷髅旗。

　　却见这些船的后面，都被海浪和大风推行着，使这些船的速度达到了不可思议的速度。

　　与其说是这些船只自己在航行，不如说是被大海推送着前行。

　　不管怎么说，当鹦鹉洲上的海盗们看见同样的海盗旗的时候，虽然不至于完全放松，但是毕竟松了口气。

　　毕竟，虽然海盗们之间，也少不了摩擦争抢暗算。但是毕竟来的不是插着那些海军旗帜的八国舰队。

　　不过，却让文大天师有些啼笑皆非。这个科莉布索花费这般多的神力，搞出这种大阵仗来，莫非是要给自己来个下马威么？

　　戴维琼斯出现在飞翔的荷兰人号的高大狰狞的船头上，他高叫道：“文大天师，我们已经如约而来了！”

　　“是海魔王戴维琼斯……”

　　无数的海盗们认出了这个人来，发出惊恐的叫声。虽然都没有机会见到这个魔王，但是却不难认出他来。

　　文飞微微一笑，脚下升起了一团云雾来，缓缓托着他飞了起来，来到空中，同样大笑道：“欢迎，欢迎。看来你们这次带来的同伴不少！”

　　戴维琼斯的目光一凝，看着文大天师的目光之中就充满了惊惧。

　　不错，是个识货的家伙。莫看文大天师只是用着云雾包裹飞了起来，看起来没什么的大不了的，但是真正只有识货之辈，才会知道这么做有多么的困难。

　　上百艘海盗船猛然一停，那风浪收起，转瞬间化为一道龙卷，然后落在了飞翔的荷兰人号上面，化为了科莉布索的身影。

　　“该死的，你这个该死的。怎么可能？你是怎么办到的？你这是肉身飞起……”

　　科莉布索再次气急败坏，似乎遇到文大天师以来，她这种吃瘪的情况就格外的多。

　　莫看科莉布索又是化为风浪龙卷什么的，她的幻化，都是神力脱出肉体之后的种种施为。

　　这个时候，她的肉体都很好的被保存了下来，只是普通人看不到罢了！

　　就好像上次她和文大天师一起进入魔狱的时候，肉身都还留在海底。

　　而现在，科莉布索见鬼一样的看着文大天师，居然用肉身飞行了起来，这种事情，简直就让她一下子给搞蒙了。

　　这是怎么可能的？就算是古希腊时代，那些神血英雄们，天生都是不凡，甚至有些有着比神灵更为强大的力量，但是他们也同样只有死后，才会获得永生，成为神灵。

　　毕竟肉身重浊，根本不可能长存。这一点，不论是哪一个神系都一样。更不可能飞行，要想带着自己肉身飞行，花费的法力简直是骇人之极。

　　而看着文大天师这种轻松如意的样子，怎么也不像是那种负担很重的模样。

　　“科莉布索，你难道来到这里，就是问这个无聊的问题吗？快点，让你的人下船来休息，休息。”

　　文大天师笑道：“明天我们就出发，带着人去偷袭圣多明各！”

　　“什么？”科莉布索彻底的抓狂了：“你想去偷袭圣多明各？你知道那里有多么的……等等，这简直是太疯狂了，无与伦比的疯狂。不过我喜欢。嘎嘎嘎嘎……”

　　“小的们，下船来休息了！”科莉布索大叫，如同风暴一样的卷在海上。

　　那些海盗船争先恐后的停了下来，然后一个个坐着小艇上了鹦鹉洲。

　　这些就海盗们都在加勒比海混，互相之间，也都混个脸熟。见面之后，并不感觉陌生，反倒是呼朋唤友起来，再加上美酒飘香，这些人立刻就陷入狂欢起来。

　　毕竟戴维琼斯或者是黑胡子再恐怖，今天他们也都是战友。难得的机会，海盗们凑这般齐，简直就是海盗们的大联欢了。

　　文飞身子一动，就飞向了飞翔的荷兰人号。他的法力一直都在不知不觉的进步，如今已经妥妥的踏入了地仙之境，连身体都已经开始炼化。有些接近当初，在北宋时空的时候，刚刚到美洲的境界了。

　　“科莉布索，现在的海盗们有没有什么组织？比如海盗公会什么的？”文飞问道。

　　“海盗公会？那是什么东西？难道你以为海盗也受到法律保护么？”戴维琼斯不客气的说道。

　　文飞听了一喜，看起来这个时候，居然还没有海盗公会的存在啊！那简直是太好了！

　　这就是说，海盗们还没有凝聚在一起的组织，正是方便自己下手。

　　他对着戴维琼斯一笑，仔细打量了几眼戴维琼斯，说道：“我原本还以为你真的变成了亡灵，但是现在看起来却不是？”

　　戴维琼斯脸色一变，喝道：“你什么意思？”他对文大天师总有着一种隐隐约约的敌意。

　　文大天师笑道：“别误会，我只是对飞翔的荷兰人号存在的形势比较感兴趣罢了。很难想象，一艘船居然会以这种形势而存在……”

　　“那是我的造物！”

　　科莉布索插嘴说道，洋洋得意到了极点。她在文大天师面前处处吃亏，处处落在下风。

　　而今天却有着东西，能够让文大天师都感觉到奇怪，这就让科莉布索洋洋得意起来！

　　文飞大笑道：“不可能的，科莉布索。你没有这个本事。戴维琼斯如果不是爱慕你的话，根本不会听你的命令。你控制不了这艘船！”

　　科莉布索气的冒烟，然而这一句话也让戴维琼斯有些不好意思起来。尽管瞎子都看得出来，他对科莉布索的感情。

　　同时，戴维琼斯对于文飞也生出了一种感激出来，刚才那种隐隐约约的敌意，顿时消失不见！

　　“我为什么造不出来这艘船？”

　　科莉布索气的七窍生烟：“难道你能造出这条船么？”

　　相比科莉布索的恼火来，文大天师依旧显得心平气和，说道：“我也暂时也做不到。不过我已经想到办法了，也许我很快就能造出一艘和飞翔的荷兰人号差不多的幽灵船出来。而且更加厉害？”

　　“胡说？”科莉布索真的吃了一惊了。甚至连戴维琼斯也都动容了起来。

　　他还以为自己是独一无二的存在，而现在文大天师居然说，能够造出和他差不多的存在出来。这般的事情，该有多么的惊人？

　　“你们知道，我并不是这个大陆的土著。我来自东方，来自大明。”文大天师笑吟吟的忽悠，也确实来说，他现在也算不得忽悠了，毕竟鬼帝大尊在大明已经落脚下来。

　　事实上，见到这位戴维琼斯之后，文大天师忽然灵光一闪。想到了大肆增强自己海军力量的办法，也许自己很快就能回到中土去了！

　　这让文大天师笑意吟吟的道：“在我们东方，有着很多和戴维相似的存在，我们把他们叫着妖精。成妖成精……也就是说，一块石头，或者一棵大树，甚至一个房子，都能成精……而我相信，这艘幽灵船，也是这般的存在！”

　　“这就是附身灵！”科莉布索怪叫道：“原来你真的已经看了出来！”

　　文飞笑道：“那是当然，难道我还骗你么？原本的死物，忽然成精，变成了一种处于生物和死物之间的东西。这就是精怪了……”

　　他已经想到了办法，自己该如何去找到一处沉船，然后向办法造出自己的幽灵船来。

　　乙世界的这些木板船，他文大天师当然看不中了。要搞就要回到甲世界去，找一艘沉没的钢铁巨舰，然后弄成幽灵船来。

　　虽然这样一来，难度高的太多。但是却能够解决文大天师的所遇到的问题。而且威力巨大，根本不用文大天师头痛该如何操作。

　　就像那艘可怜的炮艇一样，就出过一次海，打过一次仗，现在就趴窝了，再也动弹不得。

　　原本文大天师还准备找时间弄回去大修的，但是现在既然想到了幽灵船的事情，那么他文大天师就懒得再去理会这艘炮艇了。


第七章 阿兹特克黄金

　　对了，似乎世界上一直流传着幽灵船的传说。

　　文大天师想了起来，如果甲世界之中，真的有幽灵船的话。那么自己直接找到一艘幽灵船，岂不是要方便的多？

　　这个想法一生出来，就再也不可遏制。动用海盗船去偷袭八国联军，毕竟太过危险，胜败难测。

　　若是让自己弄出一艘钢铁幽灵船来，这事情，就应该简单多了！

　　“我要把行动推辞一下。”文大天师笑道：“我还有事，需要跑一趟！”

　　“你有什么事情，去找幽灵船么？”科莉布索怪叫道：“让我跟着你去看看，看看你到底有什么办法！”

　　文大天师默然，我要是能把你带去甲世界还好了。他冷场半天，忽然笑了起来：“科莉布索，我有好东西给你看。戴维，你想来见识一下我的船么？”

　　没等戴维琼斯发话，科莉布索已经叫道：“你的船？难道都是土著们的独木舟么？这世界上的还有什么船我没见过……等等，是不是那条传说之中的钢铁魔船……”

　　一个报废改装的炮艇，哪里又是什么钢铁魔船了？文大天师啼笑皆非。

　　但是，科莉布索和戴维琼斯却都豁然动容。上次荷兰人的舰队，只逃回去了两艘船，在他们口中，文大天师就是出动了一艘恐怖到了极点的钢铁魔船，把他们给杀的屁滚尿流的。

　　那一次，戴维琼斯虽然也因为某种原因，过来帮荷兰人打了一个前哨。但是看着文大天师出手，就立刻的偃旗息鼓的跑掉了。根本没有看到过所谓的钢铁魔船到底是什么样子的！

　　“你们想看，那就过来看看吧！”文大天师说着，四周的大海的水汽又聚拢了过来，在文大天师的身周形成浓雾，轻飘飘的把他给托起。

　　“我也上来！”科莉布索叫了一声，不识相的要想跳上这云雾来。

　　却哎呀一声，踩了一个空，差点掉出了甲板去。若不是戴维琼斯眼疾手快，抓了她一把的话，那么科莉布索就要跳下去洗澡了。

　　“该死，这些真的是普通的水汽！”科莉布索这回有些傻眼了，原本还以为文大天师动了什么手脚来着？

　　文飞心中一动，暗道是啊。本天师其实可以炼成一件云雾法宝的啊！

　　用着癸水精气，或者其他的五行之中的水行之气。炼成一件法宝出来，拖着自己行游，却不是比这些普通的水汽好用的多了？

　　他现在说起来腾云驾雾，其实也就在人家装模作样一下差不多。其实，他这用肉身腾云驾雾，速度慢的离谱，而且也坚持不了太长时间。

　　好在科莉布索不知道这些，而那艘炮艇也就离着并不远，并不会让他文大天师露怯。

　　“这就是钢铁魔船？”科莉布索的声音拔高了八度，眼神痴迷的叫道：“天啊，这东西是怎么造出来的？”

　　这艘三十来米长的钢壳炮艇，就停在新杭州的岸边，一堆巨大的乱石之中。再加上一些海藻之类的掩盖，起码让人不会很容易就发现。

　　“这真的是钢铁所造的！”戴维琼斯也赞叹了起来，亲手摸着这船的外壳，露出了一种不可思议的神色来。

　　在这个时代，没有人会想到，这么一艘钢铁船是怎么可能造出来的？首先材料的问题，根本都没有办法解决。

　　还有这艘船，难道是用风帆带动的么？怎么可能，只要看看这么重的船身，就应该知道想要带动如此巨大的铁船，需要多大的风帆？

　　至于，用人工来划？这不是开玩笑么？

　　看着这两个大名鼎鼎的，一个海神，一个海魔，都张大了嘴巴，嘴里能够塞进鸭蛋一样的震惊模样。文飞微微一笑道：“两位可以慢慢看，那么我先暂时离开一下！”

　　看着这两人在震惊之中，充耳不闻的模样，文大天师再次一笑，就要走人的时候，科莉布索叫道：“等等……”

　　文飞正要走人，科莉布索忽然想起来了什么，大叫道：“你是不是忘记什么了？黄金，那些西班牙人的黄金……”

　　哦，文大天师差点都忘记了这件事情了。几十吨的来自古老的阿兹特克帝国的黄金，就要被西班牙人给运回欧洲去。

　　这件事情，是科莉布索拿来和文大天师交换的最大筹码。但是文大天师这种丝毫不上心的样子，还是使科莉布索有些气结。

　　而且科莉布索很清楚文大天师这不是装模作样的，而是真正的已经把黄金给忘记在了脑后。

　　这让科莉布索差点疯狂大叫：“你知道这些黄金有多少么？我告诉有几十吨，比我在魔狱之中辛辛苦苦几百年积攒下来的都要更多！”

　　“你上次好像说过……”

　　文大天师对于钱这种东西，早已经失去了概念。虽然不久之前，他还经历过一文钱难死英雄的时刻，连打造几个灯盏的钱也都没有。

　　但是对于文大天师来说，钱这种东西，也就只有需要用到的时候，才会让他上心。

　　暂时用不到这些钱，所以，文大天师几乎就把这些事情抛在脑后去了。

　　不过现在文大天师想想，他估计很快就要用到了大笔的资金了，这些黄金对于他来说，应该还有很大的用处。

　　“是了，阿兹特克帝国灭亡了大约都有一百多年了吧？如果我没有记错的话？”文飞说道：“怎么现在还有这么大批的黄金被找出来？”

　　“那是这些西班牙佬的运气足够好，居然在丛林之中，居然发现了一个羽蛇神的神庙。里面就有那么多的黄金珠宝！”戴维琼斯说道。

　　文飞心中一动，记得那些阿兹特克的金币上面，有着相当的厉害的诅咒啊。

　　黑珍珠号上面的那些倒霉鬼们，就是中了诅咒，才拉开加勒比海盗的剧情的。为了就是找全，那些被他们花出去的黄金。

　　看起来这事情没有那么的简单啊！自己那位那朋友羽蛇神，在这个时空，好像也没有那么容易就陨落掉……

　　有趣啊，看起来这个时代，果然是人道势力不断扩张，诸路神灵最后挣扎的时代。

　　那么，如果人道的势力被削弱了会怎么办？一个大胆的念头，忽然生出在文大天师的脑海之中。

　　这是他以前偶尔也想到过的，但是这次不同，这次想到了之后，却是让文大天师怦然心动。说明，文飞还真的有心去做。

　　改变文明的进程这种事情，想想都十分有趣！当然了，文大天师相信，如果真的能成功，那么好处定然也会十分的巨大。

　　原本对于这些黄金无可无不可的文大天师，这个时候，心中暗道，看来这些黄金还真的非要不可了！

　　心中有着这般的念头，文飞就开口问道：“那么这些黄金准备什么时候运走？”

　　科莉布索耸耸肩，说道：“原本他们早就打算把东西运走了，不过现在的形势你也知道。虽然号称是八国联军，但是他们互相之间的龌龊却也不少。

　　现在聚集了这么多的船只，西班牙人也是害怕别人把他们的船只给抢劫了。所以，现在这些黄金还在圣多明各！”

　　圣多明各，文飞当然知道，大约是最早的白鬼在美洲所建的殖民港口，而且和那位大名鼎鼎的后世妇孺皆知的哥伦布也有着巨大的关系。

　　这个地方，想来应该就是西班牙人最重要的港口了吧？那么里面的守卫应该十分森严吧？

　　“森严？那简直就好像铁桶一般。”科莉布索夸张的说道：“就算是神王带着他的大军来，也休想攻打进去。”

　　一听这话，文飞反而笑了，问道：“怎么，真的有这么恐怖么？”

　　科莉布索道：“那是当然了，简直比西班牙的首都防护还要严密。你知道西班牙人每年从这里运走多少黄金么？告诉你有几千斤，再加上白银等等其他的重要的物资……”

　　文大天师点点头，说道：“不错，就是因为利益太大，所以防守必然严密！”

　　“那是苍蝇也都飞不进去！嘎嘎……”科莉布索笑道：“圣多明各有着铸币厂，直接把黄金炼成金币。还有造船厂，直接能够在这里造出西班牙大帆船来。”

　　文大天师越听眼神越亮，这些东西，对于文大天师来说，宝贵的程度还胜过黄金本身了，尤其是造船厂这种东西。

　　一个冒险的计划在文大天师的脑海之中，生了出来。他笑吟吟的对科莉布索说道：“尊贵的女士，你能搞到圣多明各的详细地图么？”

　　“难道是你是想？”科莉布索的眼中一亮，但是接着却摇头不已：“不可能，那里防守简直太严密了！”

　　文飞笑吟吟的道：“也许对你来说如此，但是对于我来说，挥手间，就马上灰飞烟灭。”

　　等到文大天师再一次出现在甲世界的时候，他再一次改变了行程，原本是要打算会青山镇一趟的。

　　这次，却直接折向了海边。虽然文大天师心中大约已经有了大致办法，不过既然回来一趟，先去看看幽灵船也好！


第八章 寻找幽灵船

　　毕竟想要在短短时间之中，成功弄到一艘幽灵船，却也不怎么容易啊！

　　他再次进入了一间博物馆，查找各种沉船的记录。现在文大天师格外怀念现代时空的网络，在甲世界这个网络刚刚起步的时代，想要差一点的资料，当真十分的困难。

　　好在文大天师早已经有了目标，算是有的放矢，所以查找资料起来，却就简单了许多。

　　接着，他几乎就没有多少停留，文大天师并没有多少时间，能够浪费在这次行动之中。

　　三天，顶多三天，他就要再次回到乙世界去，哪怕就是没有找到幽灵船。他也要赶回去，主持对八国联军的偷袭。

　　当文大天师查找到资料之后，不由得一拳头砸在了手掌心之中。

　　这次有门了，看来幽灵船真的有望了。起码不至于让他文大天师跑到那个该死的百慕大去。

　　不过要想把幽灵船到手，三天的时间，却是一定不够的。文飞想想，心中暗道，本天师还是等着偷袭过了八国联军的舰队之后，再来动手好了。要不要本天师现在去踩踩盘子？

　　想到了就做，虽然时间不怎么够。但是提前先去跑上一趟，还是没有什么困难的。

　　若是用着肉身一路坐车坐船而去，自然是很时间太紧。但是文大天师可也没有想过就这般赶去，直接找了一处宾馆住下。

　　一到夜间，就元神离体而出，化为一道白线，向东北方向而去。那地方虽然不至于在百慕大那么离谱，却也不是那么简单的地方。

　　文大天师在乙世界，元神出窍，从北扶桑到南扶桑，不过也就是半夜功夫就你能打了一个来回。从这里来，却也是差不多的。

　　尤其是甲世界之中，昊天元气之海涣散，苍茫无主。这就更是不怕了，由得文大天师的剑光一催，直破苍穹。

　　那原本一口庚辛剑气，修炼到了文大天师这个境界，已经可以差不多算是剑光了。就好像修道者，练气还神的意思差不多。

　　他剑光催运，眼见着一路海水发黄，浊浪滔滔，便知道已经是黄海地界了。

　　减慢了速度，正要慢慢的搜寻此处。却闻得天际之间，一片雷霆轰响。

　　文飞原本一惊，还以为又是晴天响雷。然后，很快却发现不是，居然是飞机飞来。

　　极远天边，有着一架怪模怪样的飞机，缓缓飞了过来。

　　“这是……”

　　文大天师很无语的看着那飞机背上的蘑菇头，暗道没这么巧吧？难道正好被本天师赶上了？

　　却见内陆方向，忽然有着两架飞机飞来。同样呼啸着拖出长长的尾音。

　　“好像是八爷啊！”

　　文大天师当年似乎也常跑论坛灌水来着，貌似也是一个伪军迷吧？一眼认出了两架八爷飞了过来。

　　我去，这么老的飞机。文飞有些感概。就见两架八爷飞近了背上长着蘑菇的预警机。

　　双方开始纠缠乱飞起来，那预警机仗着体型庞大，更是背后有着强横的武力撑腰。自然是半点不在乎这两架八爷的阻拦的，依旧不紧不慢的慢慢飞行着，执行侦察任务。

　　双方一直僵持半天，等到八爷的燃料用完。这才无奈退走，那架蘑菇头才肯慢打慢悠的往回退去。

　　“好，既然来了。就留在这里吧，还会去作甚？”文大天师冷笑一声，剑光一震，以极高的速度飞向蘑菇头。

　　似乎蘑菇头立刻发现了这么一道剑光，立刻把文大天师给当成了不明飞行物UFO之类的东西，仓惶的躲避开去。

　　然而，文飞只是将那剑光一绕，心中有些犯难。不知道怎么让这架飞机意外失事……

　　该死，这飞机的弱点在哪里？文大天师心中暗骂，这架对这飞机的构造可是一点不懂啊？

　　怎么办？难道是直接把这架蘑菇头给劈成两半？那也要本天师有这般本事才行？

　　想了半天，干脆硬来，剑光速度一涨，已经追到了蘑菇头的前面。这还不罢休，回马一枪，剑光冲飞机前端，驾驶舱之中，一冲而入。

　　在那机组人员们骇然的大叫之中，剑光冲入飞机之中，一个翻卷，然后就再次破体而出。

　　整个蘑菇头就好像喝醉酒的醉汉，摇摇晃晃的向着下方大海跌落。

　　收拾了这个碍眼的家伙，文大天师一下子觉着念头通达了起来。再不管那么多，剑光直入大海。

　　“轰……”

　　蘑菇头直接砸了下来，无数海水从破口之处灌了进去。海面上出现了一个巨大的漩涡，然后缓缓下沉。

　　“该死！”

　　文大天师猛然想了起来，自己应该让这蘑菇头再飞远一些然后动手的。

　　这尼玛的飞机可是高科技玩意儿，老米也是舍不得落入别人手中的。少不得要出动打捞，万一兔子们得到消息，凭着他们蚊子腿上也要刮出肉来的作风，肯定也是要占便宜的。

　　奶奶的，万一双方都在海底下搞什么小动作，不是耽误本天师的正经事了么？

　　文大天师想到这里，就是一点懊恼。剑光直入深海，寻找当年水下沉船的遗迹。

　　就是当年在大东沟的海面上，四艘铁甲战船沉没入了大海之中。文大天师就是要去看看，这些沉船有没有可能为自己所用。

　　只是黄海之中，泥沙甚多，也不知道这些沉船被埋入海中了没有。而且也不是什么船只，都能变成幽灵船的。

　　好在文大天师的神念全开，不过搜寻了不久，就找到了一处沉船的痕迹。这船已经大半的埋在了海底，露出不多的一些的上层建筑来。

　　“也不知道这是那一艘？”

　　文飞心中暗想，就缓缓的靠近过去。只见这沉船死气沉沉，更是锈蚀极多。大半埋在水中，犹自能够看到几处大洞，显然都是当年被炮弹炸出了的。

　　文大天师也没有纠结，这艘沉船体型太大。不是他的目标，这般大的船只，他文大天师要怎么才能把其变成幽灵船来着？

　　文大天师在海底逛了一圈，虽然也见到了几处沉船，但是也都没有找到适合的。

　　他叹息一声，其实本来也能想到，在这个地方能找到幽灵船的材料的可能性不大。不过，只是不甘心罢了。

　　看起来，自己还是要到沉船公墓去寻找啊！

　　正要无功而返的时候，忽然感觉到了什么。向着另外一个方向而去，一股不平之气，即使历经百年也没有消散。

　　文大天师停了下来，见识到了眼前这座庞大的沉船。相比其他几艘沉船来说，这船要干净的太多，没有被海底的泥沙埋起来。

　　然而却也能看出来，这船的破损之处太多。到处都是漏洞，连龙骨之处，也都几乎断裂了开来。

　　看来这船是怎么也漂浮不起来了，文大天师遗憾的想着。但是他依旧能够感觉到那股不平之气，在文大天师眼中，强的耀眼。

　　这股不平之气，却就不单单是这艘船的不平。更是百年来，一个国家的不平了。集合在此，简直就要造出神来。

　　可惜啊，却差了那么一点，如果文大天师不来。这不平之气，也就永远只是不平之气罢了！

　　他微微一动，剑光化为圆光，猛然间扩散了过去。即使这昏黄海水，也都是不能阻挡半分，刹那间就把这艘沉船给笼罩住了。

　　下一刻，整艘沉船就剧烈的震动起来，泥沙扑簌的向下掉去。若是非是四面海底没有半点动静的话，震动以为要发生地震了。

　　数百死在沉船之中，却被这股强大的不平之气束缚住的沉睡的灵魂，通通都被唤醒起来。

　　这不平之气，既是束缚，也是这些灵魂没有消散，反而不断壮大的原因了。

　　若是没有意外的话，这些只会永远沉睡，然后等着不平之气消散之后，也跟着慢慢消散。

　　但是文大天师的圆光覆盖住了，震了几震，银色的光芒就不断撒落下去。那些沉睡之中的灵魂就不断被唤醒。

　　其实在文大天师看来，这些所谓消散灵魂，其实早已经不存在了，就好像当初文大天师唤醒的阴世英灵战魂一般。

　　但是因为后世的尊敬，纪念。还有这强大到无比的怨念不平，却留下了烙印，使之重新出现。

　　总之，这些战死的英灵们，在银光之下。一个个从沉船之中显出身形来，或者在甲板上，或者在炮位上，或者就在舰桥之中，纷纷化为白光显现出来。

　　最后却有着一个最为强大的战魂，身上却已经不是白色，带着了一点红光，更带着了金色。它被唤醒出来，迷惘的看着四周。

　　偏偏在这个时候，文大天师望向了远方，眉头也都皱了起来。

　　在远方十数里之外，一艘如同雪茄一般的潜艇，正在缓缓靠近。

　　“真是如同苍蝇一样的阴魂不散！”

　　文大天师有些郁闷了，好在潜艇在他看来，真的还没有飞机麻烦。在海底之中，就算把潜艇划出一个小口子，巨大的压力之下，也要把这潜艇给弄沉了不可。

　　只是，现在，文大天师的圆光就附在沉船之中，到了要紧时候，却无暇分身对付这个家伙。


第九章 元神紫府

　　随着文大天师的圆光震动，五岳镇魔图也都飞了出来，压在沉船之中，转动几番。

　　就见那沉船之中，无数星星点点的白光人形，飞了出来，尽数没入到了五岳镇魔图之中。

　　然而，那沉船依旧震动不休。眼看着那艘潜艇越来越近，这艘沉船之中，最为强大的灵魂，依旧不肯离开沉船。

　　这让文大天师有些发急起来，远方那艘潜艇似乎发现了这边的动静。居然毫不犹豫的准备攻击，不一刻一颗鱼雷居然带出了无数的水泡，旋转着向沉船射来。

　　“我靠……”

　　文大天师差点惊叫出来，圆光飞快的收缩起了起来。正要发出剑光，阻挡之时，那沉船上最强大灵魂，终于被惊动了。

　　他似乎感觉到了危险，又似乎对于唤醒他的文大天师感到亲切，跟着投入到五岳镇魔图之中。

　　跟着，那沉船的震动彻底的停了下来。再次变得死气沉沉的，躺回了海底的泥沙之中。

　　眼看着一颗鱼雷射来，就要把这沉船的遗骸彻底的给炸毁。文大天师却蓦然出手，一道剑气一绕而过，那鱼雷立刻转了一个方向，掉头回去。却向潜艇射去！

　　“赶快引爆，赶快引爆。该死的！”看到这么一幕，那些潜艇之中顿时慌乱成了一团，怎么也没有想到会出现这般的情况。

　　潜艇狭窄的空间之中，红光闪烁不停。里面的各色人员，也都手忙脚乱的操作起来。

　　任谁也都没有想到，会出现这种事情来。今天真的是太过荒唐的一天了，到处遇到的都是诡异莫名的事情。

　　先是一架执行侦察任务的预警机，莫名其妙的在和军机对持之后，被一个不明飞行物给摧毁了。

　　然后同样在附近游弋的他们，被调过来执行紧急任务，搜寻不明飞行物的踪迹。还要监视预警机的残骸……

　　好吧，不明飞行物也能潜水……这都已经足够糟糕的了，却更没有想到，他们在海底发现了更加诡异的东西。

　　虽然在声波雷达之中，看不见具体的东西。但是按照他们对于附近的侦察来说，肯定清楚，这个附近的海底有着沉船。

　　而现在根据雷达信号上面的信号痕迹判断，沉船动了！

　　这尼玛，还讲不讲科学了？难道沉船还能变成幽灵船么？那也只是蒸汽时代的幽灵船，没有什么大不了的……

　　可是尼玛的连射出去的鱼雷都会拐弯自己射回来，就真的是太过要命了！

　　幸好这个时代，他们已经进入高科技化的时代。要不然，真的会被自己的鱼雷给炸沉，那就是死的太窝囊了，传回去都要成为笑柄。

　　“轰……”

　　鱼雷被引爆了，战斗部爆炸开来，碎片四溅。整艘船的人都被爆炸给吸引，甚至这艘潜艇的艇长还有些懊恼，回去该怎么写报告？

　　但是他根本就没有想到，他差那么一点永远也都没有写报告的机会了。如果不是文大天师手下留情的话。

　　“呜呜……”

　　潜艇之中的红灯飞快闪烁，警报刺耳的响起。一个惊慌失措的声音大声喝道：“不好了，船体出现裂缝！”

　　“快，快上浮……”

　　乱哄哄的大叫，七手八脚的上浮的时候。却见着远处，巡逻的军舰已经围了过来。

　　念头彻底通达的文大天师哈哈一笑，不仅摆了山姆大叔一道。而且自己终于收取了那么多的海战英灵战魂，只要找到合适的沉船，就能弄出幽灵船来。

　　不过，不要急。就算找到合适的沉船，幽灵船也不是一时半会儿就能造出来的。

　　现在时间还有余裕，就干脆的往那海底墓地跑一趟罢了。奶奶的，那鬼地方好像沉的都是日完的船啊，本天师算不算俘虏日完的军舰呢？

　　心中这般想着，认准了方向。文大天师破开海水，一振上天。却把剑光尽力收束住了。正要往那地方飞去，却感觉到一阵衰弱。

　　不好，文大天师知道自己已经力竭了。毕竟他现在的修为，法力深厚都远远比不上北宋时空。刚才这么几通乱来，不免消耗法力过甚了！

　　他叹口气，看来这已经是到了自己的极限了。再不回返肉身，这元神便是吃不消了。

　　想到这里，文大天师再无丝毫犹豫。马上把沉船墓地给抛到了脑后，剑光一闪，划破天空，却整个收敛住了，只有极细的一丝痕迹，顶多只有头发丝一般粗细。再不引人注目！

　　这个时候，他文大天师可真不愿意再多生事端。

　　好在他行迹一收敛，再无人能够追踪他的痕迹。让文大天师顺风顺水的，回到了肉身之中。

　　说起来发生了这么多的事情，其实一夜功夫，也都还没有过去。

　　胸中五气油然运转，生生不息，在中宫之中汇聚，练气还神，在泥丸之中落定，化为一点点的光华。

　　直到这个时候，才可以看出，泥丸宫之中的神霄天宫，似乎又扩大了一圈，一圈五色光华圆满缭绕，照彻身心内外。

　　“看来，当有一日，本天师的泥丸能最终化为紫府了！”

　　文飞收了功，悠悠一叹息。忽然就觉着这个甲世界的力量，比北宋时空和自己原本所在的现代时空高端的多。

　　在那时空之中，道法不得显圣。只有力量化为纯阳之后。才能够在物质世界，显现出来。

　　没有到这个境界之前，便是道法再是惊天动地，也只能在灵界显现。

　　而且这甲乙两个世界，原本都不正常。一个居然和那午夜凶铃有关系，另外一个却和加勒比海盗有关。

　　都不是正常的世界，难怪自己的道法的威力大了这么多。

　　若是在现代时空，他文大天师便是全盛时候，比现在厉害的多了。又哪里会想到去对付飞机潜艇？

　　念头到此，这两个世界的奥秘的，就有一丝被文飞所领悟。

　　不过这些事情都不用急，事情要一点点的做。既然来到此方世界，当然要好好历练，好好体验。

　　还是先把乙世界的那场仗打完再说，不能拖的时间太久了。

　　不过，既然回到这甲世界一趟，也不能白跑。文飞心中暗自道，反正偷袭八国联军，自己也需要一些大威力的东西，不如炸药，火油这些。

　　对了啊，文大天师忽然想了起来，上次和那位姓什么的科长订货的时候，不是带过他文大天师到过一个兵工厂去么？还是人家设计发动机涡轮扇叶的设计，帮自己设计砍刀的造型来着。

　　记得当时，文大天师好像就看到过一批报废的鱼雷啊。那些东西，虽然报废了，但是还颇为危险来着。当时，听他们发发愁，没有资金处理这些鱼雷来着！

　　事情过去这么久了，也不知道这些鱼雷还在不在？

　　怕什么，就算不在了。本天师再去日完跑一趟便是了……

　　文大天师带着满满的收获，回到了乙世界。当文飞找到那负责人，说自己想要购买那些报废的鱼雷的时候，那家伙的眼神简直惊讶到了极点。

　　没办法，虽然文大天师能够不告而取。但是这般的高科技，好吧五六十年代的鱼雷，也算不上什么高科技，大约也就是比二战水平强些。

　　毕竟国内科学技术薄弱，吸收的原本就是落后的鱼雷技术。

　　总之，便是这种老掉牙的鱼雷，也不是他文大天师所能玩得转的，毕竟鱼雷都还要调节定深什么的，不是他这种纯外行所能玩得来。

　　就在酒店的二楼餐厅里，这位和文大天师打过不少次交道的徐处长惊讶的问道：“你要这些东西做什么？”

　　文飞故作神秘的一笑：“唉，我也是客户需要，反正这些东西你们留着也没有用处。处理掉，还需要资金。不如卖给我好了！”

　　徐处长摇摇头，说道：“不是我不想卖给你，这些东西毕竟是武器，卖出去万一出点什么问题，我就吃不了兜着走了！”

　　文大天师神秘的说道：“你放心吧，绝对不会用在国内的，甚至不会出现在亚洲……”

　　“难道你有外贸渠道？”这一次，这么徐处长的眼睛顿时亮了。

　　文大天师矜持的道：“我也不过是二道贩子罢了，不过，我可以用黄金付账！”

　　“黄金！”这下子徐处长更是感兴趣了。

　　没有办法，国内被封锁。缺少外汇，软妹币在国际上又丝毫没有购买力，发展经济所需要的大量的物资，科技产品等等东西，都需要外汇来进行购买。

　　国内外汇压力太大，尤其是军方，穷到自己做生意起来了。但是也只能勉强养家糊口，想要在国外买一点新玩意儿，需要的也同样是外汇啊！

　　如果能够没有丝毫麻烦的，把这些报废鱼雷变成黄金的话。他可算是立了一功了。

　　黄金是什么？那可是真正的硬通货，比美金还金的东西。拿到世界任何一个地方都好使。

　　“而且。”刘不已笑道：“我和你明说了吧，那好像是一个非洲小国。一直都在打仗，穷的他妈的要死，就是有金矿。他们所需要的东西还真不少……这单生意只是试试我的实力，以后说不定还有更大生意！”


第十章 资金压力

　　这下子徐处长可谓是彻底的心动了，要死只有这么一点报废鱼雷，也说不上多大的声音，但是如果以后还有大单生意，却就不一样了！

　　“我记得别的地方好像还有一堆报废的鱼雷，比这里还多一些，你要不要？”徐处长试探的问道。

　　“要。”这种东西可不好买：“有多少都有，不过打不响的可不成！”

　　“放心。”徐处长拍拍胸脯，说道：“真的这种东西，我还真不卖给你！”

　　两人哈哈大笑，都感觉此行不虚啊！

　　和军方做生意就是痛快，当然了，前提是你能帮他们赚到钱，尤其是黄金外汇这种东西。

　　文大天师的待遇立刻就是不同了，住进军区招待所，享受首长待遇。甚至徐处长还主动的提议，要帮文大天师弄一辆军方牌照的车子。

　　那玩意儿，说难听话，就算是开出去撞死人，也都没有警察敢抓的。更不要说闯闯红灯什么的。

　　在这个年头，这种军牌车，特别的吃香，有点能力的人，都想搞一个，算是身份地位的象征了。似乎也是军方搞创收的一种手段了。

　　文大天师所需要的鱼雷，全部都被重新的检查，然后调试过了，服务态度那是相当的好。这个时代的军方可完全说不上财大气粗，对于文大天师这种财神爷可谓是殷勤的紧。

　　要不是，现在文大天师的买卖还让人心中有些顾忌的话，恐怕一大堆人肩膀上顶着将星的家伙们都要跑出来，和他文大天师打交道了。

　　所有的鱼雷都被重新的检查调试，包装的妥当之后，直接放在仓库之中，等着文大天师来验收。上面的油漆好像都还是新喷的，猛然一看，都还以为是崭新的家伙。

　　文大天师大感满意，这些东西要是自己直接不告而取回去，恐怕也不会有这么好的事情了。

　　对于他文大天师现在来说，只要能够花钱解决的问题，都不算是什么大问题。

　　不说即将得手的那一批西班牙黄金了，便是他手中一直都还压着一批黄金，价值起码都数亿。

　　这也是为什么，文大天师，开始对科莉布索说的话，没有太大兴趣的原因了。

　　这些黄金一部分是文大天师从小清河之中捞出来的，很多都已经换成了钱花。而另一部分，许多就是在乙世界之中的各种收获了。

　　各个部落的战利品缴获等等，加起来也都有着数百公斤之多。足够支付这些鱼雷的价钱而有余了，毕竟军方出口的武器，在国际市场上一直都以白菜价格而著称。

　　特别是这些报废的家伙，换成的还是黄金，那价格就更一步缩水。若不是这个年代的黄金价格不高，一克也不过才几十块钱的话，那就更用不到多少了。

　　“怎么样，还满意吧？”徐处长看着文大天师满意的神情，明知故问。

　　文飞呵呵一笑，才不会傻乎乎的就这么回答。一路上看着这些仓库，心中忽然一动：“我怎么看你们这仓库里面什么都有啊？”

　　一提起这个，徐处长脸上一黑。立刻就唉声叹气起来。

　　无他，这个年头一切都向经济倾斜。部队采购的相当少，无数的军工厂嗷嗷待哺。甚至转产民用。

　　但是现在可不是当初的物资缺少的年代了，经济甚至有过热的趋势。这些军工厂一窝蜂的转产，生产出来的东西压到手里太多。

　　没有办法，各种人情压下来，军队也只能帮忙收购一些，慢慢想办法消化。

　　这种事情，听的文大天师心中一动。这些军工厂生产出来的民用产品，虽然看起来不好看，但是质量却绝对过硬。正和乙世界的需要。

　　因此文大天师这个时候，只是对着徐处长微微一笑：“你算是找对人了，你这里有多少东西？”

　　当文大天师再一次的回到乙世界的时候，镇远城再一次的被塞满了起来。

　　如今的镇远城和文大天师当初第一次见的时候，可是大变模样，足足扩建了几倍的大小，就是这都还没有完工。

　　数千工人，正在附近砍伐木料，扩建城池。原本的整个镇远城，现在只是作为内堡的存在，几乎已经被腾空了，作为仓库。

　　而这次，文大天师带着无数的货物回来，将这些仓库几乎都给填满，甚至还有许多，都已经堆放在了外面的空地上。

　　如今的镇远城已经变得极其兴旺，几个易洛魁联盟的部落，都经常会来到这里购买东西，用各种农产品，还有皮毛黄金等物来交换。

　　这次文大天师足足从军方的仓库之中拉走了上千万的物资，都是积压品，几乎都是白菜价格。

　　文大天师自觉自己捡到了极大的便宜，而军方同样是欢喜的很。把这些积压货换成珍贵的黄金，总比放起来发霉好的太多了。

　　自然的，对于文大天师这个善财童子，也就瞧得更是顺眼。几乎一路上殷勤的没让文大天师出半点力气，就全都送入文大天师指定的港口仓库之中。

　　害的文飞还不得不出一笔钱，把这些东西拉到明珠去，最后才转运会乙世界之中来。

　　好在这个时候的明珠，可是世界第三大港口，一年吞吐的货运量惊人到了极点，又是自由港。文大天师这么一点东西，运进来，几乎都没有惹起任何波澜，就好像在池塘里扔进了一颗小石子似的！

　　总之，当文大天师再一次的补充了货物之后。各个闻听消息的部落，以最快的速度派来了人手，带着东西来和文大天师做买卖。

　　文飞开始还奇怪，易洛魁联盟的这几个部落消化能力怎么这么厉害。

　　后来才知道，这些家伙居然也有生意头脑，知道去做分销商，二道贩子。把大量的货物，输送到其他更远地方的一些部落之中去了。

　　几乎悄无声息之间，一个以镇远城为核心的商业体系，就那么不知不觉之间出现了，尽管这个商业体系还是极其简陋。

　　易洛魁联盟原本还怕文大天师知道他们这个消息之后不高兴，生怕让文大天师觉得他们占了便宜。纷纷派来重要人物，送上厚礼。

　　但是哪里知道，文飞听到这个消息之后，反而更加高兴，甚至可以说是求之不得了！

　　后世老美如何在全球建立整个体系，又是怎么在这个巨大的体系之中占据最为重要的位置的事情，都还历历在目。文大天师除非脑子被驴踢了，要不然哪里会不高兴来着？

　　只是，让文大天师烦恼的却是日后要从甲世界之中，弄到的货物会越来越多。当然了，这个资金流转，也会出现巨大的问题。

　　毕竟光靠各种皮毛黄金作为支付手段，太过单调了一些。

　　唯一的办法，就是只有尽快打通回到中土的海路，让整个中土加入。

　　“又弄回来了什么好东西？”马克西见到文大天师又带着无数的货物回来，非常高兴，兴冲冲的跑了过来。

　　却听文大天师笑道：“恐怕这次没有你喜欢的东西，都是给那些野蛮人用的……”

　　没错，那些军工厂生产的东西，个个都是傻大黑粗的，什么生活用具之类。自然和那一次文大天师从日完的超市仓库之中，直接搬出来的不同！

　　马克西在那些货物里面翻找了半天，找出一大堆的柴刀，搪瓷盆子之类的东西，不由得连连摇头。这些东西，她自然看都是不看。

　　好在马克西这次，也不是专门为了这点小事来见文大天师。她有更加重要的事情，想要和文大天师说。

　　“亲爱的，听说你遇到了麻烦。欧洲八个最强大的国家，一起派出部队来对付你是吗？”马克西直白的说道。

　　文飞不动声色的笑道：“你怎么知道了？不过这些事情，在我看来，也没有什么大不了的！”

　　马克西大笑道：“太棒了……不，不，我不是这个意思，你知道我现在是你的女人。我的意思说，我可以帮忙的。你还记得么，其实我都可以算是荷兰人的公主的！”

　　文飞点点头，他当然知道这一点，这也是他把马克西留下来的最大用处。

　　尽管这位马克西小姐并没有公主的桂冠，但是奥兰治家族，却是实实在在的荷兰的统治家族，无冕之王。并且会在日后加冕为王。

　　“说说看，你能帮我什么？”文飞微笑的说道。

　　“只要你娶了我，就算是和我们奥兰治家族联姻。那么大家就算是一家人了，我想我父亲会同意退出这么一场军事行动的。”

　　马克西说的头头是道：“当然了，你得多少付出一点代价……但是这是值得的。你要知道，荷兰虽然还不是一个国家，但是在欧洲有着广泛的影响力，在全世界到处都有着殖民地……”

　　这个时候的荷兰，还算是一个数一数二的海上大国，绝对不是后世那种无足轻重的小国。

　　只要能够让荷兰退出这八国联军，那么再通过其他的政治外交手段，甚至有可能直接让八国联军不战自溃。


第十一章 愚蠢家伙

　　欧洲的外交和政治其实就是这么一回事儿，有太多的时候，都只是牵扯在女人的裤裆上。

　　可以说，马克西所说的可能性极高！

　　但是，文飞打断了马克西的滔滔不绝，直截了当的说道：“那是不可能的，就算八国联军不来找我，我也要好好教训他们！”

　　文大天师冷笑一声，任何时候签订的城下之盟，可都不是那么容易的事情。可以想见，荷兰人肯定会借此提出一大堆的条件。

　　而绝对不会是马克西嘴里的那么一点代价，甚至他们可能贪婪到想要通过这些手段，反过来控制文大天师，达到在战场上所达不到的目的。

　　“非常遗憾的告诉您，马克西小姐。本天师是神灵之胄，血统无比高贵。是不可能娶马克西小姐的，以免玷污了本天师的高贵的血脉。其实，你一直都是本天师的俘虏，难道你就忘记了你自己的身份么？”

　　“你这个混蛋……”

　　马克西的一张俏脸涨的通红，尖声骂道，甚至气冲冲的向着文大天师扑了过来，长长的指甲抓向文大天师的脸上去。

　　她真的气惨了，觉着受到了天大的侮辱。她可是奥兰治家族的人，欧洲最为顶尖的高贵的家族，就算不算王族，也不会差多少。

　　马克西甚至觉着，她现在想通了，想要和文大天师在一起，统治这个新成立的野蛮人国家，已经算是很委屈的下嫁了。

　　就好像当年的东罗马公主下嫁给当时荒僻在一边，野蛮人差不多的莫斯科公国一样。

　　这才改善了他们的血统，使其可以把自己成为沙皇俄国……

　　所谓的沙皇一词中的“沙”来自拉丁语凯撒的转翻译音。便是把自己当成罗马帝国的正统后裔了！

　　马克西认为自己是委屈下嫁，已经给了文大天师天大的好处。却根本没有想到，文大天师不识好人心，居然说出刚才的话来，难怪把她起的够呛。

　　但是，文大天师却丝毫没有觉着马克西的血统有半天高贵的了！

　　现在是十七世纪，不是四五百年后的那个白人占主导地位的世界。

　　开玩笑，他堂堂文大天师，炎黄子孙，神明贵胄，又哪里瞧得上一个什么欧洲的小国不是公主的公主了？

　　当然了，这般说，更是有意折辱一下这位小姐的傲气。让她知道，她所骄傲的东西，在文大天师眼里，一钱不值。

　　更重要的是，文大天师早已经把这些白鬼们当成了对手。只待解决了中土的事情之后，早晚要收拾的对象，哪里会和他们结盟？

　　更不要说现在和他们结下城下之盟，搞不好这些家伙还真的以为文大天师怕了他们，反而狮子大开口起来。这就更加麻烦了！

　　所以，文飞现在却就根本决绝的把话都给说死。

　　“你个混蛋，我和你拼了！”马克西冲过来，像是一只被激怒了的张牙舞爪的小猫。

　　可是文大天师家里的葡萄架子却是钢浇铁铸，根本不会倒下。更不要提是眼前这位白妞了。

　　因此，文大天师很轻易的用一只手就治住了马克西，淡淡的说道：“看起来似乎有很多天我忘记了给马克西小姐一点教训，以至于你忘记了自己俘虏的身份！”

　　“我要杀了你，放开我……”马克西恶狠狠地叫道。

　　正混乱之间，却听远处有人叫了一声：“快放开马克西小姐！”

　　说着一个斗篷男飞奔过来，猛然间，手中出现一把木杖，就有着一条青蛇，飞窜起来，咬向文大天师。

　　“哈，原来来了帮手，难怪居然这么大的胆子。看我回去再收拾你！”

　　文飞轻笑一声，早知道这些家伙们都埋伏在附近，不怀好意，这次轻而易举的就把人给逼了出来。

　　根本连手指都不动，那蛇都还没有靠近文大天师，忽然就怪叫一声，居然扭动着身子，想要远远的逃开。

　　但是它飞窜的速度实在是太快了，也就不过想要扭身，已经撞到文大天师身周三尺。

　　突兀其来的一道七色光芒闪过，这条青蛇就直接化为了一阵青烟，消失的无影无踪了。

　　那斗篷男见到这一幕，吓的退后了一步。这蛇可不是普通的蛇，剧毒无比，只要咬中了人，一时三刻定然毙命。再加上行动如风，飞扑咬人，厉害无比。

　　然而怎么样也都没有想到，这毒蛇居然连文大天师的身边都接近不了，就这么的化为了青烟。

　　“你这是什么魔法？”斗篷男大声喊叫了一句，却又觉得自己在文大天师面前露了怯，不由又前进一步，喝道：“你这个魔王，我不会怕你的！”

　　文飞啼笑皆非，对于这个家伙自说自话的本事也是挺佩服的。

　　“马克西小姐，不用怕，我会救走你的！”斗篷男又大叫。

　　尼玛，这货还想当接盘侠不成？刘不已却浑不在意，他对马克西这个女人很了解，这个野心勃勃的女人，是无论如何也看不上一个屌丝的。就比如眼前这个！

　　这是一个宁可坐在宝马车之中哭，也不肯坐在自行车之中笑的那种女人。

　　“你这个魔王，快放开马克西小姐！”斗篷男对着文大天师咬牙切齿，拳头握的紧紧的，浑身都在颤抖。显得是又紧张又愤怒。

　　文大天师好整以暇，淡淡的说道：“不好意思，马克西小姐她不会愿意和你走的！”

　　这个时候，这位被两个男人抢夺的主角马克西一开始就懵了，这个时候，却慢慢反应过来，有些举棋不定了。

　　也许趁这个机会，自己应该被这个爱慕自己的勇士救走，然后回到自己的家族之中，离开文飞这个混蛋。

　　但是，却又有些拿不定主意，这样一来，好像前功尽弃了啊！

　　自己本来是应该有机会做这个新兴起的国家的王后，然后再施展自己的外交手段，让这个野蛮国家，进入文明世界，从而以立下这般丰功伟业的机会，让自己城外欧洲上流社会之中，最为闪耀的一员。

　　但是，刚才文飞这个王八蛋说的什么话？马克西想来又是一阵咬牙切齿，也许这个混蛋把这句话收回去的话，那么自己可以原谅他。

　　至于这位斗篷男，这位想要从大魔王手中救走公主的勇士……

　　抱歉，公主需要勇士救么？也许就是需要和大魔王谈条件的一个底牌，嗯，自己应该拉拢这位自己的爱慕者。

　　使其跪倒在自己裙下，给他一个机会，让他成为一个为自己效忠的骑士！

　　这才是勇士最终的宿命啊！至于勇士救走了公主，然后两天快乐的一起生活……

　　抱歉，那应该是王子才对！

　　马克西迟疑了一下，目光之中就满含了泪水：“你是来救我的勇士么？我太感动了！”

　　斗篷男见到心目之中的女神，为自己这般的感动流泪。顿时一股热血往上涌动，只是觉着自己这辈子，就算是死也值得了！

　　他大叫一声，挥舞着木杖：“你这个魔王，去死啊！我要把马克西小姐救出来……”

　　手中的木杖挥舞之间，一颗青色的气团，向着文大天师炸了过来。

　　“有意思！”

　　文大天师现在还真有大魔王，大BOSS的风范。漫不经心的把这颗气团给顺手接过，放在了掌心之中。

　　就好像这颗气团，不是威胁无比，一喷就炸的魔法，反倒是一个无足轻重的气球一样。

　　“这东西就和掌心雷差不多！”文飞微微一笑，说道：“都是聚气所成啊！不过，你就想要靠这点本事打败我，那可不成……还需要多多努力才好！”

　　说着，五指一捏，这位一个大约是植物精气所组成的气团，就在文大天师的手中，如同肥皂泡沫一样的幻灭。

　　这一次，斗篷男的脸色彻底变了。他对马克西说道：“你先走吧，马克西小姐我来掩护你！”

　　文飞似笑非笑的看向马克西，看这位女人会如何选择。

　　斗篷男冲了过来：“魔头，你休想阻止马克西小姐的离开！”

　　说着从斗篷之中抽出一把细剑来，挥手就向文大天师给刺来。

　　文大天师只是微微一笑，退后一步，恰到好处的就躲开了这么一剑。看着马克西果然提着长裙向外跑去，但是只跑了几步，就哎呀一声摔在了地上，摸着自己的脚腕叫道：“我的脚腕扭到了……”

　　虽然这女人脚上穿着高跟鞋，但是文大天师可以百分之百的肯定，这个女人绝对是故意的啊！

　　他也不揭破，饶有兴趣的看着那斗篷男会怎么办？

　　就听那斗篷男唰唰几剑刺了过来，同时叫道：“大家出来啊，今天就是我们和这位大魔王决战的日子！”

　　“这个蠢货。”随着这声气急败坏的大叫，几个人同时，就从围墙上跳了下来，准备加入到围攻文大天师的行列。

　　但是，“哒哒……”的枪声响了起来，埋伏在一旁的御林军枪手们开火，把这些身怀绝技，精挑细选出来，就是为了对付文大天师这个大魔王的勇士们全部都射成了筛子。


第十二章 启程偷袭

　　“什么？怎么会这样？”斗篷男彻底惊呆了。他都从来没有想到过，事情会这样发展，不是他都和文大天师对持了半天，也没有人动手对付他么？

　　却不知道坐在地上的马克西心中哀叹，这个蠢货。原来文大天师是早就知道他们在附近的埋伏，今天就是专门为了把他们引出来消灭的！

　　只是这个斗篷男太蠢了，根本就没有想到过这些，就那么愚蠢的跳了出来，而且还揭破了自己战友们的行藏，使他们也只好跳了出来，给了文大天师一网打尽的机会。

　　其实马克西猜的一点也都没错，的确如此。文大天师今天可不是恶趣味来了，学学真正的高富帅是如何玩弄屌丝的。

　　而本来就是为了把这些家伙们给一网打尽的，他要奇袭圣多明各，自然的不能容许有人通风报信。

　　这些个一直在镇远城附近活动的家伙们，不管是为了刺探情报也好，还是为了刺杀他文大天师也好，总之这些家伙们，现在都必须被铲除！

　　“好了，你可以走了！”

　　文飞微微一笑，对斗篷男说道。

　　“什么？”斗篷男大惊。

　　“我是说你可以离开了，莫非让我送你走么？”文大天师漫不经心的说道。

　　他文大天师好歹也算是恩怨分明，这斗篷男上次可是把扶桑树的种子都送到了他手上来着？

　　文大天师当头不会，就这么翻脸无情，就这么把这个家伙干掉。

　　再说了，这种家伙，成事不足败事有余，除了可能去通风报信之外，文大天师不觉得这家伙还能够有什么其他的作用。

　　“这个……我……”斗篷男一时间彻底蒙了，看看自己那些战友们血肉模糊的身体，再听到文大天师的话来，怎么也都有一种不真实的感觉来。

　　“或者，你也可以留下，贴身保护马克西小姐。”

　　文大天师笑吟吟的道，这才是他真正的目的。既然不能杀，放了这家伙又会通风报信，最简单的办法无过于把他留下来。

　　软禁也是留下来的一种方法，但是现在这同样也是一种方法。而且，文大天师可以保证，这个斗篷男不会和马克西发生一点什么不清不楚的关系。

　　马克西从来都是一个十分聪明的女人，尽管这种性格，在文大天师眼里看来，是一点都不可爱。

　　但是她行事就不会那么愚蠢，起码她应该知道，想让斗篷男这种家伙，一直把她当成女神，这般爱慕她，离不开她，成为她手中有用的棋子的话。就不能和这斗篷男太过亲近。

　　距离才是一切美感产生的基础啊！不是有着一句话怎么说来着？每一个女神背后，都有一个操她操到想吐的男人……

　　所以，对付斗篷男这种家伙，就让他永远把马克西当成女神好了……

　　相信，马克西不会不明白这一点。所以说，这个家伙从头到尾就是一个悲剧啊！

　　就好像老派武侠小说之中，那些个痴情种子。比如一派大佬，江湖豪侠，跑到自己家女神花园里当了一辈子的园丁。然后还要为女神送命，或者是为女神的儿子当老爷爷什么的……

　　“那好吧，为了马克西小姐，我宁愿留下来。告诉你，你不要在想欺负马克西小姐了！”斗篷男信誓旦旦。

　　文大天师却大步走了过去，一把把马克西扛在肩上，就向房间走去。

　　马克西回首过来，面对斗篷男，就是楚楚可怜，眼中含泪，一副梨花带雨的模样。

　　斗篷男狠狠地咬紧牙关：“我要留着这里，一定要打败大魔王，救出马克西小姐来！”

　　而一进房门，这位刚才还是楚楚可怜的马克西小姐，脸上立刻变得柔情似水，软绵绵的身子主动贴上了文大天师的背后：“你刚才的话是开玩笑的对吧？其实你只是想引出来那些蠢货？”

　　文大天师懒洋洋的说道：“在我们中土，认的只是父系的血脉。也就是说，根本不会管母系血脉是谁……”

　　马克西听了欢呼一声，主动送上香吻。在外面那位斗篷男发狠心，想要救出她来的时候，主动的开始为文大天师吃下面。

　　当文大天师神清气爽的走出门口去的时候，就看到了科莉布索，正在门口处。

　　文大天师也不以为意，笑道：“你什么时候也学会听墙根了？”

　　科莉布索贼兮兮的笑道：“那是我刚才看了一场好戏，哦哦，勇者斗魔王！”

　　文飞同样哈哈大笑：“可这是现实，勇者可没有那么容易就能对付得了魔王的。能够战胜的，一定是力量，而不会是正义！”

　　“没错！”科莉布索说着：“一切都是力量！那么你上次所说的计划，准备的怎么样了？”

　　文大天师笑道：“这次我去偷袭，所以并不需要太多的船只。所以我们这次只要挑选出十艘最为强大的海盗船，然后加上飞翔的荷兰人号，和安妮女王复仇号，总共十二艘船只。然后，让我们突袭过去！”

　　“那还等什么？”科莉布索大笑：“准备动手吧！”

　　文大天师点点头，却发现这个女人忽然由刚才的一副一本正经的模样，变得放荡了起来，舔舔嘴唇，笑着说道：“我觉着你好像很厉害啊，不如我们一起试试好了！”

　　月夜之中，十一艘海盗船的船帆吃满了风，让这些装满了东西的船只，像是离弦之箭一样的高速驶去。

　　不是，不是十一艘，而是整整的十二艘船。这十二艘都是精挑细选出来的最强大的海盗船，其中最为强大的一艘正在海底潜行着。

　　单单凭着海底的飞翔的荷兰人号，也许顶多就和黑胡子那艘的安妮女王复仇号差不多了多少。

　　毕竟飞翔的荷兰人号虽然是在海底航行，却不能在海底发起进攻，只能浮出海面来攻击。

　　但是不要忘记了，戴维琼斯被人叫做海魔王，可不单单只是因为飞翔的荷兰人号，而是他的那个小宝贝。一只巨大的乌贼！

　　就凭这一点，戴维琼斯的船，就稳稳的坐着实力第一的名号。

　　每一艘船上都带着几十个的御林军战士，他们还是生平第一次坐船，来到大海之上。

　　这般高速的行驶，莫说是他们了。便连很多的老海盗都受不了，一个个要吞的昏天暗地的。

　　好在船舱之中弥漫着一种淡淡的水汽，靠着这种滋润的水汽，他们才不至于脱力。更不至于等下上了岸之后，连爬都爬不起来。

　　文飞只敢动用这么一点的力量，就控制在船舱之中，不敢溢出分毫来，生怕惊动了那个高高在上的存在。

　　虽然他文大天师不是很畏惧，但是真的要惊动了这个存在，自己这次的偷袭，就要变成了一场自投罗网的闹剧。

　　好在文大天师虽然不能出手，但是科莉布索出手，却没有一点挂碍。用着她自己的话说：“像是我这种小毛神这么多，这家伙高高在上的，哪里顾得上？”

　　谁都不敢提这个存在的名字，对于祂这种的存在来说，只要一提到名字，立刻就有反应。

　　也是啊！科莉布索这个家伙常常来往于加勒比海，在南扶桑经常出现，也都没有什么事情。

　　毕竟，两块昊天元气之海之间的战斗正酣。若不是文大天师上次自己作死，没事惊动了祂，也不会有上次的狼狈。

　　不过，好在最后吃亏的不是文大天师就是。

　　科莉布索的神力，化为风浪，催行这些海盗船。速度起码达到了三十节之上，快的不可思议。

　　夜晚之中的圣多明各港口显得格外静谧，这个后世之中，被称为第一天然良港的地方，现在在黎明到来之前的黑暗之中，没有半点动静。

　　虽然是一片黑暗，但是在文大天师的目光之中，却清清楚楚的看到港口之中停满了战船。

　　“就是这里了！准备攻击！”科莉布索满脸激动的大叫道。

　　“吼吼……”

　　海盗们同样也激动了起来，今天这次的行动，足够他们吹嘘一辈子的了。想想看，有几个海盗能够用机会攻打这种停满了战船的港口？

　　身后的海盗们露出了兴奋的神色，这种偷袭抢劫如此大规模的港口，尤其是还在驻扎着庞大舰队的情况下，这可是一辈子都没有想到过的壮举。

　　想想看吧，如果他们有命活到儿孙满堂的时候。那个时候就可以躺在躺椅上，对自己的儿孙辈吹牛，你爷爷我当年，可是连八国联军的港口都给抢过啊！

　　而且他不是去送死，而是有着极大的成功机会？更不要说成功之后，他们将获得多大一笔的财富了。

　　这一切都让这些海盗们无比的心动！

　　“等等。”文飞忽然开口说道：“好像有点不对劲……我们先……”

　　正说话之间，炮声隆隆之间，火光传来。众人都吓了一跳，还以为自己是不是走漏了消息，让圣多明各有了防备。所以干脆布下陷阱，来个瓮中捉鳖！

　　“轰轰……”

　　炮弹响个不停，让原本都还是兴奋的海盗们一下子陷入了死寂之中。


第十三章 意外事件

　　但是他们很快意识到，这些炮弹并不是港口所针对他们的炮击。而是另外有船只正在炮击港口。

　　“他妈的，到底发生了什么事情，到底是谁也跑来截胡了！”黑胡子都有些暴跳如雷起来了。

　　“这简直是打草惊蛇！”戴维琼斯阴沉下脸来。

　　他们已经看出，进攻一方的火力并不算非常的强大，起码是和这港口之中停着的二三十艘战船没有办法相比。要知道这港口之中，甚至停着三艘一级战列舰。

　　这些船只，甚至拥有三层炮台甲板，足足可以装备一百多门火炮。简直是海上的炮台。其他还有各种武装商船，客船等等，总共上百艘船只。

　　如果不能用一开始狂风暴雨一般的攻击，彻底把他们给打蒙掉的话。一旦西班牙人反应过来，就会变成他们的噩梦了。

　　可现在居然有人不自量力的，攻打起港口来了。这些笨蛋！

　　在这个时候，文大天师看着远方的一团阴云，这是他颇为熟悉的：“是黑珍珠号！”

　　“见鬼，原来是他们！”胡黑子嘀咕了一声，骂道：“原来是这些受到诅咒的家伙们，他们想干什么？”

　　“还能干什么？肯定是为了阿兹特克的黄金！”戴维琼斯淡淡的说道：“这些家伙上次抢劫了阿兹特克的黄金，受到了诅咒，现在定然是想再次抢劫阿兹特克的黄金……”

　　也只有黑珍珠号这些打不死的家伙们，才会这般大胆，就凭这么一点人手，居然就敢进攻圣多明各了。

　　这么一说，文大天师猛然意识了过来。是啊，原来如此。

　　他本来还觉着这剧情有哪里不对劲的，黑珍珠号是抢劫阿兹特克黄金所铸成的金币，结果受到诅咒的。

　　但是这黑珍珠号早已经受过了诅咒了，现在怎么还有阿兹特克黄金？

　　看起来，这些阿兹特克黄金可不只是只有这么一批了？

　　不过这些事情，都并不怎么重要，起码对于文大天师来说，正是如此。

　　他下达命令：“放下小船，突袭港口，不要让那些不死的家伙们把黄金给抢走了！其他人注意，鱼雷准备……”

　　随着文大天师命令的下达，这些海盗们都欢呼了起来。把一个个鱼雷都准备好了，放了下去。

　　甚至军方为了文大天师这个客户考虑的很周到，连简易的鱼雷发射方法都替他给考虑到了，准备好了。

　　难怪国内的武器，虽然性能落后，但是在一些战乱地方，却是卖的相当不错。这用户体验是相当的棒啊！

　　“嗖嗖……”

　　几十发老式鱼雷都被手动触发，这些报废品可真的不怎么好用。许多个鱼雷根本彻底报废，没有一点动静。

　　也有着几枚鱼雷射出去了一半，忽然就往下一沉的。大约只有一半左右的鱼雷，划出一条条白浪，凶猛的向着停靠在港口之中的八国联军的战船扑去！

　　木船吃水浅的多了，这些鱼雷的定深都不深，几乎都是贴着水面射了过去。后面的小小螺旋桨，带出了长长的尾迹。

　　这个时候，莫说是已经深更半夜，所有人都已经睡觉。便是大白天的，有人看到几十条白色水线扑过来，却也太晚了。

　　随着第一艘倒霉的西班牙大帆船，被一声来自水底的爆炸，几乎被掀起在水面十几米高，然后化作一堆四处乱飞的火球和破碎的木板之后。

　　接着，又是一艘艘的战船，被鱼雷炸上天去。一团团橘红色的巨大火焰绽开在黑色暗蓝的海面上，显现出了一种出人意料的凄美壮观。

　　比世间最美丽的烟花表演都要壮观，也要昂贵的多了！

　　“轰轰轰轰……”

　　燃烧的船帆飞了起来，划过十几米的规矩，在暗蓝色的海天之间，像是一杆迎风招摇的旗帜。

　　然后，落在了附近一艘倒霉的盖伦船上。熊熊大火迅速的在这艘盖伦船上蔓延开来，然而还没有等到它被大火彻底的点燃。就被一艘鱼雷给盯上了，直接轰击在水下线之下。

　　这艘全长五十多米，排水量达到三四千吨的大船，猛然一震，然后被海水哄抬着，一下子窜了起来。然后化为了火球！

　　一朵接着一朵的火球不断绽放，如果这艘演化表演的话。那么一定是世界上最美最昂贵的烟花表演了。

　　这个时候，已经被惊动了的港口炮台，也开始还击了。他们刚刚向着黑珍珠号射了几炮，就被这边的巨大动静都给吓傻了。

　　开始调转炮口，想要还击，但是匆忙之间，哪里有这么容易面准？炮弹都飞到几里开外去了。

　　而那些海盗们都被鱼雷的威力给惊呆了，他们从来没有想过，这些东西会有这么大的威力。

　　也许想要轰沉一艘西班牙大帆船，起码要轰上几百炮，才可能彻底的把其打沉。

　　然而这些鱼雷，却几乎就是一个就能消灭一艘大船。简直是太厉害了！

　　“都傻呆着干什么？还不动手！”文飞喝道。

　　这一刻，所有的海盗们才回过神来，一个个脸颊上的肌肉抖动着，露出惊骇莫名的表情来。

　　他们谁也没有想到，刘不已交给他们的武器会这般厉害。而那些御林军的战士们，却大都跪了一个甲板，喃喃自语，祈祷着歌颂赞美鬼帝大尊的无边威能！

　　这个时候，文大天师一句话。那些海盗们个个身上好像挨了一鞭子一般的动了起来，看向文大天师的眼神，也都不是一般的敬畏了，简直好像看到死神来了一般。

　　就算是那位黑胡子，脸上的肌肉也都在不断的抽动着，难以掩饰心中的惊骇。

　　这到底是什么武器？怎么会有这般大的威力？为什么会自动向前冲？里面装的是炸药么？什么炸药有这样的威力？

　　一时间种种疑问，涌上心头。相比起来，他的安妮女王复仇号上面装着的希腊火，简直就是弱爆了。

　　而在另一边，刚刚升出海面的飞翔的荷兰人号上。戴维琼斯和那位女海神科莉布索，相对无言，脸色也同样变得极其难得。

　　便是飞翔的荷兰人号，如果挨上这么一记，恐怕也就只有被炸成两半的下场。

　　这让他们如何不惊，如何脸上不难看？尤其是科莉布索，一次次的见识到文大天师的力量，但是每一次似乎也只见识到了文大天师的力量的一小部分罢了。

　　该死的，这家伙怎么强。还让不让别的神灵混了？科莉布索想着，忽然想到，自己可以去给文大天师当属神，眼睛一下子就亮了起来。

　　她这等弱等神灵，正是要找一个强大的神灵来依靠啊！

　　“轰轰……”

　　十二艘最强大的海盗船一字排开，炮口火焰不断闪起，对着圣多明各的港口开始狂轰滥炸起来。

　　这一次，他们轰炸的不是海船，而是直接对着港口轰炸。

　　早已经被惊动的士兵水手们，大都没有在船上。他们从港口之中惊醒，发疯一样的跑出来，却见港口之中的海面上，到处漂浮着一个个巨大的火球。

　　然后，炮弹就带着咻咻的刺耳声音，落在了人群之中，落在了建筑之上。

　　一直到挨了十几颗炮弹，到处都是横飞的血肉的时候。他们才终于反应了过来：“敌袭，敌袭……”

　　港口的炮台早就开始了还击，圣多明各作为西班牙在扶桑最为重要的港口，守卫自然严密的很。

　　不仅常年驻扎的都有一只强大的舰队，更重要的是这港口之中修建的炮台也都是密密麻麻的。根本没有那么容易攻击。

　　一时间炮火往来，打的是不亦乐乎。连文大天师的座下的安妮女王复仇号都挨了一炮，幸好这艘船有着魔力的保护。

　　再加上本身的甲板都是用着最好最厚的木料，炮弹射在甲板上面，直接弹飞了出去，除了把一个到倒霉的家伙直接给轰成了碎片之外，其他就再没有任何的损失。

　　这十二艘海盗船，都是海盗船之中最为强大的，拼命的宣泄火力。让一个个圆滚滚的大铁球满空之中到处乱飞。

　　整个港口都是石头所造，甚至连房屋建筑大都是木石结构。被炮弹炸在上面，再次弹飞，威力更是大增。在加上四处迸溅的碎石，那就更是危险了！

　　一瞬间就把整个港口都给带入了腥风血雨，血肉横飞之中。

　　根本都没有人注意，火光掩映之下，一艘艘的小船无声无息的接近。上面的一个个穿着破衣烂衫的骷髅架子们，已经接近了港口，然后挥舞着刀枪，扑了上去。

　　原本经过了这一阵子的慌乱之后，港口的秩序已经有些恢复，那些惊慌失措的士兵们，已经开始了集结。毕竟大部分都是久经战火的老兵。

　　然而这个时候，那些骷髅却冲了上去，见人就杀。

　　“妈呀……这是什么鬼东西？”

　　一些见到这些骷髅的士兵们，就被吓的鬼哭狼嚎起来。这些肚子都是空荡荡的骷髅们，居然拿着刀剑就能冲过来，这到底像什么样子？


第十四章 再见巴博萨

　　“啪啪……”

　　有些勇敢一点的就开始反击，然而的子弹射在这些骷髅身上，却就没有半点用处。

　　“这些骷髅杀不死……”

　　“废话，这些本来就应该是死的啊！还不快逃……”

　　“妈啊，救命！”

　　一下子，守军就彻底的懵了，乱糟糟的往后溃散，反而把后面刚刚整队完成的士兵们又给冲垮。

　　“怪物，打不死的怪物，快逃，快逃！”

　　一片混乱的嚷叫之间，在港口的另外一面，又是有着许多个小船开始接近。他们这些全都是脸色画着油彩颜料，看起来像是魔鬼一样从地狱闯出来的御林军战士。

　　趁着一片混乱，也扑了上岸。装备了现代武器的他们，杀伤力甚至比那些骷髅架子还要凶猛的多。

　　第一艘船的十几人抢上岸来，就凭着他们手中的枪支，把子弹像是不要钱的一般扫射出去。

　　一大批刚刚冲过来想要防御的守军们，离着还有几十米远，刚刚还在整队，变成射击阵列的时候，就被这些瓢泼一样的子弹给射的全部倒地。

　　鲜血像是小河一样的流淌了出来，不仅是守军一方给吓得呆了。便是这些御林军战士们，虽然知道自己手中的“神器”威力极大，但是从来没有想到，威力居然会大到这般程度。

　　双方都是楞了起来，接着涌上来防御的守军们就像是潮水一般的溃败了下去。

　　“上帝啊，今天晚上到底是怎么了……”

　　两头都受到不可思议的攻击的守军们彻底的混乱了起来，无头苍蝇的一样的混乱。

　　许多还没有等到御林军冲过来，就放下了武器，向地上一跪，再也不敢爬起。

　　而遇到黑珍珠号上面的那些骷髅海盗们的，却是连投降都不敢，直接逃窜。

　　仅仅用了不到一个小时，那些原本士气已经崩溃了的守军们不是变成了地上的尸体，便是已经成为了跪倒在地上的俘虏。

　　鲜血红光，种种颜色，把黑夜的天际染上了一层的血色。

　　很快御林军就和骷髅海盗们相遇了，并且打了起来。

　　这些骷髅海盗们的模样极其骇人，并且有着不死之身。骄横的向着御林军战士冲过来，但是手中拿着“神器”，有着鬼帝大尊保佑的骷髅海盗们，却对于这些家伙们并不怎么感觉到畏惧。

　　双方一碰上，御林军的子弹就几乎形成了一片密集的弹幕。

　　冲在最前面的倒霉骷髅海盗，几乎就在一瞬间被凌空打成了碎片，就算不死，也是再没有半点用处了。

　　这一下，把这些骷髅海盗们也都给打蒙了。但是一个豪壮的声音在背后响起：“给我继续冲，我就不相信他们这些枪里面能有多少子弹？”

　　巴博萨的话刚好命中了御林军的命门，经过了这么长时间的战斗，他们的子弹本来就已经消耗的极其厉害。现在对付一个骷髅海盗，起码需要几百发子弹，才能将其打碎。

　　这般的子弹消耗哪里承受得了？再加上这些骷髅海盗的动作敏捷，绝对不是那种走路慢腾腾，一摇三晃的那种低级骷髅兵。

　　所以，几乎只是让御林军打碎了七八个骷髅海盗，那些海盗们已经冲到了近前。

　　眼见着双方混战在一起，御林军肯定要吃上大亏的时候。这些御林军们也发了狠性，这些土著的印第安人们，原本都是挑选出来的最为强壮的战士，这刻纷纷大叫，放下枪来，直接拿起了刀剑，就向着那些骷髅海盗冲去。

　　也就是在这个时候，“轰……”的一声，一团橘黄色的火焰，在骷髅海盗的人群之中爆炸开来，火焰和弹片飞溅之间，爆炸核心地方的三个骷髅海盗，直接被炸的散架。

　　甚至有着一个碗口大小的骷髅头飞了出去，摔在了十几米之外。

　　这突如其来的爆炸，把所有人吓的一愣的时候。文大天师笑眯眯的扛着一具火箭筒走了出来。他随手一丢，这个火箭筒就直接消失在空气之中，无影无踪。

　　然后就听文大天师笑道：“巴博萨船长，如今别来无恙啊？”

　　“是你？”巴博萨眼中露出了一丝忌惮的神色来：“你来做什么？”

　　文飞笑眯眯的说道：“不仅只有我来了，就连戴维琼斯，还有黑胡子也来了。怎么样？难道你想和我展开战争么？”

　　一瞬间，巴博萨的脸色就黑到了脚底去。他们虽然受到诅咒，变成了亡灵之躯，刀枪不入，斧钺难伤。

　　但是真的要单挑黑胡子和戴维琼斯，却也想都别想。

　　作为一方海盗王，巴博萨自然知道不论是戴维琼斯，还是黑胡子都不是那么好惹的家伙。

　　黑胡子不用说了，这个家伙精通黑魔法，炼制还魂尸，除了不够灵活，一点都不比他们差。

　　何况这个黑胡子，还有着其他莫名其妙的能力，让人忌惮到了极点！

　　而戴维琼斯就更加厉害了，单单是那个大海怪，他们就对付不了。就算是他们刀枪不入不死之躯，但是在大海之中，他们的黑珍珠号被这大海怪给弄翻，他们也只好沉到海底去喂鱼。

　　难道还想从海底走到岸上去？

　　何况，如果戴维琼斯也来了的话，那么科莉布索呢？再加上文飞这么一个神秘莫测的家伙在，这场仗根本就没有办法打了。

　　巴博萨郁闷的说道：“你想要怎么样？”

　　文飞笑道：“现在，整个加勒比海的海盗们，都已经加入到了我的手下。那么巴博萨船长，你的意思呢？”

　　巴博萨冷笑一声，却也不敢和文大天师闹翻，只是郁闷到了极点的说道：“对不起，我们只想解除诅咒，别的事情，我们都不关心！”

　　文飞哈哈大笑：“巴博萨船长，其实你们黑珍珠号真的是相当普通啊。现在你们在加勒比海横行无忌，便是因为你们受到了诅咒，所以才充满了魔力，让人畏惧。但是一旦你们解除了诅咒呢？你们就会变成普通的海盗……”

　　顿了顿，文大天师接着说道：“你们也知道你们现在得罪了多少人，现在别人拿你们没有办法。但是你们恢复成了普通海盗之后呢？”

　　这个时候，月亮刚好被云层所笼罩。巴博萨的那张骷髅脸，也变得恢复了血肉。显得阴晴不定。

　　他觉着文大天师的话太有道理了，以前很少和戴维琼斯，黑胡子这些大名鼎鼎的，拥有神奇力量的家伙们打交道。

　　所以他才能横行无忌，但是现在这些家伙都已经出现了在他的面前。就算现在，都不一定能够对付得了这些人。更不要说真的让他们解除诅咒之后的事情了！

　　已经当习惯了海盗王的家伙，让他们一下子变成寻常的海盗，不再使人闻风丧胆。那么解除了诅咒，又有什么用处？

　　但是不解除诅咒，他们活着也没有什么乐趣。不能碰女人，不能吃东西，连海盗们最喜欢的烈酒喝到肚子里，也只能从那些没有皮肉的骨头架子之中流出来。

　　总之，巴博萨一下子就难以下决心了。他在想着，如果自己能够两全其美就好了。

　　这个时候，巴博萨忽然想起了自己受到诅咒的时候，所感觉到的伟大力量。

　　也许，自己可以找到那种力量，然后让自己和手下的人们，既拥有强大的力量，也不会治愈生无可念。

　　“好吧，如果你能帮我一个忙的话！”巴博萨说道：“我就答应你，臣服于你！”

　　文飞微微一笑：“谈判成功，那么你想让我帮你什么忙？”

　　“我要找到那黄金上面的那种魔力的来源！我要拥有现在这种力量，但是我更想要尝到美酒和美女……”

　　“成交！”文大天师眼都不眨一下的说道。

　　就算巴博萨不提，文大天师也是要找到这些个神灵的。

　　“那么现在，就让我们找到这些黄金吧！”文飞哈哈大笑：“现在是抢劫的时候到了！”

　　“轰隆隆……”

　　随着又是一个炮台上面的炮手，被御林军给清理光，最后一声炮声响过之后。整个圣多明各港口的反击的炮火彻底的停了下来。

　　原本漆黑的海面上，现在到处都是一团团的大火球。照的通红一片，几十艘战船或者商船，在这么一场偷袭之中，变成了火球。

　　好在内围之中，还有一些船只似乎并没有受到什么波及。这些船只最后的命运只会是成为文大天师手中的战利品。

　　“找到铸币厂！”文飞大喝一声：“把那些黄金都给我找出来！”

　　一声令下，御林军的部队已经开始动员起来。向着港口深处走去，很快就找到了铸币厂的所在。

　　铸币厂虽然也在港口之中，但是却单独占据了老大一个地方，更为重要的是，为了保证黄金的安全，铸币厂外面修建的有着高大坚固的城墙，看起来就好像一个独立的堡垒。

　　而且由于其所处的位置，更是在海面上的船只的火炮的射程之外，根本不要想用火炮攻击。

　　此刻一些残兵败将们已经聚集在了铸币厂的城墙之下，而铸币厂的大门根本就没有开，里面的人正在严防死守。


第十五章 熟悉的黄金

　　“看起来这个地方似乎不好打啊！”巴博萨干笑了一声。

　　“是不好打，这些家伙根本就把铸币厂修建成了一个堡垒，而且还是棱堡。”文大天师一眼就看出这种形状古怪的城墙是用来干什么的！

　　只要看着这种近似多边形的城墙，就知道这种设计，正是为了发挥远程火力最大的作用而设计的。也就是那传说之中，神乎其神的棱堡。

　　再看看那足有七八米高的城墙，清一色的用坚固的石头所垒砌起来，再加上那骇人的厚度，就算用大炮，一时半刻也都很难轰倒。

　　更不要提，他们现在没有大炮，运来两架轻炮的话，对这城墙不过是如同挠痒痒一般。

　　而且再仔细看来，棱堡之中的驻军还有大炮一点都不少，甚至可以说密密麻麻的。让人知道，想要进攻，先得顶着这般强大火力，才能冲到近前来。

　　“这些西班牙佬可真的是为了这些黄金，下足了本钱啊！”巴博萨有些幸灾乐祸的叹气说道。

　　反正这些黄金已经没有他巴博萨的份儿了，现在他文大天师想要拿到，就看他自己的本事了。

　　文大天师果然没有让巴博萨失望，对于这般的棱堡，并没有太过在意。

　　手中一晃，又多出了一个圆滚滚的长筒子来，抗在了肩上。

　　“这是什么东西？”巴博萨有些好奇。

　　但是眼见着这长筒子的后面喷出了一股带着橘黄色火焰的气流，就有一道火光喷了出去，轰在了城墙。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，整个城墙似乎都摇晃了起来，被炸碎的城墙碎石跟着“哗哗”往下掉落。

　　甚至传出了几声惨叫，却是几个倒霉的家伙，被那飞溅的破片和碎石给伤到。

　　“我的眼睛……我的眼睛……”

　　城头上一个倒霉的伤员惨叫着，声嘶力竭，一只手拼命的蒙住眼睛，但是鲜血却不断的从指缝之中流出。

　　所有见到这么一幕的守军们，顿时大骇。这是什么武器，怎么威力会如此之大？

　　要知道他们可是离着挨炸的地方极远的。却也被飞溅的破片给伤到，让原本处在安全位置，有着极大心理优势的家伙们，立刻心胆俱寒起来。

　　“堡上配置的有胸墙，大炮都在胸墙背后安置。”巴博萨那只完好的眼皮一跳，这是什么武器？就是刚才炸他们的那种东西么？威力果然巨大啊！

　　“是开火弹，是开火弹！”

　　守军们乱哄哄的叫着，有些震动起来。这些年来，谁都知道实心炮弹的不足，想要研究出开火弹来。

　　但是开火弹涉及到了材料，加工等等技术的全面提高。以至于到现在也只有几种不怎么成熟的，危险性相当高的东西。

　　他们放心下来，以为文飞手中的也都是这些。

　　“开火，反击！”一声令下，城墙上的大炮也开始轰鸣，向着文大天师所在轰了过来。

　　这个时候的炮弹射程相当有限，不过几里而已。而且都是滑膛炮，准头是相当之差，想要打中特定目标，就只能看运气了。

　　文大天师却是看都没有看上一眼，若是甲世界之中的那些现代武器，他文大天师还忌惮两分。但是眼前这般的武器么？信不信他文大天师来表演一个什么叫做手抓炮弹？

　　再次把火箭弹给装好，文大天师有些庆幸了，幸亏军方打包卖给自己了几个火箭筒，要不然遇到这般情况，就只能抓瞎。

　　既然知道棱堡之中的火炮，都是在胸墙之后，文大天师自然也不会浪费弹药了。

　　这种军方卖出来的东西，就和他们所卖的所有军火一样，科技含量是相当之低，无非就是皮实好用罢了。居然没有一点电子设备，全靠眼睛瞄准。

　　好在是文大天师，要不然别人肯定没有办法。他的神念随着目光延伸过去，甚至能够穿过胸墙，锁定住守军的大炮的炮位。

　　“轰……”

　　再是一发火箭弹射了出去，划出了一个弯曲的弹道，越过胸墙，将一个大炮，和炮位之上的几个炮手尽数炸上天去。

　　文大天师的神念锁定，比后世什么样的高科技都好用。这种老式的火箭弹在文大天师手中，发挥出了百分之一万的战斗力。

　　基本上完全实现了老美那种指哪打哪儿的精确打击的效果，比卫星锁定更要准确的多。

　　随着文大天师开始点名射击，短短的十多分钟，城墙上的十几个炮位，尽数被轰掉。

　　虽然伤亡并不是太大，也没有那般狂轰滥炸的惊天威势，但是这种外科手术式的精确打击，还是让守军的士气一下子低落到了极点。甚至有许多胆寒的炮手们，拒绝再上炮位。

　　直到这个时候，文大天师才一挥手，手下的御林军们就大喊着，向城墙冲过去。

　　原本城墙下面，也还聚集着不少的溃逃过来的士兵，但是这个时候，面对御林军的冲锋，几乎第一时间的溃散。

　　但是这些御林军却是丝毫不理会这些家伙，冲到城墙根下，就要安装炸药！

　　那城墙上的守军急了，马上指挥火枪兵，要守护城墙。只是他们刚刚一聚集起来，立刻就有一道橘红色的，夺命火球落了下来。

　　由于队伍正在集结，太过密集，这么一炮下去，起码有着十几个火枪兵被炸上天去。四周被破片波及的家伙更多，只是一炮，起码就倒下去了几十号人。

　　这一下子，所有的火枪兵心胆俱寒，彻底混乱，没有人肯排成队伍，让人轰炸。但是现在的滑膛枪，精度实在太低，没有足够的数量，形成弹幕，实在无法保证能够射中目标。

　　一时间就彻底的慌乱起来，尤其是当他们发现这些御林军手中的怪模怪样的火枪，射程远远超过他们手中的武器，而且居然可以不断发射的时候，这些守军的火枪兵们顿时崩溃了下来。

　　甚至还没有等炸药安装好，守军已经打起了白旗，直接开门投降。

　　海上的炮击又足足进行了半个时辰，眼看着大多数残存下来的幸运儿们已经反应了过来到处躲避，整个港口的抵抗完全停了下来的时候，海上船只的炮击才停了下来。

　　然而，这对于港口那些残存者来说，并不是一件幸运的事情，他们接下来面对的不是投降成为俘虏，便是只有成为地上的尸体。

　　对付这些早已经被炸的心胆俱寒，失去组织的士兵们。御林军不要太过容易！

　　伴随着铸币厂的大门打开，圣多明各的总督贝肯特公爵无奈的把佩剑交到了文大天师的手中，这场偷袭战，已经完美的收工。

　　消息传播开来，无论是在海上的，还是在港口之中的海盗们都欢呼了起来。

　　没有人相信，他们这一群海盗，总数还不到圣多明各的军队实力的十分之一，可是他们真的居然拿下了圣多明各整个港口。

　　这简直是一场梦幻般的奇迹胜利！

　　天已经微微亮了，晨曦之中，天边出现了玫瑰红的颜色，说明了今天可能会下雨。

　　而这个时候，文大天师已经走入铸币厂之中的地下仓库。这是一个几乎无法用暴力闯入的仓库。

　　不过世间的事情一向如此，再保险的箱子，也只能防小偷，防不了连箱子一起抢走的强盗。

　　这个地下仓库再是严密，但是文大天师既然连整个港口都已经拿下，再想进入这地方，也已经不是什么难事了！

　　就比如现在，文大天师就大模大样的走入了其中，来看看自己的战利品。身后跟着巴博萨，还有那位科莉布索。而黑胡子和戴维琼斯，却都要在外面主持大局。

　　当仓库的大门打开的时候，文大天师差点被闪瞎了自己的氪金狗眼。在灯光的掩映之下，无数的黄金，闪现着迷人的光泽。

　　“这么多的黄金……”科莉布索尖叫一声，就向这那些黄金扑了过去。可是她扑到一半，就硬生生的停了下来。

　　巴博萨幸灾乐祸的怪叫两声：“瞧啊，那边是已经铸好的金币，也许没事儿！”

　　他们都能感觉到这黄金之上，有着一种极其强烈的黑暗的力量，即使是科莉布索也都不敢轻触。

　　“哦，这些家伙们居然连神像也都给抢了过来。天啊，还是死神的神像……”

　　科莉布索大惊小怪的大叫起来，一座足有十几米高的死神像，却被砍成了七八截，堆在那些各种各样的黄金之中。

　　还有金子做的植物、水莲、壳物，与国王、天神、女人和美洲豹的纯金雕像，以及数不清的，镶着大块翠玉的精美祭祀用品。

　　此外，这里还像搬家货车里面似地堆了成吨的金雕像、家具、桌椅和床，全都刻有美丽的花纹。在这些东西的中间，摆着一张巨大的纯金御座，上面攘着银质花朵。

　　文大天师的脸色一下子变得极其古怪起来，这些黄金让他看起来是如此的眼熟，以至于，当初他已经和这些黄金失之交臂。

　　没有想到，转换时空过后，现在居然还能见到这些黄金，而且是在西班牙人的仓库之中。


第十六章 战利品

　　“天啊，这些西班牙佬是多么的愚蠢。这些黄金造物，是如此的漂亮，简直是艺术品。而这些蠢货们，居然想要把这些东西给融化了，做成金币……简直就是暴殄天物！”巴博萨都忍不住说道。

　　科莉布索却嗤之以鼻：“瞧见这些东西的造型没有？这些都是什么？很多都是祭祀工具……都是祭祀这位倒霉的，已经被砍成十几截儿的死神的祭祀工具……”

　　“你还不知道这些疯狂的家伙们么？他们以上帝的宠儿而自居，拼命的损毁一切的文明痕迹。在这里的一切，都被他们认为是异教神灵的东西。若不是贪婪这些黄金，若是这些都是木头所造，早就被他们给全部烧光了！”

　　听着科莉布索和巴博萨的话，文大天师却陷入了思绪之中。这一批黄金他都见过，尤其是这座巨大的神像尽管被砍成十几截了，但是文大天师依旧是记忆的相当深刻。

　　没错，这就是他当时在那个遗失的城邦卡帕克之中所见到的东西么？

　　当时所见，却是在现代时空，文大天师为了拯救洛成语，一路追到那么一个废墟城市的地底，见到了这么一批的黄金。

　　最后却因为地底的天坑之中的地煞之气爆发，而把这一批的黄金给卷走的无影无踪。

　　而当时，文大天师流落到了美洲之后，统治了这个卡帕克城邦，却再没有见到这么一批黄金了。

　　想不到，现在又在一个新的时空，见到了这些东西，命运从来如此吊诡，连文大天师这种修为也都说不清楚。

　　这让他现在十分感概，但是巴博萨却是最为感概的：“我原本以为我自己的力量，已经十分强大了。但是我清楚的感觉到，我被诅咒的力量来源于这位强大的死神。

　　可是现在这位死神自己的神像，都保护不了，被人砍成这般模样……”

　　“嘎嘎……你以为神灵是什么？当真无所不能么？每一个神灵，要不然依附于地祇，要不然依附于信仰。而当一个神灵的信仰基础被摧毁的时候，那神灵也要陨落！

　　这个死神当初一定十分强大，就算现在，我们也能感觉到他那强大的力量，依旧存在。

　　可是那又怎么样？信仰的世俗力量，已经被西班牙人彻底给摧毁，他的信徒几乎都已经被杀光！他的国家，也都已经被摧毁……

　　没有了世俗间的信仰力量，这位死神就算现在还能苟延残喘，但是也不过等着早晚消亡罢了。除非他能走到狗屎运，有人重新想起并且供奉于他！”

　　科莉布索说这些话的时候满是感概，实际上，她也没有能够好到哪里去。沦落到只有海盗们信奉的份儿上去了。

　　文飞微微一笑，说道：“把那些还魂尸叫进来，把所有的黄金都给带走！”

　　科莉布索急道：“等下，我是说，难道你就不把这上面的死亡神力给驱除么？要知道这黄金上面缠绕的神力诅咒，可是能够带来无边噩运的。说不定我们回程的时候，甚至会遇到风暴！”

　　大约按照原来的轨迹，似乎这些黄金并没有能够被运回欧洲去。反而在半路上遇到风浪，运金船从此沉没，再也不见踪迹。

　　可见科莉布索这般说，并不是杞人忧天。而且她身为海洋女神，都掌控不了天气，可见这黄金之上的神力诅咒了。

　　文大天师却是反问道：“你以为我们这次回去能够顺风顺水么？”

　　“怎么不能？”科莉布索有些奇怪了，只要消除这些黄金上面的神力，再加上她和文大天师两个的力量，便是有暴风雨来了，也可以轻易驱散。

　　文大天师抬头笑笑，淡淡的说了一句：“等到回程的时候，你就知道了！”

　　当走出金矿，文大天师踏足在这个圣多明各的港口的时候，天已经大亮了。还在冒着青烟的空气，夹杂在海风之中，格外让人心旷神怡。

　　起码对于胜利者一方来说，是这样！而对于那些大批大批跪在地上，烟熏火燎的俘虏们来说，却就沮丧到了极点。

　　“天师，这些家伙们留下来也没有用处。不如全部都给我练成还魂尸好了！”黑胡子舔着下唇，残忍的说道。

　　这句话让四周那些听到的俘虏们吓的心胆俱寒，要不是手无寸铁的被抓住的话。

　　他们早已经反抗起来了，饶是如此，这些家伙也起了一阵骚动。

　　和炼制僵尸不同，黑胡子这家伙的炼制的还魂尸却要残忍的多了。

　　根本就是用活人，用着种种毒药巫术，所炼成的一种活死人罢了。

　　文大天师认真的考虑了一下这个提议，太有诱惑力了。毕竟八国联军的舰队，并不是集中在这一个港口。

　　偷袭圣多明各，顶多也就消灭了他们三分之一的部队。在接下来的战斗之中，这些个俘虏恐怕不仅起不到作用，而且搞不好还是一个隐患。炼制成还魂尸就不一样了！

　　但是，文大天师不得不遗憾的否定了这个提议。无他，炼制还魂尸的事情也没有那么简单。

　　现在他们俘虏了起码两三千的俘虏，凭着黑胡子的本事，没有十年八年，不眠不休是肯定没办法完成的了。

　　“把他们带回去，谁不听话的，就直接杀了！”文飞冷冷的下了一个命令。

　　这让四周听到的俘虏们立刻就松了口气，给平静了下来。

　　好死不如赖活着，更何况这个时代，就算是欧洲最强大的海军，也都是由一群恶棍，破产者，流氓所组成。论起忠心来，十分的有限。

　　只要让他们活着，做做海盗，也不是什么大不了的事情。

　　凭着原本的十二艘海盗船，他们当然没有办法，把这些俘虏给送回去。

　　但是幸运的是圣多明各之中，停的帆船正多。外围的被摧毁，但是里面起码还有几十艘完好无损的商船，甚至其中还有战舰。

　　他们挑了几艘最好的战船，将海盗水手和俘虏们混编起来，然后离开了这次港湾。其他的船只纷纷炸毁，一艘不留……

　　可以想见，这么多的船只，恐怕已经占了美洲殖民地的两三成。整个欧洲通向美洲的货运量和实力，一下子都要陡然大降。

　　起码没有两三年，很难恢复起来。但是文大天师怎么也不会给他们那么久的时间，让他们恢复的！

　　胜利的船队晃晃荡荡的驶离了港口，留下来的只是一片废墟。

　　足足在圣多明各停留了三天的时间，几乎把这个西班牙在美洲的殖民的核心所在，给搜刮的一空。整个偷袭舰队，才开始返航。

　　甚至在这么两天之中，还有几艘倒霉的船只，并不知道圣多明各的变故，自投罗网，撞了进来，同样成为了文大天师的战利品。

　　不过那些商船，几乎都没有被他文大天师看上眼，一个命令之下，全部被凿沉。

　　他没有那么多的人手去操纵这么多的船只，这让本来就十分缺乏船只的文大天师暗暗觉着惋惜不已。

　　现在，他回程的时候，整个船队多出了三艘战舰，都是最为强大的一级战列舰。

　　这艘排水量达到3556吨，载重量也有2176.4吨。长度更是达到七十米左右，主桅高六十多米。

　　拥有三层火炮甲板，一百多门火炮的战舰，就和那电影之中胜利号的模样差不多的一级战列舰，就变成了他文大天师旗舰。

　　尽管这艘一级战列舰，原本有着西班牙的名字。但是现在一点都不重要了，落在文大天师这个改名狂人手中，这艘船，便叫做镇远号。

　　另外两艘却就是定远，和致远号！

　　原本这艘镇远号也是西班牙美洲舰队的旗舰，却不知道运气是好还是不好的停在了港口的内围。

　　而船上的水手们和其他的船只上的水手们一样，都没有在船上过夜。

　　于是就那么空有强大的火力，却一炮都没有机会发出，也就成了文大天师的战利品。

　　当头了，它没有像其他那些战舰那么倒霉，没有化作火球沉入海底，却就已经算是不错了。

　　这种一级战列舰，是当世最为强大的战舰。只有同样的这般一级战列舰，才有能力与之抗衡。

　　便是这每年从美洲搜刮走几千斤黄金白银的西班牙人，在整个美洲也都只有三艘这种一级战列舰。是在美洲之中最强的存在！

　　然而，现在这些东西，却都落在了文大天师的手中。让文大天师的心情都好了不少，尽管这三千多吨的战舰，在经历过后世的文大天师眼中，只算是小船。

　　但是他文大天师也不可能从甲世界弄来钢铁轮船不少？

　　最重要的是，便是他有本事弄来，也没有人会开啊！更不要提，驾驶这些战船作战了。

　　也许，文大天师的心中一动。飞云部的这些土著们或者不成。但是这些海盗们呢？

　　接着文大天师就摇摇头，打消了这个念头。帆船高速行驶时候的海风，让风帆鼓的足足的，似乎离弦之箭一般的在海上高速航行着。


第十七章 唇枪舌剑

　　文大天师却饶有余裕的在甲板上搬来了躺椅，太阳伞这些东西，学着那些英国绅士们，喝起了下午茶来。

　　贝肯特公爵的脸上冷的像是能够刮下两层冰，却不是以为战败被俘的事情。而是真的冷的够呛。

　　海上的风极大，不时掀起的海浪，都能让这艘一级战列舰几乎从海面上跳了起来。

　　在这种天气的之下，也只有文大天师这种见鬼的家伙，才会装模作样的跑到甲板上来喝什么下午茶。

　　尽管肚子之中不断的腹诽，但是公爵还是说道：“先生，作为一个老水手，我必须提醒你，风暴马上就要来了。你看看远处的天色，还有这些信风，无不说明，一场狂暴的风浪，将要降临在此处海域！”

　　这位公爵当然不会这么好意提醒文大天师，这个刚刚偷袭了他的海盗头子。

　　但是没有办法，谁让他贝肯特公爵也在这条船上？风暴来了，如果船翻了的话，他也同样逃不了。

　　既然都已经体面的投降了，而这位海盗头子，也给了他相对体面的待遇。因此这位公爵阁下，更不想死了！

　　他虽然说着话，但是连他自己几乎都听不清楚自己说的是什么。话音刚刚一出口，就被迎面而来的海风，给不知道吹到什么地方去了。

　　但是，文大天师却能轻而易举的听清楚。四周看去，天色有些暗沉沉的，但是天边却是极亮，甚至有些耀眼。确实正是如同这位公爵阁下说的那样，一场暴风雨就要降临。

　　“您说的一点都没错，亲爱的公爵阁下。”文大天师慢条斯理的说道：“您或许不知道，您的那批黄金，上面有着死神的诅咒。不管谁碰到这批黄金，都会沾染上噩运。

　　或者您应该感谢我，如果当时您亲自押运这批黄金回国的话，说不定遭受噩运的就是您了！”

　　贝肯特公爵坐不住了，他很想说，这太荒谬了。我可是上帝的忠实信徒，绝对不会相信这异教徒的鬼话。

　　但是在这片大陆待了这些年，他十分的清楚。这些异教徒的神灵，虽然没有主的全知全能，但是也拥有一些十分危险的能力。

　　甚至有时候，他的手下也会因此而吃上大亏。就比如这次，他们寻找到丛林之中的一处神庙的，找到这些黄金的同时，却遇到了巨大的怪物。

　　他们足足死了数百个战士，最后才能战胜这个怪物。用枪炮把那怪物给赶走，最后拿走了这些黄金。

　　这般强大的怪物，分明不是凡俗之间所应该有的！

　　“公爵阁下，您真的应该感谢我。要不然，就应该是您的船队带着黄金出发，而遇上今天这种大风暴了。甚至还可能遇到英国船……总之您不可能把这些黄金运回去的！”文大天师微笑说道。

　　“开什么玩笑！”贝肯特公爵终于怒了，眼前这个家伙真是得了便宜还卖乖，那种嘴脸让贝肯特这个阶下囚都忍不住要发火。

　　“我是上帝的忠实信徒，这些邪神或者有着什么一些乱七八糟的魔法力量。但是在主的荣光之下，一切都会化为灰烬！”贝肯特公爵在胸口划着十字。

　　文飞淡淡一笑：“恐怕公爵阁下搞错了一个问题，其实您还不清楚这种诅咒的实质。这种诅咒，不是来自于这些异教徒的死神，而是来自于人心，来自于贪婪？”

　　“贪婪？”贝肯特公爵一愣，接着大声说道：“船长先生，你不知道。我们和你不一样！我们是正义的，而您和您的那些海盗，却都是邪恶的……”

　　“正义？如果屠杀一个文明，杀死了数百万人，把所有代表文明的东西都给摧毁光的话。那么这就是正义么？”

　　“我们是在上帝的荣光之下，传播上帝的信仰。把那些邪恶的陷入异教徒信仰之中的那些可怜人拯救出来！”

　　贝肯特公爵叫的声嘶力竭：“这位先生，我可怜您。您是一位没有信仰的家伙，对于这种来自于贵族的情操，您没有半点了解！”

　　文大天师讽刺的一笑：“真是可贵的情操，和怜悯啊。所谓的救赎，就是把人都给杀光了，是吗？”

　　想想后世，要和如今，几乎没有任何区别。只不过这些白鬼只是把口号给换了一下，把传播上帝的荣光，变成了另外什么的口号。

　　其实本质是什么？无非就是掠夺，就是从来不允许别人有着和他们不一样的价值观，不允许这个蓝色的星球上，有着和他们相抗衡的力量！

　　不一样的所在就是，在那个时候，确实没有任何人能够和他们抗衡。但是在这个时间段，这些白鬼虽然在上升期，但是并不是那么的无敌。现在的他们，还没有这种的力量！

　　而文大天师，在这个世界，根本不允许他们有这样的力量！

　　“我真替您感到羞耻，把一套奸淫掳掠的东西，说的这般冠冕堂皇。其实呢？为什么不能够说异教徒的死神是正义的，他在领导他的人民抵抗着你们的入侵！他是一个伟大的反抗者！”文大天师似笑非笑。

　　“胡说八道，异教神灵怎么可能是正义的？他们都是邪恶的应该下地狱的东西……你没有看到么？他们已经输了，甚至连黄金神像都被装在了这船上！”

　　文大天师抓住他话中古代漏洞，慢条斯理的说道：“原来公爵阁下，您所谓的正义，便是这种啊。成王败寇是么？就像是我们东方有着一句话叫做，杀一是为罪，屠万方为雄？”

　　“正义永远战胜邪恶！”贝肯特傲慢的抬起了下巴。

　　恐怕这一句话，才是他真正的心里话。

　　文大天师鼓掌笑道：“说的太好了，公爵阁下，我也相信这句话。所以我们战胜了你们，把公爵阁下变成俘虏，也就说明了我们这些海盗的正义性！”

　　“其实正义就是一个婊子，谁的力量大，就能够把她给按在床上操一顿！”文大天师故作感叹的说道：“而我们，已经把圣多明各给按在了地上，已经完事收工……”

　　贝肯特公爵的脸色一下子涨成了猪肝色，他愤怒的说道：“可是你们是海盗，海盗，懂吗？你们怎么可能是正义的？”

　　“海盗又怎么了？”文大天师故作不解：“我们有强大的力量，我们战胜了你们。为什么我们海盗就不能是正义的了？”

　　贝肯特有一万个理由来想说海盗并不是正义的，但是归根结底，他还是只说了一条：“因为你们不是在上帝的荣光之下！上帝不会保佑你们！”

　　说这句话的时候，贝肯特是傲慢的。没错，这个时候的西班牙是天佑之国。任谁也不会想到，这个处在欧洲的不起眼的小国，是第一个发现了新大陆，并且在这里进行了统治的国家。

　　而更让他们感到振奋的是，美洲大陆上，两个最为强大的帝国，阿兹特克和印加。

　　这两个能够动员数十万大军，有着健全的制度，有着完善的体系，文明发展到一定程度的庞大帝国。却都被他们西班牙人的小部队给摧毁。

　　他们在美洲大路上的殖民，顺利的无法想象。彷佛一切都是有着上帝在天空之中看着，保佑着一般！

　　虽然他们经过了几十年前的无敌舰队的惨败，又经过了这次圣多明各，比无敌舰队惨败更惨重的失利。

　　但是贝肯特公爵还是相信，甚至每一个西班牙人都还是相信，他们是上帝保佑的国度。

　　文大天师露出怜悯之色来，等了这么久，终于露出了他最后决定性的一击：“公爵阁下，难道您还没有明白么？”

　　“什么？”贝肯特公爵被文大天师的这种怜悯眼神看得一阵不舒服。虽然他已经变成了阶下囚。

　　“我刚才说了，这些黄金的诅咒来自于贪婪，而并不是这个劳什子死神的神力。事实上，想要摧毁这些黄金，不允许他们登上欧洲的，恰恰就是你们的上帝啊！”

　　“你说什么？”贝肯特公爵震惊了。

　　文大天师淡淡的笑着，享受着这种用着语言摧毁一个人的骄傲，尤其是这种愚蠢固执的老牌殖民者的骄傲。这甚至能够带来一种替天行道的快感！

　　“这些黄金上面有着死神的力量，只要带回欧洲去。这些力量总能扩散开来……然后这位死神先生的信仰就会在你们的世界，慢慢生根发芽……”

　　文大天师幸灾乐祸：“所以，你们的那位，是绝对不允许这种邪恶的神灵的力量种子，到达它的后花园的。所以一定要摧毁这些黄金的，恰恰是你们的信仰的那位。”

　　“怎么会是这样？”贝肯特公爵一下子脸色大变：“不可能的……”

　　“什么叫做不可能？”文大天师的心情极好：“贪婪，懂吗？贪婪是一切的原罪，难道你们的教义没有教过你们这些么？如果这些含有神力的神像，或者祭祀用的礼器是木头的，恐怕早已经被你们给焚烧了！

　　但是，这些东西偏偏都是黄金的。于是贪婪就驱使着你们，违背你们信仰的那位的意愿。所以才会引来灾祸，甚至我们的出现，都是你们信仰的那位存在的惩罚……”


第十八章 萨默斯岛

　　“不，绝对不可能。这些黄金都可以净化的，我们可以把它们铸造成金币，可以请来主教，用圣水净化……我们……”

　　“不不不，你还不明白么？你们信仰的那位，从头到尾，都不是一位人格化的存在，或者说是半人格化的存在……”

　　昊天上帝，不管哪一种称呼。这弥漫在一切之中的元气之海，从来没有就是一种法则，从来就是无边元气运行的规律，从来都是“大道”！

　　最初的上帝，无名无姓，无形无质，无可琢磨，甚至不能竖立偶像，不能称其之名。只是一种形而上的至高存在。

　　但是人类的理解，尤其是普通的人，根本无法理解这种形而上的存在方式。所以，一步步的拟人化。

　　后来的数千年的演化下来，就变成如今的模样。甚至拥有了一部分的意志，但是元气之海，何等庞大，便是这一点意志，相比起来，又是何等渺小？

　　就好像一个老旧的奔腾处理器，要来处理最新型的超级计算机……

　　总之，这种东西，贝肯特公爵永远不会明白，而文大天师也从来没有和他说明白的兴趣。

　　说这么多，也许只是文大天师的恶趣味，就好像是猫捉老鼠一般的玩弄。又或者是其他什么的原因。

　　总之，绝对不会是好心好意的，让贝肯特公爵变成一个明白鬼。

　　“不，不可能是这样。怎么可能用你们来惩罚我们，这太荒谬了，你们这些家伙，也同样是异教徒……”

　　“但是，起码它放水了。我们的偷袭，他没有半点提前通知你们吧？”文大天师笑道：“我们这般大的船队，劳师远征。能瞒得过人，难道还能瞒得过天么？”

　　贝肯特公爵这会儿已经像是死鱼一样的瘫软在了地上，这是一切信心，一切的价值观都被摧毁，世界崩溃的结果。

　　可怜的家伙！

　　“不过。”文大天师笑道：“你放心吧，你们的那位，也不会放过我们啊！”

　　说着，看向了遥远的天边。文大天师高声喊道：“敌袭，注意敌袭！”

　　即使在大风之中，文大天师的声音，也是轻而易举的传入每一个人的耳朵。一个个瞭望哨在高高的船斗上拿着单筒望远镜，四处查看，也没有见到任何敌人的影子。

　　但是各船已经反应了过来，坐着迎敌的准备。虽然没有发现任何敌人，但是文大天师的话，却从来不开眼忽略。

　　足足过了一刻钟之后，远方泛白的天际有着一只庞大的船队，正在毫不迟疑的向着文大天师的舰队高速驶来。

　　“这是八国联军的舰队……”有人震撼的叫道。

　　“不，现在只是七国联军了！”

　　即使是用望远镜来看，这一个船队的规模也都是空前强大。密密麻麻的黑影，起码有着五六百艘战船。

　　见到这么一幕，所有的海盗们深深的吸了口气。见鬼，怎么会有这般强大的舰队驶来？

　　这应该是联军所有的船只了，不仅是战船，甚至连武装商船都全部出动，方才会有这般庞大的规模。

　　问题是，他们怎么会出现在这里？这个时代的消息传递可是极其缓慢啊。

　　要动员组织这般庞大的舰队，最快起码也要两三天时间，也就是说，这些人才已经知道圣多明各的沦陷了！

　　这简直不可能！

　　“哈哈哈哈……看到了没有，强大的舰队来惩罚你们了！”贝肯特公爵哈哈笑道。从刚才的活死人状态，一下子就变得极其亢奋起来。

　　但是文大天师一句毫不留情的话，却让他的脸色无比难看：“尊敬的公爵阁下，如果我是您的话，我一定会向您的那位存在祈祷，祈祷他们战败，统统沉入海底去……”

　　“您也不想想，现在你们的国家，已经大败亏输，全军覆没了。如果他们打胜了，公爵阁下，那么此消彼长之下。您的国家还剩下什么呢？所有的殖民地，都会被他们给抢走，甚至不会留下一块石子儿给您……”

　　文大天师的话，毫不留情的让这位贝肯特公爵意识到了危险。对于他的这些盟国的德性，贝肯特公爵甚至比文大天师都还要了解的多得多。

　　这些家伙如果胜利了，而自己国家的船队又全军覆没。那么等着自己国家的，一定是一场滔天的灾难。

　　但是，如果他们的船队也全军覆没了呢？贝肯特公爵的心脏飞速的跳动了一下。

　　那么，大家都会陷入原本的平衡之中。大家都没有舰队战船，也就是说，那么他们就抢不走自己国家的殖民地。

　　而留给他们，建造新的战船的时间！

　　没错，文大天师说的一点都没错，他这个时候，确实应该像文大天师所说的这样。祈祷这些见鬼的家伙们，统统沉入那该死的海底之中去！

　　至于，什么上帝的荣光……

　　“您说的没错，先生。”贝肯特公爵站了起来：“我会命令我的那些水手们，全力以赴的帮助您打赢这场战争的！”

　　文大天师点点头，孺子可教也！总没有白费自己这么多的口舌。

　　“公爵阁下，如果这些船队全军覆没的话。那么我可以送给你们几艘战船，让你们维持你们殖民地的统治和秩序！”

　　文大天师画下了一个大大的画饼：“您知道，我们现在没有那么大的力量，也不可能去占领所有的殖民地的……”

　　贝肯特公爵一下子明白了过来：“是的，到时候我们两家一定是最为紧密的盟友……”

　　这般说着，船上的风有更大了一些。风向忽然变了，让这些海盗船的一下子速度大减，而向着他们追来的舰队，却吃满了帆，正在以更高的速度，向他们追来。

　　科莉布索一个跃身，出现在了文大天师的甲板上，没有好气的随手把遮阳伞给拔了出去，顺着猎猎的海风，给扔到船尾去了。

　　“你还有闲心在这里喝茶聊天？敌人都快追上我们了！”科莉布索气呼呼的一屁股坐在了椅子上。

　　“怎么了，掌握不住风向了么？”文飞不以为意，示意那位抖搂精神的贝肯特公爵去指挥他的手下。

　　有着许多的西班牙水手们，都被混编在了这艘大船上，充当临时水手。

　　“该死的，你当我是谁？”科莉布索叫道：“你能感觉到吗？现在这地方充满了一种强大的力量，他对于我们充满了恶意。我早就说过了，让你把那些黄金上面的诅咒给清理干净，看到了吧？我们现在遇到了麻烦！”

　　文飞淡淡的摇摇指头，笑道：“不，不，你还没有明白。我这次来消灭八国联军的，而不只是来偷袭圣多明各！”

　　“该死，该死。我早就知道，跟着你在一起，从来不会有什么好事！”科莉布索抱怨一声，说道：“那么说吧，你准备怎么办？”

　　文大天师微微点头，看起来经历过几次的事情之后，这个女神似乎对自己有信心多了。

　　“我打算在你的老巢解决他们！”文大天师微微笑道：“怎么样，没有问题吧，一下子给你的魔狱送去那么的人口！”

　　“在我的老巢动手……你是说……”科莉布索一下子恍然大悟：“真有的啊，难道你准备在萨默斯岛海域动手？”

　　文大天师点点头，说道：“不错，所以我希望在没有到达这个海域之前，不要让后面的那些蠢货们追上！”

　　“没问题！”科莉布索一下子精神抖擞了起来。

　　在这个时代的海战之中，没有雷达，想要在茫茫大海之中捕捉对方船队的行踪是一件几乎不可能的事情。

　　但是现在，有着神力的存在，却让双方都无可遁形。就连科莉布索都知道，不可能甩开联军的船队。

　　但是离着南部扶桑越远，这个存在的意志，也就会越弱。而萨默斯岛那片地方，更是最为理想的决战所在。这个存在的，会被最大程度的削弱。

　　那里，正是科莉布索的老巢所在，便是她的魔狱，也都在那附近的海底。

　　当然了，这个地方，在后世还有一个人让人们耳熟能详的名字，那就是百慕大！

　　从人们所知道这个地方的第一天起，就和各种超自然现象和违反物理定律的事件联系在了一起。

　　事实上，当文大天师当初从海底魔狱逃出来的时候，还在想着。这个地方，能够有着类似天坑的地方，连接九地黄泉之下。应该不会是一个简单的地方吧？

　　后来，他仔细一查海图，就发现了那处所在，正是后世大名鼎鼎的百慕大！

　　甚至文大天师当初说，飞翔的荷兰人号不可能是科莉布索的神力所造就的。

　　在当时，文大天师就觉着，这艘幽灵船，定然是百慕大的那地方，自然生成。虽然此处所在，并没有在北扶桑，但是离着北扶桑的距离却要远远的近过南扶桑了！


第十九章 强弱悬殊

　　科莉布索化身狂风，再次鼓动起船帆，让整个海盗舰队的速度，再一次的提升起来。

　　对于这个史无前例的庞大舰队逼近过来。开始还是让所有的海盗们都慌张了一会儿的，但是很快他们慢慢的就定下神来。

　　是的，敌舰虽然多，但是真正的战船，也不过只有两百艘左右，其他都是凑数的武装商船。

　　尽管这个数量庞大到让任何人绝望，甚至当年英国舰队和西班牙无敌舰队决战的时候，双方加起来的船只，也都没有这么多。

　　而己方，却只有十五艘船。顶多也就是敌人兵力的三十分之一罢了！

　　但是这些海盗们，还是很快的冷静了下来。他们不是没有机会的，他们还有秘密武器。

　　而这个时候，联合舰队的正处于意气风发。没有人怀疑，他们会像是一亮碾死蛤蟆的马车一样，轻而易举的碾压过去。

　　把这些该死的败类，匪徒，把这些海盗们给轻易的碾死！

　　原本在上帝的保佑之下，这些海盗们遇上逆风，帆船的速度都慢了下来。

　　而他们整个庞大的船队，却被一股狂风给吹动着，慢慢赶了上来。

　　双方距离不断的接近，那些海盗们尽管拼命的张开风帆想要逃走。但是还是比不过联军的船队。

　　尤其是一艘高速行驶的，名字叫做珍珠号的武装帆船，更是凭着无与伦比的高速，远远超出了其他的船只，正在赶了上去。

　　这个时候，这艘武装商船的船长，拿在手中的望远镜，似乎看到了一条白线，迎头撞了过来。

　　“难道是鲨鱼？”这位船长吓了一跳，但是并没有看到伸出海面的，那骇人的鱼鳍。

　　当然，世界上也不会有任何鲨鱼，会有这般快的让每一个人的眼皮子都在不断跳动的速度。

　　太快了，简直太快了。这一道白线来的实在是太快了，海面下到底是什么东西？

　　这位船长心里涌上了浓浓的不安。他已经有些后悔了，自己闲的没事，为什么非要来这地方，凑什么热闹？而且也不敢仗着船型的优势，跑这么快。

　　他正要传达命令给水手们，让他们减慢速度，等着后面的其他的战船一起行动。

　　然而，已经来不及了。那条白线已经可以清晰看到，直接向着自己的船头撞了过来。

　　“该死，我应该躲避的！”这位船长想着，但是刚才他几乎都被吓傻了，脑袋都转动不开，以至于根本忘记了躲避的念头。

　　“轰……”

　　船底轻轻一震，接着整艘船就猛然的跳了起来！几乎飞出了海面四五米高，然后就化作了一团火球，凌空瓦解了开来。

　　“珍珠号？”

　　远远的，文大天师正好也看到了这么一幕，嘴角边上露出了一丝笑意来。

　　面对这突然发生的一切，庞大的追击船队，一下子就从那种痛打落水狗的兴奋之中，猛然一惊，就好像当头被浇下一桶冷水一样。

　　前面那艘船到底是怎么化为火球的？还在火炮的射程之外。

　　而且，开什么玩笑，船只以这般的高速运动的时候，火炮想要打中？那简直就是拿子弹打蚊子一样的困难。

　　就算是打中一炮，这种武装商船也没有那般的脆弱，一炮就会粉碎。除非上面的火药爆炸了。

　　对，没错，肯定是的。这艘武装商船的爆炸，和那些该死的海盗们没有一点关系。

　　一定是那些白痴的商人们，操纵船只不善，所以才引爆了这艘船。

　　至于到底要多么愚蠢，才会把船上的火药给引爆，这种事情，就被他们下意识的忽略了。

　　有着太多的时候，人们下意识的找借口，只是不愿意相信而已。除非能用接二连三的打击，来一点点的击碎他们的心理防线。

　　枪打出头鸟，又是两条鱼雷给放了出去，螺旋桨在后面搅起巨大的泡沫来，形成一条尾迹十分明显的白线。

　　其中一艘，忽然之间，方向一边，向着远处无人的方向窜了过去，一直到推动的力量用完，只能沉入冰冷的海水之中。

　　许多目睹这么一幕的海盗们，发生了叹息的声音。不过，他们并没有什么好惊奇的，在偷袭圣多明各的时候，他们就发现了这种奇怪好用的武器，在很多时候，很容易出错。

　　即使在圣多明各那种停满船只的海港之中，也都有着许多颗鱼雷失控，不是哑弹，便是忽然转向，有着一次甚至掉头射了过来，擦着安妮女王复仇号过去，简直吓的当时的黑胡子面无人色。

　　他们不知道，文大天师心中再清楚不过了。鱼雷这种东西，失误率本来就高，更何况他文大天师还是买来的一批处理品。这些东西，起码放了二三十年的时间了……

　　不过虽然一颗鱼雷已经失误，但是另外一颗鱼雷却冲着另外一艘追近来的船只冲去。

　　这艘船只发现了奇怪的白色痕迹之后，立刻警觉起来，想要转向，拼命的躲开这道白痕。虽然不知道是什么东西，但是他们一致认为，这绝对不是什么好玩意儿！

　　然而这些帆船的灵活性，自然差的太多了，还没有等他们的船只彻底的躲过，就已经咬上了他们的船尾。

　　装满炸药的战斗部即使是在船尾，也立刻把这艘船只，给同样送上了天上去。

　　这一下子，再不会有人觉得是侥幸了。整个追击船队的速度不约而同的减慢了下来，尽管他们的信仰依旧在保佑着他们，后面的风把风帆给鼓的很足。

　　但是他们却都胆怯了，不约而同的偷偷降下了船帆，来降低速度。反正没有人肯再追上去送死。当然，他们也不会轻易放过这些该死的海盗舰队。

　　见到这么一幕，文大天师脸上露出了一个淡淡的笑意来，这一次，可以在他们追上之前，到达萨默斯岛了。

　　一追一逃之间，天色就暗了下来。原本按照这个时代的海战惯例，他们已经追丢了文大天师的舰队。

　　但是这次不同，有着上帝的指引，他们永远不会搞丢方向。不管这些海盗逃到哪里，也都会被他们给追上，然后等待着这些海盗们的，就降生无穷无尽的挟带怒火的炮弹。

　　“我们要去萨默斯岛？”贝肯特公爵对于白日的事情极其满意，然而对于船队在黑夜依旧这般高速的航行表示了忧虑。

　　在他认为，他们依旧逃出了追击舰队的视线之后，就代表着他们已经安全了。

　　茫茫大海之中，差之毫厘，谬以千里。很多时候，两只船队擦肩而过，就只是在视线之外而已。

　　事实上，在海上作战，想要找到对手，需要的只是，也只有运气而已。

　　但是文大天师却不这么认为，他对贝肯特公爵说道：“我们的目标是萨默斯岛，你不要忘记了。只要黄金在我们的船上，我们就像是在黑夜之中的灯塔，吸引着每一个人。告诉他们，来吧，我们就在这儿……”

　　贝肯特公爵差点就脱口而出，请求文大天师把黄金丢掉海里。但是很快他就意识过来，幸好自己没有这般发疯。

　　“没错，你知道哪个地方？”文大天师笑道。对于白天贝肯特公爵劝那些西班牙俘虏们合作的事情，十分欣赏。

　　“那是英国佬的殖民地，在上面几乎就是他们的几个物资中转站。”贝肯特公爵说道。

　　虽然他并不是一个十分杰出的人物，但是也并不是那般的无能。如果文大天师用正常手段的话，根本没有这么容易就打垮了他。

　　对于这整个扶桑大陆的局势，和各个势力范围，他还是颇为了解的。

　　“那里太没有油水了！”贝肯特公爵叹息着：“而且那个地方充满了诡异。当年哥伦布航行到这里的时候，差不多已经是一百多年前的事情了。

　　当时的哥伦布第四次航行的时候，曾途经萨默斯岛。哥伦布伫立船头，但见晴空万里，海面平静。

　　突然间，狂风骤起，天昏地暗，几十米高的巨浪像墙一样向船队扑来。水手们齐心协力试图调转航向，但船上所有的导航仪器全部失灵，磁罗盘上的指针不是指着正北方向，而是指向西北方向，偏离6度。

　　船失控了，任随风浪推打。幸好那个时候，上帝还是保佑我们的。哥伦布是幸运的，经过几天几夜的颠簸，船总算没有沉没。

　　而且令他奇怪的是，这场从天而降的风暴结束竟是戛然而止的，风浪说结束就结束，马上就风平浪静了。”

　　文大天师点点头，表示自己知道，这大概就是那个神秘的所在，在为人所知之后，所发生的第一次神秘事情了吧？

　　“那个地方，连上帝的力量，也不能随便进入！”文大天师轻轻一笑：“如果联军船队干真的追击过来的话，那么他们就要做好全军覆没的准备！”

　　贝肯特公爵苦笑道：“希望如此吧！”

　　在慢慢冷静下来之后，贝肯特公爵觉着自己当真晕头了。怎么会想着这十几艘海盗船，就能让几十倍于他们的正规军彻底覆灭呢？


第二十章 吞纳雷霆

　　只是，现在他也只能跟着文大天师，把一条道给走到黑了。然而贝肯特公爵很快就变了脸色，海上的风似乎变得大了起来。

　　“不好！”接着，文大天师就感觉到了一种极其危险的感觉。

　　事实上，这种危险的感觉强烈到了，不只是他文大天师，便是散布在船队各处的科莉布索，戴维琼斯，黑胡子，甚至连普通人都已经感觉到了的强横地步。

　　似乎一个极为危险愤怒的意志的，低低的降临下来，压在所有人的头顶，随时会给他们带来灭顶之灾！

　　天边一片白色，在黑夜之中亮的刺眼。海面上的风一下子全部停了下来，让这些海盗船不由自主的全都停了下来，船帆软软的塌了下来。

　　面对这么一幕，几乎每一个在海上的航行过的水手们脸上都变得极度难看。

　　危险，危险，是风暴来临的前奏！

　　科莉布索怪叫了一声，从狂风化为人形，回到肉身之中。来到飞翔的荷兰人号上，叫道：“不对劲，我们要赶紧逃走！”

　　说着，嘴巴一张，已经喷出一口鲜血来。

　　并不需要科莉布索多说，戴维琼斯一看不对劲，立刻带着科莉布索，让飞翔的荷兰人号往水下一钻，呼啦一下跑了个没影儿。

　　但是过不了多久，飞翔的荷兰人号却又主动浮了起来。科莉布索黑着脸，老老实实地来到文大天师的身边。

　　当看到飞翔的荷兰人号跑掉的时候，每一个人的脸色都有些难看，但是没有太过在意，不这样做的就不是海盗了。

　　然而，当飞翔的荷兰人号乖乖的浮出海面回来之后，大多数的人脸色变得更加难看。

　　难道连飞翔的荷兰人号从海底都逃不脱么？这岂不是说明了现在的情况，比他们想象之中的还要更加危险？

　　科莉布索怪叫了一声，低眉顺眼的来到了，文大天师亲自坐镇的俘虏的一级战列舰镇远号上。

　　这应该是现阶段文大天师手中最强大的战舰了，所以人他亲自坐镇，就在上炮甲板上，打着遮阳伞。身边甚至有人送上了下午茶。

　　当然，现在这个时候，再没有人心情有看这些东西。科莉布索狼狈来到文大天师的身边，低眉顺眼的说道：“海面之下，暗流汹涌。太过危险了。看来这一次，场面真的太大了！”

　　文大天师不动声色的拿起了英国红茶，似乎并没有对科莉布索两个家伙刚才的临阵脱逃似乎有什么想法。

　　他慢条斯理的喝了一口，说道：“当然场面挺大，那不是已经来了？”

　　说话间，原本是一片晴朗的天空，变得乌云翻滚起来。

　　天色暗的发沉，无数银蛇一样的闪电在其中乱窜着，显然风暴已经来临。

　　海上的风暴几乎没有任何停留的突兀出现，掀起的浪头也都有几十米高，看起来凶险之极。

　　几千吨的大船在这般的海浪之下，也都压不住阵脚，似乎随时也都会被无情的大海卷入冰冷黑暗到了极点的海底之中去。

　　“快快降帆……”

　　这些水手们经验丰富，就在刚才，一感觉到不妙，就开始降帆。但是这风暴来的却是太快，船帆大半都还没有落下，狂风暴雨已经来临了。

　　“该死的，我还以为那些联合舰队追了过来！”科莉布索咒骂一声，他现在宁可面临联合舰队，也不愿意面临这样一场风暴。

　　越是她这样的强大存在，才会越明白，如今的局面有多么的危险。这场风暴之中，到底隐藏着什么样的力量！

　　“我再给你一个机会。”文大天师似笑非笑的说道：“等一下，我会拖住风暴。而你要带着整个舰队逃离，前往萨默斯岛，越快越好！如果这次你要是再动什么主意的话……”

　　“我保证不会！”科莉布索拍着胸脯保证，不过这话到底有几分能相信，却是谁也说不定了。

　　但是现在的情况之下，文大天师也只能相信她了。并且把自己的身家性命都交在这个不可靠的女人或者说是女神身上。

　　文大天师沉声说道：“我能拖住这场风暴，你要用越快的速度赶到萨默斯岛海域越好。只有那里才会真正的安全，我们将在那处海域歼灭整个联合舰队！你知道那意味着什么么？”

　　“什么？”科莉布索有些走神。

　　“那意味着，我们能控制整片新的大陆。到时候，整个大陆上，几千万的人口，都将信奉我。奉我为神王，而你知道么？就会成为我手下的第一个属神。”

　　科莉布索从走神之中愕然醒悟，她从来没有想到过这些。刚才她还在走神，想着自己怎么逃走保命。

　　但是现在，文大天师居然对他说，他们要控制整片大陆？这太夸张了吧？

　　但是仔细一想，科莉布索不得不承认。似乎好像真的有可能啊！

　　只要打赢了这一仗，最起码几年之内。美洲所有的海上力量，就只剩下了他们这一只。

　　而就算是欧洲，想要再组建一只这般庞大的海上力量，再次来到这片新的大陆，也都不可能了！

　　而凭着文大天师控制的这么多的土著部落，他们完全可以横扫整片大陆，不论南北。

　　也就是说，文大天师手中的战术到达什么地方。他的信仰就能传播到什么地方……

　　一想到这里，科莉布索的心一下子就活了起来。她的眼中冒出了一丝野心的精光，也许真的应该赌上一把。

　　错过了这次的机会之后，很难再有这种机会！

　　文飞看着科莉布索想明白了这一点，就笑了起来：“等一下，我的命就交到你手里去了。你要用最快的速度，赶到萨默斯岛！”

　　“等等……”

　　科莉布索忽然问道：“你到底要用什么办法来拖住这个风浪？这是连我这海洋女神都为之空间的……”

　　话音未落，天地之间为之一亮！

　　“咔嚓……”

　　一道闪电咔嚓一声划过天际，让天空猛然一亮。这才让人发现，不知不觉之间，天色都暗了下来，黑云低的发指，彷佛就压在人们的头顶，一伸手就能摸得到。

　　雷霆如同的天上巨人投下的标枪，就要轰向黑胡子的安妮女王复仇号，在那艘船上，积蓄了太多的死亡力量。

　　黑胡子吓的脸色都变了，连滚带爬的逃进了船舱之中。然而外面那些正在拼命降帆的还魂尸们，还没有等到雷霆落下来，就全都趴在地上，骨节酥软。

　　文大天师变了变脸色，黑胡子对于自己来说还有着大用。却不能就让他这般死了。

　　张口一喷，就是一道剑光直飞上天。原本就要降落下去的雷霆，在空中一个转折，就轰向了剑光。

　　电光，顺着剑光，如同一道闪亮耀眼到了极点的电流，直接落了下来。居然被文大天师张口一吞，再五班的痕迹。

　　坐在旁边的科莉布索几乎看傻了，雷霆的力量是天地之间最为狂暴可怕的力量。

　　不说是那些阴质的鬼神，便是科莉布索这种弱等神灵来说，也恐惧的东西，根本不敢沾染半点。

　　然而，文大天师居然张口引来雷霆，就这般吞了，一副面不改色的模样。这种事情，实在已经让科莉布索不知道怎么说才好了！

　　在她久远的生命之中，似乎当年奥林匹斯全盛的时候，也只有神王宙斯，那位操纵雷电的神灵，方才有着这种本事吧？

　　殊不知道，文大天师现在并没有表面上看起来的那么从容不迫。

　　事实上，他虽然修炼雷法，要借助天雷炼体，磨炼地仙真神。但是也还是他第一次的这般强自用肉身这般吞纳雷霆。

　　这股雷霆的力量强大的不可思议，而且还带着一股性质迥异的神力。

　　几乎一瞬间就在他文大天师的胸腹之间爆发了开来，强大狂暴的力量，几乎就要摧枯拉朽一样的，将文大天师体内所有的脏腑都要给烧焦。

　　这个时候，莫要看文大天师脸色如常。但是其实如果能够透视的话，就会发现，他的内脏之中，整个都已经焦黑一片。

　　纵然是文大天师已经踏入了地仙之境，已经从元神之间的修炼，渐渐扩散到肉身。

　　也就是说，原本属于阴质的力量，开始渐渐显露出纯阳的力量来。在他原本的世界，就要干涉到物质界去。

　　但是在这个世界，阴阳之间，也就是物质和非物质之间的泾渭并没有他原本的世界分明。

　　才能让文大天师的道法，显现在人间之中。总之，文大天师现在虽然踏入地仙，已经开始改造肉身。

　　脏腑之间，也要比寻常的普通人不知道要强大几百倍去。猛然一眼看去，就有些不像是血肉之躯，更像是玛瑙宝石雕刻。全身上下更是清清静静，根本没有凡人那种脏秽之物。

　　但是，却也抵挡不住这雷霆的狂暴力量，在脏腑之间破碎开来。几乎一瞬间，就把脏腑给整个摧毁。

　　接着那狂暴的雷霆的力量狂涌开来，气海，中宫，也接连被这雷霆的力量给摧毁。


第二十一章 北海巨妖

　　就在科莉布索的惊叹的看着文大天师的时候，就见他的浑身上下，无数的毛孔之中，都开始往外喷射出电光来。

　　彷佛就在这么一个瞬间，文大天师整个人就被裹在了一个雷球之中。

　　毁灭性的力量直冲泥丸，无尽的雪白光芒，如同长江大河一样的涌入泥丸识海之中。

　　却在这处，终于碰到了抵抗。识海之中，翻涌起了无数个浪头来。然后那中心之处的七宝林之上，那座神霄天宫却巍然不动。

　　神霄天尊，也就是文大天师的元神，就坐镇于其中，放出一圈圈的圆满光明的力量。正是所谓的流精玉光，五色郁勃，直欲洞焕太空。

　　就在这一刻，硬生生的就在这将要化作紫府的识海之中，生生挡住了这看似无穷无尽，涌过之处，就要摧毁一切的狂暴光明。

　　这一刻，科莉布索仓惶而退。从文大天师身上涌出的雷光太过恐怕，就在文大天师的身边的座椅，遮阳伞，或者是点心，只要碰触到这片电光，尽数化为飞灰。

　　幸好科莉布索退的够快，要是晚上一分，被光明裹住，就算不死，也要重伤。

　　那一道雷霆，被文大天师吞了之后，漫天的雷霆一下子尽数收敛。让人胆战心惊的漫天乱窜的银蛇，已经都无影无踪。

　　就连刚才，似乎要把整个大海都掀翻过来，把一切都埋葬在海底的风浪，也都减小了下来。

　　没有人知道，刚才发生了什么事情。就好像没人知道这风浪是怎么来的，又为和在气势汹汹的爆发之际，忽然减弱。

　　只有科莉布索隐隐约约的知道了一点什么，似乎文大天师正在某个不可名状的强大存在正在战斗。只是他们之间的战斗，似乎已经转移到了文飞的身体之中。

　　“升起帆来，我们要快点离开这片海域！”科莉布索叫道，声音环绕在十几艘船上，让每一个人都听得清清楚楚。

　　她隐隐约约的知道，想要帮到文大天师，就要离开这片海域。用最快的速度赶到萨默斯岛，这一把她赌了，反正不是她的小命！

　　刚刚险死还生的海盗们，见识了奇迹般的一幕。尽管现在风浪还是极大，升帆起来，还是太过危险。但是却没有人会反对科莉布索的意见。

　　所有的水手们都一哄而上，过去帮忙，以最快的速度把船帆再次升了起来。

　　风浪虽然还算是巨大，但是已经是普通的风暴。十几艘海盗船，急速行驶，升起半帆，接着风浪之力，庞大的船身，就好像在海面上滑行一般。

　　他们迅速的离开加勒比海，想着新杭州的方向快速而去。

　　泥丸识海之中。端坐在神霄天宫的之中的神霄天尊，已经被压制的只剩下不到三分之一的力量，圆光都在不断收缩，依旧顽强抵抗。

　　却在这个时候，那狂猛涌来的如潮一般的毁灭性的光明力量，开始消弱。

　　神霄天尊顿时一震，光芒却是一圈震动，反推了回去。

　　那毁灭洪流又以更大的力量，反推回来，反倒让圆光又缩小了一丝。

　　文大天师在这个时候，却是丝毫不动声色，哪怕关系到他自己的生死存亡。

　　干脆紧紧的守在自己的地盘，并不向外扩张。

　　随着船只离着越远，渐渐进入北扶桑的所在，那股毁灭光芒也越发的消弱。

　　如果有人看到的话，就会发现外面的天气也陡然开始变化，庞大的阴云生成，彷佛也有风暴要产生。

　　这么一幕，简直把所有的海盗们都给吓惨了。这一趟的旅途简直是多灾多难，刚刚逃出风暴，马上又要陷入另外一场风暴之中。

　　他们使出吃奶的力气，拼命的驾驶着船只，一路向前而逃。

　　终于当船只渐渐停靠在新杭州的海域的时候，眼看着风暴就要成形，已经有着轰隆隆的雷鸣，在天际响过的时候。

　　这道毁灭风暴，终于减弱到了极点。神霄天宫之中，元神所化神霄天尊猛然一震，无尽圆光立刻扩张，反扑了回去，收复失地。

　　也就是这一刻，这一记雷霆的力量，实在已经到了极点。由毁灭转为生发，雷霆本来就为天地之枢机，主掌着生死。

　　寻常之辈，根本承受不住雷霆的毁灭力量。更不要说向文大天师这个时候一般了，毁灭的反面就是生发。

　　一股说不清道不明的庞大力量生出，此正是鸿蒙未判之元炁，混沌未开之无极，生成万物之太极。元炁无形，谓之无极。万物皆从无极而有形，实为天下之根，谓之太极。

　　也就是所谓的大道之源，即真一之炁，大道之根。

　　这般之气一生，原本在那种狂暴力量之中被彻底摧毁的五气，再次从冥冥之中生出。原本都被烧焦的五脏六腑，重新被滋润，一点点的复活生机。

　　就好像被雷劈过的老树，忽然一下子长出嫩芽新枝一样。

　　气海，中宫，都在这刻重新的汇聚。一道清光，直入泥丸之中，照耀在神霄天宫之上。

　　顿时让神霄天宫荡出无数的光芒来，浩然的清光直接充塞每一处所在，下一刻就扩张起来，占据了识海的每一处角落。

　　或者说识海和天宫彻底合一，化为一种更为特殊的存在，便是紫府。

　　紫府，元神出入之所！修炼到了这一步，已经起到了实质的变化，这元神真的可以称为元神，阳神。

　　就和以前说过的那般，文大天师的元神只是说起来好听，被叫做元神，其实还就是阴神。

　　所差的就是那么一点一从溟涬流传至今，绵绵不绝，人人具足，凡圣同真，无欠无余，不增不减的先天一炁点化罢了。

　　只有这么一点先天一炁点化过后，才能由阴返阳，一步步踏入纯阳之境。就如同当年吕纯阳那般的境界。

　　先天一炁修之内，则遂成至宝，得为至人。施之外，则和天安地，福国裕民。至于呼沆瀣，吸风云，役鬼神，驱雷电，皆此一真之妙用，出方寸之经纶！

　　这刻文大天师的身体在雷光之中重塑，五脏六腑这种最为污秽脆弱的地方，也都开始通透纯净有如同玉石水晶所造。

　　上中下三田一气贯通，通体光明，空无一物。那一轮圆光更是昭彰，宛如一轮明月，恬静生辉，光艳明朗，化为虚空境界。与太虚混元归一，已达到炼神还虚，物我为一的程度。

　　下一刻，包裹在文大天师身外，如同蚕茧一般的雷光，开始消散。渐渐再次露出文大天师的模样来。

　　也在这个时候，原本渐渐成形的风暴，却再次消散。消弭于无形。

　　萨默斯岛海域已经到了！

　　所有人都统统的松了一口气。这次多灾多难的旅程，幸好是有惊无险。

　　文飞淡淡的站起了身，走动几步。他所站立的地方，轰然塌陷。

　　原本他所存身的上层炮甲板上，一个半径三丈有余的圆洞出现在眼前。

　　原来，刚才文大天师身周三丈，尽数都被这雷霆的力量给化为了飞灰。

　　文大天师一动，这些黑灰彻底的被风吹散，漫天乱飞。海风一刮，了无踪迹。

　　而这个时候，当他们到达萨默斯岛海域的时候，联军舰队果然气势汹汹的追了上来。

　　刚刚从奇迹一般的雷球之中，再次出现的文大天师却命令舰队停了下来，做出一付决一死战样子。

　　对面追击的船队立刻大喜，觉着这些该死的老鼠们终于跑不动了。他们立刻把舰队分散了开来，拉成一条渔网，铺天盖地的向着文大天师的舰队压了过来。

　　然而，他们刚刚出现在天际，蔚蓝色的大海之中猛然就是一震。无数巨大的触手伸出了海面。

　　像是一个巨大的菊花一下子盛开起来，攀在一艘大船上，生生一扯，就把整艘的，足有三四十米长的大船给拉倒下来，轰然侧翻。

　　甲板上的所有水手，还没有那些没有捆好的物资，全都掉落入水。变起仓促，场面一时间混乱到了极点。

　　“天啊，是大王乌贼……”

　　“快逃，怪物，怪物！”

　　在四周的惨叫哀嚎之中，四周的几艘船，一下子全都惊骇的四周逃命去了。

　　如果是再厉害的海盗船的话，他们还有决心来拼一拼，但是面对这种传说之中的怪物，却让他们心胆俱寒，丧失了所有的勇气。

　　然而这只巨大的乌贼，居然来势汹汹，舍弃了这艘已经快要下沉的木船。追上了另外一艘刚刚转弯的船只，生生的又把这艘船给拖入了海中。

　　其他的船只看似不妙，哪里又敢停留，或者翻身和这乌贼战斗？立刻发挥了我不用比敌人跑得快，我只要比战友跑得快的技能，纷纷使出吃奶的力气，调节船帆，向着远方逃命。

　　联军舰队的一小截儿一下子混乱了起来，这些都是武装商船，遇到这种攻击，足以让他们惊慌失措。

　　“不要逃，这些该死的废物们。我早就知道这些家伙没有用处！”荷兰舰队的指挥官骂骂咧咧的说道。


第二十二章 神话痕迹

　　可是现在他们的船队已经彻底的拉开，就算想要过去增援，也不是那么容易的事情。只能拼命的打着旗语，让那些胆小鬼们回来，干掉这只怪物。

　　远远的看到这么一幕，文大天师都少不得吹一声口哨起来。想不到戴维琼斯这条小章鱼还是挺厉害的么！

　　“这是……”

　　贝肯特公爵的眼珠子都快鼓了起来，叫道：“这是北海巨妖……”

　　他忽然想起了一个传说，传说之中，在加勒比海，或者其他海域之中。有着一艘神秘游弋的幽灵海盗船。

　　这艘船常常从水下浮起来，带着斑驳的沾满贝壳海藻的船身，开始攻击别的船只。任何遇上这艘幽灵船的船只，都将会从这个世界上消失。

　　而根据传说，这艘恐怕的幽灵船身边往往就有着一条巨大的北海巨妖的跟随。

　　“难道，难道……飞翔的荷兰人号，也在文飞的队伍里？”贝肯特公爵震惊的想到。

　　然而还不等他找机会去问文大天师，就见到海面上猛然一炸，水花四溅之间，就有着一艘看起来古老的，似乎在海底沉没了不知道多少年，以至于沾满海藻贝壳等等附着物的船只跳出了海面。

　　这艘幽灵船几乎是以神奇的姿态出现在了英国海军的旗舰勇气号的前面，然后用他那布局和所有船只都不一样的类似三联装的船头火炮，轰出了一颗颗的弹丸。

　　由于距离极近，勇气号和它周围的船只没有半点的防备。任凭这艘那些弹丸轰击在船身上面，一时间碎木乱飞。

　　勇气号第一时间被打蒙了，等他们醒悟过来，想要还击的时候。这艘幽灵船已经消失在了海面上。

　　“见鬼，见鬼！”勇气号的船长气愤大叫：“怎么可能真的有这艘幽灵船？给我把他找出来，轰掉……”

　　然而惊慌失措的声音在他耳边响起：“船长不好了，不好了。我们的船身吃水线附近被轰出了大洞，海水已经灌了起来！”

　　“什么？”这位船长大惊，刚才飞翔的荷兰人号，轰击了十几炮，却并没有在他的船上留下太多的痕迹。

　　这让这位船长先生产生了一种错觉，以为这艘幽灵船上的火炮威力太弱，根本轰不开他那船身上厚厚的木板。

　　但是这个消息传来，却让他心里凉了半截子。也顾不得矜持，这位船长飞快的跑到船舷边上一看，只见船身上，靠近水线的位置，果然被轰开了好几个能够钻进鲨鱼的大洞，而海水正从这几个大洞之中转入了进去。

　　“该死的，还好我这船上设计的有着隔水舱，上帝保佑……”

　　他在胸前划了个十字，这是从东方学过来的新技术。也就是他这艘最新建造的一级战列舰上面开始采用这种技术。要不然今天可就惨了！

　　然而他的声音都还没有落下，又传来了水手惊慌失措的声音：“不好了，不好了，幽灵船又出现了。这次在我的后面……”

　　船长的脸色都来不及变化，就感觉到船身上再有几次震动。

　　这种震动，他已经相当的熟悉了。只是刚才并没有在意，现在他的心一下子凉到了脚底板。

　　该死！就算有了隔水舱，但是只要被人多打几个洞，照样也要沉下去。

　　为什么会有这种幽灵船的存在？这位船长的心里翻天覆地。

　　简直太荒唐了，一般的船只只能轰击到船只的上层。而这艘幽灵船，却可以半潜伏在海中，专门攻击船只的水线。

　　老天，这实在是太糟糕了！

　　事实上，戴维琼斯也是刚刚从鱼雷的攻击模式之中，学到了这种手段。

　　也许轰击船的上层需要几百炮，才能把一艘大船彻底给轰沉。

　　但是攻击其水线之下，只要破开一个大洞，海水就能灌进去。

　　飞翔的荷兰人号虽然不可能攻击水线，炮弹在海水的阻力面前，将变得再无半点用处。但是他们可以攻击水线附近，随便一个大点的浪头，就能把海水给带进去。

　　总之，当飞翔的荷兰人号再一次的潜入大海之中以后。勇气号已经彻底的失去了行动能力，上面的水手们正在惊慌失措的向外面舀水。只是勇气号，依旧在缓慢而坚定的下沉者。

　　双方开战不过短短几分钟的时间，联合舰队已经失去了三艘船只，其中一艘还是作为英军旗舰的一级战列舰勇气号。

　　这艘船只上面有着一百八十门火炮，威力甚至要比文大天师俘虏过来的镇远三舰还要更为巨大。

　　但就是这么一艘战斗力惊人的大船，居然没有任何还手之力的就被打的快要沉没。这艘所有人都没有想到的！

　　不过饶是如此，联合舰队依旧是如此的庞大，从数量上来说，带给了人们无限的压力。

　　但是到了这个时候，文大天师反而笑了起来，他能感觉到压力的变化。

　　原本自从把这些黄金装上船之后，无时无刻不在感应到的那种，想要毁灭一切的力量，那种庞大的压力，却在不断的减弱。

　　在到达萨默斯岛海域的时候，却彻底的被削弱到了极点，才给了文大天师一个反守为攻的机会，一举将那光明神力给驱除了出去，并且不破不立，重新再一次重塑肉身。

　　现在文大天师的修为，一举踏入了一个全新的境界。肉身紫府，彻底合一。

　　下一刻，文大天师已经当空划出一剑，剑光照亮了天际。

　　便听到无数的喊杀声音，许多远处岛屿之中，冲出了影影绰绰的无数战船。每一个都高高挂着海盗旗帜，从四面八方的冲了出来。

　　“反击，反击。把所有的鱼雷都给我丢出去！”文大天师一声令下。

　　这些船只再不客气，将剩下的鱼雷一艘艘发射出去。

　　偏偏，看着四面八方冲过来的海盗船，连番遭遇失利的联合舰队，却在不知不觉的聚拢过来。这就意味着鱼雷可以发挥最大的威力。

　　“轰轰……”

　　随着一条条白线撞上了那些倒霉的战船，一个个化为火球，飞上天去。联合舰队已经彻底的慌乱了起来。

　　转眼之间，几十艘战船，在他们丝毫不明白到底为什么的情况之下，莫名其妙的爆炸，变成火球。

　　这么一幕十分要命，也许被鱼雷摧毁的船只只有四五十艘，不过占据联合舰队的十分之一罢了。

　　但是面临这么莫名其妙的一幕，他们却已经心胆俱寒。甚至怀疑上帝已经抛弃了他们，要不然为什么任凭魔鬼的火焰把他们给一个个吞噬。

　　面临四面八方的海盗船的合围，这些战船们，开始夺路逃跑。

　　也许有着头脑聪明一些的家伙，看着这些乱糟糟的，良莠不齐的海盗船们，会觉着，当初他们就不该把船只都给靠近过来。

　　虽然上百条海盗船从四面八方冲出来，看起来颇为唬人，但是仔细看来，不论是战斗力，还是数量，也都只是唬人而已。

　　猛然间，刚才几乎在混乱之极，被人遗忘的北海巨妖，又再次的冲了出来，挥舞着触手，将那些甲板上的倒霉水手们给纷纷缠住，甚至直接被扫下海去。

　　文大天师这个时候，却貌似悠闲的看着这一切，并没有自己动手。大局已定，现在就看最后的能留下多少战船了。

　　这个世界实在有着太多的神话的痕迹了，便是这些加勒比的海盗们，都有着古希腊，或者北欧神话的痕迹。

　　比如眼前这条乌贼，或者是章鱼，便是北欧神话中那只著名的，游离于挪威和冰岛近海的海怪。

　　其他科莉布索本来就是古希腊的一位倒霉女海神，而黑胡子手中的那把有着魔力的可以控制的船上绳索的魔剑，叫做特里同之剑。

　　特里同，正是古希腊神话之中海神波塞冬的儿子。

　　看起来，这个年代，正是神话残留的年代啊。正是神话残存，但是人道的力量，已经开始慢慢占据上风的时代。

　　实在太有趣了！文大天师摸着下巴想着。

　　“追击，追击。尽可能多的把这些船都给我干掉！”贝肯特公爵的声音不断的回响在镇远号上。

　　这更是让文大天师为之一笑，或许有人会说人类的劣根性会在此表露无遗。但是文大天师看来，这却是真正的明智选择。

　　贝肯特公爵能够明白这一点，给他的国家寻求最大的利益所在。也就是我死了，也不能让你们活着，确实是负责任的表现。

　　毕竟，文大天师再牛逼，在短时间之中也不可能和欧洲再有什么战争。而相反，联合舰队的那些国家，基本上可都是他们的敌人或者是竞争对手！

　　惨烈的接舷战开始了，在这个世界，以狂猛的火力，把敌人的船只给直接摧毁，在大多数的时候，只是一个美好的梦想。

　　原本这个世界的滑膛炮的命中率就已经够悲催的了，再加上想要靠那种实心大铁球砸毁一条船的话，恐怕需要几百发炮弹。

　　也就除了文大天师这里有这种变态的火力，其他的船只，想要靠火炮摧毁战船，简直就像是开玩笑一样。


第二十二章 海底漩涡

　　而真正能够取得海战胜负的却正是接舷战，而这也同样是海盗们最擅长的东西。两船相接，跳上对方的战船上，直接杀伤对方的人员。

　　现在，双方正在展开的就是接舷战。可是不幸的是，不要忘记了。文大天师手下的那些御林军装备着什么样的火力？

　　马蜂一样的弹雨飞了过去，几乎不用靠近，敌方战船的甲板上，也就只剩下一堆的尸体。

　　面对着大部分逃跑，只有少数联合舰队战船留下来抵抗的情况。文大天师微微一笑，这么一场仗大局已定，现在看到只是能够取得多少战果！

　　也就是说，能够留下多少敌船。

　　却在这个时候，文大天师忽然脸色一变，暗叫一声不好。

　　四周不知道什么时候，开始出现大量的雾气，弥漫了开来，笼罩在海面上，连天色都已经变暗了下来。

　　“快快降帆！”科莉布索惊慌的声音响了起来。

　　文大天师毫不迟疑的命令：“降下船帆！立刻！”

　　在说着，甚至不等自己的舰队听从命令，就直接化作一道剑光，一绕之下，镇远号上面的风帆的绳索被斩断，风帆直接落了下来。

　　接着，文大天师再次出手。几乎就是在眨眼之间，所有的风帆都落了下去。

　　也几乎就是在同时，滔天的巨浪突兀的生出，几乎就没有任何征兆，就出现在所有人的眼前。

　　“哇啊……”

　　那些倒霉张开风帆正要逃窜的联合舰队的船只，直接被海浪给掀翻了过去，葬身在海底。

　　彷佛海底之中，有些一个巨大的，甚至要比北海巨妖更要巨大许多倍的怪物，正在兴风作浪。

　　尽管降下了船帆，但是三千多吨的镇远号，依旧在上下摇摆，整艘船像是摇篮一般的摇晃来去。

　　文大天师稳稳当当的站在甲板上，彷佛脚下生根了一样，不论船只再怎么摇摆。他都宛如闲庭信步。

　　这次，他可以肯定，这绝对不是那位存在的手笔。

　　甚至就算因为那位存在的力量根本不可能延伸到这里来，文大天师才会选择此处决战。

　　但是，这地方虽然其他的力量干扰。然而这地方确实绝地！

　　所谓的绝地，便是连最强大的存在，力量都延伸不入的地方。

　　尤其是在此刻，莫说是天地失色，甚至文大天师都不敢胡乱的把力量延伸出去。

　　在这海面之下，海底深处，有着比怪兽更要厉害千万倍的东西。

　　在那如山的浪头之间，不少的联合舰队的战舰，和海盗船一样都被抛入了海浪的底部，然后直接沉下去，再也没有起来。

　　文大天师暗自心惊，没有想到，这里的力量，表现出来，却要比他想象之中的都还要厉害！

　　这般下去，连他的舰队恐怕都剩下不了多少艘。这都是他文大天师的依仗，尽管是海盗船，却是他文大天师带着十万大军，回到中土的保证。

　　下一刻，文大天师的剑光一闪，已经没入大海之中。

　　汹涌的暗流不断的涌动，带来巨大的力量，似乎要把一切都给撕碎。难怪这次飞翔的荷兰人号会这么老实，没有潜入海底去躲避。

　　但是在这般游鱼一般，却又聚拢成头发丝一般的切割一切的锋锐的剑光之下，这般虽然庞大，但是却分散的潜力，不会给文大天师带来半点压力。

　　事实上，真正的危险，从来不是这些东西！

　　他再次往下潜去，并不像是普通的风浪那般，越到海下深处，越是风平浪静。而是相反，现在越是深处，海底之中的潜流越是厉害。

　　一个巨大的漩涡在海底生成，不断的涌动着，无数的杂物被这庞大的漩涡的吸力给吸了过来。

　　不论是海中的游鱼也好，还是其他的东西，甚至文大天师清楚的看到几艘战船，还有一艘是海盗船，都被吸入了这水下的大漩涡之中。

　　幸好，文大天师的剑光收拢到了极致，却又坚固到了极致。这般有着庞大吸力的漩涡，也不会给他带来任何的危险。

　　就在大漩涡之下，那一片海底之中，文大天师甚至看到了无数的建筑，石头所制的，辉煌神圣。

　　但是却已经沉入海底无数年月，更是要接着在海底无数年月的许多神庙建筑！

　　就在这么一片的建筑的核心地带，一个黑黪黪的无比巨大的洞口，就好像张开了怪兽大口，吞噬着一切。

　　那漩涡就是怪兽张开大口的吸力！

　　奶奶的，本天师早就猜到了这片海底下有着这种东西。今天一见，果然证实了。

　　文大天师心里想着，却更加心惊。虽然这种地底天坑无底洞，他眼睛不是一次两次打交道了。

　　但是每一次，却都有着一种极其侥幸逃生的感觉。尤其是在眼前所见的所有天坑更加要巨大数百倍。

　　也就是说，眼前这个，实在是他平生所见最为巨大的天坑。

　　那么，也同样代表这里的危险，要远远的超过其他所见过的任何一个地方！

　　难怪科莉布索的魔狱会在附近，文大天师心中想着，也亏科莉布索这个疯女人，敢把自己的魔狱安置在这个地方。

　　真是一个疯狂又天才的注意！

　　早在那次，文大天师从那个虚无空间，逃出魔狱的时候，就已经意识到了这地方的不同。附近定然是大地最为薄弱之处。

　　就好像，他的神胎分身，之所以能够冲出去，便是和李家的龙脉有关，同样也和那处的天坑有关。

　　面对这么一个巨大的天坑所形成的无比巨大的漩涡，就连文大天师都生出了一种束手无策的感觉。

　　这里并不是任何的人力所能抗衡，同样也不是任何神力所能抗衡。就像是文大天师为什么要选择在这一片的地方决战一样，其中有着巨大个关系。

　　眼见事不可为，文大天师并没有半点犹豫，正想要抽身退走的时候。

　　忽然海底那一片沉没在大海之中，无数年月的建筑群之中，一道水柱直冲而出。

　　一个黑黪黪的影子，猛然一挣，彷佛是一个巨大的建筑活了过来，化身为一个海中巨兽，就向文大天师冲来。

　　这是什么东西，看起来半人半鱼的一个怪物？

　　文大天师并没有因为这个怪物的模样的怪异，而有着半点的发呆，转身就走。这个庞大的如同小山一样的鬼东西，一看就知道，并不是那么好对付。

　　这东西的体型起码要比戴维琼斯的那条北海巨妖大上五倍以上，在这海底和这东西战斗，根本不是一个好主意。

　　英国舰队狼狈的在风暴之中挣扎着，由于他们的旗舰在一段时间就被飞翔的荷兰人号给摧毁。

　　但是后来，他们觉着这是好事。因为这给了他们一个最快时间逃出战场的机会，几乎就是在一发现情况不怎么对劲的时候，英国舰队就第一个抛弃了联合舰队，逃离了战场。

　　这也让他们在海盗和风暴的打击之中，以最小的损失坚持到了现在。他们原本的八十多艘的战船和武装商船，剩下来的不到一半。

　　但是相比其他那些全军覆没的倒霉鬼，他们的运气已经算是相当不错的了！

　　然而，这个时候，原本他们尽量的远离了萨默斯岛海域，已经有所减弱的风浪，再一次的加大了起来。

　　不对，并不是风浪变大了，事实上狂风是变小了。然而海浪却变得更加的巨大起来。

　　一层层的海浪节节的叠加起来，耸立起一道道数十米的水墙，甚至要比海船的桅杆更要高的多的浪头，压了过来。

　　在这样的浪头之下，再巨大的海船，也都根本没有办法支持，像是玩具一样的被风浪给压进了海底。

　　接着，随着一道白光冲天而起，飞入半空。海底下面，几乎像是烧开锅了一样，涌出一个巨大的浑身披着鳞甲，上半身看起来有些像是人形的怪物。

　　这怪物甚至在上半身长着一对巨大的爪子，愤怒的随着海浪跃上了半空，想要抓住那一道白光。

　　然而那白光轻巧一折，从爪间飞走。海怪不甘心的落了下来。

　　“轰……”

　　就好像挨上了一颗几千或者是上万当量的炸弹，甚至连海浪都被压了下去。

　　然而，一圈的冲击波，却让接下来的海浪如同圆环一样的扩散开来。

　　倒霉的英国舰队，刚刚以为他们逃出了一劫，却就在这种海浪冲击波之中，彻底的悲剧。

　　白光在半空之中轻巧的一折，划过那海怪的身上。

　　这头海怪无声的悲鸣着，莫要看这白光开始如此轻巧的在海怪身上划过。但是这海怪身上却多出了一个长达十丈的巨大的伤口，鲜血像是下雨一样的喷了出来。

　　也许这种伤势对于其他的怪物来说，简直就是致命伤。但是对于眼前这个东西来说，只会惹怒它，让它更加的愤怒，再次向白光追去。

　　白光貌似飞不高，总在海面上几十米的空中飞行着。总会给这海怪几次扑击的机会，却又每一次险之又险的从这海怪的手指缝之中逃离。


第二十三章 奇迹圆光

　　双方的速度都是极快，很快脱离了浓雾笼罩的范围，甚至以刚刚脱离浓雾，就感觉到这里的海面简直就是另外一个世界，变得风平浪静起来。

　　几乎一出现在浓雾外面，那白光就变得极盛。堪堪抵挡住空中射下来的，无穷无尽的喷涌的光芒。

　　但是这头怪兽却没有这般的好运气，利箭一样射下来的汹涌光芒，立刻让这怪兽挣扎了起来，背上冒起了青烟。

　　若非是这东西根本就没有发声器官的话，恐怕受到这般重创之际，这东西怕是已经发出惊天动地的咆哮了。

　　无穷无尽的光芒，彷佛就是从天宇之中喷涌下来，宛如倒挂的天河。

　　只是短短的数秒的时间，这怪兽的身上已经烧糊了一小半，好像刚刚挂在火堆上烧烤过。

　　这怪兽的生命力却是无比强大，从身上涌出一股股的黑气，这黑气如同毒蛇一般的在这怪兽的身上，组成一个巨大的毛毯一样的东西，护住了这个怪物。

　　只是挡住了这光芒短短一刻，那怪物就慌不择路的想要钻入水中，躲避这致命的光芒。

　　文大天师看着暗自心惊，虽然早知道厉害，但是都没有想到会这么厉害。

　　他也不好受，尽管只是短短的眨眼间功夫，就有无数的像洪流一样的光芒，撞在了文大天师的剑光上面。

　　甚至单单凭借剑光，根本就是再也撑不住了。七色光芒，圆融无间，宛如一轮大日，隐隐约约显出无数宫阙来。堪堪将所有的光芒都给挡住，弹了开来。

　　下一刻，文大天师身子一动，已经躲入了浓雾之中。而那怪兽却就没有这般的好运气了，确切的说，这家伙太过愚蠢。

　　根本不知道躲入浓雾之中，反而往海面下躲藏，要知道这海水可是躲不过这般的致命光芒。这是一种超越凡俗的力量！

　　几乎这些海水没有起到半点遮挡的作用，亿万顿的海水在这一刻在强光之中，变成水汽直接蒸发。

　　还刚刚潜水下去的怪物，却哀嚎着，几乎像是一个落入了油锅的活鱼一样，窜跳起来。

　　这怪物死定了，文大天师不用多看就知道。便是他想干掉这怪物，也要费一番手脚，但是借刀杀人，却轻而易举的干掉了这东西。

　　只是海底的漩涡，几乎属于自然现象，非是人力所能阻挡。自然的影响此地的海浪，文大天师同样也是束手无策。

　　“没办法了！”文大天师叹息一声，飞快的回到了自己的舰队上空，发出圆光法相。

　　就在一瞬间，那天昏地暗之中，许多海盗船拼命挣扎的时候，一轮明月几乎升起在了半空之中，笼罩住了大片的范围的海面。

　　几乎所有被这圆光所笼罩的所在，海面立刻变得风平浪静起来。让其中那些苦苦支持着的海盗船们，变得安全了起来。

　　“快走！”科莉布索明白这是什么，她大叫道：“我们要尽快在这神力的掩护之下，逃离这地方！快，快！”

　　原本为半空之中这一幕，震撼的跪在甲板之上祈祷的海盗们，这个时候才反应了过来。

　　无不拼命的想着办法，跟着圆光，逃离这片海域。

　　只有那种绝境之中，求得了一丝生路的人，才最为知道这神迹的可贵。同样，他们也会知道，这神迹不可能永远存在下去。

　　风帆被迅速的再次给拉了起来，幸好文大天师没有砍断桅杆。

　　科莉布索再次鼓动神力，化为狂风，吹送这些海盗船逃离险境。

　　一直坚持了几乎一天一夜的时间，一直笼罩在他们上方的圆光，才最终收了回来。重新化为文大天师的模样。

　　直到这个时候，他们才算是彻底的逃出了险境，远远离开了萨默斯岛的海域，离着新杭州最多也不过几百里的路程罢了。

　　精疲力尽的科莉布索几乎一回到肉身之中，就再也站立不定了，差点一跤摔倒在地上。

　　对于她这种弱等神来说，如此这般透支性的消耗神力，也让她支持不住了。

　　幸好，接下来一股银光撒在了她的身上。让科莉布索感觉着自己的力量正在飞速的恢复着。刚才那种的软弱的感觉，立刻不翼而飞。

　　她转过来，看到文大天师手中的光芒才刚刚消去，不由得凑过来。她直觉的感觉到文大天师浑身上下，又有些不一样的地方了。

　　但是她却看不出来，只是微微觉着，文大天师似乎更加深不可测。

　　然而却有着一种不怒自威的感觉，就好像当年见到神王宙斯一样。

　　“难道你不该谢谢我，帮你恢复了力量么？”文大天师面对这种看稀奇一样的眼光，耸耸肩说道。

　　“嘎嘎。”科莉布索的怪笑在这个时候，也不会再让人觉得刺耳了。她怪笑着说：“你答应过我的，让我称为你手下的属神。”

　　“是的，但是你也不用这样看着我吧？”文大天师无奈的说着。

　　科莉布索不以为意：“我只是看你变得和以前不一样了。刚才还没有仔细看，那道雷霆不简单啊，我都没有想到，你能张口吞进去！”

　　科莉布索出言试探着说。

　　文飞微微一笑，刚才那一道雷霆自然不简单。那是某个极其强大的存在，接着昊天元气之海的力量，跟自己斗了一记法。

　　文大天师也不说话，淡淡一笑。也没有见到什么动作，更似乎没有任何的法力波动，就看着文大天师豁然飘了起来，越升越高。足足飘起了十余米高，然后才缓缓的落下。

　　这怎么可能？科莉布索张大了嘴巴，几乎能够看到喉咙。

　　肉身重浊，带着飞腾，所需要的力量，强横到不可思议。几乎就和同样质量的一块大石头带起来也都差不多。

　　更不要说，文大天师现在做的如此轻松写意，不带半点力量。上次见到文大天师肉身飞腾，起码还要接着云雾这种水汽的力量，托起身体。

　　这般修为，虽然不可思议。但是起码还能想得通。但是现在看见文大天师根本不用接着任何媒介，就能直接肉身飞腾。这种震撼实在是太大了！

　　就算是当年的全盛时候的神王，也休想做到。只有最为强大的英雄赫拉克勒斯，活着的时候，力量超越了诸神。恐怕也才能做到这一点！

　　当然了，也不会有哪个神灵闲着没事做到这一点的。对于神灵来说，或者说对于科莉布索这种小神来说，还要借助肉身作为工具，方便出入世间。

　　但是对于真正的大神来说，却根本无此必要。修行之路，和修行之理念完全不同罢了！

　　“这是我中土道门修行成果，修炼到本天师这一步，已经可以称一句仙了。”文大天师淡淡的说着。

　　若是再得到世人崇拜，香火供奉，有了神位。那么就可以说是神仙了！

　　他文大天师，现在就能够真真正正的被称一声神仙。

　　凭着他现在的修行，便是横渡万里大洋，回到中土，也都有着可能。

　　在这个世界重新修行，却是一步一个脚印。尽管还没有达到文大天师在北宋时空全盛时候的威势，几乎操控了一方昊天，几乎不在和他刚才动手的那位存在之下。

　　但是论起修行基础的踏实来，在这个世界，却是当真一步一个脚印儿，走过来，基础牢固无比。

　　“你这难道是点燃神火？”科莉布索忽然想起来了什么，不由大声说道：“可是不对啊，为什么你的肉身还存在！”

　　文大天师一笑：“也差不多吧！”

　　神灵从地祇半神，真正转为高高在上的天神。同样是要点燃神火，炼化阴质，高举神国于天上。

　　虽然修炼法门不同，文大天师也没有见识过。但是道理却都是一致的！

　　所谓阴阳，不过就是物质和非物质罢了！所谓转为阳化，却就是说明力量已经可以干涉阳界，物质世界。

　　这才是为什么文大天师可以让肉身飞腾的原因所在了。

　　科莉布索的目光之中，充满了震撼敬畏。她虽然号称是神灵，也不是地祇，但是顶多也就不过是半神罢了。还是阴质，出入还需要靠着肉身。

　　而现在，当文大天师彻底的稳固这个境界之后，便是肉身进入，她那肥皂泡一般虚幻的魔狱，也都没有半点为难。

　　这个时候，文飞可以清清楚楚的感觉到无数的祈祷的声音，化为一丝丝淡淡的线条，直了落入紫府神霄天宫之中，出现在神霄天尊面前。

　　那是一张张虔诚的面容，正在祈祷：“三界之中，苦海之内，无量众生，横遭厄难，罪网牵缠，异类群情，难逃生化。

　　鬼帝大尊，仰仗威光，分身三界，物随声应。疾患退散，克获安宁。妖魅自止，鬼贼灭亡。救苦救难，念诵圣号，便得解脱，出离囹圄，出离阴境，便得生天。”

　　“这是……神霄鬼帝救苦大尊的经书……”

　　文大天师一愣，这等经书在北宋时空都还没有编撰完全啊。怎么会……

　　下一刻，文大天师就感觉到了。


第二十四章 直接显圣

　　数万里之外，分身的力量。空间再不是阻隔，无数的香火愿力，化为蛛丝一样的细线，牵缠在分身所化鬼帝大尊之上。

　　同样，也能够让文大天师的本尊的感觉到清清楚楚。

　　就有一乞丐，正在长安城的路边，卷曲成一团，眼看着就要冻饿而死。口中兀自喃喃不停的诵念神霄鬼帝救苦大尊的宝号，虔诚超越生死。

　　路边的行人，来来往往，一个个面容愁苦，多带菜色。这般苦难日子，这种饿殍乞丐，哪一天没有？

　　每一个人都见得惯了，甚至不知道哪一天会降临在自己身上！

　　甚至，万一哪天闯军真的打开潼关。杀入西安，他们这些人的下场，也不会好上多少。

　　却在这个时候，虚空之中，传来一阵阵的飘渺的仙音。动听之极，却又丝毫听不清楚。

　　无数行人停下，四处而望，寻找的那仙音之所在。然后，才有人发现，一道金色光柱，笼罩在那乞丐身上。

　　便有一个破衣烂衫的乞丐，茫然的从身体之中站了起来。他四处忘了两眼，周身笼罩在金光之中，飞快的变化。

　　浑身污垢全都消除，身上的破衣烂衫，却都变成流光溢彩的绸缎衣服，整个人也都变得年轻，气质也都随之变为平和。

　　他跪下开口说道：“多谢神霄鬼帝救苦大尊……”

　　光芒一闪，这乞丐随着金光冲天而起，再也不知道去向。地上所留的，不过只是那脏兮兮的尸体罢了。

　　这一幕在闹市之中上演，无数的来往行人看见。这一刻都震撼到了极点，满街都是跪倒的人群，一个个诵念鬼帝大尊的宝号。

　　神迹在这一刻降下，在这一刻，文大天师终于能够回复信徒的祈祷！

　　潼关之上，战火正酣。一队队新近组织起来的乡兵，被拉上了关墙，充当生力军，牢牢的阻止住了闯王的大军。

　　远处，更是有着无数的粮草辎重，箭矢油料，不断的运来，化为守城的物资。倾泻在攻城的闯军头上。

　　双方已经僵持了月余了，在古代条件之下。守城一方，只要物资人员充足，士气高昂，就根本不可能攻下。更何况是在有着孙传庭这位书生名将的率领之下。

　　闯军的攻势已经渐渐衰落，在前几天不顾生死的猛烈攻击之后。后面的攻城，就变得更像是应付差事。

　　这刻，在铜锣的响动之下。原本像是游行一样有气无力的攻城兵马，一下子变得精神了起来，以比冲上去更快几倍的速度退了下来。

　　接着，就见到闯军开始拔寨而起，依次离开。残阳如血，攻打不下潼关，也就好像预示着闯军的命运，已经是最后的辉煌，就要马上落幕！

　　几天之后，闯军重新退回襄阳，向着武昌进军。盘踞武昌的左良玉闻风远遁，直下江西。

　　这次走投无路的闯军没有半点犹豫，跟在左良玉身后，直向江南杀去。陕西一地彻底得救。

　　然而在北京城惶惶然的崇祯皇帝，并不了解守住潼关的战略意义，对于闯军进攻江南，而显得十分惊慌失措。

　　这个时代，南北的差距已经是十分明显。朝廷财赋全靠江南支撑，万一江南丢了，那可就全完了。

　　再加上从武昌顺流直下，便是陪都南京。更是太祖朱元璋陵寝之所在。政治意义无比巨大，手中无牌的崇祯只好再三下令，让孙传庭带兵前去攻打闯军。

　　可是这一次，陕西一地的豪门大户们却不再配合。

　　一路上无惊无险，已经回到了新杭州。这次有着人力，有着船只，海上力量大增。文大天师要借此把鹦鹉洲上面的堡垒重新修起来。

　　经过这一场战斗之后，文大天师虽然没有亲自动手，但是他现在的威望，在这些海盗们之中，已经神而明之了！

　　让他们感觉到十分的敬畏，而已经有不少海盗们抛弃了原本的信仰，开始转而崇拜起鬼帝大尊来。

　　人们相信，文大天师就是鬼帝大尊的化身，或者就是行走在人间的使者。

　　这让科莉布索大为不满，她已经混得够差的了，就只剩下海盗之中这点信仰，要是再没有了，她这个古老的神祇，恐怕也就要玩完！

　　好在文大天师对科莉布索开放了飞云部的信仰，准许人们在信仰鬼帝大尊的同时，信仰科莉布索这个海神。这才让这个疯疯癫癫的女神转怒为喜。

　　如今，文大天师集结了扶桑之中最强大的海盗力量。甚至在圣多明各这个港口之中，还掳掠回了一些个造船的工匠。文大天师甚至想着，自己要建一个造船厂。

　　扶桑大陆上面别的东西没有，但是木头却特别的多，千百年的大树随处可见。

　　虽然这些木材都要砍伐下来，阴干个三五年之后才能用。但是现在就开始准备，一点也都不早。

　　便算是文大天师回到中土去，也不代表他打算放弃扶桑了。

　　相反，早在北宋时空的时候。文大天师就早已经意识到了，想要彻底解决中土的问题，就必须得靠海外的领地。

　　反正这个时代，也都是全球跑马圈地的时代。就看谁势力强，动手快，能够抢占更多的土地，能够移民更多的人口。

　　对于后者，文大天师表示一点压力也都没有。反正大明土地兼并严重，又是天灾人祸频生，移民出来五千万人口，文大天师表示都不算多。

　　毕竟五千万人口也不可能是一次性移民，这么大规模的移民起码要延续几十年上百年。

　　而没有土地压力的限制，放开了可劲生，文大天师相信，汉民族的人口数量在这段时间再翻一翻都没有压力！

　　自然界的优胜劣汰的结果表明，最能适应环境，繁殖力最强，种群基数最大的生物，才是最强大的，能笑道最后去的。

　　文大天师相信，当汉民族在十九世纪之前，有着十亿人口，占领这整个地球，都不是不可能的事情。

　　美洲，澳洲，东南亚，关外辽东，甚至西伯利亚，这个地球上，现在无主的土地不要太多了。

　　这个时代，可不像是北宋时空。那个时候条件限制太多，就连文大天师想干点什么，也都是缚手缚脚。

　　但是在这个时空，条件已经基本成熟，技术上的难题，已经大多克服。全球大航海的时代早已经降临，足以让文大天师放手大干的时代来了。

　　难怪让本天师降临在这个世界了，原来就是为此么？

　　文大天师抬头看天，目光直刺穿重重的阻隔，似乎已经看见了无数的气机洪流组成的昊天元气之海。

　　这片大陆的昊天元气之海，在这个时候，已经表现的对他文大天师友善的多了。

　　文大天师一场行动，可是让另一个占据一方元气之海的存在，实力大损来着。

　　而且，现在文大天师所达到的境界，更高已经是一个不可小觑的存在。

　　总之，在新杭州的一切走上正轨的时刻，文大天师已经回到了甲世界之中。

　　“文老板，真的是好大生意啊！这么多的货都是卖到国外去的？”一个老板羡慕的看着，文大天师让人把一个个集装箱的货物装进仓库。

　　里面的物质琳琅满目，从钢铁到衣服，布匹到白酒，甚至连各种塑料制品也都有，几乎能够开一个巨大的超市了。

　　文飞淡淡一笑：“不过都是一些小生意罢了，算不得什么！”

　　那位老板啧啧称奇，嘴里又道：“有位牟老板，你听说过没有。这人更是能干啊，直接用罐头换飞机……啧啧……这种本事，真牛逼……”

　　文飞知道这位老板东拉西扯的，无非就是打听自己的渠道而已。又哪里会搭理他？

　　不过这次不久前发生的疯狂的罐头换飞机的故事，即使在二十多年之后，依旧被人所津津乐道，成就了一个传奇。当然，最后那位传奇照样给栽了……

　　就在几个月之前，这位传奇人物就用价值四亿元人民币的五百车皮日用小商品换购四架苏制图-154飞机。被报道出来之后，轰动全国啊。到现在都还余波未息。

　　文大天师虽然不至于羡慕，他自己所做的生意，利润按说比这个高的太多。也传奇的太多，只是见不得光罢了！

　　他的这些货物价值上千万，送到乙世界之中去，起码能够换回价值好几亿的商品。

　　只是那些东西，都不是太容易出手罢了！比如毛皮，比如黄金……

　　那个老板缠着文大天师半天，看来确实在文飞身上讨不到半点口风，只能遗憾的去了。

　　这也给文大天师提了一个醒，自己的生意规模现在也不小了。尤其是在这个年代，显得格外醒目，自己做事情应该更加谨慎一些，莫要被人敲出破绽才好。

　　本来这一批货物，文飞就准备直接在仓库之中，来个不翼而飞的。但是现在被人盯上了，自己就该做做样子，电话打到明珠之中，让万宗泽帮自己联系货船，自己这些东西全都要出口。


第二十五章 海盗王

　　文大天师准备干脆要在海上，直接把这些货物弄走。

　　却不料风声传出去之后，一下子不得了，无数八竿子打不上的各种单位，都求到了文大天师的头上。

　　这两年下来，国内物资短缺的状况已经解决，但是外汇还是十分宝贵。国内往往用贴钱的方式，也要进行出口创汇。

　　能够赚到外汇的单位，都是最吃香不过。文大天师虽然是私人，但是一下子要把上千万的商品出口到海外去，这般大的手笔，立刻让无数闻到腥味儿的家伙们蜂拥而来。

　　所为的，自然就是据说之中，文大天师手中的大笔外汇。甚至某家银行的经理，私下给文大天师报价，要以高出黑市价格的汇率来收购文飞手中的外汇。甚至答应给文大天师以最低的价格放贷……

　　这让文大天师哭笑不得，一时间甚至都有了作茧自缚的感觉。

　　好在这事情并不太急，货物出口，晚个几个月半年结账也都正常的很。

　　于是文大天师一口答应下来，大不了到时候想办法去弄到一笔外汇去。这对于他文大天师来说，并不是太难的事情。

　　尤其是对于手中有着大笔黄金的文大天师来说，有着这种硬通货，还怕换不来外汇？

　　他手中可是刚刚得到了数十吨的黄金，就算放到后世去，也是天文数字。

　　也许，再经过半年的整合，本天师就能收服整个北扶桑，然后通过西班牙人榨取南扶桑的资源和利益。

　　到时候，本天师就能带着十万大军，乘船返回中土了！

　　可惜啊，现在本天师手中无人可用主持大局。要不然，本天师其实可以先一步回到中土看看的去的。

　　文大天师一向是一个行动派的家伙，望着现在热闹哄哄，正在修建港口，城堡的新杭州，文大天师苦恼着，为什么自己手下没有放心的人手可用，能够在自己不在的时候主持大局的？

　　要不然，哪一天文大天师回到中土，岂不是要把扶桑的基业给丢了？

　　想来想去，飞云部之中，是肯定没有能够主持大局的人手了。这些人虽然足够放心忠诚，但是缺少……

　　有了，想到这里。文大天师猛然想起来，并不是每一个印第安人都是那种榆木脑袋不开窍的。

　　起码他曾经所遇到过的那位贤者塔仁亚瓦冈，还有那位阿齐曼巫师，显然都是充满智慧的人物。

　　尤其是阿齐曼这个家伙，更是一个难得的人才，尽管性子不过强硬，软弱了一些。但是有着充分的智慧，最为重要的是阿齐曼和飞云部之间打断骨头连着筋的关系，更让人放心。

　　再加上塔仁亚瓦冈的辅佐，然后又有黑胡子的掌握海盗，实行一种集体领导的话，那么说不定可以在几年的短时间之中，把整个地方的情况给支撑起来。

　　就在文大天师站在鹦鹉洲上，看着这里热热闹闹的工地的时候，想着心思的时候。刚才还想到的黑胡子，就已经俯首帖耳的走了过来。

　　对于不论是戴维琼斯，还是巴博萨也好。这些家伙之中，最让文大天师放心的，反而是凶残狡诈的黑胡子。

　　戴维琼斯更会选择听从科莉布索，而巴博萨这个家伙同样凶残狡猾，但是骨子里也有一种海盗所寻求的自由。

　　只有黑胡子这个家伙，有着最大的弱点，被文大天师所掌握，从而利用。

　　“天师。”经过上次那一场一波三折的，充满奇迹和史诗意味的远程奔袭作战，黑胡子对于文大天师已经心服口服。

　　毫不怀疑，文大天师有着死后庇护他的能力。事实上以黑胡子的见识甚至觉着，自己在文大天师的手下，便是身前都能获得以前从来未曾想象过的辉煌……

　　比如，成为一位贵族！一位真正的位高权重的贵族。一个新兴的强大国家的所最荣耀的开国贵族。

　　这一切，都更加让黑胡子在文大天师的面前，表现的越发恭顺。

　　“什么事情？”文大天师淡淡的问道。

　　“舍韦勒船长联系上了我，他请求有这个荣幸来觐见天师！”黑胡子学着一本正经的贵族腔调说道，尽管有些不伦不类。

　　“舍韦勒船长？”文大天师想了半天，也没有想到这个名字是谁？

　　“他是地中海的海盗王。一个来自法国贸易中心马塞的家伙。他的船队一直以来都在打劫欧洲和新大陆之间的商船，甚至连法国自己的殖民地船只也都不肯放过……”

　　文大天师耸耸肩膀，这并不奇怪。谁规定了哪国的海盗就不能抢劫自己国家的船只了？

　　他想起黑胡子所说的哪国海盗王是谁了，似乎就是九大海盗王之中的法国海盗王。一个和啸风，清夫人这些海盗王齐名的家伙。

　　对了啊，世界上九大海盗王，可不是单单集中在加勒比这一块儿的。如果把他们都收服的话……

　　想到这里，文大天师就来了兴趣：“这家伙找我有什么事情？”

　　黑胡子恭敬的回答：“舍韦勒虽然号称是地中海的海盗王，但是其实他控制着新旧大陆之间的贸易线上的海盗。如今……”

　　哦，不用黑胡子再多说，文大天师就明白了过来。海盗虽然是贸易线上的肿瘤，但是海盗却是依附着贸易线而生存。

　　现在文大天师一场大战之下，几乎摧毁了整个扶桑大陆的殖民者的船队，还有大部分的商船。这也就是说，通向欧洲的贸易线给断掉了！

　　想来这个法国海盗王应该是着急了起来。他可不知道，文大天师根本不可能长期垄断这种优势！

　　毕竟，文大天师的舰队虽然打垮联合舰队，但是其实力，并没有真正的强大到那个地步。

　　不过，这绝对是一个机会。想到这位法国的海盗王，文大天师猛然想起，还有一位西班牙海盗王正和舍韦勒是死敌。

　　而想起这个家伙的原因很简单，这厮控制着从扶桑，一直到中土人口中的南洋……

　　想到这里，文大天师立刻下令：“把舍韦勒叫过来，我要见他。还有另外一位西班牙的海盗王，我也要见他！告诉他，现在他不来的话，以后永远就不要来了！”

　　黑胡子闻言狞笑一声，说道：“放心吧，天师。那位西班牙的家伙，一定会来的非常快！”

　　文大天师点点头，如今尽管只是十七世纪，但是全球贸易体系，已经初步成型。

　　这个贸易体系，把世界上几乎所有的重要势力都给笼罩了进去。从非洲到欧洲，从扶桑到亚洲。

　　全球都在这个贸易体系的笼罩之下，便好像大明都不例外。

　　谁都知道中土的金银产量是响当当少，明代中期以前，都是用铜钱作为货币。而且铜钱的供应都不足，历朝历代，都为钱荒所苦。

　　一直到大航海之后，那些欧洲殖民者们扶桑掠夺的白银，却都通过贸易大肆流入中土。这才造成了明清两代的白银流通。

　　从这个方面来说，中土几乎就是白人殖民的间接受益者。

　　美洲的金银，源源不断的通过大帆船运到南洋，换成香料。运到大明换成瓷器等等的各种奢侈品，然后再被大帆船运去欧洲……

　　而现在，中间的一环断掉。恐怕影响最大的就是那两位海盗王了。

　　而在这个时候，文大天师看到了机会，一个掌控这个贸易体系的机会。

　　众所周知，财富只有流通才能够起到作用。文大天师在扶桑得到这么多的，堆积如山的资源，尤其是毛皮，在甲世界几乎已经都无法消化了！

　　这个贸易体系，对文大天师的作用非常大，现在的问题只不过是，到底谁在这个贸易体系之中起主导地位？

　　现在文大天师看到了机会，他希望变成自己。

　　就在文大天师沉思的时候，那位法国海盗王，一位模仿贵族，带着长长的金色假发的家伙，站在了文大天师的面前。

　　这个家伙和文大天师见过的其他海盗都不一样，看起来打扮的更像是一个贵族。蕾丝的花边，繁复的装饰，无所不在，整个人看起来干净的像是要参加贵族宴会一样！

　　“你就是舍韦勒？”文大天师淡淡的问了一声。

　　这位海盗王立刻就弯腰屈膝，做了一个臣服的姿势：“伟大的主宰，你的英明和强大，已经随着萨默斯岛的胜利传遍世界上的每一个角落。而我，您虔诚的崇拜者，决定臣服在您的麾下！”

　　“是吗？嘴上说的好听，可没有用。你怎么样证明你的忠诚呢？”文大天师不动声色的看着这个家伙。

　　舍韦勒听到文大天师的话，立刻松了口气，只要文大天师接受了他的臣服就好。

　　萨默斯岛海域的一场大战，可是把舍韦勒的眼睛都给闪瞎。事实上，在这之前，舍韦勒已经打算带着他手下的海盗王，逃离贸易线了。

　　联合舰队围剿的可不单单只是加勒比的海盗，通向新大陆的航线上的舍韦勒海盗，更是他们第一个清剿的对象。

　　在萨默斯岛战役之前，舍韦勒几乎都已经损失了手下一半以上的手下和船只，已经混不下去了。


第二十六章 纷纷来投

　　却就在他准备仓惶带着剩余的手下逃窜的时候，一场不可思议的战事结果传到了他的耳中。

　　舍韦勒可不像是戴维琼斯，巴博萨这些，只有强大武力的，跑单帮的家伙。几乎整条航道上的海盗，都是他的手下。

　　他要为手下的几万海盗们去着想，第一时间就联系上了以前有点交情的黑胡子，准备投诚眼前这位强大的，打败了世界上最强海军力量的文大天师。

　　“您会亲眼看见我们的忠诚。”舍韦勒大声喊道：“把人给带上来！”

　　很快几个海盗就押解着一个灰头土脸的家伙走了上来：“阁下，这就是荷兰舰队的指挥官卢卡斯。我们将他带来了，这个家伙在伟大的萨默斯岛海战之中，逃脱了出去，却正好撞到了我们手上！”

　　这就是投名状了，文大天师微微一笑：“不错，不错！”

　　却是看都不看这位狼狈的面如死灰的指挥官一眼，笑道：“那么，我准备恢复同欧洲的贸易，你有什么好的想法么？”

　　舍韦勒还没有来得及说话，这位被俘的指挥官已经叫了起来：“伟大的陛下，我有办法。请您别杀我，给我对等的待遇，我有办法帮您垄断整个新旧大陆之间的贸易！”

　　“哦？”原本在文大天师眼中没有半点分量的家伙，忽然闹出了这么一出，却也让文大天师颇感兴趣：“那你就说说吧，看看你的答案能不能保住你的小命，还有你的待遇！”

　　这位卢卡斯指挥官大叫道：“阁下，您可能不知道。现在贸易线断掉了。欧洲各国也同样着急。几百年来，他们也都已经习惯了从美洲带来的各种商品……”

　　“唔。”文大天师大概明白了一点，微笑道：“你可以尽管说下去……”

　　那位法国海盗王舍韦勒急了，叫道：“阁下，其实，我可以帮您把这里的商品卖到欧洲去！”

　　卢卡斯却大声叫道：“陛下，我可以帮您统治整个美洲。现在虽然您已经摧毁了联合舰队，但是分布在美洲上面的各个殖民地，现在还不为您所有！

　　您可以建立一个世界上最伟大的帝国，就在这美洲之上，横跨这南北美洲……您可以成为世界上最为富有的国王！”

　　文大天师听了，手轻轻一挥，卢卡斯身上的绳索已经全部断掉。

　　卢卡斯离着文大天师起码有着五六米远，却只见到文大天师一挥手，他身上的绳索就全部断掉了。

　　然而这一幕小小的奇迹，却并没有让他们任何一个人有着再小的动容。

　　就好像他们这个时候心里已经觉着，文大天师做出再怎么夸张的事情，也应该是理所当然的一般。

　　尤其是卢卡斯，想着当时文大天师带着一头无比庞大的怪兽，从海底跃出，压垮整个英国舰队的事情，浑身都不由自主的颤栗了起来。

　　那是一座山一般庞大的怪兽，原本让他们害怕的北海巨妖，在这个怪兽的面前，简直就好像一个不起眼的小不点一样。

　　定了定心神，这位发着抖的指挥官，说道：“伟大的陛下，您有超越神的力量。而我可以帮助您建立一支强队的舰队，我们可以统治这片大陆！而现在，我们应该趁着所有的殖民地海军力量全部损失的时候，把他们都给控制住！”

　　“不错。”文大天师心中暗道，这个家伙留下来还是有些用处的。他淡淡的宣布：“不过你要记住，这片大陆，我已经帮他们叫着扶桑！”

　　“扶桑？”卢卡斯试着发了几次这个拗口的音节，老老实实地说道：“是的，陛下，胜利者有权力来为这片大陆命名！”

　　文大天师哈哈大笑：“没错！”

　　他转向了舍韦勒，说道：“那么你呢？有没有把握，帮我把东西卖到欧洲去？”

　　舍韦勒精神一振，大声说道：“当然，我的陛下，我愿意为您效忠。就像是卢卡斯说的那样，欧洲也需要这里的货物。

　　他们在扶桑的力量大半都已经被摧毁，短时间之中，不可能再次派来舰队。所以起码在几年的时间之中，他们只能接受我们来卖货……”

　　“就是这个道理，他们重建舰队，起码也要三年的时间。而这三年的时间，足够我们把所有的殖民地都给拿下了！”

　　文大天师口中笑着说道，但是其实文大天师甚至怀疑这些家伙们有没有能力，再重建这般强大的舰队出来。

　　不说别的，单单只是资金上的压力，就足够要命了！

　　要知道，丢失了扶桑之后，没有那么多涌入进去的财富，起码西班牙就恐怕再也没有这个实力了。

　　而他现在要做的就是，却不是尽快打通和欧洲和中土的贸易往来，将这里的资源化为财富，建造出更为强大的舰队来。

　　而是要回到中土去，只有立足中土为核心，迁徙来更多的中土移民，才有机会真正的控制住这片大陆。

　　想到这里，文大天师再次笑道：“如此就好，你们下去先休息吧！我会让巴博萨协助你，尽快占领所有的殖民地。还有你，舍韦勒你需要的是，尽快挑选货物，将其买到欧洲去！”

　　“是的，伟大的陛下！”舍韦勒和卢卡斯对望一眼，眼中都是寒光四射。

　　对此，文大天师选择了视而不见。手下之间有着矛盾摩擦，对于上位者来说，却是好事。若是他们一团和气，文大天师反倒怕这些家伙联起手来对付自己了！

　　处理了这些事情之后，文大天师把飞人叫过来，对他说道：“你带着人，用最快的速度找到阿齐曼部落，请阿齐曼巫师来见我！”

　　“是的，天师！”飞人行了一礼，兴高采烈的说道：“天师，我们真的要在这里建造城池么？那是我们飞云部自己的城池？”

　　文大天师笑道：“当然，你没有见到，我们现在早已经破土动工了么？”

　　飞人憨憨的一笑：“我只是不敢相信而已，现在我们印第安人也能够建造这种奇迹一般的东西！”

　　文大天师哈哈大笑，对于文明只停留在修建木板房，茅草屋的北扶桑印第安人来说，白鬼们修建的庞大城堡，一直是让他们感觉到不可思议的东西。

　　就和他们手中的钢铁武器一样，是他们根本想都想不通，怎么制造出来的东西。

　　而现在他们手中不仅都已经用上了钢铁武器，甚至连城堡都已经开始建造起来了。这让他们个个都以为是奇迹。

　　就在新杭州这里，一座庞大的新城市正在规划建造之中，而名字就是新杭州。

　　就在这个原本的世界之中，日后整个星球上最为繁华，最为强大的地方，一座叫做新杭州的城市，正在破土动工。

　　这座城市，虽然所用的工程师们都是那些被俘虏的家伙们。但是设计图纸，却是文大天师所给出的。

　　一座最为典型的中土式样的城市典范，那就是长安的规划图纸。虽然规模缩小了许多，却正是长安那种棋盘式的布局。

　　尽管文大天师对于东京汴梁更是熟悉一些，无奈那个城市先天不足。本来就是在一个地方城市上面扩建而来的，根本谈不上如何的规划。

　　这座城市，起码要修建好几年的时间，现在不过只是在打地基。到全部修起来的时候，已经可以想见，一个扶桑大陆最为伟大的城市就要耸立在这里。

　　面对这里的百废待兴，无数的事情要做。不过，现在的文大天师还是要跑回甲世界一趟，有着重要的事情去做。

　　海底有着无数的宝藏，在神话传说之中，就有着龙王的水晶宫是天下最为豪富的所在。

　　这话却也真的不假，海底的有着无数的沉船，更有着无数的传说之中的沉船宝藏。

　　而文大天师现在身处的所在，已经是在特鲁克泻湖，也就是著名的楚克沉船区。

　　这个地方位于密克罗尼西亚联邦国家。知名的热带天堂岛屿群，潜水爱好者聚集的地方。

　　但是在这片沉船区，却鲜少有潜水爱好者来到这片所在，虽然这片海域海水的情况十分适合潜水。

　　但是这片地方，也是著名的幽灵沉船去。自从几十年前，山姆大叔发起“冰雹行动”，连续炮击日完军队三天，被称为“日版珍珠港”之后。

　　那次袭击歼灭的60艘舰艇和275架飞机全部沉入泻湖底部，因而成就了今天世界上最大的沉船墓地。

　　这里的沉船残骸几十年来都无人敢近，因为人们担心数千颗沉没的炸弹会被引爆。

　　然而更为重要的是，这里经常会有一些灵异的事情的发生，让人毛骨悚然。

　　在那场战役中死亡人数太多，有一些潜水员甚至说楚克沉船遗迹有鬼魂出没。甚至潜水员用仪器记录到了装有货物的卡车运行时引擎发出的声音。更是为这个地方，添加了几分神秘的色彩！

　　库克和丹佛两个人，就是被这里的传说所吸引，赶到这个地方来潜水冒险的爱好者之一。


第二十七章 海底坟墓

　　这里的海底并不是太深，大约也只有五十米左右。阳光透过蔚蓝色的海水依旧能够映照下来，让海底的世界显得瑰丽多姿。

　　而就在这片海域执行，静静的躺着无数的舰船的残骸，甚至那些许多沉船都载满了货物，如战斗机，坦克，推土机，铁路汽车，摩托车，鱼雷，地雷，炸弹，弹药，还有收音机、数千种武器和人类遗骸等物体。

　　却都被厚厚的覆盖上了一层厚厚的海藻贝壳等等附着物，长满五颜六色的珊瑚。不发出一声声音的，安静的躺在海底，也越发的让这片静寂的海底，看得让人毛骨悚然，脊背发凉。

　　但是人类从来都是一种好奇的生物，也越因为如此。却也越让库克两人舍不得离开，试图深入探究这处的神秘，恐怖的到让人心寒的地方。

　　尽管有着太多的潜水者下去就没能再上来，传说之中，这些人都被水下不甘心的亡灵给抓了进去，永远的陪伴在它们的身边。

　　水下的颜色相当漂亮，不知道是从什么地方发出的蓝光和红光，交织在海底，让这片地方的景色，越发显得瑰丽多姿，同样也充满了诡异。

　　“小心了！”库克提醒着丹佛，他是一位经验丰富的潜水员，在世界很大著名的潜水地都潜水过。甚至参加过极度危险的水下洞穴的探险，在世界潜水界，都是小有名气。

　　而相对来说，丹佛的经验就差的多了。所以深知潜水危险的丹佛，毫不犹豫的从水底通讯器之中回话，表示知道。

　　他已经看到了这地方的许多人头骨，还有散落在海底的防毒面具。

　　心脏之中不由紧紧的抽搐了一下，这地方果然如同传说之中一样，可能有着毒气泄露。

　　当年那些日完的船上，肯定有着毒气弹之类的东西，要不然根本用不着防毒面具。

　　只是这些倒霉的家伙们，根本就没有机会用到这些毒气弹，就被炸沉到了海底。

　　他们来到一艘沉没的沉船的甲板上，上面一艘花花绿绿的坦克，静静的停在那里，看起来更像是一个珊瑚礁，除了坦克的模样还在之外，已经再看不到半点金属的痕迹。

　　他们两人为这大自然和人类联手所奉献的鬼斧神工，而感到惊叹不已，不住的用着水下摄影机，拍摄着一张张的照片。

　　就在这个时候，一艘沉船之中，忽然喷出一股白色的类似烟雾的东西。

　　“什么东西？”

　　两个人心中都是猛然一惊，这个地方太安静了，就连鲨鱼都不肯接近这处所在。猛然间出现活动的东西，自然让他们心中一惊。

　　眼角边，只见那团白色的气体，在海水之中并不扩散出去，似乎密度十分的大。

　　“应该是当年沉没时候，这些机器携带燃料中仍然在泄漏的气体……”丹佛有些不确定的说道，通过水下通讯器，把声音传到库克的耳朵之中。

　　但是，接着他自己的脸色就开始变了。通讯器之中，似乎传来一声声的怪叫。

　　难道是通讯器发生了故障？这下子可有些麻烦了啊！

　　然而，仔细听来那些怪声却不像是信号干扰，彷佛更像是拉响汽笛的声音。

　　“你听到什么声音没有？”

　　丹佛正在又是一个，听到通讯器里面传来库克的声音。谢天谢地通讯器没问题，但是男的库克也听到了这种怪声？难道这种怪声不是从通讯器之中传出来的？

　　“啊……”

　　接着丹佛就被库克的惊叫声音吓了一跳，却发现那团刚刚从坦克之中冒出来的白色的气体，渐渐的靠近了过来，而且怎么看，怎么好像都变成了人形。

　　这个发现，让潜水衣里面的冰凉身体，更是好像一下子冷到了骨髓之中去。难道这就是传说之中的幽灵？

　　接着，他就发现不妙。不知道什么时候，那些白色的影子就好像出现的越来越多，居然从四面八方把他们围了起来。

　　“不好，丹佛，快逃！”库克叫着，拼命往上浮去。

　　丹佛一愣，跟着逃去。然而，却发现，自己的腿上似乎被绳子给拴住了一样，任他怎么划动，也都没有上浮半点。

　　这一惊非同小可，丹佛这才发现，自己的腿上不知道什么时候已经被一个白色的气体影子给抓住了。

　　他惊慌的想要求救，看向了正拼命浮向水面的库克，却发现他也被这种影子给拉住了，正在不断的奋力挣扎。

　　然而没有用，越来越多的白色影子一拥而上，把库克拉向了水底。

　　甚至他的氧气筒都脱离了开来，在水下冒出一长串的气泡。

　　不好，库克有危险。丹佛接着就意识到了自己的处境也同样很是不妙！

　　“老天，我们真不该来到这个地方！”

　　丹佛想着，眼前发黑，却是同样被着一股大力，往水下给拉去。

　　接着丹佛就看到了震惊的一幕，远处居然出现了一个发光的圆球，在海底，以快的不可思议的速度接近过来。

　　“莫非是UFO？”丹佛这样想着，眼中露出更恐惧的神色来。眼前更是一阵阵的发黑。

　　一段段的幻象不断生出，天空上的飞机不断来回轰炸，丢下冰雹一样密集的炸弹。

　　一艘艘船只在海面上起火爆炸，甚至有吨位小的船只，挨上了巨大的航空炸弹，直接凌空飞了起来，变成火焰和碎片。

　　接着，他就失去了意识，陷入永恒的黑暗之中，什么也都不知道了。

　　文大天师来到这里的时候，正看到这么一幕，两个潜水衣被无情的大海所吞没。

　　不过，这一幕，连让文大天师眨一下眼睛的资格都没有。或许二十多年之后，富裕起来的家伙们，有资格来到这个地方玩耍，潜水。

　　但是在现在这个，刚刚国内才踏入温饱的时刻，可不会有什么闲人跑到这里来潜水。

　　便是国家强大了，想要攻略这个副本，也都差不多十年之后了。

　　总之，这两个倒霉的潜水员肯定是不知道哪一个国家的老外。

　　文大天师的光芒收敛住了，踏足这个地方，首先就会感觉到古怪。首先就是很少有游鱼经过。

　　按照他的经验来说，这种海底的复杂地形，简直是人工珊瑚礁一样，能够吸引大量的鱼群在这种地方栖息。

　　然而这个地方，几乎看不到鱼群的影子，甚至有着一股常人感觉不到的阴冷。

　　这让文大天师不惊反喜，看起来自己这次还真的没有找错地方。

　　海底沉船这么多，尤其是二战之中，打沉的船只更多。想要寻找一艘合适改造的幽灵船，就算是比较困难，但是总能寻找的到。

　　不过这个地方，却是著名的幽灵沉船区，文大天师这一趟看起来没有白来。要不然，他说不定还要跑一趟百慕大去了。

　　说起来，文大天师在乙世界几次踏足加勒比海，都要经过百慕大。但是文大天师却始终没有进去看过。

　　话说，乙世界能有多少沉船？能够和现在相比么？

　　光芒一动，文大天师就已经走入了这片海域。立刻就引动了无数的白影儿，从四面八方的沉船，或者坦克，飞机，甚至海底之中直接钻了出来，向着文大天师围了过来。

　　却似乎又感觉到了畏惧，不敢太过靠近，又不想绕过文大天师，居然就这么把文大天师给团团围住了。

　　文大天师冷冷一笑：“这些阴魂难道不知道本天师在此么？简直找死！”

　　尽管文大天师肉身再经过雷霆炼体之后，进一步的变化。但是还没有彻底踏足撒在散则成风，聚则成形的地步。

　　这一次，进入海底，依旧是元神而来。只是这个时候，文大天师的元神已经可以称得上是真正的元神了，不像以前只是阴神，叫着好听而已。

　　莫看他的被一团圆光笼罩在海底之中，其实却是处在一种很奇特的状态，似乎这些海水，对于他来说没有半天作用。

　　修炼到这般境界，典籍之中早就已经清清楚楚的记载如水不溺，入火不焚，入金石无碍。

　　文大天师现在就处在这种境界，彷佛又是处在这几十米深的海底之下，又彷佛根本就没有出现在这个世界，处在另一个不同的维度。

　　也就是说，这些海水，对于他来说，起不到半点作用。

　　而眼前这些白影，对于拥有鬼帝大尊神位的文大天师来说，更算不了什么。

　　下一刻五岳镇魔图就飞了出去，化为五色山峰，轰隆镇压，直接把这些白影给全部震碎。这一切如故有外人在旁边观看，几乎都以为这些只是幻觉。

　　五座偌大的五色山峰，镇压下来。海水之中，甚至海底的铺满的那些沉船，几乎都没有受到半点干扰。

　　甚至连一个水泡都没有泛出来，也难怪会被人当成是幻象。

　　“这处地方，恐怕不归那一家的阴司地府管辖。”文飞心中暗自说道，所以才有这么多的战死的鬼魂，聚集在这处所在。

　　恰好这地方，又是海底地脉凝结之所。如果死的人再多一些，时间再过的长一些，阴气和地气凝聚，还真的有可能形成一处鬼域出来。


第二十八章 海底沉船

　　只是现在，也就只有这么一点不成气候的小东西来吓吓人了。

　　事实上，如果刚才不是那两个潜水衣自己吓到自己，沉着应对的话，那么这些白影根本奈何不得他们。

　　解决了这些不成气候的小东西，文大天师一艘船一艘船的看过去，寻找能够使用的。但是这些沉船大都是被航空炸弹给炸沉的，要知道随随便便一个航空炸弹就有数百斤重，只要落下来，小船几乎都粉碎，大船也都要破开大洞。

　　文大天师寻找了半晌，终于看中了一艘船，好像是一艘护卫舰的模样，吨位并不怎么大，但是看起来比较完整，似乎合用。

　　想都没有怎么想，文大天师就落了下去，在这船里里外外都走了一遭。

　　或者那些潜水员们，会不敢随便深入沉船里面，随便被什么同样割了，勾住，都是十分要命的事情。

　　更不要说，还有那么多没有爆炸的鱼雷炮弹之类的东西，危险十分。但是对于文大天师来说，却也就不算得什么了。

　　转了一圈，心中满意。也不管这艘船叫什么名字了，干脆直接就叫日完好了。

　　剑气一动，就在这沉船之上，各处地方画起符箓来。

　　这船沉入海底这般多年，有很多的地方的钢铁几乎都已经生锈腐朽。一个不好，几乎就能够把把这艘船给捅穿。

　　但是剑气在文大天师的控制之下，却精准的画出一个个的符箓。

　　接着就在四面摆出阵型来，按照地脉七关的走向，布置阵法，将地脉之气，导向这艘日完号。

　　然后文大天师以自身为引，引动庞大的地气，猛然之间就冲向这船，轰隆一声巨响。

　　整个海底都震了一震，接着就有更多的白气还有蓝色的光芒发散出来，照耀的一片光怪陆离。

　　到了这一步，都还没有完。五岳镇魔图一动，一个个带着点点金光的影子，就没入到了这艘沉船之中。

　　最后，一个金光一晃，彻底的没入那战船之中。然后，那上面堆积满了各种海底堆积物的船只就抖动了一下，晃了几晃，便再也没有了动静。

　　文大天师并不感觉到意外，就算是自己把那么多的阴灵打入此船之中，这船也不能就一下子变成了幽灵船的。

　　要知道文大天师制造幽灵船的思路，其实就是创造图腾，或者是让死物成精的思路也都差不多。

　　便是有着自然灵，也就是游魂野鬼附身上去，得了地脉灵气，或者是香火愿力之助，年深日久，自然成精。

　　只是文大天师可没有想到过年深日久的事情，手中一抖，一团七色光芒，自虚空之中显现，打入这艘日完号之中。

　　然后抽身而退，凭着这团香火愿力，再加上地脉灵气滋润，可以大大节省其“成精”的时间，顶多也就不过一年半载的时间罢了。

　　到时候，文大天师正要返回中土，正是能够用到这艘船的时候。

　　文飞猛然一跃，飞入空中。却尼玛卧槽一声，正好碰上几艘战机从不远处飞过。

　　真是吐槽无力了，怎么哪里都能遇上山姆大叔？却不知道这里本来就是人家山姆大叔的地盘，遇到了却是再正常不过。

　　整个辽阔的太平洋，几乎都是人家自家后院的洗澡盆子了。

　　文大天师不想惹是生非，光芒收敛，化为一线如同头发丝一般的细线，就想离去。

　　却不想那几架战机似乎在这里执行什么任务似的，绕飞来去。

　　文飞懒得多管，剑光撕裂空气，下一刻，就已经在脱离了这处地方。

　　就见到一只庞大的航母编队，正在气势汹汹的南下。

　　文大天师吓了一跳，他便是再厉害，也不过想过，一个人对付一整个编队的。幸好，刚才没有一时间看不顺眼，把刚才那几架飞机都给解决了。

　　也不多说，只是一路飞向夏威夷的方向。这些山姆大叔的科技再是发达，也不可能达到发现一个高速移动的头发丝的地步。

　　蓝天白云，碧海沙滩，还有那岸边上的椰子树。几乎都没有半点停留，文大天师就出现在了一座海滨的酒店之中。

　　刚好是一整面墙的，面对着大海的落地窗子。下一刻，悄无声息的文大天师已经回到肉身之中。

　　从那柔软的能把整个人都给陷进去的大床之上站了起来。

　　他叹口气，这个地方还真不错啊！随意的推开房门，来到外面的餐厅之中，正好看到李居士夺舍的那位万公子。

　　这次前来这个地方，自然要接着这个家伙打打掩护，随便来安排一下行程。

　　只是这次的事情一下子顺利解决，让文大天师不至于到什么珍珠港，中途岛之类的海域慢慢寻找沉船。可以说是极其的顺利。

　　万宗泽似乎正在和一位有着小麦色的皮肤的美女聊天，两人似乎颇为愉快。说不定能有一个美好的夜晚，文大天师本来不想打搅来着。

　　偏偏万宗泽一眼就看到了文大天师，立刻就变得老实起来，手脚也都没有地方放了。

　　似乎文大天师当时的粗鲁，给这家伙带来了巨大的心理阴影，以至于现在改头换面之后，依旧见到文大天师都浑身不自在的很。

　　“你们慢慢聊，不用管我，我出去晒晒太阳！”文飞说着，走了出去，这才让万宗泽大大松口气。

　　原本事情解决了，文大天师并没有心情在这里呆着，想要在海滨休息。那简直再容易不过，南美有着许多沙滩，不会逊色这里。

　　尤其是那些地方是如此的安静，不会有任何的闲杂人等来打搅他文大天师的兴致。

　　不过今天第二天来，就要走，未免也太说不过去了一些。万宗泽虽然在他文大天师手里捏着，但是这么一个人物，对他颇为重要，多少在一些小事上面，顾忌一下这货的感受。

　　反正耽搁几天时间而已，文大天师正好借着这个机会放松一下。

　　整个乙世界的局面暂时稳定了下来，圣多明各的一场突袭，让八国联军损失惨重。现在八国联军之中陷入了内乱和争吵之中，互相指责别人。

　　而在中土之中，局势也变得好转起来。虽然大明是一如既往的糟糕，左良玉直下江西，跟着闯军也杀向江南。

　　而整个大明的长江防线，简直形同虚设。所谓的防线，自然要人来防守。大明南方乱成一团糟，长江防线形同虚设。

　　若不是闯军都是来自北方，不习水性，半途遇上风浪，被吓个半死的话，恐怕闯军就追杀过长江而去。

　　崇祯皇帝大惧，数次派下使者催促孙传庭出兵讨贼。孙传庭无奈，在陕西一省不配合的情况下，缺衣少食，也只能勉强出兵。

　　然而兵出几百里之后，半夜军队大哗，不愿出去和闯贼拼命送死，直接崩溃。孙传庭狼狈而逃，却被大怒之下的崇祯给派人抓入大狱之中。

　　总之，虽然风雨飘摇。但是大明的情况却也暂时的平静了下来，再不是那种危如累卵的境况。

　　而飞云部正在按照既定的政策，用贸易来拉拢其他各部的印第安人们，加入以飞云部为主导的大联盟之中。这些也都进展顺利。

　　一边有着强大的武力，一边又有着数之不尽的好东西。任何一个稍有头脑的家伙，都知道该怎么选择。

　　哪怕是这些脑袋里面全都是肌肉的印第安人们也都一样，现在最麻烦的事情在于，所需要的货物商品的数量越来越大。

　　甚至文大天师还要让舍韦勒带着他的海盗们，将许多货物买到欧洲去。

　　原本，文大天师只打算，把那些毛皮给处理掉。

　　但是没有想到，舍韦勒反而还看重了一些货底子。那些都是文大天师当初从日完的仓库之中“搬”回来的东西。

　　现在那些东西，虽然大部分都已经处理了出去，还剩下的只有少少一部分，却都被舍韦勒当成奢侈品，要运到欧洲去，买出一个极高的价钱。似乎一个新的全球贸易体系，就要这般建立起来。

　　但是这带给他文大天师资金压力，也就越来越大，所以和万家合作的生意，也就越发的重要起来。

　　文大天师让万宗泽留下来慢慢聊，这厮却不可能真的蹬鼻子上脸，坐下来慢慢泡妞了。

　　现在，对于文大天师的畏惧，已经是深刻到他骨子里的东西。不，应该是深刻到了灵魂之中的东西了。

　　他带着一点讨好的笑容，点头哈腰来到文大天师面前。

　　尽管文大天师貌似逼着眼睛晒太阳，但是对于万宗泽的一举一动的“看”的清清楚楚。

　　“如今生意怎么样了？”文大天师问道。

　　说起这个，万宗泽的脸上就笑逐颜开起来：“生意太好了，如今我们不仅涉足皮毛，更是涉足皮革。世界上各大奢侈品的品牌，都已经向我们公司发下了订单！”

　　这个肯定是自然的，皮革销量怎么也要远远超过皮毛。不论是皮鞋，皮带钱包，皮包，种种东西，都要用到皮革。


第二十九章 海啸忽来

　　“到今年年底，我们的投资就能够全部说回来，以后就是纯粹的盈利了！”

　　对于赚钱的速度这么快，万宗泽当然相当满意。

　　这次和文大天师的合作，更是要将万家的生意，再给推上一个新的巅峰。现在他已经基本融合到新的身体里去，适应了这个新的身份。

　　而万道新，更是对“万宗泽”经历过这次大劫之后，浪子回头而感到十分的满意。

　　文大天师尽管知道，这种赚钱的速度已经相当的快了，却还是并不满意。相比起来，还是他走偏门赚钱容易的多了。

　　就比如他这次出手，就抢来了十几吨的黄金。按照那位贝肯特公爵的口供，那个丛林之中的神庙，还有着更多的黄金，他们所能拿回来的，也不过一小半而已！

　　甚至，文大天师想到了，全世界有那么多的沉船黄金。不论是甲世界，还是乙世界，只要他肯下力气去寻找的话，都有可能寻找的到。

　　但是，这些黄金再多，都有着出手的麻烦，怎么也都不如建立工厂之后，出售这些皮毛麻烦少的多了。

　　甚至现在，文大天师对于手中的这么多黄金，究竟该怎么出手，都还没有好好考虑过。

　　在国内肯定不行，危险太大。但是去到国外，如果没有路子的话，危险也不会有着丝毫的减少，甚至有可能更多。

　　这些，都是需要文大天师慢慢考虑的东西。

　　两人有一句没一句的聊着天，就听到有人大叫了起来。而且不只一个人，显得十分慌乱。

　　文大天师第一个站了起来，望向远处。只见一道水线，如同墙壁一样的推了过来。

　　“怎么了，发生了什么事情？”尽管肉眼已经能够看到，但是起码还在数十里之外。万宗泽一下子紧张了起来。

　　“该死，好像是海啸！”

　　文大天师猛然一把抓起万宗泽来，喝道：“不想死的，就跟我走！”

　　万宗泽尽管对文大天师的敬畏到了极点，但是反过来说，也是对文大天师信服到了极点，乖乖的任凭文大天师抓着，迅速的撤离沙滩。

　　海啸，那是海啸。这海啸出现的好生突兀，居然几乎就在他文大天师刚刚生出感应的时候，就已经出现在了眼前。

　　这海啸来的肯定不正常！

　　文大天师直接拖着万宗泽来到一处海边的皮划艇上，万宗泽差点都吓的浑身瘫软了，几乎呻吟的说道：“没有用的，这种小船，会像树叶一般的被卷入到海底去！”

　　“那你想怎么样？躲回酒店去么？”文大天师冷冷的问了一声。

　　万宗泽立刻不说话了，回头望望那海滨的两层酒店。在海啸来的时候，这建筑，不会比积木好多少。这让万宗泽甚至一时间变得茫然了起来。

　　“放心吧！有我在，你淹不死！”文大天师冷冷的说了一声，事实上没有万宗泽这个累赘的很，再大的海啸在他面前，也不够看。

　　“我不……”

　　万宗泽还想说些什么的时候，海浪已经铺天盖地的过来。整个沙滩上，无数正在戏水晒太阳的人们，发出了慌张的叫喊。

　　如同蚂蚁一样的四散奔逃，却在海浪冲过来的一刻，尽数的被淹没进去。

　　海水彷佛几十米高的城墙一样的直推过来，让棕榈树如同牙签一样轻易的被折断。

　　就在万宗泽以为自己的死定了的时候，吓的闭起眼睛，但是过了半晌，都没有接触到海啸的庞大的冲击力。甚至于，他的身上，连一点水滴也都没有。

　　下一刻，他睁开了眼睛，差点惊呼了起来。他们两个人所在的皮划艇，已经不知道什么出现在了浪头上。

　　这种感觉非常奇异，几十米高的海浪就在脚下，前方的酒店树木，甚至是人，都在一瞬间变得十分渺小。

　　然后被自己脚下的浪头给冲过去，在一瞬间给淹没。

　　万宗泽回头看去，身后更是无数的海水。现在，他就在浪头之上，就好像传说之中的驾浪而行的神话人物一样。

　　“轰隆……”

　　巨大的浪头不知道冲出去多远，终于消失了力道，浪头坍塌下来。水花四溅之中，他们稳稳当当的出现在了积水之中。

　　这神奇的，不科学的一幕也就只会出现在好莱坞的电影之中。如果国产片这么拍的话，恐怕早已经骂声四起。但是在好莱坞的电影之中，英雄往往就是这么的一个桥段。

　　万宗泽如梦初醒，难道他什么时候，也变成了主角模版了么？

　　他也只是稍稍有着一点迷惘，很快扭头看到了文大天师的身影，立刻就明白了过来。这些不是他运气好，而实在是文大天师在他身边的缘故。

　　“这里已经逃出危险了，你在这艘船上，应该没有什么事情！”文大天师淡淡的吩咐一声，他又不是这货的保姆，自然不可能从头到尾的护着这货。

　　说着，身形一动，脚上一路踩着漂浮在洪水之上的各种漂浮的杂物，居然眨眼间就去的远了。

　　万宗泽骇然到了极点，根本没有想到，文大天师居然施展出了这般的本事。心中惊讶其实已经到了极点：“这应该便是传世之中的陆地神仙吧？”

　　文飞心中隐隐约约的有些不安，这次海啸发生的太过奇怪，太过突然，让他隐约觉着似乎有什么地方，不妙啊！

　　有着肉身拖累，文大天师自然不可能上到青冥，下入黄泉。

　　尽管他的肉身，也已经到了超凡脱俗的地步，但是离着这般的境界还差那么一点。

　　但是现在这个海啸肆掠的地方，可没有让他安全放置肉身的所在。

　　这让文大天师叹息！吾何以有大患者，为吾有身。吾若无身，吾有何患？

　　这肉身是登天的宝塔，过海的宝船，同样也是拖累的大患啊。

　　便算是，文大天师这种境界，肉身都开始变化，超凡脱俗之辈，也都是如此。形神俱妙，又哪里回收这般简单？

　　不过说是这般说，文大天师现在起码也是入水不溺，入火不焚，刀枪不伤，灾劫不入……

　　这最后一点灾劫不入，却还是差了那么一点。文大天师是还没有达到那种所谓的金刚不坏，历劫不磨的地步。

　　凭着他文大天师，到处惹是生非，而不是躲在深山老林之中，不惹红尘，不沾因果的性子。现在他的灾劫绝对不小。

　　就好像这一次，文大天师就感觉到这次海啸，似乎就是针对自己的灾劫。

　　不过，他同样也很清楚一件事情，天劫不可怕，最为可怕的却是人劫！

　　想到这里，文大天师蓦然的停步，几步来到一棵被洪水快淹到树冠的一棵大树边上。

　　抬头往天空上望去，心中微微舒了口气。这般极端灾害，往往会带来大范围的气象变化。浓密的云层，遮挡住了天际。

　　这般天劫不可怕，可怕的这个念头，头顶上的太空之中，不知道密密麻麻的布下了多少卫星。

　　这个地方一出现了这般大的海啸，不知道多少卫星开始监控这处所在，再加上文大天师来的时候，看到的那支庞大的航母编队。

　　这就隐隐约约的让文大天师想到，不作死就不会死。所谓的人劫，虽然凶猛，但是并不会像是天劫那般，毫无预兆。

　　相反，人劫之发动，往往都会在你自己的各种动作之中，留下痕迹。

　　这个时候，文大天师毫不怀疑这个地方马上就要风起云涌。自己没事瞎参合进去，不论被什么东西给拍到。

　　只要看着自己表现出超自然的一幕来，肯定都会让人感觉到兴趣。再一调查起来，那就麻烦大了！

　　还是那一句话，不作死就不会死。文大天师干脆的，就根本什么东西都不去做。看这人劫如何发动？

　　天劫可以不讲道理的乱来，但是人劫却是不可能。是可以事先防范的。

　　最好的办法，就像是那些前辈高人一样，直接躲在深山之中，不沾红尘，不惹因果。那么人劫发生的几率，便是降到了最小。

　　文大天师猛然转身，就要回转身子，装作什么事情都没有发生。然后和万宗泽一起，漂浮几天，等待救援，然后回国。

　　如此一来，这天劫便算是再厉害，也找不到自己头上来。

　　但是问题在于，很多时候，有一句老话叫做人在江湖，身不由己。

　　这句话或许太过矫情。让文大天师来说，不过是贪欲作祟罢了。

　　就比如现在，文大天师就要转身离开的时候。忽然眼角看到了一个东西，这一下子，他再也离开不得了！

　　很多时候，不肯去冒险，只是收益不够罢了。百分之三百的利润，能让人冒着绞死的危险铤而走险。

　　文大天师虽说还不至于如此，但是在这一眼之中所看到的东西，却就让他根本转移不开目光去。这是一个绝对有足够诱惑，让文大天师去冒险的东西。

　　没错，就在这一眼之间，文大天师就看清楚了。海面上突兀出现了一艘船只。

　　确切的说，应该是一艘巨大的邮轮。一艘长度足有上百米的巨大邮轮。


第三十章 气运陷阱

　　这还不少重点，重点在于，文大天师只是眼角扫了一眼，就认了出来，这绝对是一艘幽灵船。

　　这艘邮轮虽然大，但是上面却冷冷清清的，没有半点生气。这是一种很奇妙的东西，很多时候，连平常人都会感觉的到。

　　比如一间长时间不住人的房子，和一间经常住人的房子，给人的感觉定然不同。

　　而这种东西，在文大天师这种的高手眼里，就看的更加清楚。一眼就能分辨，不会有错。

　　再加上这船只的外表锈迹斑驳，上面原本涂着的也许是白色的油漆，已经全部的剥落，到处都是铁锈。

　　这么一艘船，即使是上百米的邮轮，也只应该出现在拆解船只的工厂之中，而不是飘荡在这里。

　　更为重要的是，这艘船的上方，更是有着一团黑气笼罩。当日文大天师第一次见到黑珍珠号的时候，已经觉着那上面的煞气如同阴云一般的骇人。

　　然而，现在在这艘邮轮之上的血腥煞气，甚至还要远远超过黑珍珠号。

　　这让文大天师眼中露出了一丝欢喜的神色来，船只本身对于文大天师来说，没有什么重要的。

　　事实上，凭着他手中的资金，就算去买一艘报废的万吨巨轮也只是小菜一碟。便算是买一艘新的，也不是一定就买不起。

　　关键问题在于，他就算买回去，也没有人手开。这才是最麻烦的。

　　也许有人会说，大型船只的自动化程度极高，往往也只需要个位数，或者十几个人都能运行。

　　但是这种高技术人才不说在乙世界哪里去找了？便是没有卫星，所有的自动导航都得抓瞎。

　　因此，文大天师才把主意打到幽灵船上去的。甚至不辞劳苦的，在海底钻来钻去。甚至想要自己弄出一艘幽灵船来。

　　而就算他弄出了一艘幽灵沉船来，也顶多就和飞翔的荷兰人号一般，用作军事上的用处。

　　想要靠着这船只来往海上，运人运物，根本就不可能。

　　而眼前这艘，幽灵船，虽然看起来就差不多是报废的东西。但是起码还能够飘在海上，起码一船拥挤一点的话，甚至能够载满上万人。

　　对于急着想要回中土的文大天师来说，这是一个极大的诱惑。

　　但是对于文大天师来说，这种诱惑又好像是装在老鼠笼子里的蛋糕。眼看着伸手可及，但是真要想吃到的话，却可能把自己给搭进去。

　　“陷阱啊！这赤裸裸的是一个陷阱！”

　　当然了，这陷阱不可能是哪一个人给他布下的。也不可能是他刚刚一上船，就把他炸死。

　　而是文大天师清楚的感觉到，这是诱饵，是陷阱。是非要让自己沾染上人劫的东西！

　　这么一艘庞大的幽灵船，忽然出现在这种旅游胜地，其中若是没有半点蹊跷，那才叫做真正的见鬼了。

　　便是天劫，也不可能凭空变出这么一艘船来，这就意味着，这船很困难是刚才的海啸带来的。

　　他心中隐隐约约的有些不安，这次海啸虽然算不得那种超级海啸，但是看起来波及也是极大。也不知道自己布置的那艘沉船怎么样了？

　　到底是吃还是不吃呢？只是稍稍带点犹豫，文大天师就决定不吃了。

　　虽然他有把握，能以最快的速度将这艘幽灵船给带到乙世界之中去。但是这个世界上，淹死的从来都是会游泳的人。

　　文大天师洒然一笑，转身而去。任凭那幽灵船在大海上时隐时现，也再不看上一眼。

　　他飞快的回到了离开的地方。这里，万宗泽还在发呆，到处都是茫茫的洪水，驾着这个橡皮艇，实在辨认不清楚方向，也不知道该向何方去？

　　却在这个时候，文大天师轻轻巧巧的落在了橡皮艇之中，几乎没有一点动静。

　　万宗泽看到了文大天师回来，欢喜无限：“文天师，你怎么回来了？”

　　文大天师微微一笑：“我怕你遇到什么危险，总要先把你给救回去。”

　　万宗泽大是感动，想不到文大天师居然这么看重于他。却又哪里知道，文大天师这是心中一动，想到了人劫头上。

　　有了这种自觉，文大天师哪里会去找事？自然和万宗泽两个，扮演了一番地地道道的幸存者。在水上漂了两天，然后被搜救队找到。最后回国……

　　这般的事情，给了文大天师最大的一个教训就在于。日后少来甲世界，没事的千万不要多呆。

　　在乙世界，他的力量，不论是个人实力，还是手下的势力。都足以应付一切灾劫，但是在甲世界，这个科技发达的世界之中，文大天师却就没有那么大的本事了！

　　当回到明珠以后，文大天师并没有就那么回到乙世界之中去。反而，再次元神御剑而出，回到那片沉船的墓地。

　　似乎这块看起来平静的海底，也受到了上次海啸的影响，许多地方的地貌都有了一些变化。

　　一种红光，在海底到处漂浮着。文大天师记得。凡是以后在这个地方潜水的，都要签下生死状。总之，如果死在水下，当地政府不会承担半点责任。

　　明面上的理由当然是，这块地方的海底含氮气太多。会让人不知不觉之间，魂归极乐。但是暗地里的理由，文大天师却清清楚楚。

　　他上次来的时候，就已经看的很明白了，这个地方海底地气汇聚的所在，极阴极寒。

　　但是绝对没有想到，这次他再次回到这次海域，却觉得大大不妙。

　　就在这处海底，那地形改变之后，许多的古老的建筑，出现在了眼前。

　　这些古老的石头建筑已经不知道沉到海底多少万年了，原本都已经被泥沙掩埋，但是现在却又出现在人们的眼中。

　　是的，不只是他文大天师的眼中，而是许多人的眼中。刚刚经历过海啸不久，按说这个地方都还是危险区，但是居然已经聚集了三四艘潜艇。

　　而且看起来，这些潜艇居然不只是属于一个势力。这让文大天师颇感好奇起来。

　　在战争年代，这处处于西太平洋的地方，绝对是一处战略要地。但是到了和平年代，尤其是承平日久的情况之下，这么一处所在，便就已经是一处鸡肋了。

　　老美早已经慢慢的放弃了这个地方，甚至在今年的时候，已经不打算给予援助。一直到国内强盛起来之后，争夺这处所在，才再一次的引起老美的重视。

　　而现在，却想不到，居然又吸引了这么的潜艇出现在这处所在。倒也颇为奇怪！

　　然而，文大天师很快就发现，这事情也没有什么奇怪的了。

　　随着海啸的发生，一处珊瑚礁的倒塌，掩藏在海底半个多世纪的一处秘密海底基地，出现在了人们的面前。

　　这是一座从海面上岛屿直接挖通到地底的庞大基地，和海底散落在四处的那些古老的建筑群绝然不同。

　　这处用着特殊的钢筋混凝土的浇灌出来的基地，不用问，只要稍微知道一点历史，就能够知道定然是当年日完占据这里的时候所修建的。

　　当然了，这还不算最为重要的，最为重要的却是，一个黑黪黪的深坑，出现在了眼前，破坏了大半的基地。

　　只要看着这个深坑的模样，再看看那出现的所在。文大天师心中就是一紧，这个深坑明显的早就存在，只是以前出现在那钢筋混凝土的基地之中，现在却扩大的几乎把这个基地给吞噬掉了大半。

　　一股不知道该哭还是该笑的情绪出现在文大天师的心底，这些日完人也太疯狂了吧。

　　居然在当初发现了天坑之后，不知道出于什么原因，或者说是出于什么心理，居然建造了一个基地，把天坑给笼罩了进去。

　　只要看看那断裂的钢筋断口，再看看这混凝土的厚度，就可以知道，当年的日完在这个鬼地方下了多少的本钱。

　　这个黑黪黪的，好像是海怪张大的巨口一般的黑洞，让无以计数的海水灌了进去。

　　甚至形成了一个巨大的漩涡，无数的海水，带着泥沙，甚至再加上附近的沉船，都被庞大的吸力给牵扯着，一点点的给吸了进去。

　　甚至那些潜艇，都不敢离得太近，深怕也被吸入进去。

　　索性的是文大天师的那艘幽灵船，离着的黑洞的距离颇远，倒也没有受到什么影响。若是也被这黑洞给吞噬了进去，文大天师也只好去哭去了！

　　不过这个地方的海底深洞，沉没了无数年的古建筑，这些强大的即视感，让文大天师太过眼熟。

　　他在不久之前还见过的，那里正是萨默斯岛的海底。不过当然了，这处地方的所在，却是要比萨默斯岛的海底的那些东西规模小了起码十倍以上。

　　也正在这个时候，原本不断吸入海水的深洞之中，猛然传来一阵牛鸣一般的响动。

　　接着那股吸力戛然而止，让人会以为是不是这个看似无底深洞的所在，已经被海水给灌满了。

　　但是下一刻，就在那巨大的海底漩涡开始消失的时候。却有着一股黑色的影子冲了出来。


第三十一章 钢铁巨兽

　　就好像乌贼吐出来的墨汁一样，这股黑色的影子却在海水之中晕染了开来，不断扩大。

　　但是那些潜艇却立刻变得如临大敌起来，甚至有着一个潜艇，发射出了一枚鱼雷，向着那深洞射去。

　　然而这鱼雷，还没有到达洞口，只是刚刚接触到了那黑色的，如同墨汁一样的影子。就立刻失去了动静，彷佛就忽然凭空消失了一样。

　　就在那几艘潜艇在混乱之中，想要退去的时候。一道细丝一般的光芒一划而过，几乎就在眨眼间，从几艘潜艇之中洞穿了过去。

　　莫看这细丝并不怎么粗大，想来造成的破坏也不会太过厉害。

　　但是这是在海底，被这细丝破坏了潜艇的整体机构之后。几艘潜艇之中都开始疯狂的报警，在庞大海水压力之下，开始漏水。

　　几艘潜艇一下子就疯狂了起来，拼命的上浮。在海水这般的压力之下，再小的缝隙，也都会不断变大，最后会让这价值巨亿的人类高科技的产物，变成海底的一个活棺材！

　　千里之堤毁于蚁穴，可不是单单只说说这么简单。好在这里的只有上百米深，若是几百米，几千米深的真正深海之中。庞大的压力，恐怕会像鸡蛋一般，把他们全部都给压碎。

　　文大天师并没有接着再动手，而是靠近了那天坑一点。

　　这个时候的天坑，似乎吃饱喝足了一样，再无动静。不过，文大天师清楚的知道，这只是一个假象。

　　就好像萨默斯岛海域，也不会时时都有那般巨大的风浪存在，总要那海底黑洞，再吸水的时候，才会长生巨大的漩涡，影响整个海域。

　　虽然不知道眼前这个黑洞，什么时候会再次有动静。但是文大天师，显然没有再多做理会的打算。

　　毕竟，恐怕也只有他才真正的知道，这黑洞之中会有多么的危险。

　　文大天师很快就离开了海盗，向着那泄湖的海底移动过去。他轻而易举的再一次，来到这么一座自己挑选好的船上。

　　却见到海啸的波及，把自己布置的大阵已经给震的七零八落，想要用地气慢慢涵养这艘幽灵船，可就再没有那么容易。

　　他刚刚踏足这艘沉船，就有着几个张牙舞爪的魔头，向着文大天师扑了过来。

　　文飞吃了一惊，不是为了这些魔头本身，而是……

　　他望向了数里之外的那股海底的黑洞，有些头疼起来。显然是九地之下的煞气涌出，把自己的技术全部都给破坏了。

　　自己好不容易寻找来的那些阴灵，更是在海啸之中受到重创，更是被这些煞气所侵袭。

　　文飞只是嘿嘿一笑，踏足在这艘被自己草草清理过的沉船之上，圆光爆闪，一下子就把那些魔头全都给定住了。就好像按下了暂停一般！

　　但是，接着四周就有无数的魔头移动了过来，显然整艘船上的阴灵都受到了侵袭。

　　文大天师差点破口大骂了，好在他老人家现在的涵养好了太多。这分明就是天劫发动，对付不了他文大天师，也要破坏他的机会啊！

　　不对，还有一个英灵没有受到煞气的侵袭，一直都还在抵抗。就在沉船的船舵之处，依旧有着一个英灵，虽然被重重魔头包围着，但是身上的光芒依旧闪耀。

　　文大天师见到这么一幕，微微松了口气。一张五岳镇魔图立刻化为五色光芒，从头到尾的覆盖住整艘沉船。

　　文飞自己，被天雷重新祭炼了一遭，破而后立，修为已经更上一层楼。那么这个被文大天师胸中五气祭炼出来的五岳镇魔图，更是如此。

　　原本是一本羊皮书模样的五岳镇魔图，现在却越来越向画轴的方向转变。

　　这么一幕太过神祇，让人觉着不可思议。这是真正的物质转化，是物质本身形态的变化。起码已经超出了物理学和化学的范畴的一种变化。

　　但是这表明模样的变化，却不是最为厉害的，更加厉害的是，这五岳镇魔图之中的五色山峰再出现。

　　光芒就变得凝实了起来，就好像那山峰开始变得如有实质一般。无数的魔头都被镇压在那山峰之下，只剩下那英灵战魂，依旧耸立如故。

　　文大天师叹息道：“我真不该把你们唤醒！”

　　光芒再次一洒，同样收入到了五岳镇魔图之中。

　　然后海水之中起了一层奇怪的涟漪。整艘沉船和文大天师一起，消失的无影无踪。

　　当文大天师回到乙世界的时候，同样出现新杭州湾的海底之中。海水沸腾成了一片，一个绝对不应该出现在自己的庞然大物，猛然出现在了海底。

　　如果，有人看到这艘钢铁巨兽的话，定然会惊讶的嘴巴的都闭不起来。搞不好下巴都要脱臼。

　　也就是在这个时候，文大天师身形一晃，已经从海底消失。

　　他再一次的出现，已经在一个奇异的空间之中。哪怕这处空间是文大天师亲手所造成的，但是有一阵子不见，变化之大，依旧让文飞感觉惊讶。

　　扶桑树已经粗的像是山峰，更又像是天柱。下面的昏黄的湖水，差不多就已经变成了大海，几乎一眼看不到边际，也许比本来的这个空间本身更要大上许多。

　　而此处地方，更是不知道扩大了多少倍。眼望之处，无数影影绰绰的影子在这“大海”之中载浮载沉，最后飘上岸去。

　　文飞来到扶桑树下，能够感觉到扶桑树的欣喜。随着自己的变得强大，这扶桑树也跟着飞快的成长。

　　扶桑树洒了无数的银色粉末一样的光芒，落在了文大天师的身上，就好像给文飞的身上披上一层银粉。

　　“来，来……给我帮个忙！”

　　文飞轻声一笑，这次他可是肉身进入这个空间。却就代表了文大天师的修为成果。已经能够上到青冥，下入黄泉。

　　虽然还有一些勉强，但是做到了，就毕竟是做到了。

　　扶桑树的枝叶不断摇动，跟着文大天师猛然之间，便从这片昏黄的海洋之中，分出了一条河流来。

　　地脉的巨大变动，影响了无数的人。不论是新杭州，还是镇远城，都在微微发抖。好像地震了一样！

　　接着一股洪流，随着文大天师的指挥，直冲入大海之底部。

　　整个海面也都跟着摇晃了起来，让人怀疑是不是海底也被地震波及。

　　就在这所有人都不知道发生了什么的时候，海水轰的一下子炸了开来，一艘庞然大物，一下子出现在鹦鹉洲上。那些连滚带爬的海盗们的眼中！

　　“幽灵船，不是飞翔的荷兰人……天啊！”

　　“是铁船……”

　　“这么大！”

　　各种各样的怪叫声音之中，一艘锈迹斑驳的，还沾着太多的海藻贝壳，还有一层海锈的巨大铁船，出现在了所有人的眼中。

　　铁船大家也都见过，就在鹦鹉洲这里，还停着一艘。不过那艘铁船只是一个炮艇而已，又哪里能和这种军舰相比？

　　长达一百多米，却只有不到十米多一点的宽度，让这艘军舰显得极为狭长。

　　这种船只的造型和乙世界的所有帆船都是不同，但是却给人以另类的美感，就好像一柄出鞘的长刀。

　　就好像这个时候的一级战列舰，差不多相同的吨数，也就不过六七十米，但是宽度却能达到二十多米。几乎意味着长度拉长了一倍，宽度却也缩小了一倍。

　　“天啊，这怪物是怎么来的。如果冲撞的话，怕是没有任何一艘船只是对手，包括一级战列舰！”

　　“可是我怀疑这艘船能不能开动，连风帆也都没有！”

　　“可是这里的那艘铁船，不也没有风帆么？”

　　“所以这艘船动不了！”

　　“可是他以前能动！”

　　就在人们沸沸扬扬的一轮之中，船只无声无息的活动了起来。让人们都生出了惊叹声音。

　　新杭州这里，本来就是天然良港。虽然没有经过清淤挖深，但是这艘吃水四米多深的，三千多吨的庞然大物，却照样活动自如。

　　“那是文大天师……”

　　有人终于看到了站在船头的文大天师，不由欢呼了起来。起码这艘莫名其妙的铁船，不是作为敌人出现的。

　　而是这位神通广大，几乎无所不能的文大天师所带来的铁船。这让他们自己觉着士气高涨的同时，纷纷都欢呼起来。

　　只有文飞肚子里发出了几声苦笑，这艘虽然移动了几下，但是不过只是更多的是借用水流的力量而已。

　　事实上，想让这艘船真的能够自由移动，却又哪里有那么简单？起码这船上被炸开的几个大洞，都没有补上，还在缓缓的进水。

　　没有过的半个小时，这艘刚刚浮现在了海面上的“幽灵船”，却又再一次的沉入到了海底。

　　幸好，除了文大天师自己之外，没有人知道事情的真相。还以为幽灵船是自己主动潜下去的。

　　文飞缓缓的飞了起来，脚下一团浓雾升起，颇有腾云驾雾的架势。刚刚落到那鹦鹉洲上，就见得一片欢呼声音，甚至改信鬼帝大尊的海盗，更是跪在了地上，虔诚的祈祷起来。


第三十二章 熊心豹胆

　　这么一幕，文大天师早已经司空见惯，并没有什么好惊讶的。他的目光迎向了匆匆赶来的黑胡子。

　　想来，这家伙去联系那位西班牙海盗王已经回来了。他的身边还跟着舍韦勒。两人匆忙的跑了过来，显然是有什么要事禀报。

　　再看看两人的脸色，还没有等他们出口，文大天师已经清楚这两个人说的绝对不会是什么好消息！

　　在人群的欢呼之中，见到文大天师，黑胡子沉着脸说道：“天师，那位比亚努埃瓦已经拒绝了天师的召唤，甚至还发出了狂言……”

　　“嗯？”文大天师正满心不痛快的刚刚回来，听到这句话，还感觉着有些诧异来着。

　　“这个家伙太过狂妄了！”黑胡子一副主辱臣死的模样，忿忿不平的叫道：“天师，给我一个机会，让我把他的人头带回来给你！”

　　“等等。”文大天师不动声色的说道：“这个家伙莫非吃了雄心豹子胆了么？居然敢拒绝我的请求？”

　　这个时候，那位法国的海盗王舍韦勒还没有出发，正在装捡货物。反倒是卢卡斯，却在宣誓效忠文大天师之后，带着巴博萨的那些亡灵海盗去收服南美的各处殖民地去了。

　　舍韦勒这个时候，有些不安的说道：“天师，大约是我的问题。我曾经攻打过这个家伙，让他怀恨在心。”

　　“是么？”文飞依旧不动声色，只是问黑胡子，说道：“他为什么拒绝？”

　　黑胡子同样十分恼怒，在他看来，原本这就只是一个水到渠成的事情罢了。

　　现在他所效忠的文大天师，已经击败了世界上最强大的一支联合舰队，声威震慑世界。

　　却没有想到比亚努埃瓦居然一点不考虑文大天师的招揽，反而把他黑胡子给埋汰了一通。让心胸绝对和宽广无缘的黑胡子心中十分恼火。

　　最为重要的是，让他的主人觉着他黑胡子太过无能，连这点小事都办不好！

　　“天师，比亚努埃瓦那厮绝对有一点本事的。”舍韦勒说道：“他曾经通行七海，到过无数神秘的地方冒险。后来才组织了海盗，占据了从南美和南洋的航线，成为一位海盗王的……”

　　文大天师点点头，在乙世界之中，能成为海盗王的，多多少少都有些本事。绝对不会像电影之中那么无能！

　　这些家伙，每一个都是在全世界最为繁忙的一条航线上，成为海盗王的。从千军万马之中杀出来的家伙，都不是无能之辈。

　　文大天师忽然想到，那位在南海的啸风船长，对于自己来说，就有着大用处啊！

　　看起来，也还得自己跑一趟了。也许得给那位比亚努埃瓦海盗王送上一份儿惊喜……

　　文大天师望向了那艘驱逐舰消失的海面，若有所思。这起码也要等见到阿齐曼那个家伙，把这里的一摊子事情交给他看着再说。

　　不过说起到阿齐曼，文大天师就想到了阿齐曼部落之中供养的那位祖灵。也许自己可以……

　　想到这里，文大天师就发现自己派出去寻找阿齐曼的人手都还没有回来。

　　扶桑这般大，阿齐曼部落若是迁徙出发了的话，也并不好寻找！

　　看来，文大天师决定，自己或者应该亲自出动。寻找阿齐曼部落了。

　　想到这里，文飞就对黑胡子和舍韦勒说道：“你们先准备船只，等我回来，就带着你们干掉那位什么西班牙海盗王！”

　　黑胡子大喜：“天师，我定然会帮天师组织一个庞大的建队，去毁灭那些该死的家伙。”

　　“杀鸡焉用牛刀？”文飞冷冷一笑：“用不着这么多的船，我只要最快的，最后的五艘船跟着我前去就行了！”

　　说着，不等黑胡子等人再说些什么。脚下白云升起，一直升到上百米高的空中，然后腾云驾雾而去。

　　“轰……”

　　虽然这些海盗们已经不是第一次见到文大天师的神通手段，但是每一次见到，依旧让这些海盗们又震惊又是崇拜。

　　尤其是现在，他们在文大天师的手底下。再也不用过以前那般颠沛流离的日子了。

　　海盗的生活说起来潇洒，就好像最早人们以为的那些山大王们一样。每天过的都是小秤分金，大秤分银。大碗喝酒，大块吃肉的快活日子。

　　但是，其实这些都只是美好的幻想而已。大部分的时候，海盗们过的比落水狗还要狼狈。

　　真正能够痛快过日子的也只有少数！

　　大部分的时候，他们所过的日子都是十分的危险，也十分的狼狈，尤其是在敢于在大海之中闯荡行走的船只，没有几个是真正的弱者。

　　便是那些商船，也都是武装商船。为了保护他们自己的货物，这些家伙们通常爆发出的凶残和战斗力来，甚至不会比真正的海盗差。

　　甚至还有许多的商船，在看到有便宜可占的时候，会一下子变身为海盗去抢劫。

　　总之，海盗的生活绝对没有那么浪漫而又美好。大部分的海盗，现在都十分的满意文大天师手底下过的生活。

　　在衣食父母的手底下吃饭，为了过的更好。这些海盗们丝毫不介意，换一个虔诚信仰的对象。

　　反正科莉布索这个女海神太过喜怒无常，除了戴维琼斯之外，几乎也没有谁接受得了……

　　脚下行云，看起来自然是潇洒的很。但是不过飞出了几十里，文大天师就落了下来。一来太慢，二来这般消耗法力实在太过恐怖。

　　文大天师现在的身体正在向着纯阳转化，但是还没有彻底的纯阳。因此，就算用着法力腾飞，也是相当困难，绝对比不上元神飞遁。

　　这个问题，对于文大天师来说，并不难解决。前面不远，就是镇远城了。

　　当然了，就算文大天师的肉身现在放在荒郊野外，也不担心什么危险。更不会害怕被什么野兽拖走给吃掉。

　　说起不好听的话，文大天师的现在脱壳而去。单单留下来的肉身，也都是坚逾金石，不腐不烂。

　　不过既然已经回来了，自然要去镇远城看看。谁让他文大天师手底下无人可用，全部都是烂摊子呢？

　　当然了，如果仔细反思一下，也可以认为是文大天师摊子铺的太大，并没有仔细发掘人才……

　　然而，到了镇远城的时候。文大天师忽然发现，自己印象之中乱糟糟的镇远城似乎慢慢的变了模样。

　　原本镇远城外围，是刚刚在扩建的城池。再加上易洛魁各部来做生意的商人，可想而知，这个地方有多么的混乱。

　　然而现在，这镇远城看起来却变得井井有条起来。这一点，从高处望下去，最为直观和明显。

　　“天师回来了！”

　　文大天师落在镇远城的城头上的时候，立刻响起了一片欢呼的声音。然后内城之中，就有人急急忙忙的出迎过来。

　　甚至居然有着一只小小的乐队，虽然这么一只乐队看起来有些不伦不类。他们大多都是飞云部的土著，用着土著的腰鼓等等的乐器，但是其中混入了比较奇怪的小号之类的西洋乐器，吹奏的更是一首相当欢快的曲子。

　　这就更让文大天师感兴趣了！

　　到底是谁，帮自己把镇远城治理的井井有条不说，还能搞出这种看似繁文缛节来？

　　要知道，虽然这般繁文缛节，看起来是累赘麻烦，不必要的东西。但是文大天师却真正知道，这种东西，能够发展出来，却恰恰说明了一切都已经上了轨道。

　　秩序规矩，已经慢慢的建立。甚至经济基础都已经不错的时候，才可能发展出这种东西来。

　　他微微一笑，落了下来，一大堆人呼啦一下围了过来。

　　文大天师就看到了马克西得意洋洋的脸面，不由问道：“这个场面是你弄出来的？”

　　“这算什么场面？简直就是沐猴而冠，放在欧洲去，早就被人笑死了！”马克西不以为意的笑道。但是语气之中的那种得意洋洋，却是怎么也遮掩不住的。

　　文大天师赞叹着说道：“不错，办的真不错！”

　　心里却知道，马克西这种女人，就是那种聪明女人。让她搞一下这些乐队之类的小玩意儿，恐怕还差不多，但是要真正的把这个镇远城管理的井井有条，却是远远不够！

　　他的目光移动着，有这个能力，而且能够调动镇远城的人力物力的，恐怕只有……塔仁亚瓦冈了。

　　这位须发皆白的，是易洛魁联盟之中含有的有着智慧的人物，在文大天师的目光之中，颌首而笑。

　　文大天师立刻确定了下来：“辛苦你了，塔仁亚瓦冈贤者！”

　　塔仁亚瓦冈含笑施礼道：“没有什么，既然是天师你请我来帮忙，我自然会过来帮忙的。何况，能够指挥建造这座城池，我也感觉到非常的荣幸。”

　　这个老家伙就在易洛魁联盟，最是容易寻找，一听文大天师的使者，让他过来帮忙，立刻屁颠屁颠的跑了过来。绝对不拿半点架子！

　　文大天师笑道：“这里的事情，做的很不错。希望你们继续努力！”


第三十三章 贼心不死

　　说着一个个勉慰了一下众人，就再次钻进了闭关的静室之中去。就在回头的那一眼，文大天师已经看到了躲在人群之中的一双眼睛。

　　是，斗篷男的。看起来这个家伙似乎还没有彻底死心啊，不过，就再给他一个机会吧！谁让文大天师从这货手里骗到了扶桑树的种子，说起来欠他的？

　　这般事情，现在在文大天师的眼里，也就不过鸡毛蒜皮的小事而已。

　　他坐定了，只是一晃，剑光一转，人就已经出了镇远城。似乎只有镇远城之中的扶桑树发现了，不断的挥洒着银光。

　　而其他人对于文大天师时不时的就闭关不出，早已经司空见惯。

　　在人群之中，看着文大天师走入闭关的静室。立刻就有着几个御林军的护卫，手中拿着武器，守护在了门口。斗篷男，狠狠地咬了咬牙齿。

　　他看着那位自从文大天师回来以后，就变得笑逐颜开的马克西，心里总有一种空落落的感觉存在。

　　“我要杀了这个魔王，是的。我要杀了他，只有杀了他，才能救走马克西小姐！”

　　斗篷男心中不断给自己催眠，一定是这个魔王的魔王，迷惑住了马克西小姐。现在的马克西小姐一定不是本性，一定不可能爱上这个魔王！

　　夜深人静的时候，镇远城的内城之中，早已经戒严了。

　　随着文大天师前一段时间整顿了纪律，又严格训练了御林军。这个时候，已经初步有了成效。

　　镇远城的内城，就是原本的荷兰人修建的奥兰治堡。外面现在扩建的，却就是外城。在规划之中，镇远城的外城将会扩大好十倍以上，能够容纳十万的常住人口。

　　虽然这个城池在扶桑大陆，已经算是大城了。但是文大天师准备在新杭州修建的新长安城，才叫做野心勃勃，起码要容纳上百万的人口。

　　日后，也会成为扶桑大陆上，文大天师统治的核心所在。规模更是要比镇远城大的多！

　　饶是如此，现在的镇远城依旧无比的重要。别的不说，单单是作为仓库，里面堆满了各种各样文大天师从现代时空弄来的商品，还有从本地收购来的各种物资，皮毛，玉石，黄金白银，都在这里堆积着。

　　如此重要的地方，自然守卫十分森严，夜里的巡逻从来都不会简短。

　　反倒是文大天师闭关的静室附近，守卫反而显得松懈了一些。

　　一来是文大天师无敌的形象深入人心，没有人会觉着有人敢来骚扰文大天师。

　　二来，却是因为扶桑树的关系，有这个神树的缘故。更是没有谁能够轻易走入这里。

　　然而，今夜，却有着一个人影鬼鬼祟祟的出现在了这里附近。

　　就连那扶桑树都悄悄的，没有半点动静。只有四个忠诚的守卫牢牢的守护着静室的门口的时候，一股甜香的味道，却传入了鼻端。

　　这种味道，让几个护卫开始都还没有在意。但是等到他们反应过来的时候，却一个个头脑发沉，晕倒了过去。

　　月光之下，一个黑色的影子悄悄走出。正是斗篷男，他神色带着狰狞和激动，但是脚下却和幽灵一般的，没有带起来半点声音。

　　一咬牙，他一推静室的大门。木门应手而开，发沉吱呀的声音。

　　看得出他极其的紧张，这么一点声音吓得斗篷男差点跳了起来。连他都没有想到，这静室的大门居然根本都没有反锁，而是一推就开。

　　也不知道惊动了里面的人没有？斗篷男的紧张的拿出了一个小瓶子来，轻轻的拔开了塞子，就有一股十分好闻的香味，传入了进去。就和迷倒那些守卫的甜香一样。

　　过了良久，这斗篷男觉着药效已经发作了。这才大着胆子，推门闪身而入。

　　这个时候的斗篷男，不仅小心翼翼，而且满心之中都是悲壮。

　　这种感觉，就好像传说之中，去用着偷袭的办法杀死恶魔的勇者一样。一种伟大的使命感，在他的胸中的回荡！

　　静室之中点燃之着如豆子一般的长明灯火，虽然不太亮，但是却也足够看清楚里面的情形力量。

　　斗篷男浑身发着抖，也不知道是激动还是害怕。总之，他的手腕一翻，就多出了一把匕首来。

　　下一刻，斗篷男已经一刀向着文大天师刺去。

　　“珰……”匕首好像刺在了一块石头上，或者是钢板上。火星四溅，连斗篷男的手腕都快要折断。

　　该死，难道我看花眼睛，刺在了墙壁上面？这个想法，让斗篷男不寒而粟。万一这下子惊醒了文大天师怎么办？那后果可是不堪设想。

　　然而，让斗篷男震惊的是。自己绝没有眼花，一匕首刺在了墙上。而是确确实实的刺在了文大天师的身上。

　　但是，他的那把锋利的用精钢打制的匕首，居然连文大天师的衣服都没有刺穿。

　　“见鬼……”

　　一种从脚底生出的寒意，一下子涌上了斗篷男的心头。开什么玩笑，怎么可能？

　　难道这大魔王甚至连刀枪都不能伤么？或者是他身上穿的有铠甲？对对，一点是这样，他的身上一定穿的有铠甲。

　　尽管这种想法不合理的地方极多，他甚至连文大天师的衣服都没有刺破。

　　但是现在这个理由，又重新带给了斗篷男勇气。

　　最重要的是，过了这么久，文大天师都没有半点反应，甚至眼睛都没有张口。

　　这让斗篷男的心中稍稍一定，心中发狠，一匕首就要往文飞的脑袋上刺去。

　　但是这一刻，他却又有些犹豫了起来。是害怕再刺不入唤醒了文大天师？还是因为其他别的什么原因？

　　这一点，斗篷男自己都说不清楚。但是这个斗篷男终于想起了马克西，那位可爱的马克西小姐。

　　一种虔诚的，几乎是使命感一样的东西，从心中涌了起来。他不能让马克西小姐再被这魔王给诱惑了，他要干掉这个家伙。

　　想到这里，斗篷男再次稳稳心神。原本他只是以为马克西不过是文飞这个魔王给强迫的，但是现在到了镇远城之后。

　　他却发现，马克西根本好像就是心甘情愿的。这种打击，对于他来说，是无比的严重，以至于连整个世界，都在眼前摇摇欲坠。

　　斗篷男绝对不能接受，马克西小姐会这般心甘情愿的爱上文大天师这个魔头。

　　当然了，说不定深心之中，恨不得马克西永远不要爱上任何一个人，那么，自己也好永远的守护在他她身边。

　　而现在的情况，让斗篷男根本接受不了。他要文大天师死！

　　匕首挟带着尖锐的风声，刺上了文大天师的头顶。

　　“珰……”

　　一声轻响，匕首整个折断。

　　斗篷男惊讶的看着这么一幕，他的手腕以飞快的速度，红肿了起来。

　　“该死，怎么可能……”

　　斗篷男失魂落魄的向外走去，宛如一具行尸走肉，甚至连什么都没有收拾，就那么跌跌撞撞的走了出去。

　　“为什么，别人坐在那里让自己杀，自己都杀不死？难道我和之间的差距就这么大么？”

　　斗篷男口中喃喃自语，自信心几乎在这次闹剧一般的刺杀行动之中，损失殆尽。

　　而早已经坐在了阿齐曼部落，那温暖的篝火边上，看着阿齐曼人狂欢的文大天师。脸上带着笑意，眼中似乎能够看到一切！

　　“怎么了，有什么好笑的？”阿齐曼巫师好奇的问道。

　　“巫师，你还是没有变化，永远都是这么好奇。大约这也是你比一般的印第安人有智慧的原因了！”文飞笑道。

　　阿齐曼不以为然：“这个世界，不是有那么多值得好奇的事情么？要不然活着还有什么意思，岂不是一成不变！”

　　他说着，又给自己灌了一口美酒，懒洋洋的靠在舒服的皮毛之中。多日不见，这个家伙已经显得又胖了不少，半卧在那里，看起来就好像一堆肉山。

　　文大天师大笑：“没错，我上次就问一个飞云部的小家伙。我问他，你想干什么？他说，杀野牛。为什么杀野牛，是为了娶媳妇。为什么娶媳妇，是因为生孩子。为什么生孩子，又是为了杀野牛……”

　　阿齐曼听的也都笑了出来：“这是我们印第安人的生活，祖祖辈辈，一直如此。”

　　“那么你甘心么？”文大天师微笑着说道：“阿齐曼，你和别人不同，你甘心就这么过一辈子么？就和别的部落巫师一样，就这么无趣的过一辈子？”

　　“不甘心又能怎么样？”阿齐曼叹息说道：“这就是我的职责，我要守护部落！”

　　文大天师笑了，说道：“我能够给你一个过上不同生活的机会，怎么样？想不想试试？而且不会耽误你守护你的部落？”

　　阿齐曼笑了起来：“天师，我一直都知道你和我们不同。看看吧，你们现在做出了多大的成就。甚至连南方最强的易洛魁联盟，现在都被你收服了！”

　　“你只要不怪我改变了你们祖祖辈辈的生活方式就好！”


第三十四章 重临旧地

　　文大天师不动声色的说道。便是易洛魁联盟之中，都有些人暗地里反对他文大天师。

　　那些守旧的家伙们，认为文大天师改变了他们的生活方式，甚至建造城池，已经把他们变得不再享受印第安人。

　　“哈哈，说什么傻话！”阿齐曼巫师笑了起来：“只要能够过的更好，什么样的生活方式不是好的？非要学着以前那般的受苦么？其实不瞒你说，我现在也正在考虑着改变文明的生活方式……”

　　“咦？”文大天师惊疑的看过去。

　　阿齐曼再舒舒服服的灌了一口酒，这是文大天师所带来的美酒，他叹息道：“看吧，也只有你的手中，才会有这样的美酒，在别的地方是喝不到的！”

　　他接着再说：“从你们走了之后不久，又来了一批人。用你的话来说，又来了一批白鬼。不过这些来自英格兰的家伙们和法兰西人不同，他们温和，勤劳自制，一直和我们相处的不错……”

　　“他们是谁？”文大天师一阵好奇，能够得到阿齐曼巫师这么高的评价的，却也是非常不容易了。

　　“我也不知道，你知道的，我能够知道他们来自英格兰已经很不容易了。毕竟那是个太过遥远的世界，真想没事去那里走走……好吧，我跑题了！”

　　“没有，我亲爱的朋友！”文大天师脸上露出了一丝微笑来，听到阿齐曼的话，很久没有动静的，那微妙的命运丝线，再次给拨动了起来。

　　这是一种无比奇妙的感觉，以至于文大天师都忍不住浑身轻微的颤栗起来。

　　阿齐曼巫师说道：“总之，我觉得他们都是好人，和以前那些白鬼们不同的好人。他们现在已经占据了那个，就是那些白鬼们所占据的城堡，对了魁北克城……我一直想着，甚至向他们学习一下他们的生活方式。

　　但是，看起来我的这些新朋友们生活过的挺糟糕。他们人数并不多，还要打猎开垦田地，但是他们显得很快乐。

　　最重要的是，现在他们都病了。似乎是一种瘟疫，从几个月前开始，这里就开始流行那种瘟疫。很多部落的人都死了。

　　不过谢谢你，天师。自从你给我们打针过后，那些瘟疫就不会传染给我们。现在只剩下我们阿齐曼部落没事……”

　　文飞微微一笑：“那么你的意思呢？我的朋友？”

　　“我想你帮忙救救他们，毕竟他们都是好人，甚至因为我们帮过他们的原因，还愿意教给我们打铁的技术……”

　　文大天师吹了一声口哨：“还真的是一些好人！”

　　他说道：“最后一个问题，这些家伙们是不是乘坐着一艘叫做五月花号的船只来到这里的？”

　　“你怎么知道？”阿齐曼巫师愕然说道。

　　文大天师干掉了手中的酒，说道：“阿齐曼巫师，我再给你讲一个故事吧。是来自于我们中土的预言，一个冬天里的农夫，挖出了一只被冻僵了的毒蛇。这个农夫觉着毒蛇可怜，于是就把毒蛇放在怀里暖和。结果，毒蛇解冻之后，当即咬了农夫一口，就游走了。而那位可怜的农夫……”

　　“怎么样了？”阿齐曼巫师颇感兴趣。

　　“被毒蛇咬在了胸口，你觉着这个家伙还能怎么样？当然是死的不能再死！”文大天师慢条斯理的说道。

　　这让阿齐曼哑然，他又不笨，很快就联想到了文大天师说的就是他了。

　　果然，就听到文大天师接着说道：“阿齐曼，你这个家伙忘记了么？最初你见到我的时候，你是怎么跟我说的？那些白鬼们总有一天会占据所有土地，而我们印第安人，却会死光！”

　　阿齐曼一阵沉默，他很想说这些家伙不同。却听文大天师接着冷笑：“或许你会说，这些人和当初的白鬼们不同……是不是？”

　　不等阿齐曼回答，就冷笑道：“所有的预言术都不会太精准，往往只是看到未来的片段。但是这些预言之中的灾难，终将来到。还记得我和你们说过的么……

　　在这片大陆向联的南方，那个南扶桑大陆。我最近才去过一次。还记得我告诉你的么？”

　　“是的，我记得！”阿齐曼紧紧的抿住了嘴唇：“那里有比我们强大一万倍的部落，甚至建造了比白鬼们都不差的城池。

　　结果那些无耻的白鬼，骗得了族长的信任，把族长给绑架了。然后勒索了一间屋子的黄金，最后杀害了国王。然后引得族里分裂，互相争夺族长的位置。最后却被白鬼们借机会全部杀光……”

　　这说的是印加帝国的事情，当年的西班牙人就是靠着这样的手段征服了印加帝国。

　　“既然你明白了，那么还有什么好犹豫的。去吧，通知部落的勇士们，把那些白鬼的脑袋带来见我！”

　　阿齐曼巫师闭住了眼睛，脸色神情复杂，良久他猛然一睁开眼睛，其中就满是绝然。

　　“天师，还是你说的对。我会杀光这些人呢？”

　　文大天师淡淡的点头：“总之你要记住，这片大陆上，要么只能生活黄皮肤的人，要么只能生活白皮肤的……让我亲自带队，去见识一下那些家伙吧！”

　　阿齐曼巫师颓然说道：“我就不去了！”

　　文大天师点点头，不去也好。

　　第二日，文大天师就带领着两千阿齐曼的战士，再次踏上了前往魁北克的道路。

　　他发现，这么久不见，阿齐曼部落也都扩大了许多。随随便便都能派出两千的战士，也许在北方，已经是最强大的部落了。

　　所有的战士们见到文大天师都十分激动和崇拜，一来自然是文大天师当年留在阿齐曼部落的遗泽。

　　二来，文大天师的“丰功伟业”，也被传入了阿齐曼部落之中。这就更让他们感觉到了自豪。毕竟文大天师按说也算是出自阿齐曼的巫师……

　　总之，文大天师带领这些战士，如臂使指，没有一个人会不听话的。这让文大天师觉着，收服阿齐曼部落，阻力应该并不是很大。

　　魁北克的地势十分险要，易守难攻。虽然上次，文大天师打破了魁北克城，但那更多的却就是用的偷袭法子。

　　好在这一次，占据魁北克的白鬼并不多，只有两三百人而已。现在又是感染上了瘟疫，也就是说，并不会给文大天师带来太多的麻烦。

　　好在文大天师手下的这些战士，并不是日后加入的，都是文大天师在的时候，打过疫苗的。也不怕一般的瘟疫传染。

　　饶是如此，当文大天师看到了魁北克的时候，依旧是吃了一惊，命令整个队伍停了下来。

　　只见到那无数的乌鸦在魁北克城之中起落，一股常人肉眼看不到的黑气，如同张牙舞爪的魔鬼一样。

　　“发生了什么事情了？好像有点不太对劲……”

　　“那么多的乌鸦？难道那些人都死光了……”

　　所有见到这么一幕的战士们，都惊呼了起落。尽管他们知道，自己这次是来毁灭魁北克的。

　　但是怎么也没有想到，还没有到达这个地方，就已经看到了这么一幕！

　　文飞冷冷的看了一眼天空，再看了一眼魁北克城，口中喝道：“留下一半人，另外一半跟着我前进！”

　　阿齐曼的战士很快分出了一半人，跟着文大天师前往魁北克城。离着越近，越是有着一种死亡不祥的阴影，似乎正在靠近。

　　文大天师再次望了一眼空中，只是叫道：“继续前进！”

　　魁北克城当日被攻打时候的留下的痕迹都还没有完全抹去，便算是城墙上那一个被炸药炸出来的巨大豁口，也都没有彻底修复。只是胡乱用石头木材填补了一下。

　　看起来，阿齐曼巫师说他们人手不足，当不是虚言。

　　城门更是虚掩着，很容易就被打开。一股臭味，立刻传了过来，让人恨不得马上把鼻子都给塞住。

　　是尸体腐烂的味道！

　　所有人都没有感觉到意外，早在看到成群的乌鸦在魁北克城池之上起起落落的时候，每一个人心里面都已经有了预感。

　　文大天师神色不动，大步走了进去。满地的正在啄食尸体的乌鸦就飞了起来，呱呱乱叫。

　　甚至有胆子大一些的，似乎人肉吃的多了，眼睛通红，已经再不害怕人形物体。居然就挥动着翅膀扑向文大天师！

　　文大天师冷哼一声，袖子一挥，一股无形劲风如同铁板一样撞在那些乌鸦身上。

　　顿时满空之中，都是鸟毛乱飞，一只只扑腾腾的摔在地上，动也不动。

　　一股无形的清风生了出来，像是旋风一样的，卷着清新的空气吹了进来，让城堡之中的味道随之一散。

　　文大天师这才继续踏步再向城堡深处走去，满空之中的乌鸦，忽然如同下饺子一样的扑簌簌的掉了下来，尽数摔为肉泥。

　　整个魁北克之中，如同鬼域。也只有最后的教堂之中，还有一点动静，有着火光正在摇曳。

　　文大天师记得，自己占领魁北克之后，早就把这教堂给捣毁了。


第三十五章 天道反噬

　　但是现在看起来，这些家伙，就算城墙都没有修复，就先再次把教堂给建了起来。

　　他故意加重了脚步，惊动了教堂的人。有人在里面叫道：“是谁在外面？是汤尼么？你还没死？”

　　文大天师干咳一声，笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎！在下自远方而来，今日和你等有缘！”

　　里面的人叫道：“我不知道你乱说一些什么，但是在这里，已经被魔鬼给诅咒了。外来人，快离开这里吧？你也看到了，这里传染了瘟疫……”

　　话都没有说完，文大天师已经推开了教堂的门走了进去。

　　这新修的教堂规模本来就不大，现在地上更是躺满了尸体。不对，这里面的人大部分都还没死，很多看起来已经动都不能都动了，但是显然还有呼吸。

　　就在那祭坛之下，点燃了一堆篝火。那个说话的家伙，就依偎在篝火边上。他和身边，甚至整个教堂之中的人都是一样，身上长满了骇人的水泡，几乎都已经变形。

　　“离开这里吧，外来人。这里已经被魔鬼给诅咒了……”那人惨然的说道。他的怀中似乎还躺着一个女人，但是动也不动，显然情形更糟。

　　文大天师不动声色的说道：“你错了，你们根本不是被魔鬼给诅咒的。你们只是被你们的主给抛弃了而已……”

　　“是的，我们已经被抛弃了！”那人喃喃自语，目光无神，只剩下了死气沉沉：“我们为了追寻自由和梦想，来到这片新的土地上，然而我们……”

　　“不不不，看起来你还是没有明白？这块土地是你们的吗？不是？那么你们就这么闯进主人家的房子里，而且就这么大摇大摆的生活了起来。你以为主人家不会对付你们么……”

　　“我们，我们只是借住……而且这个地方以前是法国人的。但是他们已经离开了，这里是无主之地……”这人有些慌乱了起来，有些语无伦次的说道。

　　文大天师嗤之以鼻：“看起来你们还没有明白……”

　　“不，我明白了。你是土著人是吧？”那人终于看清楚了文大天师的皮肤，说道：“是你们把我们害成这个样子的？是你们用了什么魔法，让我们传染上了瘟疫？”

　　文大天师笑了：“您多想了，印第安人可没有本事传播瘟疫。这个怎么说呢，只能说是城门失火，殃及池鱼。”

　　他轻轻叹息一声，根本都没有想到连锁反应会是如此这般。

　　大约就是他文大天师在南部扶桑的一系列动作，大大减弱了那个存在的力量。也才让这方的昊天元气之海有了反手之力，再不复之前被全面压制的姿态。

　　于是，作为另一方的棋子。这些个家伙们就倒霉了。可怜眼前这些倒霉鬼们，永远不会明白，他们为什么会有今天的遭遇。

　　不过，对于文大天师来说。这真的是好事，毕竟现在双方的暂时之间，目标是一致的。

　　不管怎么说，历史都在眼前彻底的改变。文大天师挥挥手，走出教堂，甚至很有礼貌的帮忙关上了门。

　　他一路走出魁北克城，对阿齐曼的战士们交待道：“准备柴火，把这里全部烧了。不要让瘟疫蔓延开来！”

　　“是！”

　　一声令下，部队分散开来。人多力量大，用不着半个小时，就彻底的把这个城堡给点燃了起来。

　　想想这些家伙们的命运，原本能够占据新杭州那个好地方的。结果新杭州被他文大天师提前给占了，这些家伙只好跑到了魁北克这个穷乡僻壤来。

　　更没有想到，最终在这个地方，他们照样没有逃过噩运，最后全部都消失在熊熊大火之中，被泯灭一切的痕迹。

　　在回去的路上，文大天师彻底的轻松下来，看起来自己很快就能出海去了。

　　阿齐曼巫师站在部落的营地门口，等着文大天师带领大军的回返。他问道：“怎么样了，人都杀光了么？”

　　文大天师微微一笑：“我们可没有动手，那些家伙们在我们去之前，都瘟疫给弄死了！”

　　阿齐曼巫师既松了口气，又是有些黯然。却被文大天师一巴掌拍在肩上，笑道：“你终究是心太软了！”

　　文大天师可不相信那些白鬼和土著之间，哪一方是正义或者邪恶。只是对于土著的屠杀之盛，就连他们的后代自己都看不过去。

　　这便是太过了，他文大天师怎么也不会重蹈覆辙。

　　文飞轻松的笑着：“怎么样，好久都没有见到祖灵了，现在去见见？”

　　阿齐曼愕然以对，似乎对于文大天师的天马行空般的思维，跨度之大，让他实在有些跟不上。

　　这般久不见，再看到阿齐曼部落的图腾怪石的时候，文飞就笑了起来。以前这东西在他眼中只是一块石头，现在当然不至于如此。

　　那是一方阴影，已经可以说是开辟出灵界了。灵界，终究还是虚幻不实，非是阴世可比。

　　但是让文大天师感觉可惜的是，这个祖灵很难为自己所用。或者说，根本利用不上，意志太过杂乱了。

　　这让文大天师觉着有些可惜，自己很难再找到如此强大的，可以帮到自己的灵。

　　或许在上次那个废墟之中，见到的那位存在，比这个祖灵强大的多。但是用在幽灵船上，却还是大材小用了！

　　身周蓦然出现了一圈光芒，文大天师前行几步，一头撞向那怪石。

　　在阿齐曼巫师吓了一跳的时候，整个人已经无影无踪了。

　　再出现的时候，文大天师已经出现在了这个灵界之中。光芒几乎充满了整个灵界，让里面所有的灵都匍匐在地，根本不敢直视这光芒。

　　“欢迎你，伟大的存在。”一个苍老的声音说着，显出身来。

　　猛然一看，这个黑影彷佛就是一个老人，但是仔细看来，他却变化万端，无一时一刻不在变化，似乎有着无数的人脸交替出现。

　　“祖灵，好久不见了！”文飞轻轻一笑。

　　“对于我们来说，时间并没有任何意义！”那祖灵淡淡的说道：“不过我们知道，你肯定有事要我们帮忙。说吧，是什么事情？”

　　文大天师脸色古怪：“你们是不是有时候会听到一种奇怪的声音，那种声音甚至会给你们指引道路？”

　　“你说的不就是昊天么？”那祖灵微微一笑：“如你所知，元气之海本身并不会有任何的意志存在。当然，那边的被占据了部分的元气之海不算……”

　　尽管文大天师是以肉身进入灵界，但是也不能通过声音来交流。一切都是意识的交流，使双方根本不会被不同的语言表达所误导。直指核心。

　　文飞再轻笑一声：“果然，再浅薄的地方，也都有着底蕴啊。即使以你们这般浅薄的力量，也不敢被征服消失。”

　　祖灵一下子沉默了起来，然后说道：“无数生灵，亿万年在此繁衍生息，自然有着无数波澜壮阔的历史。自然有着强大的底蕴。”

　　文大天师可惜的摇着头：“你还是没有明白，你说的那些都算不得什么。再波澜壮阔的历史，没有有情众生的参与，也不过就是单纯的物理作用。只有文明的积淀，才会沉淀出底蕴来！

　　看看你吧，是如此的弱小。当然了，这个‘你’也不能称之为‘你’。总之没有我的帮助，任凭这方世界，如何挣扎，也终究被外力所征服。”

　　“可你也是外来者！”他的声音忽然变了，宛如铜钟大吕，振聋发聩。

　　“我和那些白鬼们不一样……”文大天师轻轻一笑：“你是知道的。”

　　接着他轻声说道：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道。强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。

　　故道大、天大、地大、人亦大。域中有大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　对面的祖灵沉默了下来，文大天师清楚的知道，在这个时候，他已经所代表的不单单是祖灵了，而是浩大的元气之海，正在和自己谈判。

　　也不知道过了多久，眼前这个存在终于说道：“我明白了，便是底蕴不够深厚。才没有圣贤出世，将我运转道理传播于世。”

　　文大天师轻轻一叹：“文明的底蕴从来不是一天两天所能堆积起来的，要不然只是拔苗助长！你已经错过了，便再无机会。

　　更何况天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”

　　对面的存在不再说话，反倒是有着一种难以言喻的感觉，像是退潮一样的从祖灵身上退去，眨眼间消失不见。

　　文飞微微一笑，下一刻，灵界之中，就发生了巨大的变化。

　　方圆千里之内，地脉灵气尽数改道，地震山崩层出不穷，也让地貌大幅度的改变。

　　终于当一切结束的时候，灵界在轰隆隆的震动之中，不断往下沉去。


第三十六章 皇天后土

　　穿过九地，直入一个充满了黑色翻滚的如同浓烟沙暴一样的所在。

　　“动真格的了！”文大天师抬头看天。终于知道，双方已经达成了默契。

　　圆光充满了整个灵界之中，支撑起这个脆弱的东西，不会在巨大的变化之中被庞大的压力，像是气球一样的给挤爆。

　　四周的地脉尽数改道，无数洪流一样的地脉灵气冲入其中，弥漫在灵界之内。

　　“真是好大的手笔。”文大天师啧啧赞叹：“也不怕把这地方给彻底变成了沙漠……”

　　虽然这般腹诽，但是文大天师却依旧有些酸溜溜的感觉。这般大手笔对比之下，他在新杭州利用扶桑树改造的那么一幕，简直寒酸的不能相比。

　　七十八条巨大的洪流，如同天河倒挂的瀑布一样的直冲而下，迅速的让整个灵界都淹没了一层薄薄的灵气之水。

　　但是，很快的这些看似水一般的地脉灵气，就变成了土壤，生化成了大地。

　　一层层的灵气覆盖上去，演化成为一层层的大地，眨眼间，原本不过显得虚幻不实，一触即破的灵界渐渐就有了质感。

　　而且显得十分的沉重，以一种铁球放在流沙里面的速度，不断向下而去。

　　“拿我当苦力来用！”

　　文大天师有些不满，嘀咕道：“本天师也要收回一点利息才是！”

　　他忽然想起了什么，嘿嘿一笑。这些地脉灵气，再是庞大，但是对于现在的文大天师来说，用处也不算大。

　　唯有这么一个过程，亲眼看到，对于文大天师好处之大，无可言喻。这是非常难得的，能够看到天地演化的情景。

　　他念头一动，就有一张五岳镇魔图飞了出来，迅速的拦截在了一处瀑布之下。

　　看起来势如万钧的瀑布，以一种无可抵挡的力量冲了下来，就要把这薄薄的五岳镇魔图给冲的稀烂。

　　但是奇怪的是，那地脉灵气的洪流却奇异的冲入了五岳镇魔图之中，消失不见。

　　这根本就不少一个薄薄的镇魔图，而是一个无底的黑洞。任凭汹涌奔流的洪流如何涌入，都不见半点动静。

　　文大天师早想这么做了，只是扶桑树的力量太过强大。占据了那片阴世的每一个所在，文大天师也不好和其抢食吃。

　　这次有机会，正要好好祭炼五岳镇魔图。虽然五岳镇魔图是文大天师的五脏五气所炼化出来，但是五岳为山，本就是大地之上的五方天柱。吸收这地脉灵气，正合祭炼之法。

　　至于究竟会产生什么后果，能把这五岳镇魔图祭炼成何等模样，文大天师也只有一个大概的推算，至于具体如何，却连他自己也都想象不到。

　　似乎对于文大天师搭顺风车，占小便宜的勾当，那个存在并无意见。

　　不知道过了多久，整个灵界已经确实出现在了文大天师已经很熟悉的空间之中了。

　　到处都是翻滚的九地煞气，这是轻清上浮，重浊下降的重浊之气。

　　这个时候，生生被灵界挤开，出现了一个空间。重浊之气消失之后，原本是虚无的，一无所有的空间。却被已经成型的灵界所占据。

　　灵界之中，早已经大变模样，大地基本成型，山川丘壑，河流纵横都在其中显现。彷佛真有造化来雕琢而成。

　　无数的九地煞气翻滚着，却只能出现在外，不能进入这灵界的空间之中。

　　不对，这一次，文大天师的眼光再是不同。他已经能够看出，现在那地脉灵气的灌注，早已经停了。

　　但是灵界之中的大地演化还在继续，是这九地之下的重浊之气，缓缓的加入其中。

　　使原本只是地脉灵气所形成的土壤大地发生了奇妙的变化。

　　“这是……”

　　文大天师目瞪口呆，很多时候，知道的越多越会觉着自己的渺小，就比如这里一般。

　　最初第一次见到的时候，文大天师被几个师兄护卫着，感觉到的只是庞大的压力。

　　但是随着一次次的接触，这里面的秘密，一点点的浮现在了文大天师的眼底。

　　每一次，当他觉着自己彻底弄清楚了这里的底细之后，却又会发生新的变化，就比如这次！

　　“我真是太蠢了！”

　　文大天师喃喃自语：“皇天后土，皇天后土……已经说的这般明白的事情，而我居然一直都没有想明白。我太笨了啊！”

　　他忽然发出哈哈的一声长笑，身周的光芒转了几转，就消失在九地之下。

　　当文大天师重新出现在了阳世之中的时候，只见得四周到处都是一片狼藉，连阿齐曼的营地都几乎变成了一团废墟。

　　好在他们都居住在帐篷之中，并不会如同建筑物之中一样，受到巨大的重创。

　　阿齐曼巫师有些惊恐的坐在了地上，也许只有他隐隐约约的明白了一些什么。

　　这个时候，文大天师才对惊慌失措的阿齐曼巫师笑道：“你们家的祖灵说了，让你跟着日后跟着我混！”

　　阿齐曼露出了一丝苦笑：“那祖灵呢？”

　　“在下面……”

　　文飞笑道：“也许会是日后阴世之中，一方举足轻重的大神！”

　　半个月之后，当文大天师扬帆出海，带着一只并不是太大的舰队，前往南洋。

　　这支舰队并不是太大，也只有十多艘船只而已，但是架势却颇为骇人。一面日月争辉旗高挂在上，代表着的就是文大天师不可侵犯的威严。

　　两艘庞大的一级战列舰，再加上后面七八艘的海盗船，现在已经可以说是在整片南北扶桑，最为强大的海军力量之一了。

　　当然了，这只是明面上的力量。谁也不会知道，海面之下，还隐藏着什么更加强大的力量。

　　文大天师貌似悠闲的躺在镇远号的甲板上睡觉，似乎他对于船舱之中并不感冒，最喜欢的就是在甲板之上吹着海风。

　　没有人知道，现在文大天师的身体之中，正在有着什么翻天覆地的变化。

　　他闭目内视，整个身体之中的，一切脏腑器官，都彷佛消失了不存了。

　　原本在五脏六腑所在的地方，却有着五座山峰，似乎白光之中缓缓转动，构成了一片大地。

　　五座山峰就是五个天柱，撑起了天幕。就是天幕之上，一个大放光明的，如同圆月一样的光球之中，显现出了神霄天宫的景象来，宫殿层层叠叠，气魄博大，彷佛真的天宫。

　　如此这般，就构筑成了一个具体而微的内天地来。

　　果然，人身小天地。道门之中，天人合一的观念，便是在其中，演衍而出。

　　修为到了这刻，紫府成就。差不多半步之遥，就已经是天仙正果，纯阳之躯。

　　然而，文大天师却清楚的知道，这最后半步，却不是那般容易成就的。事实上，这几乎接近了文大天师在北宋时空最强时候的境界，还差那么一丝丝……

　　当然了，如果从纯粹的力量角度看的话。那就差了太远！毕竟数千万人的信仰，庞大的气运这些加持在身上，便是神佛也要退避三舍，不敢与之争锋。

　　而在这个时空之中，文大天师却没有这个好事。这不得不让文大天师叹息一声，不依人主，则道法难成。

　　不依靠人道的强大力量，能够修炼到文大天师这个地步，就已经很难得了。

　　而且，文大天师说起来还开了那么大的外挂，并且是重修，也利用了人道的力量……

　　境界上相去不远，但是实际的力量上，却是相差极大。

　　文大天师徐徐一叹，就感觉着笼罩在自己头顶之处的那种熟悉的力量，渐渐变得淡薄了起来。

　　这也就是说明了，他已经渐渐离开了扶桑北部，再次靠近加勒比海。

　　“该死，这个年头的巴拿马运河居然没有开辟！”

　　文大天师咕哝了一声，那运河还要起码三百年的时间才会开通。

　　那也就意味着他文大天师的船队，要绕行过整个南部扶桑，然后才能前往南洋。这么一趟，路途都起码多出了几千里来。

　　但是，没有办法。他文大天师能够从中部扶桑飞过去，难道这些船也能吗？只能老老实实地慢慢绕道走了。

　　不过这一趟，正好去看看卢卡斯那个家伙工作的怎么样了，收服了那些南部扶桑的殖民地没有。

　　就在文大天师这么想着的时候，一阵悸动传了过来。

　　他望向天边，就听到远方传来敲鼓的声音，无数高速移动过来的黑点，像是蚂蚁一样的出现在蔚蓝色的大海上，向着船队高速的靠近。

　　“准备敌袭！”

　　“该死的，加勒比海这里，怎么会还有反抗的舰队存在？”舍韦勒嘀咕了一声。

　　按理来说，上次联合舰队组织了如此庞大的一个舰队，都直接被文大天师全部干掉。也就标志着整个加勒比海，不，应该是整个扶桑，已经没有成气候的海上武力了！

　　舍韦勒站在他的文大天师的镇远号上，直接指挥着整个舰队，顺便成为了这艘船的船长。

　　尽管每一个人都认为文大天师神通广大，无所不能。但是包括他文大天师自己在内，都不觉着他会指挥海战。


第三十七章 老朋友了

　　而在黑胡子要留下来看家的时候，这位法国的海盗王，只能暂停了他的前往欧洲的商贸之旅。跟在文大天师的身边，来帮忙指挥舰队！

　　这个家伙绝对不是无能之辈，能够成为海盗王的家伙，就没有一个是简单的。甚至指挥起海战来，还要远远胜过黑胡子戴维琼斯这些家伙。

　　现在，他更是指挥着两艘强大的一级战列舰组成的船队，这更让舍韦勒有着强大的信心，足够摧毁一切的敌人。

　　一只巨大的白鹰从舍韦勒肩膀上飞了起来，飞到高处。在一种巫术的作用之下，鹰眼所看到的一切，都显现在他面前的水晶球之中。

　　那是无数的小船，足有几百只。看起来都是怪模怪样，甚至有些都是巨大的独木舟。

　　“该死的……这些船也能出海？”

　　舍韦勒有些啼笑皆非，这些小船，恐怕遇到强大一点的风浪，就会全军覆没。

　　然而还没有等他彻底的高兴起来，舍韦勒就看到了天边一片黑云，如同奔马一样的移动过来。

　　让整个船队都有些骚动，以为遇上了什么异常的天象。也让舍韦勒心中一惊，不由自主的看向了文大天师。

　　“不用紧张！”

　　别人活着还以为会是敌人来了，但是文大天师却清楚的知道不是，他微微一笑，知道是老朋友来了。

　　活着这个老朋友以前是自己的敌人，但是现在他绝对没有这种底蕴。

　　黑色的云层，就压在那个怪模怪样的船队之上。他们打起了旗帜，立刻让舍韦勒惊呼了起来：“天师，是若卡尔。是海盗王若卡尔的舰队！”

　　尽管这只奇怪的简单，只有当头十几艘看起来破破烂烂的大一点的船，其他都是不值一提的小船。

　　但是见到他的旗帜，连舍韦勒都不敢小看了。这也许是最神秘的一个海盗王了，他所拥有的舰队也许不强大，但是他们拥有的是神秘的力量。小看他的敌人，都已经丧身大海。

　　文大天师吹了一声口哨，轻描淡写的说道：“莫要告诉我，你连这么一只破烂的船队都收拾不了！”

　　舍韦勒一呆，立刻叫道：“怎么可能，只要他们敢进攻的话，会让他们统统去喂加勒比海的鲨鱼！”

　　尽管若卡尔不弱，拥有神秘的力量。但是他舍韦勒也不是软柿子。更不要提，他所率领的舰队势力，是如此的强大了。

　　一级战列舰，便是西班牙，荷兰英国这些海上强国都建造不出几艘。就比如镇远号，一百八十门大炮的强横火力，足以夷平一切。

　　而他身边还有定远号，同样拥有一百多门火炮。再加上其他几艘强大的海盗船，他甚至有信心和世界上任何一个海军强国交战。

　　当然了，是现在实力大损之后的……

　　“若卡尔打出了旗号，是白旗。难道是想要投降？”舍韦勒有些疑惑，但是并不奇怪。

　　在现在来说，投靠文大天师，并不是什么不能接受的事情。

　　“不，是有老朋友想和我聊天！”

　　文大天师微微一笑，懒洋洋的说道：“让他过来吧！”

　　旗号从镇远号上打了出去，不一会儿，就有一个孤单单的家伙，坐着一艘小船，慢慢的接近了镇远号。

　　这是一个黑人，耳朵上挂着金钱一般的耳环，脖子上更是挂着一个牛头饰物。整个人充满了一种非洲大陆的荒蛮气息。

　　“老朋友，好久不见。上次我还以为你要倒霉了！”文大天师幸灾乐祸的笑道。

　　若卡尔脸色相当难看，却不得不忍气吞声。上次见面的时候，他就知道文大天师已经足够难缠，而这次相见，更是感觉到文大天师的气息渊深如海，比上次见面的时候更要厉害了许多。

　　他冷哼了一声，也不客气，坐在了文大天师的身边，自己抱起红茶“咕嘟嘟”的灌了两口。方才说道：“我和你可不是什么朋友！”

　　文大天师不以为意，依旧用一种老朋友的语气，调侃笑道：“我以为你和我见面，会找一个你的信徒。没有想到居然找了一个黑人，难道你转换了口味么？”

　　若卡尔气呼呼的道：“若不是我打不过你，我现在就要把你干掉。虽然不知道为什么，但是，从第一眼看到你的时候起，我就感觉到你十分可恶！”

　　文大天师自然知道是为了什么，在这个时候，两人虽然是第二次相见，但是在北宋时空，双方可是生死大敌。

　　时空的震荡纠缠，无以言语。居然能够影响到陌生的世界，只是凭了这一点，就足以让两个从不相识的人，或是恩爱，或者是仇恨了。

　　“作为一个强大的神祇，你应该抛开那些无谓的感觉。”文大天师笑道：“不能斩脱感情牵缠的，永远是低级动物！”

　　“强大的神祇？我现在只是一点很弱小的分身意志，而我的主意识，我的本尊已经陨落。要不然你以为现在这个地方，能够有你什么事情吗？”若卡尔代表那个存在，不屑的说道。

　　“可惜，凡事没有如果。”文大天师自然不会无聊的和他争辩这些。在北宋时空的时候，双方已经战斗了不知道多少次了。也没有见他那本尊奈何得了文大天师什么！

　　“而你现在，却想求得我的荫庇，不是吗？”文飞笑吟吟的说道。

　　若卡尔鼻子之中喘着粗气，半天方才说道：“不，不一样。我来是找你结盟……”

　　“是么？”文大天师慢条斯理的说道：“我看不出来，我和你结盟有什么好处。”

　　若卡尔怒了，这等轻慢的言语，让他差点拂袖而去。但是现在他也只能忍着。

　　他的藏身之处，拜文大天师这个烂人所赐，已经暴露了。若不是高高在上的昊天，已经被文大天师削弱，无暇顾及他这个苟延残喘的小角色，那么他现在，就已经彻底的玩完……

　　而能够将那上帝意志都削弱的文大天师，强大的已经不是他所能望其项背。就算是他的本尊在的时候，也都没有做到过！

　　尽管那个时候，他的本尊还在沉睡，力量已经减弱到了最低点。

　　“黄金……白银……。”若卡尔喝道：“你想要多少，我都能够拿出来！”

　　“老朋友，你该知道我不久前抢劫了一部分黄金，足有十几吨。”文大天师微微笑道：“已经足够我用很长一段时间了！”

　　“我……”

　　若卡尔强自忍住爆粗口的冲动，很想在文大天师那油盐不进的脸上狠狠地来一拳。当然，这是沾染上了肉身的原本的癖性。

　　现在他这点意志弱小到，占据凡人躯体，甚至会被凡人癖性欲望所影响的地步，这简直太糟糕了。这样下去，用不了多久，恐怕就算没人对付他，他也要自然消散。

　　“该死……好吧，我答应了。”

　　若卡尔代表那个存在低下高傲的脑袋。而对于这一点，文大天师甚至半点也都没有感觉例外。

　　他微微一笑，说道：“老朋友，你会知道你这个决定有多么明智的。你甚至有可能超过你最顶峰的时期，成为你所以前都达不到的强大神祇……”

　　若卡尔冷笑一声：“这些好听的话以后再说吧，那么我希望你帮我转移出去。我现在已经太过衰弱了，只能附身在神像之中……”

　　“也就是说，你现在也就是一个图腾的力量了。多么可怜，放心吧，以后跟着我，吃香的喝辣的！”文大天师允诺。

　　心中更是欢喜，如果以前都只是他的积累期的话，那么在打赢了萨默斯岛海战之后，他现在的声望高涨，已经到了收获的时节了。

　　他现在大势已成，只要看这么多人物，主动来投奔就已经知道了。甚至还包括一个前大神级别的神祇，哪怕是他的时代已经结束，现在更是苟延残喘。

　　文大天师望向天空，这次经过那个伟大存在的地盘，文飞再也不用和上次那般的小心翼翼。

　　就在上次的战斗之中，已经彻底的削弱了他。而文大天师，却又进步了一大截子，此消彼长之下，文飞现在毫无顾忌。

　　便是这个存在，最强的手段，也都是在人道之中。而在扶桑，最强的海上力量，已经被文大天师掌握。

　　而飞云部联合的土著各部，足以编制十万大军，再加上精良武器，同样也是横扫任何反抗的架势。

　　他摸摸下巴，老朋友既然来投奔了，怎么安排才好。

　　就在文大天师身边的若卡尔双眼一翻白，就晕了过去。他身上的一种莫名力量，迅速消失。也就说明了，老朋友已经离开。

　　过了良久，若卡尔呻吟着醒了过来。一下子看着桌子对面坐着的文大天师，眼中先生迷惘之色，接着睁大，一副不可思议的神色。

　　“你认识我？”文飞饶有兴趣的问道。现在的若卡尔才是真正的若卡尔。

　　他嗫嚅的说道：“我虽然不认识你，但是我认识这些船……”

　　文大天师不以为意，笑道：“这些都是我的战利品。”


第三十八章 天子死社稷

　　听了文大天师的话，若卡尔激灵一下，就跪了下来，甚至五体投地：“天师，帮帮我们吧？我们都是被这些白鬼贩卖过来的……”

　　黑奴贸易。不用多说，文大天师自然知道。

　　若卡尔和其他的在扶桑的黑人一样，不是土著。而是那些白鬼从非洲贩卖过来作为奴隶使用的黑奴。

　　传闻之中，这个若卡尔带着黑奴们造反，钻入到了原始丛林之中。最后成为了海盗，一直活动在密西西比河和墨西哥湾一带。甚至只知道他在脱离监禁后用了他原来主人的名字，其他对于他更是一无所知。

　　而现在文大天师却了解到，这些家伙居然已经投靠了自己的那位老朋友。双方各取所需，一方获得虔诚信仰，另一方却能借用神力……

　　“我们的同胞都在被这些该死的白鬼们所奴役，我们的家乡都毁于这些白鬼所挑起的战火之中……”若卡尔哭泣道：“求求你，帮帮我吧！”

　　这一刻，文大天师忽然感到一种深沉的悸动。他觉着自己的中土很庆幸，不像是最为富饶的美洲和非洲一般，处于原始的文明状态，最后都陷入极其凄惨的境地。

　　“好吧！”文大天师一口答应下来。他当然不会是心软，而是另有目的：“若卡尔，在南扶桑有多少的黑奴？你能联系上他们么？”

　　若卡尔欢喜的说道：“我们的同胞起码有十几万，现在我在他们之中都是英雄。只要有合适的机会，只要我登高一呼，所有的黑奴都会响应……”

　　南部扶桑的殖民已经进行了一百多年了，而北部扶桑才开始一二十年。所以白人殖民者的力量，真正都集中在南扶桑。

　　尽管干掉了他们海上的力量，但是各个殖民地之中，都还盘踞着强大的力量。

　　“我有一只舰队，正在和那些殖民地周旋。你去找他们去吧，配合行动……”

　　文飞说道：“等我这次远航回来，我就派出大军，把这些殖民地统统都给扫平。而我将宣布，解除所有你们同胞的奴隶身份！”

　　若卡尔激动的流泪，说道：“天师，我和我的同胞们，都会为您所效死！”

　　“那就去干吧！”文大天师大手一挥。

　　等着若卡尔走了，文飞站了起来，抬头望天，喃喃自语：“正义真的是世间最强的力量啊！”

　　他能够感觉到，行此一策。高高在上的那股存在的意志，再次削弱了几分。甚至已经驾驭不得昊天元气之海！

　　这就是正义的力量，也就是人心的力量！

　　道者，人之所蹈，使万物不知其所由。？？？？

　　德者：人之所得，使万物各德其所欲。？？？？

　　仁者：人之所亲，有慈慧恻隐之心，以遂其生成。？？？？

　　义者：人之所宜，赏善罚恶，以立功立事。？？？？

　　礼者：人之所履，夙兴夜寐，以成人伦之序。？？？？

　　夫欲为人之本，不可无一焉。

　　人道精义，尽在其中矣！

　　以前总觉着老祖宗们，太过迂腐。不能行那些白鬼殖民者们赤裸裸的抢劫殖民之策。而是宁肯建立一种朝贡宗属秩序，这其中也有大智慧存在啊！

　　只是这种秩序太过理想化了。除非能够保持中土王朝千百年的强大，否则这个秩序根本不可能延续下去。

　　不过，便算是他文大天师以后全球殖民。也不能弄出这些白鬼一般，赤裸裸的弱肉强食来，弄的天怒人怨！

　　很快，一艘船只跟在了舰队的后面。那艘船只之上，可以看到一尊巨大的神像，单单露出石头的如同蛇一般的脑袋来，都有人那么大。

　　也不知道，这足有几十吨重的神像，是花费了多少的力气，才终于运到这海上来的。

　　文大天师看了一眼“老朋友”，轻声喝道：“出发！”

　　舰队再次出发，很快就驶离了加勒比海，经过安地列斯群岛海域，再经过圣胡安海域。

　　文大天师即使再归心似箭，也带着舰队在波多黎各逛了一圈。大军直压港口，让这里的殖民总督惊慌失措，将无数的香料，可可，糖，等等的土特产送上来，装满了所有的船舱。

　　然后再次扬帆远航，这些东西莫要看在这里不值钱，但是真的要到东方去的话，却比黄金更加贵重。

　　而这一次，文大天师虽然只是探路，试试航道，顺便解决那个倒霉的西班牙海盗王。但是，他还是想直入中土一趟。

　　也不知道，现在的中土的情形却又是如何了？离开镇远城，没有那么个大青石作为媒介，再想和分身联系，已经不是那么容易的事情。

　　他所不知道的事情是，历史在这一刻表现出了惊人的惯性。

　　尽管没有打下陕西，让那些穷途末路的闯军们，走投无路。

　　这些闯军本来想过江南的，但是却不同水性，东拼西凑出来的乱七八糟的船只组成的船队，在长江上遇到风浪，连刘宗敏都差点淹死。

　　闯军对于长江望而生畏，居然虚晃一枪，再入河南，趁着黄河枯水期，渡过黄河，直逼京畿。如今大明朝的天下，已经岌岌可危。

　　京师之中，连遇大旱大灾。连续数年的干旱，早已经影响到此地。现在更是鼠疫横行，每天都有数百上千人死于鼠疫之中，被拉去化人场烧掉。

　　再加上闯军逼近，整个京师之中，市面萧条，大白天里，都没有几个路人。风卷起片片枯叶，在大街小巷穿梭，一切都彷佛鬼域。

　　便是那紫禁城之中，也都一片愁云惨雾。或者说自崇祯皇帝登基以来，这皇宫之中的就没有什么喜庆气氛。

　　每一年，都有无数的坏消息传来。从他即位第二年起，就发生全国性大灾荒，陕西爆发大规模农民起义。

　　崇祯三年，又是金贼入侵，永平四城失守，畿辅震动。

　　然后每一年，局势越来越坏，不是这个城池失守，就是那个大将战死。到了现在，闯军更是渡过黄河，直逼京师。

　　而京师之中原本的几万禁军，却在鼠疫之中彻底瘫痪，人心惶惶之间，这城池已经守无可守了。

　　便是到了这两天，便是上朝的时候，一大半的朝臣也都消失不见了人影了。怕是对于朱明天下，再无信心。

　　朱由检的头发已经白了大半，若是没有人说今年他才三十三，恐怕怎么看起来都好像是五六十岁的老头子。

　　他跪在鬼帝大尊的面前，喃喃祈祷，希望再有奇迹出现。拯救大明天下。

　　在他身边相陪的，也就只有太子朱慈烺了。

　　两人虔诚的跪在地上，祈祷过后，朱由检方才唏嘘的说道：“慈烺，你先带着人走吧。我要留下来！”

　　“父皇！”

　　朱慈烺一惊：“这天下可以没有孩儿，怎么可能没有父皇！”

　　朱由检淡淡一笑：“天子死社稷，我朱家天子。却不能窝囊的如同那元顺帝一般……”

　　元顺帝说的是元朝最后一位皇帝孛儿只斤·妥欢帖睦尔。

　　当年明军进攻大都，孛儿只斤·妥欢帖睦尔一路仓惶逃窜，逃于大漠。在被朱元璋几次三番派出大军追杀，最后窝窝囊囊的病死于大漠之中。

　　所谓顺帝，这个颇具讽刺性的谥号，还是明太祖朱元璋这个相当有恶趣味的家伙给封的。

　　当年明太祖攻打大都时，元惠宗不进行抵抗，仅带部分家眷逃往上都，后又逃至应昌。

　　因为没有进行大规模的抵抗，明太祖以孛儿只斤·妥欢帖睦尔知顺天命，退避而去，特加其号曰顺帝。其中嘲讽的味道，瞎子也都能看得出来。

　　太祖如此英武，他朱由检不能保守社稷，自当以身殉国。哪里肯学着那位元顺帝一般，最后死在穷乡僻壤，鸟不生蛋的地方，为天下人，为后世人所笑？

　　看懂了父皇眼中的坚持，朱慈烺知道父皇是一定不肯走的了。他只好大叫道：“父皇既然不肯走，那么我就陪着你吧！”

　　“说什么昏话！”

　　朱由检又是感动，又是恼火：“我还等着你成为唐肃宗，重新恢复我大明天下！记住，所有大臣，皆不可信！”

　　“唐肃宗，孩儿不敢为也。父皇不走，那么我也不走！”

　　朱由检有些欣慰又是伤感的看着自己的儿子，儿子已经长大了，有着自己的坚持了。但是他不走，难道也跟着自己死在京城么？大明天下又该怎么办？

　　看着那鬼帝大尊那带着慈祥笑容的面孔。恍惚之间，却听到一句话来：“树挪死，人挪活。留得青山在，不愁没柴烧！”

　　朱由检吓了一跳，疑神疑鬼的四处：“谁，谁在说话！”

　　却见到那鬼帝大尊的身上光芒闪动，隐隐约约的出现一个身影来：“皇上和太子都要走……”

　　一句话没有说完，那影子就开始距离的摇晃起来，好像随时崩溃。

　　“走！去南方，去海边……”

　　说到一半，神像整个炸了开来，成为废墟。

　　朱由检父子两个人相互对视两眼，却听神堂大门一动，一群护卫闯了进来：“皇上，发生了什么事情……”


第三十九章 长途跋涉

　　朱慈烺跪下说道：“父皇，看来鬼帝大尊为了报信，肯定是遭了劫难。我父子不走，可对不起这般恩德！”

　　朱由检大声道：“既然如此，我父子走了就是。大尊放心，只要我父子还在，大明社稷还在。香火就永远不绝！”

　　当天，崇祯皇帝带着皇后，嫔妃，太子，公主等等。逃离了京城，从天津渡海而下，直入江南。随行只要数百护卫，朝廷大臣寥寥无几。

　　三天之后，闯军直闯入京城。历史在这一刻，更是拐上了一大弯。

　　而至于代价么……

　　“噗……”

　　文大天师无缘无故的喷出一口鲜血来，那血液之中带着淡淡的金色，确切的说，那血液已经和寻常人不同，隐隐带着光芒。

　　当然，没有人这个时候注意到这团血液。深夜之中，走已经回到船舱的文大天师骇然的观望着自己的气数。

　　发现自己的气运居然折损了大半去，更为麻烦的。自己似乎被一种什么神秘的力量给反噬了，居然让他刚刚成形的小天地，都有些动荡错位。

　　“发生了什么事情？”

　　文大天师有些愕然，难道中土之中，又生了什么变故不成？

　　不是明朝灭亡……

　　文飞仔细观察，虽然自己的气运折损了大半。但是还有小半依旧在坚持着，而且看起来根基未坏。这就说明了，事情没有败坏到不可收拾的地步。

　　到了发生了什么事情，文飞这时候，真的有着一种抛开舰队，自己一个人御剑而回的念头。

　　不过这种冲动，也只是想想罢了。先不说他有没有可能飞渡大洋，便是真的回去了，他一个人单枪匹马的又能如何？

　　人道大势，必须以人道相抗衡。否则大势如洪流，能够冲垮一切。神佛不能当之。

　　这个时候，文大天师的船队，早已经绕过了合恩角，离开了扶桑大陆，行驶在了太平洋上。

　　在经过那一段“羊肠小路”的时候，甚至出现一只船队偷袭。

　　当时的情况颇为危险，这一带水域风大浪高，凶猛的急流四方乱窜，海水中还常飘浮着巨大的冰块。

　　无数的火船猛然从这里冲出，几乎差点把文大天师的舰队都给点燃了。

　　危机时刻，海水之中，忽然冲起一个庞然大物来。以无可阻挡的威势，彻底的把所有的火船都给碾压。

　　知道这个时候，人们才看清楚。这居然一艘钢铁大船。所有对付木船的火攻伎俩在这艘铁船面前，都遭遇到可耻的失败。

　　莫说的火船了，便是埋伏在陆地上的大炮，不断攻击在这艘铁船上面，也都没有起到半点效果。

　　不论再大口径的大炮，轰在这铁船上面，弹丸都是直接被弹走，再无一丝例外。

　　当发现了这一点的时候，所有的海盗直接崩溃。文大天师更是亲自出手，斩杀了那位西班牙船王。

　　合恩角这里是南美洲最南端，也是大西洋和太平洋的分界。堪称世界上海况最恶劣的航道。

　　由于风暴异常，海水冰冷，历史上曾有无数多艘船只在合恩角沉没，数万人葬身海底。

　　过了此处，便是辽阔的太平洋了。海阔天空，便是海盗们再有本事也无法抢劫。

　　也就只有合恩角这个天然通道最是适合拦路抢劫了，可以说在日后定然战略位置极其重要。当然，那是要在巴拿马运河没有修通的情况之下。

　　文大天师甚至准备以后派人常驻此地！

　　离开合恩角之后，便是浩瀚的太平洋。文飞已经连续一个多月都没有见过陆地了。

　　便是以文大天师的神念尽数放开来，也丝毫感觉不到半点的地气存在。

　　一只船队行驶在这无边无际的大海上，彷佛永远都没有尽头。

　　好在船队之中的各种补给准备的相当充足，而舍韦勒同样也是一个经验丰富的航海家，这才能保证整个舰队，到了现在都还保持着良好的状态。

　　当然，也和船队之中有着两尊大神坐镇有关。尤其是那艘小船上的神像，更是在无时无刻的提供着一种无形的保护，就算是在狂风暴雨之中，也对舰队没有多少妨碍。

　　“起码还要一个月才能到达澳洲！”

　　文大天师轻轻叹口气。然后一路上的岛屿群会多起来，但是现在也只有慢慢的忍着。

　　大海景色波澜壮阔，但是看得久了，没有一点变化的景色，却就难免变得单调乏味。

　　就连文大天师现在也不会经常呆在甲板上吹风，而是常常进入给他准备的豪华卧房之中。在寸土寸金的船上，能布置出这么一个空间来，已经相当不错了！

　　他现在的修行已经到了一种神而明之的状态，对于许多事情，即使都还没有发生，也有了模模糊糊地感应。

　　似乎就在不远的前方，正有什么好玩的东西正在等着他。

　　文大天师，缓缓闭上了眼睛，天地间的充盈着水汽的灵气，就狂涌过来，在身体之中运转开来，一点淡淡的光明扩散。

　　似乎只有一点，又似乎包含虚空，圆满无暇。就在这一点光明之中，神霄天宫显现出来。

　　层层叠叠的无数宫殿建筑，流光溢彩，就在其中最深处的宫殿之中，神霄天帝就坐镇其中，冠冕长袍，眼中星云流转，接着显现出辽阔的大海来。

　　方圆千里的之内的景色，似乎都在这一瞬间融入到了瞳孔之中，文大天师再次沉浸其中。似乎发现了什么好玩的东西。

　　许久之后，这点光明再次消失。文飞露出一点笑容来。却是一道白光倏忽飞出，元神御剑，已经破开海水，来到水下。

　　一艘巨大的，和这个世界格格不入的钢铁大船就在海下潜行着。修长的船身，足足比同等吨位的帆船拉长了一倍。

　　最为关键的是，这艘船怎么看，也都不适合水下潜行。但是偏偏这船只却在水下灵活的行驶，莫说是后世的潜艇没得比，便是和鱼儿相比，也都不差。

　　文大天师很快落在了船上，显现出身形来。这艘船的四周似乎有着一股无形的透明的气泡，就整艘船包裹在其中，才能让它自在的潜行在大海之中。

　　光芒一闪，一个浑身上下，如同碧蓝色水晶雕刻出来的，内外光明之极，就好像通体是蓝色宝石一样的英灵就出现在了文大天师的眼前。

　　“日完号管带拜见天师！”

　　一声令下，整艘船的各处，都影影绰绰的浮现出来，许多的蓝色的人形来。尽数跪了下来，向着文大天师行礼。

　　文飞微微一笑：“不用多礼，都起来吧！”

　　“谢天师！”所有的影子一晃之间，都回归船身各处，彷佛融入了其中一样。

　　“怎么样？这船还不错吧？”文飞笑问道。

　　英灵一板一眼的说道：“我舰人手不够，长期航行，消耗太大。”

　　文飞点点头：“我今天就是来帮你们解决这个问题的！”

　　这艘幽灵船，终于被文大天师给祭炼成了。

　　其实思路简直太简单不过了，动物成精为妖，那些石头等等死物成了气候，却是精了。

　　既然石头板凳，甚至桌椅，房子都能成精。那么沉船呢？

　　所以当日文大天师和科莉布索交谈之间，猛然生出了这个念头之后，就一发不可收拾，非要自己亲手实验一番。

　　结果果然可行！

　　首先，并不是什么东西都能够成精的。就算是石头，能够成精的也只有一小部分。

　　传说之中，最为出名的就是那位从石头之中产出的石猴了。

　　这却是天生有着特殊灵异的灵物，大约就好像大青石之中蕴育出来的神胎一般。是天生地养，却就不用考虑了。

　　其他能够成精的，必然要得精气所赋。死物才能产生灵性，方才有着成精的可能。

　　还有最后一种，便是为游魂野鬼所附。也就是被自然灵所占据，双方融合一体。

　　而文大天师炼制幽灵船，就打的这个主意。他虽然号称鬼帝大尊，尽管没有统合阴世，但是操弄鬼魂，却是再容易不过的事情。

　　原本文大天师打算的是黄海之中的沉船，无奈只是找到了这些英灵。那些战船却不可用了。文大天师只好在西太平洋的海底，找到了这么一艘本身就有些古怪的船只，正好成为载体。

　　但是，问题在于。这般庞大笨重的钢铁战舰，可不是飞翔的荷兰人号那种一千多吨的木制帆船。能够附身之后，还能自如的御使这钢铁战舰的，却是需要绝大的力量。

　　若是给文大天师足够的时间的话，那么即使是这些英灵，文大天师也相信能够把他们培养壮大，和沉船彻底融合为一体。不过那最少需要数十年的时光。

　　所以文大天师甚至想到了，自己可以去找一个强大的祖灵，或者图腾之类的，和沉船融合在一起，成为幽灵船。

　　最后，却在将阿齐曼部落的灵界扩展为阴世的情况之下，借用了那庞大无匹的地脉灵气，彻底祭炼五岳镇魔图，随便讲其中的阴灵祭炼。


第四十章 气数使然

　　将这些阴灵推入到一种相当强大的力量层次，这才可以御使幽灵船。不过就算是这样，长途远航跋涉，也都有些支持不住。

　　也就是在这个时候，一点光芒，跟着出现在了这艘幽灵船上。却是一个蛇头人身的壮汉。

　　他瓮声瓮气的说道：“我早就告诉你了，这些小家伙们弱了。放在以前的时代，这些家伙给我做属神的我都不要。把这艘船给他们做身体太过浪费了，不如给我好了！”

　　这个说话夹缠不清的家伙，自然是文大天师的老朋友了。

　　他冷冷的说道：“虽然他们没有你强大，但是比你可要可靠的多了。没有想到，你现在堕落到这样了，堂堂的羽蛇神……”

　　“我可不是羽蛇神！”这位老朋友无所谓的说着：“羽蛇神早已经陨落了，我只是他一个不起眼的小小意识分身，经过这么多年的独立发展，我几乎就是一个独立的人格！”

　　文大天师有些无语，这个家伙胡搅蛮缠的，无非就是想要占据这艘钢铁战舰罢了。

　　恐怕这个家伙也看出来了，这般发展趋势的好处了。

　　如今这世界，发展迅速。人道的力量，更是一日千里。神道崩溃，无论大小神灵，都是太过容易陨落。

　　就算是这位羽蛇神的分神，也都有着朝不保夕的感觉，这才投靠文大天师，求一个落脚之处。

　　这是人道的大爆发的开端，同样也是神道最后没落挣扎的余晖。

　　而化身成为这般强大的钢铁战舰，足够纵横无敌，显现力量，让世人崇拜，维持香火愿力。

　　想到这里，文大天师微微一笑，忽然有了主意：“那么，你既然不是羽蛇神了。老朋友，你就作为我的属神吧。只要你肯答应下来，我就给你一艘更加强大的沉船，作为躯体怎么样？”

　　既然已经来胡搅蛮缠了，也就说明了这位分神早已经做好心理准备，不想有任何付出，就能获得收获。这种侥幸，只有弱者才会期冀。

　　“好！”简简单单一个字，这个分神就把自己给买了。

　　“好，我封你为扶桑龙王！”文大天师微微一笑，手一指，一股力量就落在分神身上。

　　他没有半点抵抗，全身敞开，接受这股力量。顿时的，文大天师原本就已经折损了大半的王朝气运，又分出了三分之一，落在了分神的身上。

　　就见他浑身上下，涌现出一道紫光。光芒在上下涌动之间，缓缓结成冕袍华盖。

　　良久，一切异象这才缓缓消失！

　　“是人道气运！”

　　分神，现在应该是扶桑龙王才对。骇然的看着文大天师：“好强大的人道气运……怎么可能……而且你又不是人道之主，怎么可能操纵气运……”

　　文大天师更是晒然一笑，也许作为神灵。以前的那位羽蛇神足够强大，但是说起人道的力量来，整个扶桑大陆，都是不够瞧的。

　　大明虽然已经衰弱，就算丢了京城。但是还有最为精华的江南半壁江山，论起实力来，依旧是非常强大。犹自有数千万的人口，上百万的大军。

　　事实上，如果不是崇祯那家伙不负责任吊死在煤山上，结果让南方无主，各地诸侯各自拥立皇帝，结果互相征讨敌对。

　　以至于凭白让满清渔翁得利，捡了便宜的话。那么大明朝就算不能再次回恢复北方，起码画江自守，成为新的南北朝的格局，也都是有妥妥的！

　　这也就是为什么，神胎分神，宁可付出巨大的代价。也要劝走朱由检父子的原因了！

　　满清入关，一直到占据天下。从头到尾的过程，都充满了吊诡，处处都是好运，就好像一切关键的时刻，完全都是水到渠成，白捡来的一般。

　　这才以一个不到两百万人口的部落，十万左右的军队。居然就那么征服了上亿人口的，繁华到了极点的中土，甚至统治了将近两百年的时光。

　　这一切，让人怎么想，都觉着是一个奇迹，充满了运气。

　　就比当年北宋和契丹，都倒在女真人的马蹄之下，让人觉着同样的不可思议。

　　一切只能说，气数使然！

　　而文大天师作为一个曾经补天裂的国手，自然知道要扭转气数。气数很简单，只要在一个关键的节点上发力，一环扣一环，甚至就能改变一切。

　　扶桑龙王并不知道文大天师在想些什么，他惊愕于自己被赋予的气运之强大。

　　更惊愕于文大天师是如何调动这等人道气运的。

　　便是阿兹特克帝国最为强大的时候，不过三四百万的人口，十万平方公里左右的土地。

　　而且更为重要的就是，羽蛇神从来没有成为阿兹特克的主神。他是从中美洲的玛雅人那里发展而出，而玛雅只是许多散落的城邦，甚至都没有统一的帝国。

　　也难怪他会大惊小怪，震惊于这点人道气运的强大了。

　　“该死的，我终于知道为什么神道会毁灭了！”

　　文大天师正在恍惚之间，忽然听到扶桑龙王说了这么一句话，不由得好奇望了过去。

　　“你们居然任凭人道发展这么快，拥有如此强大的力量。难怪神道最终都会崩溃，全都是你们的错！”扶桑龙王叫道。

　　文大天师这才明白了扶桑龙王的意思，淡淡的说道：“那么像你们扶桑大陆的土著神灵一样，靠着血祭屠杀，压制人道力量的发展，结果最终又是如何？”

　　扶桑龙王不说话了，事实上，似乎他们也好不了多少。虽然人道的力量被压制了，但是等到外界入侵的时候，他们同样也都没有足够的力量去抵御外敌。

　　结果只要几场大规模的屠杀，将他的信仰根基全部杀光的话。那么神灵照样成为无根之木，无水浮萍。依旧是陨落下场！

　　“但是，你们不可能永远这样操纵人道的力量。人道的力量越是发展，就会越像是脱缰野马。早晚有一天，会挣脱出那么多控制！”

　　“是的！”

　　文飞淡淡的说了一句，这种情形他早已经看到了。但是他并不觉得，这有什么大不了的。

　　就算是神灵的力量，再也不能操纵人道的进程。但是人们依旧需要心中的信仰支持。

　　就算是到了现代时空，人道的力量已经发展到走出宇宙，能够看清楚漫天的星辰，不过反射太阳光线的大石头。

　　那又怎么样呢？人心脆弱，神灵依旧是心灵的归宿和灵魂安眠的怀抱。

　　时移世易，人道发展了。神道也要跟着发展，无非就像是封建时代，进入资本时代一般。

　　看似世间一切都起了天翻地覆的巨大变化，彷佛时间剧变。就好像被迫打开国门的满清后期，人们纷纷叫嚷“三千年未见的大变革”。

　　彷佛这世界要滑入深不见底的，谁也看不清楚的深渊之中。结果如何呢？回首望去，虽然生活的方式发生了天翻地覆的巨大变化。

　　但是其他的一切呢？又是变化了多少？人还是这般之人。

　　“前方五六百里之外，有着一艘开始进水。若是不出预料的话，很快就会沉没。”

　　文大天师对着英灵说道。然后把身子一晃，便消失在了幽灵船中。

　　这意思自然很明白，这些被淹死的人，自然都是幽灵船上的补充了。

　　下一刻，文大天师就再次回到了甲世界之中。刚才那事情他去通知一声就是了，还用不着他文大天师亲自出手。

　　不过，另外有事，却要让他亲自动手了。

　　文飞许久没有出现在甲世界了，如今在大海上呆的时间久了。即使是他这般的修为心性，回到这种热闹的马路上，也都感觉到一阵阵快意。

　　如今他从海上直接回到甲世界，再出现的识海，定然是大海上，想必船队都已经离开很远了。

　　若是以前的时候，文大天师自然没有什么办法。但是现在确实不同，就算船队出去上千公里，文大天师都有把握追上去。

　　当然了，太远了怕是不行。毕竟他文大天师还没有强悍到肉身飞行，横跨大洋的地步。肉身能够飞出一两千里，也就是极限了。

　　这也就是他，修炼到如今地步，连肉身也都开始彻底有了本质的变化，方才能够做到。

　　船队起码要两个多月，方才能够靠岸。文大天师现在不急，刚好回到甲世界之中处理一点的事情来。

　　就比如，上次看到的那艘幽灵船……

　　一个人很少再有这般的闲心站在明珠繁华热闹的街道上，甚至连车子都没有坐，慢条斯理的走到了万家的别墅豪宅之中。

　　说起来，明珠许多所谓的豪宅的面积，还真的没有国内农村有些人家的院子面积大。

　　统共也就两三百个平方，便是顶级豪宅，也就千把个平方罢了。

　　似乎今夜万家颇为热闹，似乎正在举办什么酒会。一派灯红酒绿的景象，甚至有着悠扬的乐器声音不断传入文大天师的耳中。

　　他就这么大摇大摆的走了进来，所有的保安和佣人都对文大天师视而不见，就好像他不存在似的。


第四十一章 求上门来

　　只有那位春风得意的万道新正在风度翩翩和一位穿着蓝色晚礼服的美女翩翩起舞的时候，看到文大天师之后，立刻丢开了怀中的美女，迎了上来。

　　“看起来万先生气色不错，现在还能和美女跳舞！”文飞笑道。

　　万道新哈哈大笑：“多亏文天师的帮我调理身体，我现在都感觉自己年轻了十几岁。”

　　文飞也是一笑，万道新可是对他颇为有用的人物。随手帮他调理一下身体，却也并不是什么难事。

　　“我们进去聊吧！”万道新知道文大天师不怎么喜欢热闹，因此说道。

　　文飞点点头，跟着万道新正要进入休息室的时候。却见一个四十多岁，留着小胡子，头发光滑的连苍蝇都站不住的家伙，眼睛一亮，凑了过来。

　　“这位就是文天师吧！你好，你好……我叫吕兆江。”他伸出手想和文大天师握手，结果又缩了回去，怪模怪样的学了一个稽首。大约是文大天师身上道袍的作用。

　　这般滑稽的举动，让文飞有些哭笑不得。但是对于这个家伙，就变得有些顺眼起来。

　　万道新的脸色有些难看：“兆江，你这是来做什么？”

　　吕兆江陪着笑脸，现在明珠上流社会之间都有流传。万家请到了一位十分厉害的法师供奉。

　　在这些华人家族之中，普遍相信这个。而万家现在的生意，却变得越发红火起来，也让人们都是相信他们所供奉的法师十分厉害！

　　因此不知道有多少人，对于万家供奉的那个神秘的，很少见到，只知道自称为文天师的高人十分感兴趣。

　　没有想到，今天舞会，居然能够见到。不知道场中有多少人的目光凑了过来，但是出于矜持，像吕兆江这样直接凑过来搭讪的事情，却一个也没有。

　　他们更愿意做的是，想办法请万家帮忙搭线，介绍他们认识这位神秘的天师。

　　“没事。”文飞淡淡一笑，说道：“不知道吕先生找我什么事情？”

　　吕兆江貌似有些不好意思的说道：“我上次好像听阿泽说过，似乎文先生手中有些黄金想要处理是吧？我可以帮忙的！”

　　文大天师眼中一亮，却听万道新无奈的说道：“这位吕公子，他们家做珠宝生意的。在整个南洋，到处都是连锁珠宝店！”

　　“原来这般，不错，不错！”

　　文大天师又热情了两分：“一起进去说吧！”

　　吕兆江欢喜道：“好好，我常常听阿泽说起文天师的法力高强……”

　　文大天师正却钱用，对于他来说，资金永远都是缺少的东西。而这位吕公子凑上来，简直正和文大天师的意思。

　　做珠宝首饰的，哪里缺少得了黄金？再加上听起来这吕家生意做的貌似不小。想来自己手中的黄金，能够消耗一部分出去吧？

　　“我家生意做的不大。”吕兆江笑道：“文天师，不怎么好意思。我只能做主，从你手中拿走五百斤的黄金！”

　　“是每年五百斤？”文飞问道。

　　万道新听的眼晕，原本听说吕兆江能做主拿走五百斤黄金，他的眼皮子开始跳了起来。这是数千万的资金啊！

　　哪里知道，文大天师一开口，就是每年五百斤。这句话说的连万道新这种富豪，都不得不叹息起来。

　　吕兆江惊愕之极，原本听万宗泽说文天师手中有着一大笔，足足上千斤的黄金出手，已经让他惊叹了。

　　尽管不知道这些黄金是什么来历，但是只要看看文大天师自己不好出手。他就能猜到几分，怕是来历不正。

　　却是没有想到，文大天师突然冒出来了这么一句话。让吕兆江惊愕之中，说道：“若是能长期供货，而且货源稳当，价格合算的话。那么我们也可以多要一点……”

　　“当然，我们自己家生意吃不了这么多。我可以帮文天师介绍几个朋友。他们是搞电子的，其中好像焊接什么的，好像也需要黄金……”

　　文飞点点头，他大概知道全世界工业用黄金很大一部分都用在制表，和一些电子工业之中了。相信如果有门路的话，应该又能消耗一批出去。

　　黄金这种东西又不像是钻石，明显的有着人为操纵的痕迹。而是有着确实的工业用处。

　　“这样吧，我给你低于市价三成的价格。你要多少，供应多少！”

　　“你有金矿？”吕兆江脱口而出。却见文大天师笑而不答，顿时醒悟了过来。连忙道：“不好意思，对不起，我不该问的！”

　　“也没什么，我确实有金矿！”

　　文大天师笑吟吟的说道，事实上，他金矿有，而且还不只是一个。在他所占领的地盘之中，按照已经发现了几处金矿了。如果按照后世矿产位置去勘查的话，说不定会发现更多。

　　只是都在乙世界之中而已，更为关键的是他居然没有足够的人手去挖矿。

　　当然了，现在的黄金已经足够他文大天师用上好一阵子了。

　　吕兆江原本是有求于文大天师，这才先来个投其所好。却没有想到，会帮自己家里拉了一大笔生意，如果能够长期这般由文大天师供货的话。那么家族制造黄金首饰，单单这一笔开支，都能降下许多。

　　这可是一年上千万的大生意啊！

　　这让吕兆江有些不好意思了，原本有求于文大天师的，这个时候，却不好意思开口了。

　　没有想到，文大天师却主动开口，说道：“对了，你刚才找我是有什么事吗？”

　　吕兆江精神一振，赶紧说道：“文天师，是这样的。我一个朋友去大马旅游的时候，不小心惹到了一个厉害的巫师。所以……”

　　“哦？大马的巫师？难道是降头术？”文大天师提了一句。

　　“应该是的吧？”吕兆江有些说不准，对于这些东西，他自然半点不懂。

　　文大天师也懒得多问，对于他来说，也就是举手之劳，随便解决的问题。

　　想到这里，他忽然想起了自己那徒弟丁离了。应该把这小子叫过来，处理这些小事。也不知道这家伙修炼的怎么样了？

　　“万先生，帮我拿点……”

　　“我马上把朱砂黄纸拿来！”万道新相当长眼色，飞快的说道。

　　文飞点点头，看着这些东西放在了身边。直接提笔一划，五气就在笔端流露而出。五岳镇魔符就跃然纸上，彷佛真有五岳灵气，涵盖镇压。

　　“给你那位朋友戴在身上。”文飞淡淡的说道：“我会保他无事！”

　　吕兆江连忙露出欣喜之色，双手接过符纸。点头哈腰：“我会尽快帮文天师办好事情的！”

　　文飞点点头，看着这位吕兆江走了出去。摩挲着下巴，也不知道想些什么。

　　万道新却笑道：“文先生有这么大的本事，何不干脆就在明珠开宗立派？有着各位弟子供奉，却就不愁钱财了吧！”

　　文大天师刚才想的也正是此事，闻言只是微微一笑。他自然相信，凭他文大天师的本事，在此开宗立派，定然能够大小富豪趋之若鹜。乖乖供奉，把钱财直接送上。

　　但是毕竟太过麻烦，有着现代时空的经历，文大天师也就知道，这种事情，会在这个世界的之中的红尘打滚更深，纠缠也就更多。

　　想到这里，文大天师就摇摇头。他可没有这般打算。他现在所有的精力，可都是在另外一个世界。

　　“对了，万先生。你家游艇借我用两天，我想出海一趟……”

　　“游艇？没问题。”万家这般十几亿财产的富豪，有着游艇却是最正常不过的了。

　　文大天师也见过，虽然只是一个中型游艇，让他不太满意。但是勉强也能用了。

　　“我出海有些事情，说不定会把游艇弄坏。到时候，就直接从资金里扣除，当成是补偿好了！”文飞说道。

　　万道新哈哈大笑：“文天师想用，拿去就是了。何必这么麻烦……不过，对了，文天师如果真的有需要的话，可以去找找刚才那位吕公子。”

　　“他有好游艇？”文飞眉毛一扬。

　　“当然，他们几个家伙，可都是玩游艇的行家！”

　　文飞摸摸下巴，早知道这样，也就不让这货立刻就走了。

　　这个时候，吕兆江已经兴冲冲的离开了万家的豪宅，开上了车子。只是半个多小时，就已经来到了一家医院之中。

　　这是私人医院，收费相当昂贵，当然了，也就代表着不论是环境还是服务，都要比公立医院好的太多了。也就只有有钱人才能住到这个地方来！

　　吕兆江直接进了一家特殊病房，正看到自己的女朋友张晗正在发狂一样的扑打着医院的病床。

　　显然这已经不是第一次发生了，所以整个病房之中都干干净净的，没有任何能够砸的东西。

　　就连病床都是固定在墙上的，唯一能够活动的物体，怕是只有上面那些轻飘飘的被子床单了。

　　“阿晗，我来了！”

　　吕兆江兴冲冲的走过来，就听到张晗愤怒大叫：“出去，都给我滚出去……”


第四十二章 及时出手

　　“阿晗，别这样。我已经找到了一位高人，求来了一张护身符！”吕兆江说道。

　　“上面护身符，都没有用处……”

　　张晗是一个颇为美貌的女孩子，此刻眼中含着泪水，叫道：“我不要你们管，让我去死！”

　　吕兆江连忙过去，说道：“不怕，我这次找到的法师很厉害的……”

　　“你离我远一点……”张晗大叫。

　　吕兆江连连后退，他刚刚靠近张晗，似乎就在他身上嗅到了一种什么怪味道，十分腥臭难闻。

　　“阿晗，你身上怎么了！”吕兆江问道。

　　张晗发疯一样的把自己身上穿着的病号服扯了下来，她的背后生出了一个拳头那么大的古怪肉瘤。

　　而且这肉瘤怎么看也都像是一个小孩的脸，上面五官俱全，看起来骇人到了极点。

　　吕兆江只是看了一眼，就觉着寒气大冒。更加诡异的是，那如同脑袋一样的肉瘤忽然转过脸来，盯住了吕兆江，露出一个诡异的笑容来。

　　饶是吕兆江的胆子并不小，也曾经以探险家自居过。但是见到了这么一幕，腿上也有一点发软，不由自主的退后了两步，靠在了门上。

　　“咯咯……”

　　一声诡异的笑声从张晗的口中发出，这个时候，吕兆江才发现自己女朋友的脸上的表情变得十分扭曲诡异，而且异常的熟悉。

　　过了半晌，吕兆江这才反应过来。这不就是那肉瘤的表情么？

　　肉瘤的表情？

　　一想到这里，吕兆江彻底的坐在了地上。看着张晗一步步的怪笑着靠近过来。

　　忽然，吕兆江似乎想起来了什么。猛然掏出了一张符纸来，顶在身前，叫道：“你不要过来，不要过来……”

　　那肉瘤上刚刚露出了一个讽刺的笑容，就见那纸符居然无火自燃，发出五色之光来。

　　“啊……”

　　肉瘤张开了口，同样的张晗也张口发出了一声刺耳而又恐惧的尖叫声音。

　　那声音尖锐到了极点，让吕兆江的耳膜隐隐作痛。甚至脑袋也都在一阵阵的发黑。

　　然而这叫声，却立刻惹恼了符纸。便见其中五色之光一转，立刻出现了一个神将来，顶盔掼甲，身上神光涌动，手中只是轻轻一扯，就多出一杆金色长枪来。

　　“噗……”

　　但听轻轻一声响声过后，那长枪插入肉瘤之中。就有许多黑气冒了出来，疯狂挣扎咆哮。

　　但是那神将手中的长枪居然带着雷光，死死钉住了那黑气，让其根本无法挣扎逃脱。

　　却在这个时候，病房的空中猛然出现了一道漩涡，伸出一只黑漆漆的如同干尸一样的手爪来，抓向神将。

　　这干尸一样的爪子之上，带着缭绕的黑气，抓在那淡淡光影的组成的神将身上，立刻便将这神将抓成两半。

　　然后五色云气一转，神将再次回复正常。手中的长枪刺向那干尸一样的爪子，却发出了金铁交鸣的声音来。

　　那爪子猛然张开，和神将斗了起来。这般不可思议的一幕，看得人目瞪口呆。

　　尤其是吕兆江几乎都看得傻了，半天才想起自己的女朋友。

　　却见张晗软软的躺在了地上，背上的肉瘤一样干瘪了下去，整个人似乎晕倒。

　　望着病房之中这恐怖的打斗，吕兆江一咬牙。跑了过去，扶起张晗就要往外走。

　　然而，这一番举动，似乎就惊动了漩涡之中的那个鬼爪，居然向着吕兆江抓了过来。

　　这一抓来势十分凶猛，更是带着一股说不出的腥臭味道来，让吕兆江只是嗅到了一点，几乎就脑袋一阵晕眩，好在他一咬牙关，强忍着没有晕过去。

　　但是那鬼爪接着抓来，眼看着吕兆江逃无可逃的时候。

　　依旧在万家的别墅之中，正在给赵家打电话的文大天师，正听到赵宁妈妈带着少许慌乱的声音说道：“丁离闯祸了，现在被抓了起来……”

　　“什么？”

　　文大天师一听，差点就跳了起来。他文大天师绝对是一个护犊子的家伙，自己徒弟被人抓起来，那还得了？

　　“是什么人？”文大天师的声音沉了下去。

　　“是警察，不过应该没什么事情，顶多也就关两天就会放出来。丁离把人家一个使馆的武官给打了个半死……”

　　文大天师听到这里，这才算是真正的松了口气。却不屑的说道：“不就打了一个老外么？有什么了不起……”

　　他文大天师的徒弟，打了一个老外都还要被人关起来，到底还有没有天理了？

　　还要丁离那个家伙也是，莫名其妙打人作甚？晚上找个机会溜进那人房间之中，直接让他死个不明不白不就好了？

　　文大天师正在怒其不争，却眉头一挑。火气更大了，对电话之中说道：“我先有点事情，先挂电话了。我马上就会赶回去！”

　　挂了电话，文大天师面沉似水。奶奶的。刚刚听说自己家被徒弟被人给抓了，都还没有什么好气。现在连本天师的符箓，都有人敢破去。

　　是当他文大天师好欺负，还是非要把什么事情，都集中在一起发生？

　　他身上一道白光闪出，已经是数十里之外。出现在了一座病房之中，眼前着空气之中的漩涡，探出一个鬼爪来，正在抓向吕兆江。

　　“找死！”

　　文飞鼓荡心头怒火，一声断喝之下，雷霆就生出。

　　“轰隆……”

　　一声之下，满屋子震动。甚至连吕兆江都被震的头晕眼花，什么东西都再也看不清楚。耳朵之中更是嗡嗡作响，也不知道过了多久，方才恢复过来。

　　就只见病房之中，一切都已经恢复平静。连刚才半空漩涡之中探出的鬼爪，也都消失的无影无踪，就好像从来也都没有存在过。

　　“刚才的声音好像是那位文天师的？”

　　吕兆江摇晃着脑袋，想起来了。刚才那句找死的断喝，听起来颇为耳熟。似乎正是那位文大天师的声音。

　　一喝之威，居然如此！也让吕兆江骇然起来，再加上刚才的符纸之中走出的神将，一切都是那么的神秘莫测。让吕兆江从来都不曾梦见。

　　“看来那位文天师比想象之中的都还要厉害的多啊！”吕兆江自言自语，却发现怀里的女朋友醒过来了，不由焦急的问道：“阿晗，你怎么样了？”

　　张晗迷迷糊糊地醒了过来，紧紧的抓住吕兆江：“怎么了，发生了什么事情。你别过来，我身上有……”

　　话都没有说完，却愕然的发现自己背上的肉瘤早已经消失的无影无踪了。彷佛从来都没有出现过一般，甚至连伤疤也都没有留下。

　　“我这是……”张晗有些迟疑。

　　吕兆江喜悦的说道：“你忘记了么？我都和你说了，我找到了一位天师，十分厉害……”

　　对于文大天师来说，解决这么一点小事不过是举手之劳而已。若非是他文大天师还要赶去京城，解决更重要的事情，否则真的说不定，要追杀那个鬼爪一把。看看是什么人在装神弄鬼！

　　不过即使这般，文大天师已经重伤了那个鬼物。要知道，文大天师的雷霆可不是一般的鬼物所能经受的起的。

　　在吕兆江带着女朋友去向文大天师道谢的时候，这个时候的文飞已经再次来到了京城。

　　这一次，他自然是元神而来。

　　原本庞大的带着骇人压迫性的气运，在这个时候的文大天师身上，再也不会起到什么作用。

　　修炼到文大天师这个境界，早已经阴极生阳，越来越接近所谓的纯阳之境。

　　不论各种气运压制，对于鬼神来说，比活人厉害的多了。无他，生人阴阳交杂，正是所谓的坎离交合所生。平常根本感觉不到这种压制。

　　在这般境界之下，文大天师已经开始一步步转向纯阳。这般的气运压制，已经不再起到什么作用了。

　　“文飞，你什么时候回来了？”赵宁母亲正在台灯下面工作，忽然见到文大天师走了进来，不由得惊喜交加。

　　“我刚才听你在电话之中说是要回来，这才过了半个小时……”

　　赵宁母亲说着，看着门窗丝毫没有动静，却已经走了进来的文飞，总觉着似乎有哪里有些奇怪，却怎么也感觉不出。

　　“没什么，外面有几只小虫子！”文飞淡淡一笑：“所以我就悄悄回来了！”

　　赵宁母亲半懂不懂的，她知道自家这个便宜女婿是一个奇人，也根本不去深究。只说：“你是为丁离过来的吧，他在派出所里关着。过两天就能放出来，宁宁去看他去！”

　　文飞点点头，笑道：“那好，我也过去看看！”

　　一句话说完，整个人已经无影无踪。赵宁母亲一惊，猛然一震，已经清醒了过来。

　　“原来是个梦？我怎么睡着了？”赵宁母亲摇摇头，心中怎么样也静不下来。

　　离着赵家不远处的一辆面包车上，一个穿着夹克的精干汉子，忽然眼睛一花，看见赵家门口居然一动，有人走了出来，仔细一看，正是他们的目标。

　　他顿时大喜，也顾不得怀疑，文大天师到底是什么时候进去的了，他们一直可是在外面守着的。


第四十三章 马尼拉城

　　急忙摇了摇他的同伴，说道：“目标已经出现！”

　　他的同伴精神一振，却就看见文飞不躲不避，直接向着他们的车子走了过来。

　　两个人急忙下车，拦在了文大天师的身前，恭恭敬敬地说道：“你好，文飞先生。我们是奉命来请你相见的！”

　　文大天师哪里想去搀和那些乱七八糟的事情，只是手一挥。就能让这些训练有素的所谓精英高手，老老实实地停了下来，接着迷迷糊糊地自己上车，连自己做了什么事情都不知道。

　　但是其中一个家伙发现文大天师脸色不好看，立刻说道：“当然了，我们知道文飞先生遇到了一点小麻烦。我们可以帮着解决，而且保证文飞先生以后永远不会遇到这种麻烦了！”

　　文飞就在这一瞬间转变了主意，说白了，以前不想去接触这方面的事情，是因为这个事情人道力量太过强大，已经超出了他能对抗的层次。

　　所以，根本不想搅入其中去，但是随着文大天师修为的进一步的提高。却就不再怎么担心这些事情了。

　　毕竟，他现在修为可以说，不动用核弹这一类的大杀器根本就对付不了。

　　而文大天师更有一件底牌，可以穿梭到乙世界去，就更不怕了。就算有着这种大杀器对付他，巨大的危险，也会让文大天师早早的感觉到。不会连发动玉佩的时间也都没有。

　　想到这里，文飞就点点头，也不说话。直接坐上了这辆看起来丝毫不起眼的面包车。

　　等到文飞再次走出来的时候，脸上带着一丝古怪的笑容来。一朵如同蘑菇一样的金色巨大伞盖，一直延续到虚空之中，四周流下无数宝珠璎珞一样的紫色光芒，如同宝雨。

　　“想不到还有这种意外收获啊！”

　　文飞轻轻一笑，整个身子一下子崩散开来，化为一朵白光，消失而去。

　　这么一幕，清清楚楚的显示在监视器上。这里正是大门口，看起来没什么人守护，其实正是外松内紧。

　　不知道多少的暗哨，还有各种科技设备守护这里。文大天师就在这处地方的大门口直接化光而去，录像带迅速的被送到了那位老人家手中。

　　他翻来覆去的看来看去，终于叹气说道：“神仙逍遥，帝王无缘啊……”

　　当文大天师再次回到乙世界之中的时候，“轰隆……”一声，一艘十几米长的雪白游艇就从空气之中浮现出来。

　　发出巨大的拍击海水的声音，水花四溅之中，稳稳当当的落了下来。

　　然后，文飞就驾驶游艇，向着一个方向追去。他在甲世界之中耽误了十来天的时间，舰队都已经走出了一两千里之外。

　　若非是文大天师在船上做的有记号，能够感应到的话，恐怕还真不好找到舰队了。

　　游艇以飞一般的速度，向前驶去，速度起码比帆船快出了两三倍来。幸好万家买的游艇还是不错的，能够经得住文大天师的折腾。

　　一般的符号家里买来这种东西，顶多也就是在近海逛上两圈，哪里真的会出海远行来着？

　　只是用了五天的时间，文飞就再次追上舰队。这个时候，他们离着澳洲已经不远。

　　这也就标志着他们走完了大半的旅程，顶多再有三分之一的时间，就能够回到中土去了！

　　马尼拉城之中，血火连天。到处都是喊杀声音，还有枪炮不断轰击的巨大噪声。再加上不断升起的袅袅炊烟，让人毫不怀疑这里就是战场。

　　事实上，自从一个月之前，西班牙的菲律宾殖民总督下达屠杀的命令之后。当地华人奋起反抗，如今甚至和当地土著和西班牙人打起了巷战。

　　一家家写着华文字样的中式店铺，门板都已经被砸开，到处都是烟火和血迹，不时可见一具具尸体。

　　一个抱着小孩的女人光着一只脚拼命逃跑，后面追着七八个猴子一样的土著。手中拿着弯刀，口中赫赫乱叫着，如同在丛林之中打猎一样的，追了上去。

　　这里发生的一切，只是整个马尼拉城的一点小小缩影而已。整个城市都在发生着巨大的屠杀。

　　西班牙菲律宾总督席尔瓦站在半山腰漂亮的白色总督府上，看着远方城中的烟火，对着身后的副官说着：“多么漂亮的烟火啊……正好可以给我们今天的舞会助兴……”

　　在他的身后，传来悠扬的舞曲。总督府之中，正在举行浩大的舞会。

　　山下是一队队的拿着火枪的士兵，保证着他们的安全。让远处的骚乱，不至于波及到这一边来。

　　副官却微微有些担心：“先生，我担心啸风会赶来……”

　　“啸风？区区一个海盗！”席尔瓦哈哈大笑：“他不会赶来了。我们的舰队和清夫人的舰队，正要剿灭他们……”

　　海盗王啸风船长冷着脸站在他的啸风号战船上，这是一艘福船改造的战船，和西式战船的模样绝然不同，但是只要看着船上密密麻麻的火炮，就已经知道这船只同样是一个巨大的战争机器。

　　在他的身后，却是数百艘大笑战船，绵延几十里之外。

　　但是他的对面，敌人更加强大。不仅有着他的老对手。那位日完的老娘们清夫人的船队，还有着西班牙的亚洲舰队。

　　“真他妈的。”啸风冷冷吐出了一口浓痰。这些西班牙的鬼佬，居然敢趁他啸风攻打大员的时候，和日完人勾结在了一起，屠杀当地的华人。

　　这就分明是不给他啸风脸面！

　　要是这些华人他们说杀就杀了，他啸风不表示一下的话。整个南洋的华人，谁还看得起他？

　　看不起他这还是小事，但是那些华人每年上供的钱财，那可就……

　　一想到这里，啸风就有一种杀人的冲动，这世间最大的仇怨便是断人财路。那是比杀人父母更要大的深仇！

　　今天说不得也要和这两个老冤家们做上一场了！虽然敌人强大，但是他也不是吃素的。最重要的是南洋华人同气连枝，许多商船都匆匆赶来助战！

　　“开战！”

　　啸风狞笑一声：“小的们，给我冲。”

　　一声令下，无数的小船像是蚂蚁一样的冲了过去。这是对付西洋大船最好的办法，任凭鬼佬大船正是火力凶猛，也不可能打沉这么多小船。

　　而只要这些小船一靠近，就会点燃上面的易燃物和炸药，给那些大船一个好看的。

　　虽然没有一级战列舰，但是好歹这些面前那西班牙简单最大的一艘旗舰光荣号，也是一艘有着六十门大炮的厉害家伙。

　　比他的这艘啸风号都不差的，再加上清夫人那个老妖婆，这就更加麻烦了。

　　果然，见到这么多的小船放了出去。西班牙舰队立刻慌了手脚，开始炮击。

　　他们的火炮威力更是要比啸风的火炮大上许多，射程也要更远三分之一。这在海战之中，代表了巨大的优势！

　　“轰轰……”

　　一个个白色的水珠冲天而起，落在那些小船周围，或者远远的海中。在滑膛炮时代，想要打中这些小船，只能凭密集火力，增加概率。

　　但是，接着让啸风笑不出来的事情就发生了。清夫人的船队之中，也同样出现了无数的小船，迎了上来。

　　“该死的婆娘！”啸风狠狠地骂了一句：“我把你老公给打死了，你这个老妖婆也是想死么？”

　　小船立刻被清夫人一方的小船给纠缠住，西班牙舰队开始绕出一个弯子，直接要绕道过来进攻啸风的船队。

　　“老大，干了他们。该死鸟朝天，不死万万年！”他手下一个统领叫道。

　　啸风点点头：“水鬼队准备，遇到机会，给我从水底下炸了这船！”

　　“不行啊，老大。清夫人那老妖婆会使邪术，能够真正的使唤水鬼。我们兄弟下去就死定了……”

　　“该死！”啸风痛骂一声。

　　他的所谓水鬼，都是水性极好的水手，可以从水下潜入过去，炸开船底。

　　而清夫人那个老妖婆却是真正会妖术的，能够直接召唤出被淹死的水鬼来，把任何落水的人都给拉入海底深处。

　　“那和他们拼了！”啸风咬牙切齿。这个时候，可是不能当软蛋的时候。

　　只要稍有退后，他这些年打下来的偌大的名声可就全部玩完了。

　　没有了名声，他这个海盗王哪里能够主持南洋如此巨大的财富？他这个海盗王，也就要彻底玩完！

　　他一声令下，身后无数快船就冲了上去。这些船只火力薄弱，甚至很多根本就是商船，顶多只有两三门火炮。根本威胁不到高大坚固的西洋船。

　　这些船只最大的作用，就是拖延时间，并且想办法靠近了，展开接舷战，杀伤船上的水手和士兵。

　　然而，啸风这里刚刚一动。清夫人那边的船队也开始动了，显然打着的就是夹击啸风船队的主意。

　　啸风早已经有了预料，眼中凶光闪烁。现在只能靠着那些杂牌船挡住西班牙舰队的进攻，而他要先把清夫人那老妖婆干掉再说。


第四十四章 局面翻转

　　虽然他粗鲁无文，但是当了这么多年的海盗王，却也让同样锻炼出了一身海战战术来。

　　“杀！”

　　啸风举起长刀，一声令下。带着自己的本部最为精锐的三十多条船冲向了清夫人的船队。

　　对方也不甘示弱，跟着冲过来。双方离着一里左右的时候开始开炮。

　　两边的火炮都落后于西班牙人，对于两只船队来说，火炮都只是辅助。决定胜负的，还是近身厮杀。

　　啸风号上面的风帆鼓胀到最满，船首那尖锐的青铜撞角，开起来像是龙爪一般。

　　以高达将近二十节的速度，撞上了一艘八幡大船轻而易举的把这艘船像是纸糊一样的给撞散架了去！

　　每一个海盗王，都有拿手的绝招存在。啸风也不例外，能够成为南洋的海盗王，仗之成名的就是这一招了。

　　不远处，清夫人站在船头看到这么一幕，眼皮子跳了几跳。当年她的丈夫，就是死在这一招之下，乘坐的大船就这么被啸风给直接撞沉。

　　“这么多年了，没一点长进。会的就还是这一招！”清夫人冷笑一声：“早就防着你，给你预备上了……”

　　她的船上高高竖起了八幡大菩萨的旗帜，是一艘大型安宅船，大约尺寸是32米长，船体5米宽。上面甚至披了铁甲。

　　这个时候，随着清夫人一掐指诀，绘着八幡大菩萨的旗帜无风自动，转换了方向，紧紧盯住了啸风号。

　　那艘啸风号，正像是怪兽一样的撞碎了另外一艘关船。

　　却在这个时候，啸风感觉到了一股毛骨悚然的巨大危险。

　　“轰隆……”

　　一个巨大的火球，将啸风号包裹进去。原来这艘船只之中，居然装着不知道多少的炸药，在这一刻忽然爆炸。

　　让刚刚撞上去的啸风号，立刻就把炸的破碎了开来。无数船上的水手都被爆炸的火焰波及，惨叫着变成焦尸。

　　啸风还好一点，爆炸的时候立刻反应过来，一个翻滚躲在了一堆杂物之下。整个人虽然一下子变得烟熏火燎，但是终究保住了小命，没有受到什么重伤。

　　但是他的啸风号却没有这么好的运气，船头已经消失，连那巨大的青铜撞角，都已经断成了好几截儿，不知道飞到哪里去了。

　　“杀死啸风！攻击！”

　　清夫人的大喝回荡在战场上，变起突然，谁也没有想到会发生这般的变化。这一片战场上的所有船只都慌乱了起来。

　　啸风号爆炸，啸风不住地死活。他的精英船队，立刻士气大跌，全部慌乱了起来。

　　“该死的老妖婆，我还没死！”啸风大怒，脸上的伤疤都狰狞的扭动起来。抽出一把弯刀，越向了附近一艘日完的海盗船，长刀连连挥动，居然接连格挡住了几支射来的长箭，扑到对方的甲板上。

　　附近几个日完水手惨叫着打着跌，脖子上尽数都是鲜血，却是气管都被切开。

　　见着自家首领这般勇猛，啸风号残留下来的战士们士气大振，能在啸风号上的高手。

　　一个个跃了过去，像是狮子扑入羊群一样，眨眼间就把这艘日完船上的水手杀了个干干净净！

　　“困兽犹斗！”

　　清夫人冷笑了一声：“没有啸风号的啸风，不过就是一个没牙的老虎。上，给我杀死他！”

　　一声令下，身后武士个个“嘿”了一声，抽出雪亮狭长的武士刀，向着啸风所在船只杀了过去。

　　这次布置的十分周全，啸风死定了。谁也救不了他！

　　清夫人站在八幡大菩萨的船帆之下，威风凛凛。然而眼角却让她不由得不望向远处的天边，只见一只只黑影不断在天边浮现。

　　西班牙舰队的指挥官劳尔中校也看到了，甚至还要早一步看到这么一只气势汹汹闯过来的舰队。

　　事实上，他的舰队就在战场的最外围，和啸风手下的杂牌军厮杀着。把这些杂牌船清理掉，也不过只是时间问题罢了。

　　他轻松的还有余暇观察四周，所以早就发现了这么一只船队的来临。

　　“居然有一级战列舰！而且是两艘……”从单筒望远镜之中看到这个，劳尔中校就感觉到一股凉气一直到了脚底板。

　　再没有人比他更清楚一级战列舰的厉害，在这个时代，一级战列舰就相当于后世的航母一样，拥有无比强大的战斗力和威慑力。

　　起码，在整个亚洲的范围，没有任何一个国家的舰队拥有一级战列舰，而且是两艘。这是能够摧毁一切抵抗的强大力量！

　　而劳尔却很清楚，这绝对不是他们的西班牙的船队。他没有接到一点通知。

　　而且，更要命的是，这只船队上面的旗帜，他根本连听都没有听过。

　　“该死的，哪里冒出来的舰队。”劳尔头上已经开始冒汗了。他声嘶力竭的发出命令：“收拢舰队，收拢舰队……”

　　作为一个指挥官，在不明敌我的情况下，要做的自然是最为稳妥的打算。

　　然而这支舰队来的好快，他们的后面似乎有着风浪正在推送着一样。

　　就在劳尔刚刚发出的命令，他自己乘坐的这只旗舰，忽然之间剧烈的摇动了起来。以至于劳尔几乎站不稳，和身边的卫兵一起摔成了滚地葫芦。

　　整艘四五十米的大船居然就那么的船头翘了起来，似乎有着什么庞然大物，从海中浮现出来，把他的船只给顶了起来。

　　这太可笑了！怎么可能。

　　然而越来越大幅度的摇晃，让这艘战舰几乎呈七十度角竖立了起来。甲板上一切没有绑定的东西，全都翻滚着落到了海中去，不管是水手，还是炮弹。

　　劳尔也是一样，和杂物一起掉入大海之中。他回头望去，只见海下果真的冒出来一个黝黑的庞然大物，甚至比他们的战舰更要大的多，整个把战舰给顶翻了过去。

　　随着这个庞然大物全部露出水面，四周的舰队船只纷纷混乱躲避。

　　“天啊，这是什么？”

　　“海怪！一定是海怪！”

　　“是船，该死的是铁船……”

　　“不可能，我看花眼了。这一定是个噩梦……”

　　各种惊恐的叫声此起彼伏，也让劳尔的心一下子沉到了海底去。

　　这果然是一直从海底浮现出来的铁船，上面甚至还有许多海底的附着物。

　　然而这东西起码有着一百多米的长度，几乎比他的旗舰长出两个以上。

　　这还不算最重要的，离着只有十几米，劳尔可以清楚的这艘船果然是钢铁的，甚至他都几乎能够感觉到钢铁的质地和厚度……

　　等等……他离这船这么近？

　　如此一艘大船浮出水面，带着的是一股巨大的力量，产生的漩涡激流，让劳尔惨叫着不断靠近那船。

　　劳尔心胆俱寒，不知道为什么，他有一个奇怪的感觉，似乎只要一接触这船，就会发生十分恐怖的事情来。这让他想拼命的游开。

　　然而穿着整整齐齐的海军制服，还有沉重的马靴，进水之后所带来的沉重的重量，让劳尔根本划不动水。只能眼睁睁的看着自己碰上了那船只的外壳。

　　一股极度的冰冷的感觉一瞬间传遍全身，这种寒冷的感觉甚至比寒冷的海水都还要冰冷一万倍！

　　几乎在一瞬间，劳尔就被扯入了黑暗的无底深渊之中。

　　当他再次有了意识的识海，睁开了眼睛，发出了惊恐的大叫。

　　只见自己入目的所有的地方，都是那种光秃秃的钢铁船体，但是现在这上面却全部密密麻麻的布满了扭曲怪叫的面孔。

　　而劳尔，分明就只是其中一个……

　　“幽灵船，这是幽灵船！”

　　“快逃！”

　　随着旗舰莫名其妙的沉没，一艘巨大的钢铁幽灵船出现在人们的面前。整个西班牙舰队彻底的慌乱。

　　一个漂浮在海上，已经湿透了的黑色的长袍拖着他直往下沉的肥胖牧师，拼命的把手伸出海面，举着一个银色的镶嵌着巨大宝石的十字架，高声叫道：“……邪恶……咳咳……”

　　一股海浪涌了过来，灌入了这位并不怎么精通水性的牧师口中，使他挣扎了半天，方才含糊的不知道叫了一声什么。

　　一道银色的圣光照在了幽灵船的船身上，在这般的光芒之下。船板上浮现出密密麻麻的扭曲痛苦面孔来。

　　这么一幕，甚至让西班牙舰队的士气崩溃的更快。所有人都清楚的知道，这一定都是死在幽灵船的无辜亡灵们，被禁锢在船上，永远不能解脱。

　　这么一幕，让人心胆俱寒，没有人肯落到这个下场，这是比死亡更加恐怖的事情。

　　就在这一瞬间，西班牙舰队彻底溃散。那位可怜的牧师高举着十字架，拼命的想发动圣光，消灭邪恶。

　　然而一个巨大的浪头打了过来，彻底的将其淹没在了海水之下。

　　“这样就崩溃了！我的大炮甚至还没有机会开炮！”

　　舍韦勒有些不满意，他第一次指挥这么强大的舰队。事实上，在这个时代，能够指挥这般强大舰队的人物屈指可数，当真少的可怜。


第四十五章 神兵天降

　　开炮也只有那几个欧洲海军强国的舰队司令才有这个机会，作为海盗，他原本一辈子都不会有这个机会的。

　　而现在有这个机会，舍韦勒比谁都想好好打上一场！

　　然而，谁也没有想到。只是一艘幽灵船过去，就弄翻了西班牙人的旗舰，整个西班牙舰队就那么崩溃。

　　文大天师慢条斯理的站在舍韦勒身后看着这些，并没有插口，指挥海战这种事情，他有着自知之明。

　　“是啸风的舰队，还有清夫人……”舍韦勒叫道。

　　他的身前有着一个水晶球，可以通过放飞在空中的灵鹰来观察远处的情况。这在海上是一种相当有用的能力！甚至比很多强力能力都有用的多。

　　不用这个水晶球，文大天师同样可以看得清清楚楚。他笑道：“好像是啸风正在和清夫人作战，西班牙人似乎是和清夫人一伙的！”

　　他可以看出，和西班牙舰队作战的都是中式的帆船。这种船只不论是船型和风帆都和西式帆船不同。

　　刚刚面临全军覆没的下场，就被解救出来的一只商船大着胆子，直接行驶了过来。

　　虽然这支莫名其妙的船队来的古怪，但是敌人的敌人就是朋友。既然他们攻打西班牙舰队，那就是朋友了。

　　这艘船上的船主大着胆子，接近到了镇远号。眼睛不由一缩，那船上居然有着中文写着船名。

　　“镇远号？船主，这船怎么写着咱们的文字……”

　　“不管他，我们先接触一下。”这位福建通四海商行的船主说道：“今次咱们局面不妙，八九成是要输了。看看能不能借力……等下都给我恭敬一点！”

　　他们缓缓靠近镇远号，抬着脑袋，对船上大声叫道：“在下是福建通四海商号的张远……”

　　他久在海上活动，也精通几门外语。分别用华语，西班牙语，荷兰语等等说了一遍。

　　却听一个懒洋洋的声音说道：“本人是大明国师，神霄救苦鬼帝大尊座下文飞天师是也。”

　　“大明国师！”

　　这个名号当真是响当当的了，虽然似乎现在大明朝廷有些不妙。但是现在也管不了那么多了，那张远毫不迟疑的跪了下来，叫道：“国师爷容秉，西班牙红毛蛮子欺人太甚，在马尼拉城杀我子民，还请天师……”

　　话都没有说完，就听轰的一声巨响，天空就似乎一下子黑了下去。

　　“那些红毛蛮子果真如此？”一把听不出喜怒的声音问道。

　　但是不知道怎么了，听到这声音，张远心下顿时一寒，说道：“千真万确，我等便是前去助拳的。却不料被那红毛蛮子勾结倭贼的船只拦路……”

　　“轰隆……”

　　天边一声雷霆，让张远一瞬间把脑袋深深伏下去。

　　“你带着一半的船只，给我将那些西班牙和倭贼的船只通通打沉，不留一艘！”

　　文大天师的命令一下，舍韦勒赶紧躬身领命。他能感觉到文大天师压抑的怒火。

　　“哼，找死！”文飞冷冷一笑：“我不要一个活口。如果有一个家伙逃掉，就用你的脑袋补上吧？”

　　这一路数万里航海而来，舍韦勒哪里不知道文大天师的厉害。听到文大天师这般说，虽然不知道是真是假，但是他绝对不愿意用自己的脑袋去试试。

　　“天师，放心吧。我会把那些敌人都给送到大海里面去的！”

　　文飞这才点点头。自己直接带着剩下一半的船队，晃晃荡荡的开向马尼拉城。

　　“阁下，有船队来了！”

　　席尔瓦总督正搂着一个漂亮丰满的贵妇人，在优雅的乐曲声音之中翩翩起舞。

　　却偏偏被那个不开眼的副官给打扰了，那位贵妇人无奈的摸了一下自己的鬓角，说道：“真扫兴！”

　　席尔瓦总督笑道：“应该没什么大事，我去看看就来。”

　　那位贵妇立刻娇笑道：“总督先生总是为我们殖民地的事情，而这般操劳！”

　　“阁下，你总好快来看一看！”副官再次打断了席尔瓦总督的打情骂俏。

　　总督只好正色道：“我就来！”

　　念念不舍的在贵妇人伸过来的伸手轻轻一吻，跟着副官走出了阳台。

　　“该死的，你要是故意打断我的好事的话，我会杀了你安东尼奥。”总督嘴里咕哝着：“不要持宠而娇。也不要老是学女人一样的吃醋！到了晚上，我会补偿你的。”

　　副官安东尼奥一本正经的说道：“阁下，你自己看看吧！”说着递上了一个望远镜。

　　从望远镜看出去，海天一线，出现在了西瓦尔的眼。一只船队像是经历了很远的旅程，船帆很多处都已经破损了，那是经历风雨的象征。

　　“老天，是一级战列舰？哪儿的？”席尔瓦惊叫起来：“这可是一级战列舰！”

　　“也许是国内派来的……”安东尼奥想了想，说道。

　　“不可能！该死的，到底是哪个国家派出来的？国内只有一艘一级战列舰。你知道建造这么一艘船，需要多少钱么？”

　　他正在嚷嚷，就见那船高速行驶过来。所有的炮口已经露了出来，一副气势汹汹的模样。

　　尤其是船上高挂的日月同辉旗，是他所从没有见到过的。

　　“不好，好像是冲着我们来的。通知卫兵准备抵抗……”

　　话说到一半，似乎也觉着自己太荒唐了，马尼拉城之中，所有能够抽调出来的兵力也不会有一千人。而他的舰队正在海上和啸风那个该死的海盗交手。

　　出于通信的不便，他现在根本不知道自己的船队在哪里？话又说回来了，就算他的船队回来了又怎么样？

　　在这艘以一级战列舰为旗舰的舰队面前，也是只有化为木板的下场。

　　这可是一级战列舰，最为强大的海上力量！

　　随着海上庞大的舰队离得越来越近，甚至不用望远镜都可以看得清楚的时候。席尔瓦总督浑身已经抖的像是筛糠一样了。

　　老天，他只是一个商人。不过花钱花的最多，才买到了这个总督的位置，想要发一笔财来着的。

　　他可从来没有想到自己会面临这么庞大的舰队。

　　“轰轰……”

　　舰队在港口停了下来，侧转船身，让船身上密密麻麻的火炮都给亮了出来，足以使任何人头皮发麻！

　　一个个巨大的弹丸被火药的力量推动着，在马尼拉城之中肆掠。

　　港口之中停泊的船只并不多，大部分都跟随殖民舰队出去作战去了。辅佐作战，有着高额的佣金。

　　剩下的商船本来就不多，再看着这般气势汹汹的简单，几乎想都没有想，立刻全部打出了白旗投降。

　　当然了，那些凡是反应慢了一些的家伙们，几乎还没有来得及把白旗升起来，就被狂风暴雨一般的炮火给笼罩。然后变成了可怜的，孤零零的漂浮在海上的船板。

　　文大天师并没有打算就直接攻城，马尼拉城的规模虽然不算大，但它的城墙和炮台却建得非常高大、宽阔而且坚固。

　　在设计时已考虑到了抵御各种火炮的攻击，因此对于西班牙军来说最理想的战术，应该是退守城里据城墙防守而不是选择出城迎战。

　　但是对于席尔瓦总督来说，一切都只是幻想。因为他现在手中根本无人可用。

　　若是给他时间的话，席尔瓦可用召集起超过万人的庞大军力，其中包括西班牙士兵、待从兵、附庸土著兵。

　　但是现在他却没有办法，土著人们和华人们正在进行厮杀。而他派出去了绝大部分的兵力给土著人帮忙，现在留守在工事的兵力，甚至不够操纵大炮。

　　但是就算他有足够的兵力守城又怎么样了？海上被人一封锁，单单凭城中的物资，不到几天，他们就会连吃的都没有。

　　“投降，我们投降！”看着港口之中的那些倒霉的船只，几乎都没有太多的犹豫，席尔瓦就选择了投降了。

　　他的一句话，立刻就让大厅之中，那些早已经停止了跳舞，变得惊慌失措的人们安心了起来。

　　虽然他们不用上阵去阻挡敌人，但是大炮无眼，被炸伤了可就不好办了！

　　外面的船队可是有一级战列舰的，没有人认为自己打得过这么庞大的舰队。

　　就在文大天师下令继续向城中开炮的时候，半山腰上的总督府已经挂起了白旗。投降的速度出乎文大天师预料之外的快。

　　很快一艘小船打着白旗，来到战舰下面，然后一个脸色灰白的副官哆哆嗦嗦的走了上来。

　　老远就开始行礼，他已经感觉到了不妙。在远处看不清楚，只是以为这舰队是英国佬或者是荷兰佬的舰队。

　　也只有这般的海军强国，才会有这么强大的战舰。但是随着距离越近，这位安东尼奥就发现不对劲了，船上的情况似乎不是他们所想象之中的那样啊！

　　这船上虽然白人不少，但是黄种人也多。而且许多人身上都有着密密麻麻的纹身，甚至连脸上也都有。

　　没有一个文明国家的船队会有这种水手，安东尼奥可以确定。这让他越来越害怕。


第四十六章 日月为明

　　但是他想哭的是，他甚至见到了很多家伙就和野蛮人一样，脖子上挂着骨头项链。不会吃人的吧？

　　“阁下，阁下……你们是哪个国家的舰队……我们需要确认我们向哪个国家投降……”

　　“这是大明的舰队，本座是大明国师。见到本座居然还不跪下？”

　　虽然这个官号是文大天师自封的，但是他敢确定，朱由检就算是知道了，也绝对不会反对。

　　“大明……大明……。”日月为明，安东尼奥终于反应了过来，脸色变得古怪到了极点。

　　还没有等他想清楚，膝盖之中就被人重重的踢了一脚，让他不由自主的跪在了文大天师的面前。

　　“皇上，皇上……”

　　焦急的声音，终于把床上陷入噩梦之中的朱由检给叫醒了过来。

　　他失神的眼睛，半天才再次的有了焦距。朱由检来到南京已经两个多月了，到了现在还不怎么习惯，常常一闭眼，就是闯贼的大军打入京师。

　　他自己众叛亲离，孤孤单单，身边只有一个王崇恩陪伴，吊死在紫禁城之后的煤山上。

　　在梦中，他梦到自己敲响景阳钟召集大臣。然而却没有一个大臣来上朝，回到后宫之中，郭宁妃、庄妃割脉而亡，李淑妃、吴康妃跳水而死。

　　王贤妃、郑裕妃等五人准备出逃，已经被擒。自己听后大怒，命令将这五名妃子带到他面前，然后，他亲手手持长剑，一个一个全部杀死。

　　连自己最宠爱的女儿长平公主都被自己挥剑砍断了一支胳臂。

　　朱家的女眷却不能如同赵宋那般窝囊！

　　只有王崇恩跟着自己上了煤山，在一颗歪脖树下自缢而死。而太子朱慈烺也被自己的岳父出卖，送到闯王军中。

　　梦中的结局十分悲惨，不仅众叛亲离，父子皆死。而南方更是在无主之下，各自拥立皇帝，互相内斗，很快灭亡。

　　这般一幕幕的事情，历历在目。让朱由检甚至醒了过来，都是一身冷汗。直到看到周皇后好端端的站在面前，关切的看着他，朱由检才长长的松了口气。

　　幸好刚才那只是梦，现在他已经逃到了南京！

　　一想到这里，他就十分感谢鬼帝大尊，若是无鬼帝大尊相劝，恐怕他父子真要如同那梦中一般了。

　　“扶朕起来，朕要去给鬼帝大尊上香！”朱由检说道。

　　周皇后应了一声是，却又有些担心的说道：“太子前往杭州，怕是有些不妥！”

　　朱由检摇摇头，不想再说。鬼帝大尊已经交代过了，让他父子尽量靠近海边去。虽然不知道为什么，但是朱由检相信鬼帝大尊必有深意。

　　只是他为一国之君，便是北京沦陷，也只能坐镇南京。若是真的再往南去，这怕是南方更是要人心浮动了。

　　“南方乃国朝赋税之地，只是……”朱由检不由得摇摇头。

　　这南方和朝廷也不是一条心啊！南方士绅的力量太过强大了，而朝廷赋税原本就靠着江南，赋税太重。

　　对于江南本无恩义，甚至苏州这些地方更是编出来了什么，太祖朱元璋和苏州有仇，故意把赋税定的极高就是要报复苏州百姓当年支持陈友谅云云……

　　这虽然都是些无稽之谈，但是民间能够广为流传，喜闻乐见，就可以看出民心之一二了。

　　若非是闯军确实无半分君临天下的气象的话，怕是江南士绅恐怕早已经把他父子都给卖了，以求在新朝的高官厚禄。

　　“内外诸臣无一可信！”朱由检轻声说道：“若是事有不成，便让慈烺逃到海外去吧！”

　　周皇后听到如此，悲从心来。忍不住流下几滴眼泪，却道：“皇上，不必如此，我家有鬼帝大尊庇佑。必然能够再次平定天下，回到北京。”

　　朱由检苦笑一声：“希望如此吧！”

　　却是知道，当日鬼帝大尊凝聚金身想要出现在他面前提出警告。却轰然炸裂，据说连陕西那边的鬼帝宫都哦发生了地震。

　　可见这些并不是巧合，而是鬼帝大尊泄露了天机。遭到了气运反噬！

　　难怪自古有言，神人不相通。恐怕非不愿也，而是不能吧？就是为了提醒自己一声，鬼帝大尊都要付出极大代价来。

　　可惜，自己现在也只能自己尽一份诚心了。不知道有没有可能再恢复天下，定然要捣毁世间一切庙宇，尽数成为鬼帝大尊的道场！

　　正在这时候，却听有人欢喜道：“皇上大喜啊！”

　　“谁在外面大呼小叫？是王崇恩，让他进来吧！”

　　只见王崇恩连滚带爬的跑了进来，说道：“皇上大喜啊，吴三桂已经借了清兵，发兵入关了！”

　　“什么？”

　　朱由检立刻惊的脸上血色顿失，他才不相信清兵是入关帮他恢复天下的。就像那位吴三桂，也不是什么忠心耿耿的臣子。

　　现在吴三桂是关宁军的统领，那关宁军早已经盘踞在关外，几乎就是一个半独立的武装集团，尾大不掉。吴三桂又什么时候，这般老实听话过？

　　最重要的是，结合自己梦中所见情景。怕是这次引狼入室，清兵入关之后，可就要赖着不走了。这可是比闯贼更加危险的多的敌人！

　　“还有什么消息，继续讲来？”朱由检不由问道。

　　王崇恩眨巴了一下眼睛，有些不明白朱由检为什么看起来似乎并不怎么高兴。

　　也就只好收起兴奋语气，说道：“闯军主动退出了京城……”

　　“喔，闯军主动退出了京城？没有在一片石和清军决战……”

　　朱由检陷入了深思之中！

　　望着一下子变得高深莫测的皇帝，王崇恩一下子变得不知所措起来。

　　“这个世界，总归不同啊！”文大天师叹息道。

　　他面前站着的那位光头凶恶大汉，不是别人，正是啸风。

　　“多谢天师，救命之恩！”啸风显得十分感激。这次差点被那该死的老妖婆给害了，若不是这位自称大明国师的文大天师带着舰队救下了他，他便要玩完了！

　　却不知道文大天师看着他正十分的感概！

　　在本来的历史上，大明，甚至或者说是南洋东洋，甚至可以说整个亚洲最为强大的海盗集团是郑家。

　　不仅垄断了和日本之间的贸易，势力更是扩展到南洋方向。再加上被大明招安，陆上势力同样强大，已经成为了一个东南沿海最大的势力集团。

　　这才有后来的郑成功能够割据台湾……所谓后来的各种荣耀……无非都是政治需要而已。

　　而且会一直需要，无他，台湾不能分裂出去罢了。

　　但是在事实上，郑家的武装集团，确实一直是独立的。是郑家自己的私人武装势力！

　　而这个世界，就没有这么一个庞大的势力集团了。只有海盗王啸风，而且日完还有一个能够分庭抗礼的清夫人。这就更加使的他势力大弱了。

　　可以说这个啸风，甚至还没有郑家全盛时候三分之一的力量！

　　想到这里，文大天师微微叹口气：“啸风，本座是代表大明天子招安于你。你可愿意？”

　　啸风一愣：“招安？”

　　杀人放火受招安！

　　只要是中土儒家文明影响之下的人，就没有不想当官的。便是那些大贼，无论再大势力，只要没有推翻天下的能力的，能够被招安，那就没有不愿意的。

　　区别无非是招安的条件而已！

　　便是当年的王直，何等人物？说是倭寇之乱，其实倭寇大首领不就是那位王直？

　　势力之大，搅乱整个东南无一日安宁。朝廷动用数十万大军，千万粮饷都不能剿灭。结果一封招安信，不就乖乖来投了么？

　　结果却被官府直接背信弃义给杀了，也让官府信誉尽失。

　　而现在文大天师代表大明朝廷招安啸风，一时间就让他犹豫了起来。

　　却听文大天师笑了起来：“你放心，现在朝廷正是用人之际。只要你肯接受招安，为朝廷效力，别的不敢多说，日后本天师保你一个侯爵的位置是跑不了的！”

　　封侯拜相？光耀门楣。这种吸引力莫说是对于啸风这种草莽豪杰了，便是对任何人都大的不可思议。

　　再加上文大天师的如此强横的武力在此，而他啸风的船队不说全军覆没，也是差不了多少。

　　舍韦勒忽然说道：“你大约还不知道，天师已经征服了美洲，打败了联合舰队。现在西班牙海盗王已经死了，黑胡子，戴维琼斯，若卡尔。当然，还有我，都已经投靠了文大天师！”

　　啸风听的直吸冷气，就算他在南洋称王称霸。但是那几个和他齐名的海盗王他都听说过的，有几个人甚至还见到过。

　　年轻时候，啸风也跟着远航到过美洲。自然知道这些人的响亮名号，这么多人都已经投靠了文大天师。他啸风要是再不知好歹，惹得文大天师发怒……

　　想想，那桅杆上面挂着的清夫人还有西班牙舰队指挥官劳尔的脑袋，就是一阵心惊肉跳。

　　“属下愿效犬马之劳！”

　　识时务者为俊杰，啸风很快就表示愿意臣服。


第四十七章 神人相见

　　文大天师这时候方才笑道：“不错，不错！”

　　他这次回到中土来，只是为了探探路。下一次才会带着大军直接回来，席卷中原。

　　没有到这次运气不错，先就把清夫人和西班牙一起解决了。

　　“海外弃民赵儒多谢天师救命之恩！”一个穿着长袍的老人跪地说道。

　　在他的身后，呼啦啦跪下了一大片人。都是马尼拉各个有身份的华人势力的首领。

　　这些人全都是被文大天师所解救，在西班牙人的支援之下，他们和土著的战斗他们已经大败亏输。

　　若不是文大天师带着兵力迅速赶到的话，他们就要像二十多年前一样，被屠杀一空了！

　　文大天师慢条斯理的说道：“我中华重土地，有斯土，方有斯民。你刚才说弃民，原本说的倒也不能说错。毕竟你们不在中土，不为朝廷贡献赋税，朝廷自然也护佑你们不得！”

　　四下里一片安静，心中忐忑不安。不知道文大天师说这些话到底是什么意思。

　　却听文大天师笑道：“本天师现在代表朝廷，代表天子，宣布此地已经为华夏之土。尔等日后自然照旧是我大明子民，那赋税却是一分不能少的！”

　　听到文大天师的话，众人顿时悲喜交加。更多的却是欢喜，纷纷叫道：“多谢天师，多谢天子……使我等能够重新为大明子民！”

　　甚至有许多人喜极而泣，这就是说日后朝廷就要为他们这些人撑腰了。日后那些该死洋人蛮夷，却再不能在他们头上作威作福。甚至想杀就杀了！

　　越是漂泊在外，无所归依，受尽欺凌，便越是知道国家的可贵。

　　文飞淡淡一笑：“便是这样吧，本天师很快就请天子派下官吏，编户齐民。尔等好好做吧！”

　　“谢天师！”众人没口子的道谢。

　　尽管各家祖辈许多都是在中土活不下去，这才无奈下南洋。但是听说能够重归王化，还是由衷感到高兴。

　　这个时候，只见马尼拉城中，一群衣着光鲜的西班牙人们，打着白旗走了过来。口中叫道：“先生，您说过的，会给我们符合身份的体面待遇！”

　　马尼拉城之中的西班牙人已经彻底投降，港口之中的西班牙士兵们已经把武器都给扔在了地上，架起了一大堆来。

　　这些都是最后的贵族和军官，还有牧师了。文大天师甚至还看到了一个主教！

　　到了这个时候，大局已定。文大天师冷笑一声，说道：“我当然会给你们符合贵族待遇的，先生们。来人啊，把他们统统吊死！”

　　席尔瓦大惊失色：“不，你不能这样，你不能言而无信……”

　　便是舍韦勒也都瞧了过来，那位赵儒也跟着劝道：“天师，杀俘不详啊！”

　　“就是啊，天师你可是修道人，杀戮太重了。恐怕会有诸葛孔明之事啊！”有人更是危言耸听。

　　只听文大天师说道：“那么是谁下令，屠杀华人的。给我站出来，本天师身为大明国师，自然有义务保护国民，尔等居然敢做出这般事情来，想来就已经做好了死亡的准备了！”

　　这一句话说出去，那些残余华人想到这些年来西班牙人的欺压，还有险险逃出的屠杀，顿时沉默无语。

　　这个天师的杀性真的太大了，带着的那些如狼似虎的战死们，居然把所有作乱的土著们统统给杀光了。

　　一个活口都没有留下，人头全部砍了下来，堆成京观。

　　便是他们这些受到屠杀满心仇恨的人们，现在想想起来，也都觉得满心害怕，心有不忍。

　　只是文大天师现在已经把话都给撂了下来，他们却也不敢在胡乱开口。只能眼睁睁的看着，文大天师一声令下，手下的飞云部战士们才管不了那么多，大部分人连听都听不懂。

　　一个个西班牙贵族们就被吊死在了树上，符合他们贵族的死法。

　　至于其他士兵，却也一个都没有放过，全部赶下大海，统统让他们游回西班牙去。

　　“本天师一生杀人何止百万，但是只要我根基深厚气运潜藏，区区气运，又岂能奈何得了我？”

　　他随便的选了几个德高望重的首领，让他们留下来维持秩序。

　　自己再次带着一半的船只，就向着中土而去。离开这么久，还真是想念呢。尽管自己可是从来都没有来过这个世界的中土。

　　离着越近，文大天师就越感觉到了，一缕缕的气运香火，就融入到了自己身上。

　　远处白气涌动，白茫茫一片，无数云气涌动如山。但见，天柱崩断，依旧还有着根基存在。更有一道黄色之气，在其中奔流盘旋。

　　东北方向，却是一道黑气，直冲而起，隐隐约约的化为一头蛟龙模样……

　　文飞眼前一阵恍惚，似乎那无边云海之中，生出了三只蛟龙，盘绕在一起，相互厮杀。

　　战况惨烈之极，不时有着崩落的龙鳞血雨，如同流星一般直射而下。就整片大地似乎都给淹没了起来，浸泡在无边的血海之中。

　　无尽苍生在其中痛苦挣扎，生出一缕缕的煞气来。摇动天宇，让天幕之上的，那一颗颗璀璨夺目的如同宝珠一般的星辰砸落下来。

　　“龙战于野，其血玄黄。天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆……”

　　文大天师叹息道：“此正是其时也！不过，本天师一来，却正是天人合发，万化定基！”

　　却在此时，就见天幕上，光芒摇落，就有一颗颗星辰砸落下来。

　　剑光一闪，已经飞身而起，拦截过去。便见空中金光隐隐，弥漫四野一个浩大的声音响起，说道：“此不是你该来的地方，还不赶紧离去！”

　　文飞冷笑道：“吾乃大明国师，此地吾凭什么不该来？”

　　话音未落，剑光就斩了过去。道道金光直垂而下，如同垂绦，挡住了这剑光。却再来不及说话。

　　只是听文大天师的声音传了过来，只是一番冷笑：“如今天地杀劫俱在，便是你等存在，根基也是不稳，一个不小心也只好陨落。你当真铁了心要拦住我么！”

　　金光退去，说道：“既然你执迷不悟，那也怪不得我等了！”

　　说着化为流星，投入东北天际。

　　“呼。”文大天师从床上坐了起来，刚才那一切，竟然没有半点痕迹。仿若兰柯一梦。

　　只有文飞自己却清楚的知道，这不会是单纯的梦境。修炼到他这个境界，有魂魄不飞，早已经制服，哪里还有什么梦境在？

　　只是微微一动，伸了一个懒腰，却轻笑道：“这是急眼了啊，莫非要去投劳东虏？”

　　他不惊反喜，要是投靠东虏，那可是最好不过了。只是希望，越多不长眼的投靠越好，等到文大天师翻盘的识海，清扫起来，便再无顾虑。

　　当下心神一动，船都还在海上游荡。一动白光，已经直投南京而去。

　　这一回，路上再也没有拦阻。三道巨大的龙影正在惨烈厮杀，根本顾不得文大天师的动静，让他轻而易举的穿入南京皇宫之中。

　　“皇上，好久不见了！”文大天师一身道袍，身后背剑。却显出了一片圆光来，其中隐隐约约的显现出层层叠叠的宫殿来，显得神奥非常。

　　“你，你是……”

　　朱由检正在披阅奏章，他已经连续三天三夜都没有睡过了。只是希望自己的勤政能够挽回国势。

　　但是从手中的奏章之中，却让他看不出国势有着半点转好的迹象。甚至会越来越糟。

　　没有想到，那些无德无耻的大臣们，不肯投降闯贼。是因为闯贼百般拷掠，但是东虏一来，却就纷纷投靠虏主了黄台吉了。

　　这让朱由检悲愤异常，南宋灭亡，还有十万儒生踏海殉国，以全名节。却没有想到，到了本朝，这些士子官员居然会如此无耻。

　　他正在悲愤之间，就见一道金光闪现，一尊道人就出现在他的面前。

　　“皇上认不出贫道了么？两百年前，贫道随着三宝太监一起出海，不幸船队遇到了风浪，流落到了扶桑。却在扶桑修行二百余年，最终成仙……”

　　“你是鬼帝大尊！”

　　朱由检又惊又喜。

　　文大天师轻轻一笑，说道：“是我！”

　　朱由检赶紧站起，涕泪交流，说道：“多谢大尊上次救了我父子，若不是如此，我大明社稷怕是就全部玩完了！是了，大尊有这次出来见我，不会有事吧？”

　　文飞淡淡的说道：“要是往常，我自然不能这样出现在皇上面前，只是现在皇上身上龙气稀薄异常，我等神人还能相见。”

　　朱由检听了，更显得悲愤：“我虽然为皇帝，但是现在却也有心整顿朝纲，却也无能为力了。北方士子官员尽数投降东虏。南方这边豪强大户，却更是阳奉阴违……”

　　文飞打断朱由检的抱怨，这位皇帝能力是差了一点。但是只要足够听话就好。因此说道：“皇上何不效仿晋元帝故事。”

　　“晋元帝司马睿？”


第四十八章 指点江山

　　朱由检一呆，他当然知道这个故事，并不是传说故事那个意思。而是以前发生的典故案例这些。故，就是以前发生的。

　　当年晋元帝渡江，江东士子也是不肯投奔。全耐王导挺身而出，力挽狂澜。依赖渡江而来的北方士族，拉拢江东本地的士族，最终协助晋元帝建立东晋的事情。

　　朱由检又不傻，联系自身情况一想，便就明白了过来。刘不已的意思，是让他找到自己的“王导”。

　　他顿时不由苦笑起来：“朝廷大臣无可用者，若非如此。朕也不会落到如今下场了！”

　　“不然！”刘不已淡淡摇头，他相信自己如果是朱由检，落在了他现在这个地步。或者穿越在了朱由检身上，根本不用什么开外挂，就能稳定局势，恢复天下。

　　“昔年晋元帝不过一个没有名分大义的琅邪王，局面比皇上如今还要惨淡的多了。司马氏毕竟谋朝篡位，名不正言不顺，又是短短几十年弄的天下分崩离析。天下豪强宗门，又哪里肯服了？

　　而大明毕竟开国近三百载，正统大义深入人心。皇上又是名正言顺的天子，无可辩驳，江南士族之中，也是有许多心向朝廷的。皇上只要细细体察，自然能够找到合用人才。”

　　被文大天师这么一安慰，朱由检就觉着自己好受多了。精神振奋起来，连司马睿那种无能之辈，都能割据江东，延续了司马家的天下一百多年。自己又岂能比他差了？

　　他听得连连点头，说道：“真正有王佐之才的还是天师啊。不过这江南又有哪个是我的王导呢？”

　　文大天师淡淡一笑，说道：“比如史可法，此人虽然迂腐，不经世务，不可决断朝廷大事。但是其人刚直，有文天祥风骨。”

　　听到文飞这般赞誉，朱由检也是一惊。国破家亡之时，能够和文天祥相比，这却是难得的忠臣了。

　　文飞一笑：“此人虽然是东林党人，有着种种东林党人的臭毛病，但是这忠心之事，可以用的，还有钱谦益……”

　　“钱谦益？这个无耻小人？”朱由检道。

　　“皇上切记。”文大天师正色说道：“为人君者，万万不能以好恶来取人，甚至不能以品德来用人。钱谦益德性虽然差了一点，名利心思太重，但是其人为江南士林首领，大用可以收取江南士林之心……”

　　“原来如此。”朱由检连连点头。

　　“皇上原本只是一个闲散王爷，本来没有继承大宝的机会。所以也没有机会受过帝王之术的教育……”

　　一番话说的朱由检面红耳热，却也值得这般隐秘的话，第二个人是绝对不会和他如此推心置腹的。

　　就比如杀魏忠贤之事，还有在朝臣撺掇之下废除厂卫的事情。都是做的太过鲁莽愚蠢，被那些大臣们给玩弄于鼓掌之间。

　　直到他做了皇帝时间长了，慢慢开始有些心得体会，才隐隐约约的知道自己当年做的有多么错误了。

　　就是他的兄长，那位天启皇帝，行事看起来荒唐。沉迷于木匠活计之中，但是对于朝廷大局的把握都要比他强的多了。

　　毕竟是受过正统皇帝教育的，知道怎么当皇帝。而他朱由检却只能慢慢摸索。

　　说起来，朱家的教育也真是失败的很。除了太子之外，其他的皇子都当成猪来养。除了锦衣玉食之外，甚至不允许他们多学东西。怕的就是起了野心……

　　结果呢？中枢一旦有事，或者太子一旦有事。接替上去的皇子，却就是一张白纸。若是上面皇帝在，还能慢慢培养。若是遇到崇祯皇帝这样的就悲催了。

　　或者像是南明诸帝一般，都是地方藩王直接被拥立为帝。那就更是重点防止对象了，被当猪养这般多年，又哪里会当皇帝了？

　　当然了，嘉靖皇帝那个变态是天生的。这大约是出了异数了，同样是藩王继承皇位，却无师自通的揣摩了一套对付大臣，驾驭朝局的权术。

　　相比起来，朱由检的资质就差了许多了。当然，朱由检面临的局面也要比嘉靖时候差的太多。

　　这些念头，其实都在文大天师的脑海之中一晃而过。

　　而朱由检他现在对于鬼帝大尊更是信奈十分，甚至可以说是依赖。不由对文大天师所说更是要重视几分。

　　自古有几个皇帝，能有自己这般的？

　　听到文大天师这般说，朱由检深吸一口气。施礼说道：“还请大尊继续教诲。”

　　“本朝国基奠定的本来就有问题，很多事情，本就不少皇上的错误。许多都是太祖当年酿，只是到了现在，由皇上所承担罢了！”

　　文大天师毫不客气的说道，这话让朱由检连忙叫道：“此是朕失德，哪里管太祖什么事。希望大尊莫要多说！”

　　心中却越发对文大天师亲近了，本来嘛，任何人都有推卸责任的想法。

　　他朱由检把大明天下败坏到如今这个地步。哪里有颜面见列祖列宗。见天下百姓。

　　文大天师这话，无异于是帮他推卸责任了。

　　“这也没什么，便是当着太祖面，我也这般说了。”文大天师淡淡一笑：“只要想想赵宋时候，士子仗节死义，国朝养士三百载。而到了皇上的时候，敲景阳钟都没有大臣上朝。内阁学士更是都跑了个没影。便知道这都是太祖种下的恶果了……”

　　文飞一时间感叹了起来，历朝历代以来。皇帝和士子大臣之间关系如此之差，以至于如此尖锐对立的，恐怕也就只有大明后后世天朝了。

　　经历越多，文大天师越觉着本朝太祖和大明太祖有着太多相像之处了。

　　见着朱由检一副掩耳不听的动作，不由笑了，道：“好吧，这种事情，现在说起来也无甚用处。”

　　“姜曰广、高弘图、刘宗周。甚至马士英、阮大铖，这些人虽然被人称为有忠有奸，但是对于陛下来说，都是大有用的人物。

　　比如马士英虽然被骂做奸佞，但是其人颇有才干，能为世务。阮大铖……”

　　文大天师随意点评这些南明人物：“陛下也知道众正盈朝的后果是什么了……”

　　一句话又说的朱由检面红耳赤，好在文大天师也只是随口一说罢了。

　　当年朱由检刚刚诛除魏忠贤，被东林党人给捧的找不着北了，什么中兴明君之类的帽子不知道给呆了多少，一时间满朝尽数都是东林党人。结果把朝政给搞的更是乱七八糟的。

　　“所谓东林党，也不过只是一个政治利益集团而言。他们一家独大，哪里容得下其他人？自然是把自己看不顺眼的人统统赶走，然后自己再一起瓜分利益罢了。偏偏这些人，个个又是都没什么本事的多，口号叫的响亮，真正办起事情，那就百无一用了！”

　　文大天师再叹口气，似乎什么地方的在野党都是这样。口号都是喊的十分响亮，能够找出上台的执政无数缺点，许诺出的好处更是如同天花乱坠。

　　反正，这些事情不用他们负责，考虑。根本不会想到做得到做不到，先要划出大大的画饼来，吸引人们拥护多。

　　等到上台之后，这些只会挑刺的家伙们，就大多成事不足败事有余了！

　　“是，我明白了。这正也要用，邪也要用。各用他们长处就好了！”

　　文飞这才点点头，说道：“皇上能够做到这些，起码割据江南，再立南朝，延续大明天下就不是什么难事了。”

　　“那恢复江北呢？”朱由检不由问道。北方可是在他手中丢掉的，若是不能在他活着的时候说回来，死后又有何等颜面去见列祖列宗？

　　收服北方，在文大天师看起来，也不是什么太难的事情。尤其是天下局势，在他的插手之下，演变到了现在的情况下，更是如此了。

　　首先，闯军没有被消灭，力量还剩下大半。这就是现在满清的最大敌人，其次，这个时候入关比历史上满清入关的条件可就大大不同。机会也没有那么好。

　　就算原本历史上，满清的遇到这么好的机会，能够入主中原，也是他们自己都没有想到的。

　　事实上，他们开始时候可是一直打算一个不对，就退出关外去的。

　　那个时候，崇祯已经死了，闯军更是一路大败。江南更是极高明朝宗室被拥立为皇帝，互相残杀。

　　而现在却不同，朱由检带着太子活生生的来到南京。有他这个名正言顺的登基为敌十几年的皇帝在，这皇位谁也不敢打主意。

　　再说，还有名正言顺的太子在，南明的乱象，却就不大可能再出现了。

　　而闯军根本没有经历过一片石大败，虽然李自成死了，闯军要比历史上弱的多。但是却要比一片石大败之后的闯军又要强一些。

　　有他们在，便是满清当面的第一个敌人。而且闯军没有稳固的大后方，所占据的地盘，更是都出饥荒，这一败之后，却是就艰难了。


第四十九章 指点江山2

　　想到这里，文大天师露出了一丝笑容来，说道：“其实皇上可以派出使者去，说服闯军投降。”

　　“说服闯军投降？怎么可能？”朱由检都有些不相信了。

　　“怎么不可能了，我看机会还是很大的。”文大天师笑道：“闯军退出京城，就已经是彻底的流寇。就连傻子也不会相信他们能占据天下。恐怕闯军内部，都是一片混乱了。

　　再者整个北方不是大旱就是大蝗，他们又没有治理地方的经验。只剩下抢掠，越发的会丧失民心，如此一来，只会越来越穷途末路。现在怕的只是他们投靠满清罢了。

　　所以，皇上要先一步派出人手，让闯军投降。毕竟皇上是正宗天子，有这层在，便是李过不肯降，他手下的大将们也会有很多人打主意的。”

　　文大天师一丝一缕的抽丝剥茧一般的为朱由检解开纷繁乱象，让朱由检眼睛越来越亮。

　　原本觉着这天下局面已经败坏到极点，再不可为的朱由检，渐渐觉得乐观了起来。

　　“东虏只是一伙强盗集团，若是看事不可为，也不会拼杀到底，最后恐怕会主动退出关外。到时候，皇上就可收服京师了。”

　　“若真是有那么一天，朕定然让天下州县尽数塑像祭祀鬼帝大尊！”朱由检再次的发誓。

　　文大天师微微一笑：“这些事情说起来都是十分容易，但是每一个环节却都是环环相扣。皇上还是一点点的事情做好便是了！”

　　“是朕知道了，拉拢江南士子，稳定江南。说降闯军，待东虏自退，收服京师……”

　　文大天师点点头：“战争只是政治的延续，只要能够撬动天下大势。并不要太多战争，便能收复天下。只是如此一来，大明就算还在，恐怕日后也就是像安史之乱以后的大唐了……不过，起码也还能延续一两百年吧……”

　　安史之乱以后，大唐变得藩镇割据，朝廷号令再不能行于天下。一直到契丹人入侵，最终赵宋建立，勉强抗衡。

　　朱由检变色道：“这如何能行？”

　　若是换了一个皇帝，只要能收复京城，我死后哪管得了洪水滔天。朱由检却心气不同，不由问道：“大尊肯定定然还有良策，可否一言……”

　　文大天师正色说道：“这个法子说起来也简单，却不一定是皇上能够做到。要有太祖之才，重开天地才成……”

　　“重开天地？”

　　“没错。朝廷的威望建立在强军身上，镇压天下。再有儒家君臣之道辅佐，一文一武，相辅相成。朝廷方才能够号令天下。

　　只是现在朝廷接连败绩，威望大跌。便是闯军能够招安，也少不得一镇诸侯，如同左良玉，更是事实上的军阀割据。再加上其他的一些力量，总之，朝廷号令就算恢复天下，也能再有权威了。除非……”

　　“除非太祖复生，或者成祖复生，手握强兵，削平天下……”

　　朱由检喃喃自语。他自认自己没有这般才干。大明百万大军在的时候，都没有打过那些流寇，反而让他们越来越强大，甚至攻入京师。自己变成丧家之犬。

　　这手握强兵，削平天下，说起来容易。却又哪里能够这么容易做到？没有太祖成祖那般的天纵之才，却又哪里能够做到？

　　“便是李泌，当年何等人才。可谓是差一步便是神仙中人，却也只能勉强帮着朝廷维持。不可能在削平天下，还不就是朝廷再无此强军？”

　　朱由检的滚滚热泪就流了下来，哽咽的说道：“大尊，难道真的就再也没有办法了么？”

　　文飞淡然笑道：“自然还有办法，只是这办法就看你舍得舍不得了？”

　　“什么？”朱由检一个恍惚。

　　“太子，你舍得太子被我带走，带到扶桑去么？”

　　“带到扶桑？”朱由检再次一个恍惚。

　　他自然知道，这里说的扶桑可不是几十天就能到的倭国。而是风涛险阻，数万里之外的地方。

　　“实不满陛下，当年流落到扶桑的却非是我一个人。我虽然飞升成仙，但是却还是有着许多遗下的大明将士，在扶桑繁衍生育，已经两百多年了。

　　在那荒蛮之地，虽然不敢说开国建邦，但也却是小有势力……”

　　文大天师终于图穷匕见，把自己这一行最大的目的给说了出来。

　　“两百多年啊，流落蛮荒……”文大天师故意叹口气说道：“这差不多就退化成半野人了，除了打猎，放牧之外，便是耕种，也都不会了……”

　　朱由检听了也跟着叹息：“可惜了这些大明的忠勇将士了！只能怪成祖……”

　　“皇上此言差矣！”文大天师说道：“成祖开海的功劳，却是善莫大焉。大明之所以能支撑到如今，非是太祖之功劳，实在为成祖之遗泽。这且不说了。

　　这些将士大约也就退化成草原上那些游牧之族差不多的地步了。但是扶桑荒蛮，危险更多，环境更差，却是让扶桑之遗民们，却更加骁勇善战。只要能够组织好了，便绝对不会比东虏差了！”

　　“喔……”

　　朱由检一听，眼睛几乎都亮了起来。女真不满万，满万不可敌。这种话从万历年间，东虏起兵之后就再次流传天下，应验如神。

　　大明和东虏打过这么多次大仗，却真的还没有打败过东虏。说实话，东虏势力薄弱，便真的打败一次的话，便离灭种不远了。

　　“这些将士真的如此强悍？”朱由检心动问道。

　　“那是自然，与天斗，与地斗，与万物禽兽相斗，若是真的弱了些的话，怕是早就死光了！”文飞接着说道：“现在陛下所要做的，便是派出太子去，统合这支强军。渡海再回中土，削平天下！”

　　“换一个人不行么？定王慈炯，或者永王慈照……毕竟慈烺是太子。若是……”

　　文大天师直视着朱由检，开口问道：“陛下日后欲将皇位让与定王慈炯，或者永王慈照么？还是想使日后兄弟相争，再有玄武门之变？”

　　一听这话，朱由检不由得摇头叹息。这话真的说到点子上了，这般强军，只能掌握在皇帝手中。便是太子手中，都不安全。

　　朱由检自然没有可能身入扶桑，那么能够派去的也就只有太子了。否则日后手掌大军，平定天下之后，如此高功，没有皇位，又该如何处置？

　　是让太子让位，还是逼的那人只能学李世民？

　　“身为皇帝，身为太子。这个位置，不单单只有手握万民生死，主宰江山社稷的权力。更有平定天下，使苍生安居乐业的业务……须知道，这皇位可并不是这么好做的！”

　　“大尊莫要再多说了，朕已经知道了。便是太子慈烺去吧！便是有所不幸，也是我朱家为这天下苍生的……”

　　“皇上无需担心，我定然能够保证太子安全。短则三年，长则五年，太子定然会带回来十万大军，横扫天下，再复大明……”

　　“朕知道了！”

　　朱由检眼神变得坚定了起来：“谁让我等生在帝王家……”

　　说这话时，一时触动。梦中见着几个孩子，正是城破之时，身上穿的还是平时的华衣美服。

　　见此，自己含泪说道：“皇儿啊，现在是什么时候了，还不赶快将绸缎锦衣脱掉，这会给你们招来杀头的危险！”

　　又对他们交代：“大明社稷就要完结了，这实在是父皇的罪责和过失，但朕已经尽力了。

　　皇儿们今天还是皇子，明日就是百姓了，在战乱离别的时候，千万要记得隐姓埋名，不要出头露面，见到年纪大的人要称呼他们长辈老翁，见到年纪轻的要喊他们伯伯叔叔。

　　万一保全了性命，一定要给父母报仇雪恨呀！千万不要把父皇今天的告诫给忘掉了……”

　　这一切历历在目，彷佛都已经发生过了一般。眼见于此，那还有什么舍不得的？

　　便是太子慈烺不幸死在风波之中了，还有定王，永王……却还是要派到扶桑去。

　　身在天家便有着天家的责任！

　　泪眼朦胧之中，却见文大天师躬身一礼，便自消失不见。

　　朱由检从案几上撑了起来，恍惚之间，刚才那些只是一梦而已。却见衣袖都早已经打湿，模糊一片。

　　心中悲喜莫名，这天下终还是要恢复的。自己不会是亡国之君！

　　“来人啦，给朕传旨！”朱由检说道。

　　“是！皇上……”

　　“天师，泉州到了！”

　　文大天师啸风的声音恭敬的在舱外响了起来。

　　文飞淡淡的应了一声，就听见外面一片敲锣打鼓的声响，很是喧嚣热闹。

　　他从舱房之中走出，就见港口之上，尽数都是朱紫，都是朝廷大员分列两边，供养有鲜花清水。

　　看着文大天师博冠大袖一走出来，所有的爆竹都开始炸响起来，红色的碎纸乱飞，一派喜庆气象。

　　当先一个单薄的少年，目光沉静，穿的十分正式，居然是衮冕九章。

　　是朱慈烺，比文飞想象之中的看起来要出色的多了。也不知道受到的皇家教育不同，还是遭逢大变之后的际遇，造就。


第五十章 泉州港口

　　此时的朱慈烺穿着以桐木为綖板，覆绮于外，玄表朱里，前圆后方，前后各垂九旒，每旒以五彩缫贯以赤、白、青、黄、黑五色玉珠九颗。

　　用玉衡维冠，两端以玄紞垂青纩充耳，用青玉珠，下承以白玉瑱。冠插金簪，系以朱纮、朱缨。看起来居然是太子的冕袍。

　　文大天师就露出一个淡淡的笑意来，一步步踏上岸去。

　　就见太子先跪拜于地，说道：“拜见大尊！”

　　身后大小官员立刻不知所措起来，原本他们和太子争论过许多次见面的礼节了。

　　礼仪可是朝廷最大之事，一个嘉靖年间一个大礼仪之争，就延续了十几年的时间。贯穿了半个嘉靖朝的政治走向。

　　以何等礼仪拜见文大天师这事情，即使皇帝说了也不能算。甚至在南京朝堂上，都已经吵翻了天。

　　这太子始终不发一言，却没有想到，居然就这般自顾自的妄为起来。

　　事到如今，太子都已经拜了下去。后面大小官员措手不及。在他们看来，神人飘渺，文大天师的这个身份原本就难说的很。

　　原本文大天师把自己定位的身份，便是鬼帝大尊的传人，行走在世间的弟子。

　　再加上就算是鬼帝大尊亲自现身，这到底要用何种礼法，都还有极大的争议。

　　毕竟天子本身位格就是极高，不下于寻常神祇。太子为储君，那就同样尊贵了，哪里又有见人就拜的道理？

　　莫要觉得这些朝廷大臣吃饱了饭，斤斤计较，却是极其现实的政治意义的。所谓名不正则言不顺，整个王朝运行基础就建立在这礼法上，不得不计较。

　　“太子请起！”

　　文大天师轻轻抬手，就有着一种柔和的力量扶起朱慈烺。

　　却见朱慈烺更要固执的拜下去，口中说道：“我父皇说过了，从私来说，大尊是我父子救命恩人。从公来说，大尊又是挽回我大明江山社稷。无论于公于私，大尊都要受我这拜！”

　　文飞含笑说道：“贫道非是大尊，神明不显人世。贫道只是代替大尊行于人间罢了！”

　　“既是如此，更要代替大尊受我等之拜……”朱慈烺转身对身后大臣们说道：“诸位，都是我幕府之中贤臣。便随我一起拜见！”

　　说着，当先拜下去。后面的那些大臣们这个时候，被这突如其来的事情给打蒙了。

　　这个时候简直朱慈烺都拜下去，自己是臣子的，不跟着拜下去，恐怕不太好吧？

　　就有很多人忘记了原本的坚持，糊里糊涂的跟着跪了下去，然后有些意志不坚定的，看着这么多人拜下去了，就跟着随大流的也拜了下去。

　　再然后，眼见大势已去。最后坚持的人也只好跟着拜了下去。

　　整个朝廷之中商量好的礼仪，却就完全算是被废了。

　　这次，文大天师却就没有拉着。任凭太子带着诸位大臣下拜。

　　心中不由暗自赞叹，朱慈烺这小子虽然年轻，但是手段却要比他父亲可是要灵活厉害多了。

　　便在不知不觉之间，就已经操纵了这么多的大臣，已经是学会了驾驭朝堂的“势”了。当然也和那些真正老奸巨猾的大臣们，大都留在北京，或者南京有关。

　　如今太子身边的，都只是年轻的官员。却要好收拾多了。

　　正感叹之间，就有着一股浩大的气运降临下来。一下子贯穿文大天师浑身上下，似乎从浩然苍穹之间落下，直入九地黄泉之中。

　　这就是朝廷气运赋予了！

　　文飞直到这个时候，方才说道：“太子请起，诸位请起！”

　　浩大的力量轻轻一震，就让所有人站了起来。

　　这个时候，那些大小官员们，却才惊骇的望了过来。道不显于世，法不施于贵人。

　　这些道理，许多精通典籍的人都是知道的。自宋元之后，大明开国，太祖分封天下城隍之后，神道力量就开始被压制。

　　到了这个时代，或许心中对于鬼神还有几分敬畏。但是却再不会像以前时代那般依赖了。

　　甚至一般官员贵族，甚至王侯。私下都不准接触僧道，不准结交术士。怕的是被蛊惑着谋反。但是到了这个时代，这些人手中，却也没有多少法力了！

　　真正只能变一些戏法罢了！

　　而现在，文大天师这区区一个动作，就展现了绝对和那些术士们不同的强大力量。使他们心中惊疑。

　　文大天师细细体味这种力量，强大的王朝气运，即使在衰微的时刻，也有着大宋的一半以上。

　　不是这大明气运太强，只是大宋太弱而已。这其中就有人道一直在发展的道理了。

　　“轰……”

　　便是在这个时候，气运如同金光，贯穿阴世。就照在一边废墟一般的残垣断壁之上。

　　只见那废墟正中，还有一点微微的亮光，得了这庞大的气运贯穿，猛然间就是一震，飞入文大天师体内。

　　两者一相合，文大天师再是一震，身后圆光就不由自主的放了出来，尽管只是一触即收，但是还是晃瞎了许多人的眼睛。

　　光芒照耀了半个泉州，空中甚至响起了玄音。那圆光之中，最后一点的破绽也被补齐了起来，变得彻底圆满无暇。

　　这是分出去的神胎分神，彻底归位，就补上了当初分出去的一点神魂，也就彻底大圆满了。

　　“我还当这神胎分神，已经为了那一句户受到昊天反噬，已经彻底陨落。却根本没有想到，居然还有这么一点灵光不绝于缕。”

　　他感叹一声，这才有闲暇去看这泉州。这个宋代最为兴盛之一的港口，现在已经彻底的衰落了。

　　这就标志着中国-阿拉伯国际贸易体系的彻底衰落解体了！

　　“请天师沐浴更衣……”

　　就有官员过来提醒，大约是看着文大天师发呆的时间太久了一些。

　　文飞一笑，接着清醒了过来，笑道：“不急，先把东西都给拿出来。这些都是送给皇帝陛下的……”

　　一声令下，飞云部的战士们把一个个箱子搬了下来。那些个大臣还有好奇的，看着文大天师打开箱子，顿时个个直抽冷气。

　　只见箱子之中装着的竟然全部都是黄金，然后就是各种珠宝，最后尽数都是香料，还有其他海外珍奇，随随便便就抬出了数百箱来。

　　这些人都是识货的，心中巨震，这么一大批货物，起码值数百万两之多啊！足以支撑朝廷几个月的用度开支了。

　　最近朱由检又在和朝廷大臣们闹别扭了，地方上赋税被卡着收不上来。便连修缮南京皇宫的钱都拿不出来。

　　事实上，朱由检的处境远比他自己说出来的要困难的许多。

　　无他，大明士林风气早已经败坏。或者说是江南士林风气早已经败坏。

　　甚至有黄宗羲之流，已经公然喊出来了君者天下大害的口号来。而且丝毫不见怪罪。这已经不是一个两个人的事情了，分明就是一种思潮正在酝酿。

　　这江南士林么，对于朱家的敬畏十分有限。自然的，也让朱由检的处境十分艰难。

　　偏偏历代朱家皇帝对抗朝臣的手段十分笨拙粗糙，往往还是意气用事的多。比如武宗的胡闹，万历的不上朝不合作，万历的木匠……

　　看似荒唐之中，其中都有很大部分是在和朝廷的文武大臣置气。

　　更别提还有嘉靖这号的变态夹杂其中，用着法架权术，操纵朝局，玩弄大臣于鼓掌之间了。却不知道权术之道，再是厉害，又岂能让人信服？只会更加离心罢了。

　　总之，在文大天师看起来，这个时候的士大夫们羽翼都有些丰满了，开始由对抗皇权，发展到初步反噬了。

　　若非清军入侵，把这些人杀了干干净净，谁知道这日后局势会如何演化发展。

　　记得后世有某位网文作者，曾经推演过出身于江南士林，如何在天启年间崛起，挽回败局的。

　　在文大天师看来，其中颇有意思，也有很大可能性。却偏偏被一群自以为是的白痴给骂的狗血淋头。

　　说起来那群白痴从来都是半瓶子晃荡，认识道理从来只是认识了一个皮毛，便认为高人一等，无所不知。不符合他们的念头的，便污为屁股不正……

　　岂会知道，时移世易。变化之妙，存乎一心！

　　便如同文大天师在赵佶的时候，偏偏有许多人要扯着宋朝士大夫的力量有多么强大。一个道士去误国，只会转眼灰灰云云……

　　刻舟求剑，不外如是！

　　便如这些人，就认为这个时候拯救天下，就只能种田平推云云……这才是屁股，其他都是脑残。

　　马可·波罗曾把它同亚历山大港相提并论，感叹道：“此诚为世界最大良港之一，商人商贾聚集之多，几难信有其事。”

　　而此后到中国的阿拉伯旅行家伊本·白图泰更是不吝赞叹：“刺桐为世界各大港之一，由予观之，即谓为世界上最大之港，亦不虚也。”

　　此地的原住民为古越人，西晋永嘉之乱后始有中原衣冠士族入闽，在泉州生息繁衍。


第五十一章 拐骗人口

　　到唐代时，泉州地区得到初步开发，海外贸易发展起来。宋代之后，地脉南移，经济中心也转移到南方。

　　泉州地区经济得到进一步发展，特别是宋氏南迁以后，泉州的海外贸易收入成为“天子南库”。

　　入元以后，蒙古统治者重用阿拉伯商人蒲寿庚，招揽万国贾客，泉州港终于发展到极盛。

　　但是入明以来，随着海禁正常。这泉州却就没有能够像广州一般支持下来，反而彻底的衰落。到了现在，却就早已经泯然众城矣……

　　便是在福建一地，也不过是一个普通的富庶之地罢了！

　　却浑然不知道历史之所以是历史，是其中无数暗流涌动之下的偶然结果，有着太多的偶然。

　　很多时候，只要在关键节点上，轻轻一推，历史大势就会滑动，迁入谁也不知道的所在。

　　将这么多的礼物收了，朱慈烺自然知道这些对于父亲，对于朝廷有着多大的用处了。

　　朝臣能卡着皇帝最大的一点，就在钱粮上。但是这些人能卡着，却不能不给，或者顶多克扣，让你资金链接济不上。但是却怎么也都不敢不给！

　　而暂时卡住朝廷的钱粮，便是和朝廷谈判的手段了。有了这么多的钱粮在手，朱由检就可以少吃一点亏，少被敲诈出一点东西去。

　　但是却怎么也不能不给！毕竟，朝廷还是要靠着这些人维持着，其中的分寸把握，就看朱由检自己拿捏的住不？

　　总之，文大天师自己是心意尽到了。

　　“天师如此重礼。”朱慈烺就道：“父皇也不能白收……”

　　这个时候叫天师，却是说明已经不把文大天师当成了鬼帝大尊了。就好像钦差在传旨那一刻代表了皇帝，传完旨意，就还是一个普通人。

　　这点礼数拿捏，对于双方来说，都是十分自然平常不过的事情。好歹文大天师也不是土鳖，怎么也当过一朝天师的人物。

　　说着一挥手，便有许多回礼抬了出来。这一点，便是所有大臣们，都是一副理所当然的模样。

　　毕竟天朝上国，朝廷体面在这么摆着。这是自来的规矩，远方贡物，朝廷自然要十倍还之。

　　对于这一点，儒家大臣们却是十分自觉维护。哪怕朝廷根本拿不出这么多的东西来，他们宁可不收礼，但是却绝不愿意白收。

　　很快就有一行人鱼贯走了过来，却是五百童男童女，在一行太监指挥下，安静无声的走上船去。

　　“天师修行清苦，谨此奉上童男女侍奉。”唱礼官唱道。

　　这些都是些挑出来的孤儿了，受过一段时间的皇家调教，基本上已经懂得规矩。

　　然后再是几百人带着家眷涌了过来，却就显得有些混乱了。

　　“送匠户五百，为天师打造宫殿！”

　　再是一百名女子，都是年轻的，这些却都不是普通人了。却是南京织造府之中的织女。这些名义上，就是给天师织衣服的了！

　　这些说起来，不起眼，其实都是无价之宝。

　　都是文明的种子，可以说万金难买。也只有皇家才有这般的气魄，送出如此之多来。

　　昔年，吐蕃刚刚兴起的时候，只是一个游牧部落。便是因为李世民那厮嫁文成公主的时候，送的这般工匠人才。

　　才让吐蕃一举从一个刀耕火种的落后的文明，一下子发展了起来。当然了倭国当年也是这般发展起来。

　　这些东西，也算是文大天师这次回来之后的最重要的目标之一了。

　　然后一些东西，就不算是什么了，无非是丝绸，瓷器之类的各种工艺品。不要说放到欧洲去了，便是在中土，也都是一等一的好东西，皇家御用。

　　直到这些东西全部上船，文飞就有些松了口气，今次最为重要目标，都已经差不多了。

　　“请太子上船，我们直接坐船去南京见驾！”文大天师笑道。

　　“这个好像不怎么合规矩……”

　　礼官的话都没有说完，太子已经踏步上去。四周的官员们，互相望望，却听文大天师笑道：“各位一起上来吧，正好我带着一些从扶桑带来的珍物，吃了不说可以延年益寿，起码也能补益元气……”

　　这话一说，许多人眼睛都亮了。这是实打实从海外仙山归来的仙人啊！说不定就有什么蟠桃火枣之类的东西……

　　于是这些人跟着上船，后面的东宫护卫。跟着上船，却就见几艘船慢慢扬起风帆，离岸而去。

　　那些个大人们，还从没有坐过这般大船。一个个惊叹连连，口中叹息：“恐怕只有当你三宝太监的宝船才有这么大吧？”

　　有些就开始琢磨起诗文来了，准备回去就写用生花妙笔写出一篇好文章来，纪念这场声势。

　　正乱哄哄间，却就觉着不对劲啊！这船好像是往远海开去的。

　　直到这个时候，却听朱慈烺宣布：“父皇，让我跟随文天师，前往扶桑……”

　　“什么？”

　　“什么……”

　　一下子所有人都全部呆住了，宛如晴天霹雳，几乎都傻掉了。

　　许多人盯住太子的嘴巴，只是希望他现在说一句：“开玩笑……我刚才只是和你们开玩笑……”

　　然而朱慈烺一字一句的说道：“此是大事，原本不该瞒着诸位爱卿。只是兹事体大，却就只好保密！”

　　随着朱慈烺话音未落，下面的百官几乎都要造反。一个个气愤到了极点，就差摩拳擦掌了。

　　这个时候，文大天师却黑着脸站了出来：“尔等食君之禄，忠君之事。对着太子如此无礼，还有臣子之礼么？”

　　这下子，把这些官员都堵了回去。只是这些家伙战斗力，尤其是嘴炮上的功力，绝对不低，马上就把矛头对准文大天师：“定然是你这妖道蛊惑皇上，蛊惑太子。我们要……”

　　“碰……”

　　一句话都没有说完，便听到火枪声响。脚步囊囊之间，一队队飞云部战士围了起来。面对火枪，这些官员们顿时噤若寒蝉。

　　这个时候，文大天师才彻底的变了脸色：“好好和你们说话，你们不听。来呀，谁给喧哗，就给我捆出去，吊起来吹吹海风……”

　　这句话一说，所有人都更是哭丧着脸。面对黑漆漆的枪口，却再没人说话，千古艰难唯一死。

　　原本时空，满清人用屠刀教给了这些士大夫们如何顺从，文大天师丝毫不介意重复一遍。

　　“哼，不识抬举。太子殿下，请跟我来，先让这些人冷静一下。谁要是想死的，自己去投海，我却是绝对不拦的！”

　　说着一挥手，飞云部战士们撤了下去。只留下一行人面面相觑，不知道谁悲从心起，哭叫道：“狐死首丘，落叶归根。不想我辈今日要客死蛮荒矣！”

　　话都没有说完，就有两个如狼似虎的飞云部战士走了过来，把这人架了出去。

　　直接向着舱外拖去！

　　“这个天师……这是阮大铖，就这么杀了……”朱慈烺有些迟疑。

　　这些官员，可都是东宫官员。日后都是他的班底，尤其是远去万里之外。这些人，每一个都是十分重要。特别是阮大铖这个人，还是文大天师指名道姓索要的。

　　文大天师笑道：“太子殿下放心，不过吓吓他们而言。要是再被这厮这般喊叫几声，悲愤的气氛给渲染出来之后，说不定一冲动之下，还真有许多人要跳海自杀，那个时候就不好办了。但是在这火苗给燃起大火之前，先给掐掉……你再看看，这些家伙还有寻死的没？”

　　朱慈烺再一看，满舱官员，个个惊吓的如同麻雀一般。都是满脸惶恐，又哪里又有半点寻死的士气了。

　　他一抬眼，看着文飞含笑看着他。朱慈烺禀赋不算差的，这刻忽然就明白了过来，这是文大天师正在言传身教，教给他帝王之术。

　　因此诚心正意的说道：“谢谢天师！”

　　文飞做了一个请的手势，直接带着朱慈烺来到另外一座船舱之中，虽然不算大，但是铺着厚厚的白色地毯，各种油画座钟，就有一股西洋味道流露了出来。

　　“这艘镇远号，原本就是西洋船。”文飞笑道：“不过却被我夺了过来，这里面布置，也都是当日那些洋人所为。却是委屈殿下了！”

　　朱慈烺摇摇头，忽然叹息说道：“真没有想到，这些洋夷如此了得。居然建造出如此大船，我略略数了数，这一艘船上就有一百多门红衣火炮……便是我大明一国上下，恐怕都没有这么多……”

　　“是一共一百八十门。”文大天师轻描淡写的说道：“这种船，我俘虏了两艘，还有一艘正在南洋。那一艘船上有着一百六十门火炮……”

　　“嘶……”

　　作为太子，就算年纪小。也不是无知之辈了。当然知道，要造这么一门大炮需要多少花费。

　　便是以整个大明的财力来说，建造这么多的大炮，也是承受不起。

　　“其实以大明国力来说，建造这么多的红衣大炮，其实也算不得什么太难的难事。”


第五十二章 说服教育

　　天启元年年，徐光启练兵时期，徐光启好友向澳门葡萄牙人求购重达四千磅的葡萄牙火炮，多方疏通最后才成功购得。

　　售价号称每门一千两。此处却是捐炮者为了虚报功劳，售价有夸张成分，实际价格应该低于一千两。该炮如果是那些洋人自己制造，每门成本在二百两银子出头。

　　“差价这么大……”朱慈烺吃了一惊。

　　文大天师笑道：“不过那所谓的四磅炮，只是一种小口径火炮，容易制造。价钱自然低了一些。若是红衣大炮的话，一门还是需要几千两银子的……”

　　又笑道：“这么一艘船，通常是底层配置24磅火炮，中层12磅火炮，上层6磅火炮。那种4磅火炮，却是不用的。不过这种4磅火炮，也都有一千多斤重了！”

　　“嘶。”

　　这个时候，朱慈烺更是倒吸一口凉气。盘算了一番，别的不说。单是这船上一百多门火炮换算下来，就要好几百万两银子了。

　　都说大明是中央天朝，无物不包。但是朝廷一年能够收到的赋税单单银钱的话，也不过只有五六百万两上下。

　　若是再加上造船的成本，这么一艘船，几乎就要朝廷拿出一半的赋税了……

　　可那又怎么可能？朝廷赋税本就不足，捉襟见肘。朱慈烺从小不知道见过多少次了，自己的父皇为了银子发愁，对宫中的待遇是一减再减……

　　“洋夷居然这般有钱？国势居然如此强大！”朱慈烺喃喃自语，有些意想不到。

　　文大天师淡淡的说道：“这么一艘船大约是造价大约是十吨白银。一吨两千斤……也就是一百七八十万两……”

　　虽然比自己想象的稍微要少上一点，但是也足以让朱慈烺有些喘不过气了。

　　朝廷从来都没有看得起过这些洋夷，却不曾想，这些的洋夷小国居然有这般强大的力量！若是假以时日……会不会比东虏更加厉害？

　　“太子殿下想到了吧？当年三宝太监曾经说过，财富来自大海，危险却也来自大海。自古朝廷以为大海就是天然屏障，不可能有外敌存在。

　　但是现在太子殿下见到了，这般船只来个十艘二十艘的又如何？”

　　若是以前不清楚，但是现在到了江南差不多也就大半年了。又呆在杭州许久，慢慢就亲身体会到了。

　　现在大明真正的繁华赋税之地，都在大海边上。被这些坚船利炮给逼上了，狂轰滥炸一番，所有沿海大城都要成废墟……

　　却根本没有意识到文大天师在其中夹杂的私货。凭这个时代的欧洲所有国家的合起来，也都派不出十艘这种一级战列舰。

　　但是日后呢？再过两百年呢？

　　随着欧洲殖民财富的积累，蒸汽机的发明，第一次工业革命就要到来。科技从此一日千里。到了那个时候，又会如何呢？

　　这却就是文大天师给朱慈烺上的第一课！

　　“海禁是祖制……，也许海禁之后，无利可图，这些洋夷就不会来了吧？”朱慈烺有些迟疑。

　　“怎么可能？”文飞嗤之以鼻：“太子殿下可知道，太祖那么多的祖制为什么都被推翻了，就这海禁的祖制还一直坚持到现在？”

　　“这大约是……”朱慈烺一片茫然。这种事情，莫说是他了，变成朱由检到死都不会知道。

　　明代历代皇帝之中，真正清楚的大约就是朱棣了吧！朱元璋毕竟是小农意识太重了一些，这一点和太祖是一般的。

　　“宦官不得干政，这是祖制吧？商人不得穿丝绸，这是祖制吧……随随便便把大诰拿出来，看看还有多少祖制是不能变，没变的？”

　　朱慈烺脸红了，仔细一想，还真是这么一回事儿。他施了一礼，恭恭敬敬地说道：“请天师指教！”

　　文飞端坐不动，大模大样的受了。只是道：“这一礼，我受得起你的。天下间除了我，便是再没有第二个人会和你说这个道理。”

　　“那父皇……”朱慈烺问道。

　　“你父皇和你一样，便是你家历代祖宗，能明白这个道理的，估计只有成祖皇帝了！”

　　“啊？”

　　“我且问你，成祖是什么皇帝？”

　　“这个……”评价自己祖宗，这种压力却不是一般的大。

　　“要我说，真是秦皇汉武一流的皇帝。别误会，我这不是贬义。我且问你，成祖迁都北京，营造武当。都是动用民夫数十万。北京就不用说了，你是从小长大的。

　　便是在武当山大兴土木，就历时12年，建成了9宫，9观，36庵堂，72岩庙的大规模道教建筑群。

　　然后还有五征远出塞外征讨蒙古……

　　这般滥用民力，一点都不比隋炀帝差吧？”

　　“这个……”朱慈烺脸色涨的通红。

　　“便是当年秦皇都把天下玩脱了，若非汉武帝晚年改弦更张，让天下休养生息的话。这大汉会如何，你也知道……

　　但是为什么就在成祖这个时候，已经这般劳逸了。在宣宗时候，都还有力量远征安南……”

　　被文大天师云山雾绕的绕了这么一个大圈子，朱慈烺早就晕头了。

　　文大天师一笑，也不再卖关子，直截了当的说道：“不再别处，其实就是在三宝太监下西洋上……”

　　“啊？”

　　这个答案当真是出乎朱慈烺的意料之外了，张口结舌，却从来没有想到。

　　“若是没有三宝太监几次下西洋，给成祖赚了千万两银子。你以为凭成祖那个搞法，天下是怎么支持过来的？”

　　“我且问你，你听说过西班牙，荷兰这些洋夷小国吧？你知道他们有多大，便是一个西班牙都没有一个四川大，也就是大明一个省的范围。而荷兰只有西班牙十分之一大小……”

　　“是？”

　　朱慈烺再是一惊，刚才已经把这些洋夷看得很强了，却没有想到，原来只是这种蕞尔小国。

　　“但是你知道他们为什么这么有钱，能够建造这般庞大的战列舰么？”

　　“难道还是和海上有关？”

　　“不错，西班牙人造一步到扶桑。在一百年前，他们平均每年从美洲运走黄金2900公斤、白银30700公斤。到了后来黄金增至5500公斤，白银为246000公斤。到后来差不多总共便有五百万斤黄金和两亿斤白银……”

　　“有这么多……”

　　朱慈烺冲口而出，便是他的位置。听到这个数目，都感到一阵阵晕眩。一种强烈的刺激，和妒忌一下子涌上了心头。

　　这年头，皇帝家也没有钱啊！

　　文大天师点点头，当然没有告诉他，这是三百年间西班牙人一共掠夺走了这么多，现在才十七世纪，这个时候，当然没有这么多。

　　“你可知道我大明现在用的白银都是从哪里来的？”

　　朱慈烺心中一动，却有些不敢相信。就没有说话，听文大天师说道。

　　“我中土原本银矿和铜矿都是不多的，历朝历代都在闹钱荒。你若是查看一下宫中旧档，就能知道，大明开国之初，这白银哪里有这么多普遍？太祖也不用发行宝钞了……”

　　“这些白银真的是从美洲流入中土的么？可是我大明海禁……”

　　“骗皇家的罢了！”

　　文大天师冷冷一笑：“你知道这么一年有多少利润？若是皇家插手进去，他们怎么甘心……”

　　“你是说……”朱慈烺这次是真的吓到了。

　　“没错，就是朝廷那些冠冕堂皇的大臣和士绅们。尤其是江南的士绅们……他们那一家没有和海贸挂上号？便是没有直接坐海上生意的，也都是配套产业……”

　　“让我想想，让我想想！”年轻的太子一下子受到了如此强烈的刺激。从小受到儒家教育竖立的世界观，在文大天师赤裸裸的语言之下，就这么轰然倒塌！

　　怎么也都不会想到，自己的那些师父，还有那些个冠冕堂皇的朝廷大臣们，居然背后联手藏着这般大的秘密。

　　难怪那些江南豪门，如此有钱。一餐之费，都要数百上千两银子。

　　而自己父皇，和母后嫔妃，甚至他们这些皇子们，都只能在一次接着一次的裁减宫中用度的情况下，日子过的越来越……父皇穿的龙袍上都打了补丁来着！

　　这个时候，朱慈烺终于理解了为什么自己父皇会说，文武大臣尽数该死的话来了。

　　君子不言利……这谎言之中不知道藏了多少龌龊！

　　“多谢天师解惑！”朱慈烺脸色苍白，再给文大天师行了一礼。这种东西，若不是文大天师告诉他，他怕是永远也都不会知道。

　　文飞含笑点头，他这次算是放了一头猛兽出来。这天下会怎么样发展，倒是真的值得期待啊！

　　“太子殿下也不用偏激。”文大天师淡淡的说道：“你父皇这般生气，却无非就是太信任这些士大夫们了。说起来，这一截本来就差了。你们朱家的教育……”

　　说到这里，连文大天师都忍不住摇头。这朱家的教育可以算是历朝历代之中最为失败的！

　　没有那一朝的皇家教育，会教出这么多的呆子来……


第五十三章 天师请留步

　　文大天师说朱由检太过相信大臣，或许会有人反驳，认为崇祯皇帝为人刻薄急躁，杀大臣如杀一狗。在他手下的内阁学士，各部大臣们，几乎就没有多少善始善终的……

　　却不知道，这些都是被这些群臣给逼出来的。若是换了你，从一个天真不懂事的童真时候，就开始一次次欺骗，你会不会变得多疑起来？

　　一个馒头还要酿成血案啦！谢某人说曾经也想当个好人……

　　这些个所谓正人君子，满朝大臣。从朱由检一登基，杀魏忠贤开始，就撺掇着什么都不懂的年轻皇帝，做出一件件蠢事来。

　　杀魏忠贤，废除厂卫，各种各样历代皇帝监控朝廷的手段尽数被废除……

　　一件件的事情，都秉着大义，秉着正义的名分，让朱由检自己挖掉自己的根基。

　　再有如袁崇焕这般嘴炮一般，五年灭辽之辈。

　　一件件欺骗下来，等到他终于醒悟过来之后，要是还会相信这些士大夫大臣才奇怪了！

　　儒家教育是教育臣子的，做皇帝的是千万不能相信的。若是相信了，便就只有悲催的下场！

　　船队直接出发，开向南洋，在马尼拉城停了下来。

　　上岸那一天，无数的东宫臣子哭的稀里哗啦的，以为真个远洋到了扶桑。

　　然而却也不想想，从福建出海，才过了几日，就难道已经到了扶桑了？

　　有些家势在南方的，和着海运有关的，就造已经觉着不对了。

　　隐隐约约的来到一座大城，尽数都是西洋样子的建筑，与中土迥然大异。

　　岸上更是有着许多穿着大明衣冠的老少，排着队伍，敲锣打鼓，迎接着。让人几乎有着一种错觉，这里还是中土大明一般……

　　“这里是南洋？”

　　有些人都反应了过来，对于南洋情况清楚的，更是分辨出这里分明就是马尼拉城。

　　怎么，这里不是西班牙红夷所占据么？怎么现在看起来都是大明之人？

　　正在疑惑之间，却见文大天师带着太子朱慈烺，穿着冕袍，大步走下去。

　　“不意今日能够见到天家颜色，太子殿下，千岁千岁，千千岁……”

　　文大天师一笑，说道：“太子殿下，就下去吧，这里原本西班牙人所占据。却已经被本天师所拿了下来，如今，已经是大明之地了！”

　　朱慈烺恍如隔世，说道：“以前一直以为这大明之外，尽数都是荒僻蛮残之地，今日所见方才知道，这海外已经有着沃土……”

　　文大天师更是长笑：“太子殿下只见到这南洋沃土，岂不知道这扶桑甚至要比大明还要大！”

　　他正说道此处，忽然一震，见着城中的一处神光冲出。不由眺望过去，就听到有人说道：“那里原本是教堂，现在已经改成大尊庙了！”

　　文飞的脸色似喜似悲，说不出的复杂。喃喃自语：“终究是到了这么一刻了，本天师的功行彻底的圆满了……”

　　诸人正不知道何意，就见一道光芒从天空射下，照耀穹庐，贯穿天地。恍惚之中，似乎就有着一道天门开阖。

　　整个马尼拉之中，所有人都能看见。这光芒照耀文大天师身上，只见在他身上，出现无数鲜花宝雨，缤纷落下。

　　“这莫非是要飞升了？”

　　有着耆老见到，顿时一惊。这真的似乎是要白日飞升的景象。一时间顿时议论纷纷。

　　谁都不会想到，这等传说之中的一幕，会出现在眼前。

　　文飞的元神贯穿时空，却见无尽时空长河之中，升起了一座天宫。无数天兵神将拱卫，更有仙子侍从，穿花拂柳。

　　只在一座大殿之中，文飞感觉到了一股极其熟悉的气机，高踞宝座之上。大殿分列两班，更有无数文臣武将。个个身上光华耀目，比这现在的文飞都更要强大。

　　“这是……原来吾已经高踞时空长河上了！”文飞有着这样的感悟。

　　这当然不能说他，应该是在乙世界之中的文飞。

　　而那位宝座之中的文飞，却是一眼望了过来。双目相对，电光火石，转瞬间各种情由，便已经纷纷知晓。

　　“轰……”

　　狂暴的火山爆发下来，差点席卷整个时空。危机之际，文飞忽然穿越到了现代时空之中，这般狂暴力量，跟着冲入现代时空之中。

　　转瞬间，就是大雨如盆，山崩地裂。却是在这一刻，北宋时空的灾劫居然小了许多。

　　在这生死一瞬之时，文大天师恍然恍悟过来，一下子撕裂出了六个分身，穿越时空长河，引导着这种要毁天灭地的力量。

　　其中一个分身被这爆发的毁灭力量一卷，跌落在这北宋时空崛起之后，又形成的无数时空长河的，某一个支流之中，却是醒来。

　　一身力量，更是消失的没有半点。气机衰弱的却要比常人还要不如了！

　　文大天师醒悟了过来，这便是在这乙世界之中的自己了。

　　他猛然瞧了下去，视野却是从那天宫之中望下。

　　但见整个是世界，欣欣向荣。一列列火车，喷着震耳欲聋的蒸汽，在铁路上咣当咣当的拖着长长的车厢，向前行驶。

　　这是世界发展到了蒸汽时代了么？文飞再看，只见那蒸汽机之中，烧的却不是煤，更不是油。却是一个小小的圆盘一样的东西，喷出炽热的火焰，烧滚沸水，产生蒸汽。

　　无尽大地之上，林木郁郁苍苍。和所有的城市交相融汇在了一体，看起来交协之极。

　　“轰隆隆……”

　　一股雨云移动过来，电光雷鸣，大雨呈一种滂沱之势，浇灌下去。下面尽数都是绿色的稻田。

　　隐隐约约见到这雷雨之中，有着几个金甲神灵，正在擂鼓。更有着一个穿着官袍的神灵，正在计量水势。

　　大地之上，江河贯穿，水汽练成一体。无数气运蒸蒸日上，氤氲之间，尽数由红化为紫色，一直蒸腾入天宫之中。

　　“这是整个人道世界，都已经被神道贯穿，两者相辅相成了！”文大天师忽然生出了一种感觉了。

　　目光投向一种城市，窗明几净，朗朗读书。人们生活富足悠闲，脸色红润，不见半点菜色，举步之间，却不见局促。反而显得悠闲适意。

　　“天地之间，非只人道！”

　　一个声音从他自己意识之中响了起来，淡淡的说道：“人法地，地法天，天法道，道法自然……人生寄居天地之间。却非是天地之间的主宰。

　　岂能以天地之间有限之物用，而满足人身无限之物欲？”

　　“有以人道最贵者，吾不赞同也。当使人道与天道相衬之，方为天地自然至理。迩来已经有着五百年矣，世界发展如此。吾道成矣！”

　　文飞意识飞快的回到了身体，知道自己穿越了时空。已经看到了北宋时空人道所发展的一点成果。

　　北宋时空五百载过去，差不多已经到了和自己所处世界，相同的时间段了。

　　更是回到中土，收回神胎分神，元神完满圆融，这才能引起共鸣，破开空间限制，接触到了本尊之所在。

　　这个时候，文飞只要一个意思在。立刻就能抛弃一切，汇入本尊之中。

　　却在这时，忽然听着一个声音说道：“天师请留步……”

　　文飞愕然望过去，只见太子朱慈烺跪了下去，涕泪交流：“天师不能走啊……”

　　“天师不能走……”

　　文飞一下子清醒过来，这个时候，自己当然不能走。要不然为山九仞，却要功亏一篑了！

　　或者朱由检能够按照自己留下来的计策，收京城，恢复天下。但是要想再次平定天下，却就不能了，一个不好，就是唐朝经过安史之乱之后的藩镇割据的模样。

　　而在扶桑的基业，更不要用说，就要直接崩溃。

　　毕竟，文飞在那扶桑之地，一直都没有建立起完善的法度组织。这个虽然有着无人可用的问题，但是其实最根本之处，还是在于他文大天师的私心。

　　他要的不是培植起当地土著势力，更不是要想殖民那处。而是想要纳入中土文化之中。

　　这也就意味着，他根本就不能从土著之中大规模培养使用人才，更不能过多使用那些白鬼。

　　宁可自己在扶桑捉襟见肘，宁可自己疲于奔命。甚至直到现在，远程数万里，回到大明来，坑蒙拐骗，也要运走大批人才……

　　这为的就都是这么一个目的！

　　阮大铖人品不堪，说白了就是才子无德而已。放在中土没有什么用处，但是放到扶桑去，这般的文化大家，就是要在扶桑去传播文明来着。

　　还有吴伟业，龚鼎孳之流都被文大天师一网打尽，运到扶桑去。为的可不都是这个？

　　自己费了这般的苦功夫？难道就是为了半途而废？

　　文飞一下子醒悟过来，挥手向空中一挥，顿时光芒消去。

　　朱慈烺大礼参拜：“多谢天师，为我大明天下，而做出如此巨大牺牲！”

　　文大天师心中暗道，本天师岂是为你这大明天下牺牲？便是你大明，也不过是本天师成事的工具罢了！

　　他叹息不已，举目过去。目光所到之处，所有人都战战兢兢，甚至伏地不起。


第五十四章 伏波城

　　天人之限，今日方才得知！

　　便是那些东宫官员们，原本都还寻死寻活。来到这马尼拉城，都有很多人自己打主意逃跑来着的家伙们，这一刻很多都熄灭了心思。

　　仙人所带他们去的地方，莫非就是仙乡？莫非那扶桑，就是传说之中的海上仙山？如此，就算离开故国，似乎也没有什么大不了的……反而是一个难得机会啊……

　　这般想着，很多人都安心下来。

　　毕竟，人本来就是一种容易接受现实的生物。既然逃又逃不了，死也不想死，那么就只好把事情往好处去想了！

　　如此一来，再接下去的旅程这些家伙们便消停了许多。一来是死心认命，最为重要的却是，没有力气折腾了……

　　长途海上跋涉，对于这些从来没有出过海的人们都是巨大的考验。一个个晕船晕的天翻地覆的，吐的稀里哗啦，却又哪里有心思去折腾别的？

　　若非有着文大天师的法力护住，怕是许多体弱的，早已经就一命呜呼了。

　　而在这个时候，文大天师除了偶尔出来调教一下朱慈烺这个未来的大明皇帝之外。

　　就开始了漫长的闭关，他修行终于在这一刻圆满。身中宝光，再没有任何瑕疵。

　　识海都已经化为紫府，神霄天宫就坐镇紫府之中，君临于五色山峰之下。彷佛自成一个空间格局。

　　紫府小成了，文大天师心中想着。高踞在神霄天宫之中。周身发出无穷的光华，照耀一切光暗所在。

　　下一刻，整个神霄天宫就那么微微一动，直冲而起。冲入无垠之上，昊天元气之海之中。

　　即使在这茫茫大海，昊天元气之海已经无所不在。只是文飞能够清清楚楚的感觉到，这里的元气之海却是和大陆有着生灵之处的元气之海不同。

　　让文飞自己感觉，似乎是一种浓度的不同。这种感觉很是奇妙，又很难用语言来形容。

　　昊天元气之海，为地气人气，一切汇合所产生。更是世间一切生灵，最终归宿。

　　然而昊天广大，却像是和大陆一样被海洋所分开。这就是海洋之中的有情众生太过稀薄。

　　神霄天宫冲入高空，那无垠的元气之海，光芒尽数收束起来。艰难的抵挡着无尽元气洪流的冲刷。

　　这个时候，文飞就好像坐着一艘名叫是神霄天宫的大船，行驶在一条从无始涌出，一直奔腾流向无终的大河之中。

　　偏偏这条大河，并不平静。其中更是有着无数股暗流涌动，就好像这大河是无数的暗流汇总而生一样。

　　一片片碎片一般的景象，在神霄天宫之外不住浮现。

　　有着天空海阔，海鸟翔集在一座白色的海岛上。蓦然看去，那海岛忽然升起了一个脑袋，向上望来。

　　更有着电闪雷鸣，狂风呼啸。一艘海船艰难的在风暴之中挣扎。

　　更有着无数毫无意义的景象碎片，其中甚至看到了黑色的到处都是冒着火焰的大地，地火岩浆在地面上流淌翻滚。

　　天空之中，却是同样的电闪雷鸣，不断的有着大雨浇下来。

　　对于这些，文飞并不会感觉到陌生。对于他来说。在北宋时空的识海，就已经接触过这些了。

　　这是元气之海之中，蕴藏在其中的古老记忆。甚至记载了从这个世界诞生，一直到现在的任何事情。

　　甚至，刘不已怀疑，其中还有未来并没有发生的事情，都被潜流激荡之中，被元气之海从下游给冲了上来……

　　佛家宣称六神通，其中第五通叫做宿命通，又作宿住通，能知自身及六道众生之百千万世宿命及所作之事。

　　文大天师怀疑就是从这昊天元气之海之中看到。只是加上了佛教一贯爱吹牛的习惯，好为大言的习惯。

　　便算是深入这元气之海，也休想看到整个世界的完整的历史。所看到的一切的一切，都不过只是其中的碎片罢了。

　　佛门第六通，却叫做漏尽通，断尽一切三界见思惑，不受三界生死，而得漏尽神通之力。也就是超脱这元气之海之外，再不受其中束缚。

　　那是挣脱一切束缚的威力！但在佛家口中说出，不过就是嘴炮罢了。

　　没有真实力量，一切其中幻化，犹自妄想其中解脱，其可得乎？

　　便如同文飞现在，驾驭神霄天宫。在这元气之海之中，也不过堪堪自保。近距离感悟观察这一切罢了，想要做些什么，都是千难万难。

　　当文大天师闭关而出，朱慈烺已经带着东宫属官，在这马尼拉城初步建立起了一个小幕府。

　　太子有开府建牙，征召东宫属官的权力。哪怕这个权力，到了这个年代，几乎都变成了摆设。但是现在这种情况下，朱慈烺直接开府建牙，在法理上也都是没有半点问题。

　　将整个马尼拉城，划分成一州三县。各自任免了官吏，当地华人纷纷配合。不过短短几天，就初步建立了政权。

　　当文飞刚刚走出闭关的静室，朱慈烺就找上门来，问道：“天师，我们不是说去扶桑么？怎么在这里不走了？”

　　文飞奇道：“你现在还想去扶桑？”

　　朱慈烺咬牙，说道：“天师告诉过慈烺，扶桑有十万大军。可以解君父之危，重建大明天下！”

　　文大天师点头笑道：“你有这般志气，我最是欢喜不过了。怕的就是你小富即安，见到此地繁华安全，就不想走了！”

　　朱慈烺脸色微微一红，这几天不知道有多少属官，劝过他。说什么大明天下危难，留在此处，虽然是海外，但是也能保存大明社稷。以图将来恢复中土云云。

　　若不是，心中有着执念支持，朱慈烺都差点一口答应下来。留在这富裕繁华的地方，再不肯走了。

　　须知道，这些天从泉州到此，海上航行都把他们折腾的欲仙欲死。而此地离着扶桑还有数万里之遥，便是乘坐海船，顺风而行，也都需要几个月时间。

　　这么遥远的距离，想想都让人感觉到不寒而栗。

　　“太子殿下放心！”文飞笑道：“扶桑肯定还是要去的。不过这马尼拉城，既然被我等收服了，自然也是我中土之地。日后改个名字，建官立制，也是应该的！”

　　朱慈烺欢喜说道：“我在大明时候，从来没有想到，以为是那烟瘴之地的海外，还有这般繁华富裕的城市。各种中土贵重的奇珍异宝，在这里所在都是。不如天师就给这里起个名字好了！”

　　文大天师起名字的功夫一向令人不敢恭维，就好像在扶桑起的那么多名字一样。他想了半天，就道：“那这里就叫伏波城吧！”

　　“好名字，好名字！”朱慈烺赞不绝口，又问：“那么此地我们打算建立一州三县，又该叫什么名字好？”

　　文大天师打了个哈哈，干笑道：“这名字自然，就要靠你们来起了。我还有事情，出去一趟！”

　　“天师哪里去？”朱慈烺一下子就呆住了。

　　文大天师淡淡一笑：“我带着船队，千里迢迢的回到中土，总不能白来一趟。自然要去辽东走上一遭！”

　　“啊？”朱慈烺吓了一大跳。

　　章大木是一个汉人，也就是那些东虏嘴里的尼堪。他原本是家住在关内居住，他是山西人，当年满清入关抢劫，把他家的村子都给烧了。连他的父亲，老婆一起，都被抓来了辽东。

　　在路上，他的父亲就被饿死了。然后还没有到辽东，他的老婆也都死了。现在他是牛录额真鄂那海的包衣，和这四周这些在地里干活的人都一样，都是鄂那海家的奴隶。

　　和平日一样，他直起腰看了一眼南方，那是他的故乡所在。每回只在梦里梦到，那里有他家的房子，有刚刚新娶的媳妇。还有他那身板依旧结实的老爹。

　　章大木不敢多看，接着弯腰干活。要是被人发现他偷懒，今天回去之后可就要挨鞭子了。

　　他也不敢逃跑，上个月就有一个叫做黑子的同伴，夜里逃跑，逃出了凤凰城，想要逃到朝鲜那边去。在那些深山老林子之中，藏着许多历年来从辽东逃亡的奴隶。

　　然而，他被鸭绿江给挡住了。没船过河，黑子只能顺着河走。最后他早镇江堡的时候，被人给抓住了。当场砍了脑袋。

　　那脑袋就被石灰给硝制了，龇牙咧嘴的挂在了他们的房门外面，足足挂到发臭，这被丢掉，喂了野狗。

　　原本章大木跃跃欲试，也想要逃跑的。但是被这么一吓，连做了几晚上的噩梦。从此之后，就老老实实地，再也不敢逃跑了。

　　这辈子，他是回不了老家了！恐怕就要埋在这苦寒的辽东，死了之后怕是连个坟都没有……

　　章大木伤感的想着，却觉着地上有些不对劲起来。似乎……地震了……

　　这个时候，不仅是他。其他的那些包衣奴才，还有监工们都似乎感觉到了，向那个方向望去。

　　接着他们就看到了一副奇景，黑压压的军队，从四面八方的涌了过来。


第五十五章 虎狼之师

　　在这一瞬间，所有人的脸色都给吓的变了。

　　这些人从东边来的，是哪里的军队？朝廷的官兵？不可能，听说朝廷现在闹天灾，国内到处都是匪兵流寇，哪里管的上他们？

　　是朝鲜兵？开什么玩笑，朝鲜人胆子小的像是老鼠一样，东虏不杀到朝鲜去抢劫，他们就该念阿弥陀佛了，哪里有胆子打过来？

　　东边，那是大海的方向。难道真的是官兵从海上过来了，要解救他们？

　　记得以前毛大帅就在皮岛上开镇，只是自从毛大帅被袁崇焕斩杀掉，清军最后攻上皮岛之后。那里就再没有官兵了……也不可能再有人解救他们！

　　“快报信，快报信！快回城报信……”所有人都傻了，连几个东虏人也都如此。他们也都好久没有打仗了，年轻一点的甚至都没有上过战场。

　　自从毛文龙死了之后，这地方完全就是大后方，安全无比。怎么会有人打过来？

　　只见一个个穿着大明的红色胖袄的官兵们，嘴里吆喝怪叫着杀了过来。

　　章大木眼尖，甚至看到许多官兵连人都有刺青纹身，密密麻麻的个个披头散发，好像厉鬼一般。手中拿着钢刀斧头，等等利器，宛如从地狱之中跑出来的恶鬼一样，呼啸着狂奔过来，居然比战马都还快。

　　几个逃跑的家伙监工和东虏的主子们，转身就往凤凰城逃去。但是却很快就被这些厉鬼一样的官兵们从后面追了上来。投掷出一只只短矛，尽数钉死在地上。

　　然后那些官军们就赶了上来，提着鞭子，用刀把脑袋割了下来，血淋淋的也不避讳，就往腰带上一挂。

　　章大木脑子之中嗡嗡直响，早早的跪在了地上。浑身抖的像是打摆子一样，生怕这些官兵把他也给当成东虏人给杀了。

　　谁让他现在的头发也都早被这些东虏人给剃光了，后面留了难看的金钱鼠尾。他怕自己死了，下到地府去。祖宗不认他……

　　好在那些官兵们都没有理会他，跪在地上没有反抗的通通不管，直接向凤凰城杀去。

　　这个凤凰城当然和现代时空大名鼎鼎的湘西凤凰城没有一点关系，唯一相似的地方在于，这两个地方最早动手军事用途。

　　辽东这个凤凰城原本是一座驿城，为所谓的辽东八站之一。当年抚臣王彝宗奏言，就在那距辽阳三百余里，的地方修了凤凰城，更在其附近修建了筑二十二座墩台，还有镇宁堡，通远堡等等，成为一套完整的防御体系。达到“既拒边外行旅窃掠，亦便朝鲜使臣往来。”的目的。

　　只是可惜，现在这些地方，早就已经被东虏给占据了。反倒是成为东虏人的工事。

　　凤凰城呈驿城方形，东西南北墙各长350米。所谓城周围三里八十步，只开了一座南门。

　　四面种地的不断有人逃回城去，让凤凰城早早接到消息，飞快的关闭了城门。

　　但是除此之外，他们就不知道该怎么办才好了！东虏人只会杀人攻城，哪里会守城？

　　再说此地为他们后金国的心腹之地，自从毛文龙死后，十余年间，可再也没有打入过这个地方来过。太平了太久，这城中一点防守的准备也都没有。

　　只见漫山遍野的穿着大明战袍的官兵们，围在了这城外。这些人个个都是面相凶悍，脸上都布满了刺青。

　　他们看似一点阵型都不讲究，东一堆西一堆的拥在一起，但是仔细看来，却会发现他们，其中主人有着条理。

　　“这些人好像是野人女真！”鄂那海的声音有些发抖，在城墙上叫喊了一声，其他人看了，个个都是心肝儿发颤。

　　野人女真可和他们建州女真不同，那可都是和他们祖先一样，钻深山老林子里，打猎摸鱼的野人部落。

　　虽然这些东虏的祖先大概也和这些野人女真过着差不多的生活，但是现在建州女真可都是早已经立国了。

　　更是从大明抢来无数的金银珠宝，绫罗绸缎，还有无数的种地的奴隶。日子过的别提有多么舒坦了，起码有着七八年的时间没有打过什么大仗。

　　现在见到这些以凶残，暴虐，力大无穷著称的野人女真，自然都是害怕到了极点。

　　他们比南边的汉人们勇猛的多，可是这些野人女真可和野人差不多，比他们也都要凶悍的多了。

　　现在在这些凤凰城城头所见，这些攻打过来的，分明就是穿着大明衣袍的野人女真。

　　难道大明派人跑到北边去，招募了一大堆的野人女真，用来以毒攻毒的来对付他们？

　　任凭这些人怎么想，也都不会想到，这些根本就不是什么野人女真。而是和野人女真差不多同样恶劣环境之下，所生长出来的北美的印第安人。

　　“这可如何是好，这可如何是好……快快点燃烽火求援……”

　　“都太平了这么多年，哪里准备什么烽火了……”

　　城墙上乱成一堆的时候，就见有人一声令下，那些“野人女真”纷纷拔出背上的短矛，投掷过来。

　　只有三四米高的城墙，根本挡不住这些短矛，许多个倒霉鬼，惨叫着被扎穿过去。

　　鄂那海幸亏躲的快，却也惊出了一声冷汗。他看的清楚，这些短矛起码都有五六斤重，却被这些野人女真投掷出了一百多米……

　　这种力量，让鄂那海的汗水一下子打湿了他的后背。他只记得在当初老汗努尔哈赤的时候，军中有不少这样的勇士。

　　但是几十年过去了，随着他们的生活越来越好。再加上各种征战死亡，现在这种力量的勇士已经越来越少……

　　最为关键的是，眼前这些穿着大明军装的野蛮人，似乎全部都有这种本事。

　　他的心里越发凉了，口中叫道：“来几个奴才，把我的铠甲给我拿出来……”

　　话音都没有落下，又是一阵短矛射了上来。这次，再没有任何人敢在城墙上探头探脑的了。

　　接着，飞云部的战士们就吆喝叫着，一个个向着城墙扑去。只有三四米高的城墙，即使不用任何工具，也都拦不住这些飞云部的战士们。

　　他们飞快的搭起人梯，一扒住墙头就窜了上去。很快就有几十个人飞云部的人站上了墙头。

　　鄂那海反应过来，看的目瞪口呆。他叫道：“把这些野人都给赶下去，要不然我们都得死……”

　　他的叫喊惹起了飞云部战士的注意，四五支短矛又疾又快的向着鄂那海射去。这种短矛重达五六斤，近距离投掷，便是手中拿着盾牌也都抵挡不住。更何况鄂那海这个时候，手中只有一把大刀。

　　“噗噗……”

　　鄂那海身上溅起了几蓬血雾，身上被射穿了好几个大洞，滚下城头。

　　在他临死的时候，他张大了眼睛看着蓝天，隐隐约约的见着越来越多的红色人影翻进墙头来。

　　“这些所谓的东虏，也不难对付么！”文大天师站在一处高地，从始至终都没有动手，袖手看着这场战斗。

　　他的身后，是几个东宫属官。还有啸风等人。包括那位当时叫着要死要活的阮大铖等人。

　　几个东宫属官，大多都没有经历过战争。哪里又见过这般世面？

　　看着那些飞云部的战士，纵跳如飞，攀爬城墙如履平地。一个个见人就杀，也不管血迹淋漓，直接砍下人头挂在腰间，任凭鲜血胡乱打湿了身上的衣服。

　　一时间，阮大铖几个人，个个看的都是脸色苍白，几乎跌倒在地。

　　“好兵，好精兵！”只有一个年轻的文官，虽然脸色苍白，却还是强自忍着。

　　他现在也没有见到过这般残酷的场面，但是依旧眼睛发亮，叫道：“此非强秦之虎狼乎？文天师，敢问那扶桑之地，真有这样的强军十万？”

　　文飞淡淡的笑了一句，说道：“自然！”

　　这些人都在看着战场上的战斗，只有文大天师却在观察一众人的表现。

　　明末无英雄，连文大天师这个穿越者，都不知道那些人才可用。所以才不时观察这些人，好从中找到有用之才。这个叫做赖其肖的似乎表现还不错！

　　他颌首对赖其肖说道：“扶桑荒蛮，当地土著连炼铁也都不会。只能用木头石头作为武器，猎杀一种比水牛还要大的野牛为生……若是他们不强横的话，早就死光了！”

　　阮大铖脸色有些发白，他不知道自己怎么就被文大天师给看上了。先是被骗上船去，到了马尼拉。喔，那里现在已经是大明治下的海州，伏波城。

　　然后又被文大天师给带到辽东来，亲眼见到这么一场战斗。

　　他说道：“那些土著凶顽，若是和东虏一般，岂不是自投罗网？”

　　文大天师笑道：“不然，便是这建州女真，在国初投靠我大明的时候，可也是老老实实地做我大明的臣子的。”

　　文飞很清楚一个道理，任何一个野蛮民族，还没有开化，见到世面的时候，是最我好用的。


第五十六章 废物利用

　　就好像大唐最初用各族蛮兵为战士，罗马帝国雇佣蛮族兵。甚至当年的大食国用突厥雇佣兵，其实都是一个道理！

　　这个时候的野蛮人，文明未开，最容易被驱使。怕就是怕的是把这些蛮族给养熟了之后，学会了奸诈。见识到了文明，花了心肝。

　　再加上自己用了这些蛮夷，驱驰的时间久了，就忘记了戒备。甚至连自己本身的武力都开始放下。

　　到了这个时候，往往蛮族的武力反而反客为主。造成巨大的动乱。

　　一如当年大唐帝国的安史之乱，罗马帝国被蛮族军队攻破，大食国也被突厥人给征服。

　　所幸的是，这三大帝国本身都有强大的文化底蕴。反过来把这些空有武力的蛮族给融合了进去。

　　以至于，当年从森林里面走出来的各路野蛮人，不论是凯尔特人，还是日耳曼人所建立的诸多国家，个个都自认为是罗马帝国的继承者……其实呢，连人种构成都不一样了……

　　而阿拔斯王朝，也就是所谓的黑衣大食，更是在9世纪中叶以后，从中亚来的突厥人逐渐取得权势。

　　突厥将领掌握军权，任意废立甚至杀害哈里发。哈里发完全成为他们手中的傀儡。

　　最后更是建立了萨曼王朝、白益王朝、伽色尼王朝、塞尔柱帝国等等一系列的国家。

　　至于大唐，就更加不必多说了！

　　文大天师深明历史，自然十分清楚这个道理。但是他有信心，给这些土著人来个整体改造。

　　再加上扶桑离中土数万里之遥，这就又是不同了。最后再有宗教手段进行控制。总之，文飞相信，在他掌控之下，不会出现这种反噬其主的事情。

　　这些甚深谋略，却不是给阮大铖这种庸人所知道的。

　　事实上，文大天师看中阮大铖，只是看中了一点罢了。不管阮大铖此人人品到底如何，历史记载有没差错。总之，阮大铖此人有才，却是不假。

　　文大天师要此等人，就是为了发挥这些货色的坐大用处，传播先进文明去……

　　等这次回到扶桑之后，文大天师甚至要开始从小教育各地土著汉话汉字。日后更要常常派出船队，尽量把中土移民送到扶桑去。

　　就还是这句话，这些庸人就不必知道这么许多了。

　　这个时候，一个干瘦老头，浑身发抖的说道：“天师，我们快走吧。不能呆在这里了，万一东虏的援兵到了。可就糟了……”

　　文大天师连眼角也都不想瞅一下这个家伙，这老头在明末文坛上，同样也是鼎鼎大名。当然，此人最为出名的却是气节……一丝也无……

　　这家伙就是与吴伟业、钱谦益并称为“江左三大家”的龚鼎孳。在历史上都以无耻著称。

　　这货在明亡后，可以用“闯来则降闯，满来则降满”形容。气节沦丧，至于极点。风流放荡，不拘男女。在父亲去世奔丧之时尤放浪形骸，夜夜狂欢。

　　在满清朝廷之中当官可谓是尽心尽力，只是连他主子都看不过这种无耻小人，乾隆三十四年，诏夺其谥。入了贰臣传。

　　明末文人大都无能无耻的多，但是像是龚鼎孳这样的极品，却不是常见。文大天师也是抱着废物利用的心态。把这货色丢到扶桑去，搞一些文化建设工作。

　　有时候，文大天师都在郁闷。其他朝代，到了最后，都有无数仁人志士蜂拥而起，意图力挽狂澜。

　　偏偏就是在这大明朝，到了最后，却就鲜见的有什么人才出现。害的文大天师想按照历史，寻几个有用的人才都十分困难。

　　不过龚鼎孳的话，还是让阮大铖慌张起来。也跟着劝道：“天师，见好就收吧？我等只带着两千人手，又无战马。若是东虏反应过来，可就来不及了啊……”

　　这话说的倒也有些道理，只是文大天师这次带着两千飞云部的战士，可不是来辽东旅游的！

　　不过像是这些货色，只是带着他们来见识一下厉害。真的动手起来，反倒碍手碍脚，还要花费心思保护他们，却也太过麻烦了。

　　因此，文大天师对于啸风吩咐道：“你带着诸位大人回到皮岛上去，等我几天……”

　　啸风悍然道：“天师以为我怕死么？某等愿意跟随天师杀东虏，博个封侯拜相！”

　　文飞一笑，这等粗鲁武人，凶恶海盗这个时候，就比这些无能文人看起来要可爱的多了。

　　百无一用是书生啊！

　　“不必，我会请朝廷重开东江镇。到时候便请朝廷封你为东江镇的总兵，就在这满清的后方，拖他们的后腿！”

　　总兵？

　　啸风的眼睛一下子就亮了，只要是儒家文化圈子的，就没有不想当官的。便是海盗当的再大，手下几万人马，纵横七大洋。又哪里比得上朝廷的一纸册封？

　　海盗做的再大，死后还是海盗。但是要做了大明的命官回去，那可就是光耀门楣，衣锦还乡了。

　　“总兵几品？”啸风眼睛发亮问道。

　　阮大铖等人个个熟悉朝廷制度，这总兵是差事官，原本并无品级。

　　不过这些人老奸巨猾的，哪里会这般回答，纷纷叫道：“当年毛文龙坐镇东江的时候是‘总镇总兵’，官居一品衔。现在啸风大人再为东江镇总兵，起码也是一品！”

　　“一品啊？”啸风想起当年还没有出海的时候，见到过七品芝麻官。下乡的时候，一地的富户豪绅跪拜。后面打着旗帜，吹着锣鼓，威风的不可一世。

　　想不到，自己现在居然能做一品官啊！啸风立刻感动，大声跪下，说道：“末将，愿为大人效死！马上就回东江岛上去！”

　　说起来，东江岛又叫做皮岛。东西15里，南北10里，岛屿基本不生草木，并不算大。

　　但是，在明末皮岛位于辽东、朝鲜、后金之间，北岸海面80里即抵后金界，其东北海即朝鲜，关联三方，位置冲要。

　　在北宋时空，文大天师就派出过人马占领此地，以之袭击女真人的后方。

　　这一次，文大天师更是带领了一只庞大的舰队，驶过了皮岛，直接在镇江堡附近上岸。

　　这个镇江自然不是江苏镇江，而是在辽东半岛与朝鲜半岛之间，鸭绿江畔的一座城堡。当年也是毛文龙抗清时候所建，现在却都是成了一片废墟。

　　要说袁崇焕是东虏奸细，自然不怎么可能。但是此人志大才疏，再加上刚愎自用，对于抗清大局是破坏的多，建设的少，却是真的了。

　　只单单说此人擅杀毛文龙，就是犯下绝大的错误。当然，也给自己挖了半截坟坑……

　　千载功过，一直到了后世都还没有盖棺定论。文大天师自然也没有这个闲心来管这些过去了的事情。

　　他对啸风拍拍肩膀，啸风的骨头立刻都软了大半。听着文大天师耳提面命：“你这个东江镇总兵担子不小啊……那个倭寇清夫人已经死了，这片航路却不能丢，要把持住……”

　　啸风立刻表示忠心：“末将现在已经是朝廷命官，再不做海盗勾当！”

　　文大天师斜眼望他，发觉洗脚上岸的人真的是更要爱惜羽毛。于是笑道：“谁说让你做海盗了，只是普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。如今太子殿下坐镇伏波城，这海上也该是我大明所有。你这个总兵官，却也要把这海路给管好才是！”

　　这话一说，啸风一副恍然大悟的模样：“末将定然不负所托！”

　　文大天师也懒得管这厮是真傻，还是装傻。只要自己那强大的舰队在，就不怕这厮不好听话。

　　可惜自己手下实在是乏人可用，要不然定然分其权力。要不然，整个南洋，以至于到东洋，都在其势力笼罩之下，时间长了，怕就有尾大不掉之患。

　　实在不行，那就要把跟着自己回到中土的舍韦勒留下来，来制衡啸风了。

　　这是权术！却也没有办法，在没有完善的组织体系，有效的制衡之下，就只能靠权术上的人事安排来制衡了。

　　尽管权术上的制衡，最为脆弱。就像是那位斜阳草树，寻常巷陌的刘寄奴一般。北伐中原，以南方军队的兵力，在北魏强大的骑兵虎视眈眈之下，硬生生的虎口拔牙。将后秦灭掉，夺取关中。

　　此役可谓是辉煌，困难到了极点。可惜后来孙恩的残部卢循再次起义，在他老家造反。刘裕不得已，留下部下驻扎关中，自己带兵回去平叛。

　　只是可惜的是，刘裕一走。手下留下来互相监视的众位统兵将领就开始互相不信任，窝里斗起来……结果却被北魏得了便宜，最后占据了关中……

　　文大天师现在就觉得，自己遇到了同样的困境。他还要回到扶桑去，只有他亲自坐镇，才可能收服扶桑各种势力，化为海外汉土。

　　但是自己一离开，就再不能监控这南洋，谁知道会发生什么事情……

　　说来说去，自己手下还是缺少有用的，可以值得信赖的人才啊！


第五十七章 直扑盛京

　　莫说这种独当一面的方面之才，便是能够按照自己指示，把事情做好的普通人才都没有！

　　先不管了，看着啸风带着阮大铖那一帮人走掉。凤凰城之中的屠杀，也几乎到了结束。

　　文大天师虽然也分不清楚，那些旗人，那些是被掠来的普通百姓。但是他发下命令，只杀那些衣服光鲜，营养充沛的家伙。

　　那些面黄肌瘦的家伙们，都留下不杀。想来大都是从大明，从朝鲜掠夺来的奴隶。

　　很快，两个腰间挂了一长串血淋淋的脑袋飞云部士兵，就带着一个面黄肌瘦的拖着金钱鼠尾辫的一个家伙走了过来。

　　还没有靠近，这人就一下子跪倒在地，大声叫道：“大人饶命，大人饶命。俺不是东虏，俺叫做章大木，原本是山西人……”

　　“你叫章大木？”文飞用着平淡的语气，问道：“像你这样的被掠来的大明百姓多不多？”

　　章大木连磕了几个头，方才说道：“大人，咱们这凤凰城虽然不多。更多的都是从朝鲜抓来的包衣。不过盛京那边就多了！”

　　文大天师想了想，只能摇摇头。他手下只有两千人马，想要解救盛京那边的大明百姓，却是力有未逮。

　　只能对章大木说道：“想不想回大明去！”

　　章大木欢喜的说道：“大人，带我们回去？”

　　文大天师淡淡的说道：“你们所有人跟着前面的那伙人，到鸭绿江边去。那里有船，可以带你们回大明去！”

　　章大木一下子哭了出来，叫道：“太好了，太好了。多谢大人，多谢大人……凤凰城之中，还有很多匠户，大多也是咱们大明的百姓。求大人开恩，不要杀他们……”

　　凤凰城之中，还有很多匠户？这一下子让文大天师改了主意。

　　他派出信使去通知啸风，把这些大明的百姓匠户都给带走，却就没有打算送回大明去了。而是准备带到扶桑去。

　　那地方百废俱兴，再多的工匠也都是嫌少的！

　　把事情都给安排了一下，文大天师就要带走两千骑兵，直向盛京方向而去。那里是满清的如今的京城所在，也是防卫最为森严的地方。

　　却在这个时候，那位一直跪在地上的章大木，忽然抬头说道：“大人是不是要去盛京杀这些狗日的东虏。我想跟着大人去！”

　　“你？”文大天师看了一眼，只见这人眼中像是一团火焰在燃烧，那是仇恨的烈火。

　　原本这种火焰在高压之下，根本显露不出来，更不可能成气候。但是一直不肯熄灭，就在那厚厚的尸体灰烬之下，不断的如同鬼火一般的燃烧。

　　而现在，文大天师带着两千人杀了过来，就好像揭开了这厚厚的阻隔空气的灰烬。这些暗火接触到了空气，一下子再次爆燃起来。

　　文大天师忽然有了很好的想法，他问：“就你一个？”

　　章大木咬牙说道：“和这些东虏有深仇大恨的不止我一个。以前咱是孤掌难鸣，又没有武器，反抗了也是白死。现在有机会杀这些东虏人报仇的机会了，绝对不止我一个人！”

　　文大天师顿时大笑：“好，我记得你了，你叫章大木。”

　　说着从身边护卫的亲兵手中取过一把刀，丢在他的身边，说道：“去吧，我把这把刀赐给你，看你能用砍掉几个东虏脑袋。你去把那些想报仇的人都给召集起来！”

　　章大木激动的浑身发抖，再次叫道：“谢谢大人，我一定把这些旗人的脑袋统统都给砍下来！”

　　说着转身大步去了，这一瞬间背都挺的笔直。再也不像是刚才那个哭的一把鼻涕一把眼泪的小人物了。

　　这家伙要是能活下来，说不定日后是个人物。文大天师想着。

　　王侯将相，宁有种乎？这明末时候，既然没有给自己准备人才，便由自己亲手来发掘吧！

　　很快章大木就带着一百多个，不愿意跟着海船走，而是愿意留下来报仇的奴隶。有着大明的百姓，也有着朝鲜百姓。

　　文大天师专门给他们编成了一营，就叫做杀虏营。当做向导，把四处的旗人庄子尽数都给扫荡了一圈，获得足够的战马之后，就一路狂打突进，向着盛京杀去。

　　即使以文大天师的自负，也没有想过去强攻盛京那种狂妄想法。但是过去骚扰一把，震慑一下这些东虏。免得他们当真以为女真不满万，满万不可敌，却是可以办到。

　　东虏养马，这凤凰城一战之后，就从城中找出了数百匹战马来。一路上袭击洗劫过去，见到旗人的寨子村落，就烧杀抢掠，到了盛京外围的时候，已经是一人三马了。

　　东虏的八旗虽然强悍，但是说白了却是一种全民皆兵的制度。平常的时候，是维持不起一只强大的军队的。

　　所以普通八旗兵都分散在乡间寨子之中。

　　只有接到了旗主的命令，才会集合到一切，成为军队。

　　文大天师就打了这么一个时间差。三日间，硬生生的驱驰了三百多里。这还是带着一路烧杀抢劫的时间，根本没有让前方的东虏们接到消息，给他们任何反应的时间。

　　大军过草河，直破连山关，过太子河。许多地方都是故地重游，当年文大天师就在太子河畔。带着大宋雄兵在此和女真人决一死战，大败女真。

　　而如今，文大天师再次带着一队来自数万里之外的飞云部的扶桑土著士兵，踏过了太子河的河水。向着盛京进发。

　　而这个时候，便是再迟钝，东虏人也已经反应了过来。不过说起来这个时候，盛京的东虏人可是全部乱作了一团。

　　无他，兵力空虚而已。

　　由于闯军打入京城之后吴三桂勾结清兵入关，现在东虏主力都在关内。

　　虽然经过闯军的抢掠，又有瘟疫肆虐。但是那毕竟是京畿地区，花花世界，东虏入关之后，反而不想走了。

　　东虏人口原本就少，全部都动员起来，也顶多能够动员几万人马。现在尽数带到了关内去。

　　便是盛京留守的也不过只有两三千人而已，其他各地更是空虚。大部分的旗人，甚至都包衣，都已经编成军队，现在在关内。

　　总之，当听说有一只大军气势汹汹的直扑盛京而来的时候。留守盛京的豪格听到消息，大惊失色。不仅没有派出兵马围剿文大天师的这支军队，反而，闭城自守。

　　在夜幕就要降临的黄昏微光之中，盛京城墙周长9里10步，高2丈5尺。原本在大明时候，本就是一座雄。成了东虏的盛京之后，更是加固扩建过。

　　如今更是显得十分高大雄壮，让人觉得无懈可击。然而站在城墙上的豪格，却显得脸色阴沉不定。

　　他是黄台吉的长子，若是按着汉人的规矩，他就应该是东虏的新一任大汗，满清的下一位皇帝。

　　但是，现在黄台吉带兵入关，却没有把他带上，而是让他留守老家。

　　这既能看成是对他的信任，也能看成是对他戒备。总之，他现在的位置很微妙。

　　然而，不管怎么说，现在有一小队明军，居然耀武扬威的打到了盛京城之下。

　　这是多久没有的事情了，自从大明朝一败再败，这盛京附近，起码有二三十年没有见过明军的踪影了吧？

　　什么时候，软弱的如同猪狗一样的明军，也敢在他的面前耀武扬威了？而且居然只有这么区区两千多人。

　　在豪格的印象之下，就算他带领两百人出去，也都能随便把两千明军给打的落花流水。

　　他真想马上就带兵杀出去，把那个端坐在马背上的明军将领的脑袋给摘下来。

　　上阵不穿铠甲不说，居然刚才还给他做了一个抹脖子的动作。这是赤裸裸的侮辱。

　　然而不行，他要慎重。这些明军有些古怪，虽然他父亲已经带着大军杀入了关内。各地庄子里已经没有了多少青壮。

　　但是还是有许多的老战士，甚至有着努尔哈赤当年起兵时候的老兵，都散居在各地的庄子之中。

　　若是以前的明军，甚至直接可能被这些老兵给组织起来，直接给打垮了。

　　然而这次的明军却邪乎的很，居然从金州的海边，一直杀到了盛京城下来。

　　盛京之中的士兵不多，只有维持秩序的一两千人。万一出城有个闪失，这整个盛京可就全完了……

　　东虏原本就是全民皆兵，不可能支持一只长期保存的职业军队平日都散居在各地，当着奴隶主。有着各地抢掠的奴隶种地。只有当战时，才会被征召起来，集合成军队。

　　总之，现在的盛京出人意料的空虚。豪格不敢冒险，眼睁睁的看着这支古怪的明军退去，消失在夜幕之中。

　　当天夜里，盛京城之中，都能看到四周几处熊熊大火。

　　那都是城外的旗人庄子，受到了攻击，被点燃放火。

　　大火熊熊烧了一夜，让盛京之中留守的各人都气恼万分。以前只有他们在大明在高丽这些放火杀人，现在什么时候轮到别人在他们的地盘杀人放火了？


第五十八章 斩杀豪格

　　第二天，就有许多难民哭叫着，往盛京城涌了过来。大部分都是女人和孩子。这些都是昨天收到攻击之后，残存下来的幸存者。

　　然而，却有一只明军居然从后面追杀了过来。这支明军和昨天那些铠甲鲜明，身形彪悍的不同。却都是一些穿着破破烂烂的，拿着锄头砍刀的家伙。

　　不用多看，豪格就能认出，这些都是奴隶。是各家的包衣奴才。都是从大明抢来的，原本已经是十分老实听话的了。

　　这个时候，却变了样子，个个通红了眼睛。一路追杀过来，就在盛京守军的眼皮子底下，把那些旗人老弱妇孺尽数给杀死。

　　而且还是虐杀，豪格就看到一个旗人的婴儿，穿着绫罗，带着富贵长命锁的。却被一个原来的包衣，活生生的用枪头给扎穿了，举到半空之中。

　　那婴儿一时间还都没死，不断的哭泣着。声音却越来越小，血液顺着枪杆子不断流了下来。

　　那个包衣居然张大了嘴巴去喝那些流下来的鲜血。

　　一时间，城头上的人都给看傻了。尽管他们之中有着不少，曾经在攻入大明或者高丽，甚至在蒙古的时候都这么干过。用枪把没死的婴儿个高高举起。

　　然而，这个疯狂痛饮鲜血的包衣，还是给了他们极其深刻的印象。

　　“爹，娘。还有秀珍，我的孩儿……你们看到了么！我给你们报仇了……”

　　那人大声叫喊，把抢上挂着的婴儿扔了出去，满头满脸的都是鲜血。然后追了上去，一把将一个跑的慢了一些的女人给踢倒在地，从背后扎了过去。

　　一时间，无数原本作为主子的旗人们，就被虐杀在他们的京城墙根脚下。

　　东虏人口本来就少，豪格那蠢材怕死，躲在盛京城之中不敢出来。却让文大天师到处烧杀。

　　不过只是十多天的时间而已，杀掉的旗人就有上万，被放走的奴隶更多。起码有着三四万来自大明，或是朝鲜的旗人包衣都被文大天师给解救出来。

　　这些人和东虏仇深似海，被旗人压迫着不敢反抗的时候，自然是老实听话。但是现在，文大天师却发给这些人武器，组织起来。

　　这些人几乎一下子就从绵羊变成了饿狼，杀起旗人来比飞云部的战士更要凶狠的多。那些老弱妇孺，大都是他们动手杀死，当成报复。

　　当初，他们被东虏抢掠来的时候，处境比这个时候更要惨的多。几乎没有一个人，没有亲人死在这些东虏人手中。这个时候，报复起来，更是尤为残酷。

　　看到这么一幕，豪格的眼睛也都红了，嚎叫道：“杀出去，杀出去。给我杀光这些尼堪！”

　　一时间盛京之中的那些留守的正蓝旗士兵们都同样红了眼睛，口中喊叫：“杀光这些狗贼……”

　　当满腔怒火的豪格带着愤怒的正蓝旗士兵，冲出盛京城之后。却就听到一片怪叫声音，大队的伏兵冲杀而来。

　　“不好，中了陷阱！”

　　然而，这个时候，既然已经出城。对于自家战斗力的相信，和对于明军的蔑视。再加上直冲入脑的愤怒杀意，使这些豪格并没有带着人马，返回城中。

　　于是一场决战，就在这盛京城之下上演开来。只是一接触，那些正蓝旗士兵就觉得不对，强大的冲击力之下。这些明军强悍的不可思议，又哪里是他们所见到过的，那种一触即溃的明军？

　　个个体力都变态到了极点，隔着一百多米，就把短矛投掷了过来，不知道贯穿多少正蓝旗兵。

　　然后直接冲杀过来，挥舞着笨重的兵器，强横砍杀。

　　历来，越是落后的文明，接触到富裕繁华之后，堕落的也就越快。这是常理。

　　通常的话，就算是东虏，甚至是当年北宋时空的女真，几乎都是从东北的深山老林子里跑出来的野人。但是他们打下地盘之后，腐化败落的速度出乎寻常的快。

　　基本上，也就不过二三十年时间。就能堕落到了全不堪用的地步。

　　就比如原本历史上，到康熙平三藩的时候，主力就已经变成了绿营兵了。号称无敌天下的八旗兵呢？却就只能打酱油了。

　　这个时候，满清还没有彻底的腐化。但是战斗力，比起努尔哈赤当年起兵的时候，已经大幅度的下降，这个是肯定的。

　　当以前只能钻钻白山黑水之间的老林子，打猎摸鱼的野人，接触到了世间的享受。开始变成大老爷，由奴隶种地，自己开始享受的时候。这个过程就已经不可逆转。

　　野性和勇悍，在文明的生活之中，飞快的消褪。

　　这个时候的正蓝旗的士兵，就好像当初，最开始起兵时候的明军碰上了八旗兵一样……

　　“这些都是疯子，野人……”

　　正蓝旗的士兵们嚎叫着说道。看着这些飞云部的战士们，悍不畏死，凶恶绝伦的冲了过来。不论是野性和勇力都已经远远超出了他们。

　　豪格和一个飞云部的十夫长拼了两记，虎口一时间震的发麻。他骇然望过去，发现这人手中拿着的一把后背砍刀，看模样怎么也有三四十斤重的时候，差点崩溃。

　　关羽拿八十一斤重的青龙偃月刀，那只是演义小说。豪格也只见过旗人之中的一些个力大无穷的勇士，拿得动这么重的武器上战场。其中就包含他的父亲，黄台吉。

　　然而，这些莫名其妙，不知道从哪里来的，如同野蛮人一般的明军。却大多数手中都是这样的重型兵器，在他们手中挥舞的之下，丝毫也都不费力气。

　　豪格看得心惊肉跳，见着自己许多个手下，都已经被砍翻在地。甚至直接当场被砍下脑袋，挂在了腰间继续和他们战斗。

　　一时间，豪格心胆俱寒。他现在可是大阿哥，有机会坐上皇帝的人物。哪里有胆量和人真正拼个你死我活？

　　心中一寒，就要退进城去。然而他这一分心，却就糟糕。一把大砍刀再次当头砍下。

　　豪格连胆子都被吓破，勉力举起手中的刀来格挡。

　　“噗……”

　　一声轻响，豪格手中的已经有了裂口的刀子，就直接断掉。大砍刀余势不停，砍在了豪格的肩头。

　　豪格惨叫一声，坚硬的肩头骨骼都没有能够挡住这大砍刀的挥砍，半个膀子都差点被卸了下来。

　　“保护旗主！”

　　豪格的亲兵被分割开来，现在见到这么一幕，心胆俱寒，就想要冲过来保护豪格。然而，这个时候，哪里能如他们的意思？

　　大砍刀再次挥动，豪格的脑袋就“噗……”的一声，随着一腔热血，飞上天去。

　　所有的正蓝旗的士兵都傻了，一时间心胆俱寒，直接跪地投降的，有满腔悲愤拼命的，各种不一而足！

　　四周的那些杀虏营的新兵们，而已觑得便宜，跟着冲了上来打落水狗。

　　从始至终，文大天师都没有动过手，站在这里冷眼相看。

　　这事情，怨不得豪格太蠢。只是文大天师带兵来到的事情，太出乎意料罢了。

　　就算豪格这家伙躲在城中，不敢出来。那也不打紧，文大天师就可以领着兵马在四周扫荡。

　　在无机可乘的情况之下，文大天师可以带着飞云部的精兵，在东虏腹心之地，足足拥有七八天时间。

　　足够把东虏最为腹心繁华的地带，都给烧成了白地。把留守的在辽东的东虏老弱，不论大小，尽数斩杀，一杀的血流成河。

　　总之，谁让东虏入关捡便宜的时候，却根本不会想到，有人敢这般大的胆子，直接杀到盛京之下。

　　事实上，在他们想来。除了那些胆子小的像是老鼠一般的朝鲜军队，他们的后方就不可能有任何敌人。

　　就算朝鲜抓住机会出兵，豪格也有时间召集那些留在老家的八旗老兵们集结起来。足以抵挡朝鲜军队了！

　　但是谁也不会想到，文大天师居然这么疯狂。带着两千人，就直接从镇江堡一代上岸，只用了几天时间，直接一路长驱直入，杀入盛京城下。

　　这般的事情，若非亲眼见到。简直说出去，都不会有人相信。

　　然而，这个时候，飞云部和杀虏营的人马已经冲入了盛京城之中，开始杀人放火，解救奴隶。

　　当两天之后，文大天师带着人马撤出火焰熊熊的盛京城的时候，这个东虏的首都几乎就已经被成了白地。几乎所有的东虏权贵的老弱妇孺都被俘虏。

　　其中似乎就有着一个叫做布木布泰，还有一个叫做福临的小孩儿……事实上，几乎黄台吉所有没有成年，跟着他带兵入关的小孩，几乎全都被文大天师给一股脑的抓了起来。

　　等在京城的黄台吉听到这个消息之后，气的就在紫禁城之中，一口鲜血就喷了出来。整个人摇摇欲坠，几乎眼前一阵阵的发黑。

　　“皇上，皇上……你到底怎么了？”

　　一群阿哥和八旗旗主们都慌了神，现在老巢被人给端了。他们现在又处在大明的京城之中。可是相当危险，没人做主可是不成！

　　“退回关外去！”

　　黄台吉挣扎着醒了过来，吩咐了一句，又昏了过去。


第五十九章 后续影响

　　“崇祯十七年，上夜梦神人。乃遣太子，征召东宫属官，迎之泉州。

　　是日，果有大舟浮海而来。自言为三宝太监时，出海之遗民也。乃送黄金珍宝数百万，太子大悦。并群臣入舟欢宴。

　　舟随出海，再不回返。满朝闻之，磋叹者久之。神人天道之幽，岂在此矣……

　　让天道悠远难知，人道所谓爱人者是也。帝欺蛮众臣，风波异国。上下皆怨，人心离析……”

　　当某位写私家笔记的文人写到此处的时候，整个南京城几乎沸腾了。太子诱骗了整个东宫属官，出海远行。

　　无数亲人家属，还有那些兔死狐悲的文武官员们都愤怒起来。围在了南京的皇宫之外，要求皇帝给个说法。

　　到了明末这个时候，民智已开。江南做海贸的遍地都是，再相信海外仙山云云的已经不多。知道海外有什么蛮夷国家，小岛的却是不少。

　　太子骗人上船去扶桑，大部分人都不相信真的去了海外仙山。而是这老朱家怕这大明的基业保不住了，所以诱骗了这么多人出海，想要在海外再建国家，保留大明社稷。

　　总之，这事情，闹的沸沸扬扬。让整个南京城上下，都是一片混乱。当然这也说明了，老朱家的权威在这南方，是极其低的了。

　　然而，就在这么一天。一艘大船，顺着长江直驶入南京来，一队队脸上都是纹身，却穿着大明朝官军战袍的士兵，将无数的剃着金钱鼠尾辫子的妇孺给押上岸来。

　　很快，一个惊天动地的消息。就迅速传遍了南京城，然后接着传播了南方各地。甚至向着江北传去，一路扩散。

　　鬼帝大尊派遣了两千天兵天将，偷袭了东虏人的盛京。把虏酋黄台吉的老婆孩子都给抓到南京城去了……

　　这个荒谬的消息，许多自以为有见识的人，纷纷摇头，以为是荒诞不经之说。

　　然而，很快东虏兵马居然放了一把火，烧掉了北京城，然后退出关外去了。这个消息，却就让更多人，半信半疑起来。

　　一时间，越发让这天下显得扑朔迷离起来。没有人清楚到底发生了什么事情，反倒把前一段时间太子出海的事情，给彻底的掩盖了下来。

　　同时也让皇家，也让朝廷的威望再次高涨起来。看起来皇帝老儿确实还是有神灵护佑，轻慢不得啊。要不然神灵怎么会派兵出马呢？

　　总之，当大明还在这些谣言之中余波未了的时候。文大天师已经经过漫长的航行，终于回到了扶桑。

　　当经历三个多月的漫长海路，到达新杭州的时候。不知道多少人，一踏足陆地，就开始热泪纵横……

　　甚至根本踩不稳地面，踉跄摔倒。

　　话说，这么久的长途旅行。不知道多少人，才不多已经忘记了脚踩大地是什么样的感觉了。

　　此时的文大天师自然不知道这些，他带着船队回到大明，新杭州的所有人见到文大天师回来，都欢呼起来。

　　不论是飞云部的人们，还是其他的那些海盗们，现在都是文大天师的信徒。对于文大天师的信仰，却也颇为牢固。

　　“欢迎您，伟大的天师。您终于回来了！”留守的一班子人马都笑吟吟的迎接过来。

　　马克西更是一头钻入到文大天师的怀中：“为什么你去东方，也不带着我，你一去半年多。我几乎都以为你不会回来了！”

　　文飞轻轻安抚了她两句，一边和周围的人们个个打着招呼。这些都是他手下的班底，却不能懈怠了。

　　尤其是那位塔仁亚瓦冈贤者，更是苦笑道：“你要是再不回来，我这里可真的就撑不下去了！”

　　文大天师微微一笑，说道：“不用多说了。看，我不是回来了么！来吧，跟着我一起来迎接，大明的太子……”

　　说话间，那些晕船晕的有气无力的东宫护卫们，开始打着太子的仪仗，缓步走下船来。

　　为了不至于让这些腿软的家伙们，走不动路，失了大明的威风，下船之前，文大天师还特殊照顾了他们一二！

　　便见当头穿着铠甲戎服执黄龙旗居中，左前青旗一，右前赤旗一，左后黑旗一，右后白旗一。

　　每旗执弓弩军士六人跟在旗子后面，各色衣服都跟着所随的龙旗。开路专用的红色绛引幡两个，后面跟着六个戟氅，六个戈氅，六个仪锽氅，六个羽葆幢……

　　后面更是铠甲光鲜的东宫卫士手中立瓜，卧瓜，仪刀，镫杖，骨朵……

　　这般的皇家气派拿出来，这还是逃到南方去的人数不够，裁剪过的，只有五百多人的小仪卫。按照大明的规矩，天子全套大驾卤薄拿出来，足足有着一千八百人。就算是太子，似乎也有一千二百。

　　然而就算如此，并不是全套东宫仪卫，就足以震慑所有人了。不要提扶桑的这些土包子土著们，便是马克西，那位投降过来的舰队司令，一个个都看傻了眼。

　　不要说别的，单单只是这些。就足以把欧洲所有君主所谓的场面，所谓的气派给比到爪哇国去。

　　就算是把欧洲最为强大的君主的仪仗队给摆出来，放到这里一比，也都是没脸见人。

　　文飞看着四周的蛮夷，一个个惊的目瞪口呆的模样。心中暗笑，这就是他把不怕累赘，把这些花架子拿出来的作用所在了！

　　不要以为，这些花花架子没有用。在这种时代。非壮丽无以重威，可不单单只是说说。

　　这般派头，才是彰显一个国家的力量的窗口。尤其是欧洲人，更是吃这一套。

　　不要忘记了，再过一百多年，还有一位号称太阳王的笨蛋。靠着隆重豪华的宫殿舞会来治理整个国家，并且相当有效……

　　便是文大天师当年读书的时候，听到这种事情，都觉着不可思议。甚至到现在，都不是非常想得通！

　　就靠着修华丽的，甚至下水道都不会处理，只好不设厕所的宫殿。然后就是各种各样的奢华气派的舞会，居然就能够混一个太阳王的名头……

　　难怪只隔几十年，就各种造反频出了……

　　闲话休扯，显示奢华，来证明财富和力量。本来就是欧洲上流社会最爱做的事情。

　　如今朱慈烺摆出了太子的仪卫，立刻就把马克西给震住了。便是那些桀骜不驯的海盗们，一个个也都低下脑袋去行礼。

　　而参与过，给文大天师设计仪仗队的塔仁亚瓦冈，也同样张大了嘴巴。越接触文明，也就越知道这代表了什么。

　　大明太子朱慈烺，脸色有些惨白，却是从船上走了下来。哪怕是一个单薄的青涩少年，在这种威仪衬托之下，也都显得相当不凡。

　　后面才是各个东宫的官员们，跟着鱼贯下船。在这一路上尽管被折腾的欲死欲仙，但是到了扶桑，数万里之外。那陌生的所在，士大夫们从骨子里透出来的东西，也让他们下意识的在蛮夷面前拿出派头架子。这叫做威仪……

　　太傅李士淳站了出来，这个老头本来颇为倔强的。一路上差点几次真个寻死，文大天师能拿出法子对付阮大铖之流的家伙。却也不好把这位李二何给捆到船头上去。

　　这位太傅可要比阮大铖，还有钱谦益、龚鼎孳之流的家伙要有骨气的多了。

　　甚至在民间传说之中，还有李二何偷偷带着太子朱慈烺去隐居的传说。

　　文大天师一时间也不好意思，辣手对付这老头。没有想到，到了扶桑之后。这老头，居然还能主动配合起来。这就让文大天师有些没有想到的了！

　　“奉天承运皇帝诏曰：维兹生民，为有下土。天造区夏，称之中华。九州明命……”

　　尽管没有人听懂这位李二何念的是什么东西，但是不妨碍文大天师带笑听着。

　　“文……，这说的是什么东西！”马克西有些傻眼。只能听那老头子，抑扬顿挫的念诵着，一板一眼，有着一种十分奇怪的韵律。

　　这就好像欧洲贵族之中，同样流行着一种特殊的腔调一样。虽然听不懂是什么东西，但是马克西已经能够从那咬文嚼字之中，听出了太多高贵和典雅来。

　　“普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣！”文大天师含笑说道：“这是代替大明皇帝宣布，此扶桑之地，已经为大明所有！”

　　“什么？”马克西正在震惊的识海。

　　这一封圣旨已经念完，在文大天师眼中，就已经看到一点龙形金光，窜了出去。

　　刹那间融入扶桑的地脉之中，一时间风起云涌，四周刮起大风来，飞沙走石，让人连眼睛都睁不开来。

　　只有文大天师看得清清楚楚，这点龙形金光，融入本地地气之中。再流转运行，干扰到了原本的这片元气之海，一时间风起云涌，才有这般的动静。

　　待得一整套仪式全部做完，仪卫才簇拥着太子朱慈烺晃晃荡荡的入城而去。

　　进入这个远隔大明本土，数万里之外的城池。这个新的杭州城而去……

　　马克西站在旁边有些头晕，他怎么也不会想到，文大天师为什么这么干？

　　难道他不想留在这里，作为一个伟大的王国的国王么？为什么要找一个几万里之外的国家的王子来到这片土地？


第六十章 重回扶桑

　　李二何跟着浩荡的队伍，走到那西式的，还正在营建的城墙正门一看，赫然写着三个大字，新杭州。一时间顿时潸然泪下，走到了文大天师的身边，忽然就躬身行礼。

　　这反倒是把文大天师吓了一跳，这倔强老头，今天是怎么了。莫非吃错药了不成？

　　就听李二何说道：“多谢天师！”

　　文大天师干笑着：“谢我甚？”

　　“多谢天师有心了，护佑我大明社稷。便是我中土社稷倾覆，好歹也能在这扶桑之地……”

　　他说着呼吸艰难，浊泪滚落下来。

　　文大天师一时间动容，说道：“太傅不比如此。我和皇上有约，三年之后，就送太子会中土！”

　　“回中土……恐怕那个时候……”李二何说不下去了。

　　恐怕在他感觉之中，大明的形势十分之差。说不定撑不到三年，这大明就得玩完不可。恐怕他把文大天师当成了，把他们骗过来，就是在海外开国。延续大明社稷的。

　　文大天师正色说道：“这里的土著，不是那些白皮肤蓝眼睛的洋鬼子。大多都是我大明成祖年间，三宝太监下西洋的时候，流落到扶桑的大明官兵后裔！太子此来，正色要励精图治，在此招兵买马，带领十万雄师，杀回中土。铲平东虏的！”

　　“真的这样？”李二何不太相信。自古没有听说过这种事情。

　　文大天师睁着眼睛说瞎话，一本正经的说道：“当然了，便是你们这些文臣，也都大有用处。此地荒蛮，不通文化。尔等士大夫读书人，不正是该到此地，传播我华夏文明，使此地化为我中土么……”

　　李二何闻之心动，四周望去。只见那些飞云部的战士们，个个彪悍，野性未驯。许多脸上都身上，都纹着密密麻麻的花纹，看起来像是野人一般！

　　他不由的道：“这些人断发文身，不染王化。莫非真的是我大明将士的后裔？”

　　口中这般说着，心下又有些害怕，又有些欢喜。欢喜的是，这些战士，一看就如此野蛮彪悍，恐怕比东虏都还要野蛮一些。

　　如果真的把这些人召集成军队的话，那么带回中土去，绝对是不弱于东虏，远远要强过流寇的强军了。

　　怕的是，这些家伙如此野蛮未驯，若是不停令，把他们这些人都给杀了又怎么办？

　　心中又是欢喜，又是害怕之时。大队人马，已经开入新杭州之中去了。安排宴席，接风洗尘。

　　文大天师告了个罪，去来到塔仁亚瓦冈的面前。刚刚想要说话，就听这位大贤者说道：“一去这么久，都还不回来。仓库的东西全都卖光了。再不补充的话，整个局面就维持不住了！”

　　文飞听了，笑道：“那么我现在就回去，很快就能补充一批货物！”

　　虽然拐来了五百多工匠，其中定然有着造酒纺织等等人才。但是一没有原料，二没有设备的，也不可能马上变出来。自然还是要文大天师回去一次甲世界一次，把商品问题给解决了才好。

　　说起来，也都好几个月都没有回到甲世界去了。文大天师借用别人的游艇，都还没有还回去。

　　刘不已只能吩咐了几句，让他们好好接待大明来人。正要走时，却又被阿齐曼巫师给拉住了。

　　“天师，这就是你所说的我们在大海对面的族人么？他们这次来做什么的？”

　　“做什么的？嘿嘿。”文大天师笑道：“叫你们怎么样炼铁，怎么样酿酒，怎么样织布……还要教你们读书识字……”

　　阿齐曼巫师听了，脸上放光：“真的如此么？以前那些白鬼，从来不肯把这些东西教会我们的。”

　　文飞听了，干脆利落的说道：“所以，那些白皮肤的家伙动手白鬼，是靠不住的。只有我们自己族人才最能信任。来，我教你一句话……非我族类，其心必异……”

　　阿齐曼虽然是北扶桑北部最为出名的智者，但是扶桑北部的文明比易洛魁联盟更要低的多，阿齐曼部落，还是狩猎为生，追逐野牛而居。而易洛魁联盟，就已经开始发展农业，定居起来。

　　尽管阿齐曼巫师被文大天师托付了重任，但是在新杭州这段时间，大部分的事情都是塔仁亚瓦冈在负责。

　　文明高度不同，孕育出来的智慧高度，自然也是不同。这一点，却是无法可想。

　　文飞可以确定，自己把中土文明引入扶桑来。定然会引发特殊的化学效应。

　　定然会在吸取一些其他文明的同时，在这扶桑大陆生根发芽起来。对此，文大天师丝毫不会感觉到意外。

　　来到海边，文大天师架起了游艇，驶向了茫茫大海。正要穿越回到甲世界的时候，就见到远处一只船队，告诉接近。

　　“碰……”

　　前方水花四溅，一艘庞然大物从海底涌了出来。正是飞翔的荷兰人号。

　　这艘幽灵船刚刚出现，科莉布索就已经出现在了文大天师的游艇上。

　　“嘎嘎，我们伟大的天师。你又从哪里弄来这么一艘铁船？虽然看起来挺不错，但是不得不说，它太小了，看起来像是玩具！”

　　许久不见，这位海洋女神依旧是这么一付热络的样子，也许在他漫长的生命之中，半年只是一瞬间而已呢？

　　文大天师没什么好气的说道：“我现在有急事去做，我要为那些该死的海盗们去弄一点酒喝。你要是没什么事情的话，那么下次再聊吧？”

　　科莉布索大叫道：“什么叫做没事？当然是大大的有事了！尊敬的天师，你忘记了么？你说海的对面，有一个上亿人口的庞大国家，你说可以让他们崇拜我的！”

　　文飞淡淡的说道：“是的，没错。但不是现在！”

　　“不是，现在，那是什么时候？”科莉布索叫道：“我听说了，你把那个什么羽蛇神都给带到了东方去，似乎还让人给他建了什么龙王庙……”

　　这家伙的消息还是挺灵验的，船队刚刚回来，她就已经收到了消息。不过也难怪了，毕竟科莉布索是海盗珠子的海洋之神。

　　就算是文大天师的船队珠子，信奉他的海盗似乎还都有着不少！

　　因此，文大天师也没有打算隐瞒。只是说道：“确实有这么一回事儿，只是不再中土。而是在大员岛……”

　　“我不管在哪里，天师您说过的。我是您的属神……”科莉布索忿忿不平。像是被抢走心爱玩具的小孩子。

　　从希腊罗马时代起，西方人就知道，在那遥远的东方，有着一个强大的富裕国家。最为华丽的丝绸香料，都是从哪里输出。

　　对于神灵来说，那个东方的国家，有主几千万上亿的人口，只是凭着这一点，都足以让任何神灵眼红。

　　对于古希腊的那些城邦神灵来说，有着几千人，几万人信奉，就已经很了不起了。

　　而现在，文大天师这家伙，画下了一个大大的画饼，告诉她科莉布索，能够让东方的那股庞大国家信奉她。

　　这种巨大无比的诱惑，简直是难以阻挡。这也才是科莉布索为什么愿意投靠文大天师最为主要的原因。

　　而现在，文大天师真的把神灵带到东方去了。只是可惜不是她！

　　“放心把，下一次我再回到中土的时候，你就可以和我一起回去了！”文大天师说着：“到时候，我会让人奉你为海洋女神的！”

　　“真的么？那太好了！”科莉布索嘎嘎再次怪笑起来，飞回到飞翔的荷兰人号上，对着文大天师说道：“告诉你一个好消息，整个南美的殖民地，现在都已经乖乖的听话了……”

　　文大天师点点头，自然的了。在所有舰队都被打掉。整个南美的海洋被文大天师给垄断之后，这些大大小小的殖民地，也就只剩下了投降一途可以走。

　　在这个时代，还没有任何一个自给自足的殖民地出现。

　　空气一阵恍惚，文大天师驾着游艇，就出现在了维多利亚港湾。蔚蓝色的大海之中，忽然出现了一艘白色的游艇，这甚至让近在咫尺经过的一艘邮轮的乘客们，都没有发觉。

　　许多在甲板上嬉戏的乘客们尽管盯着海面。但是对着突然冒出来的游艇，都一点没有感觉奇怪。

　　对了，文大天师来说，现在随便施展一点遮眼法之类的东西，都是最简单不过了。

　　他把游艇给停在了码头，经过几个月的风吹日晒，没有做过保养。这艘游艇已经不成模样。好在油料还算充足，文大天师在跟上船队之后，就再也没有用过这艘游艇，剩下了油料。

　　这艘游艇俱乐部的专用码头。刚刚把游艇停靠回来没有多久。万宗泽就接到了消息，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“天师，您终于回来了？”他殷勤的说道：“海上的事情和您没有关系吧？”

　　“海上的事情，什么事情？”刘不已有些纳闷。

　　看着文大天师的模样不像是作伪，更重要的是，文大天师也根本用不着在他万道新面前作伪。


第六十一章 救人水火

　　万道新就松了口气，说道：“扑了街的……现在这个世界越来越古怪了……”

　　见着文大天师似乎颇感兴趣，立刻就道：“最近几个月，海上出现了好几艘幽灵船啊。到处的新闻报纸上面都在报道……”

　　“还有这种事情？”文大天师越发感兴趣了。

　　万道新更是苦笑：“还不止……这世界也不知道怎么搞的，现在怪事是越来越多了。以前那些灵异事情，都是很少发生……现在却到处都是……”

　　“哦？”万道新的灵魂可是李居士，这厮对于灵异方面的事情，可是一点都不会陌生的。他既然这么说，那么事情，就不会是以讹传讹。

　　“全世界，到处都有着鬼怪的事情发生。好像整个世界的各种妖魔鬼怪，都开始复活了一样，都出现在人的面前。前几天，明珠都还有人拍到了僵尸……真的僵尸……”

　　“开什么玩笑，明珠这破地方水土如此薄，又是靠海，湿气太重。哪里会有什么僵尸孕育出……”

　　文大天师很清楚的知道，明珠这个地方的僵尸传说，完全是电影之中熏陶出来的。这种事情，原本就发生在内地西南，只是搬上大屏幕之后，影响太大，这才变得好像本地传说。

　　实则此地水土，根本不适合孕育这些东西出来。

　　“谁说不是？”万道新苦着脸说道：“但是前几天夜里，就被人给拍到了。差点咬死了人，最后飞虎队都出动了。用了火箭炮才被这东西给炸碎……”

　　“你确定自己不是开玩笑？”文飞再问。

　　万道新无话可说，自然知道文大天师早已经信了。

　　文飞是早已经相信了，又问：“还有什么事情？”

　　万道新说道：“我们明珠这里还要好一点，但是国外就惨了。连白日见鬼的都有……你看看……”

　　说着，拿出一份报纸来。上面头版头条，配发着模糊不清的报纸。只能隐隐约约的一群警察，包围着什么奇形怪状的东西。

　　这种照片，如此模糊。又能说明什么？文大天师不屑的想到。

　　“还有这个……，这个清楚一点！”

　　万道新再拿来一叠报纸。

　　就见上面的可以比较清楚的看到，一个大教堂。似乎发生了不知道什么事情，里面的人纷纷往外冲出。

　　一个大约只有正常人一半人高矮的东西，手中提着和身体绝然不符合的大刀，冲了出来。

　　文飞的脸色有些郑重起来，要是别人可能把这半人高的东西，当成了是天生侏儒之类的。但是文大天师一看，却就已经发现了不妥。

　　他再翻看这一大叠报纸，都是世界各地最近发现的各种各样奇奇怪怪的事情。

　　甚至有人直接高叫着，世界末日已经到来。种种邪教，更是如同雨后春笋一样的冒了出来。

　　“2012年都还没有到呢！”

　　文飞咕囔了一声，让旁边听着的万道新有着丈二和尚摸不着头脑的感觉，不知道和2012年又有什么关系了？

　　任凭他想象力再丰富，却都不知道，这是某部电影上映之前。就开始做的病毒营销，结果在网络上持续的发酵。最后的成为全世界的一种现象，恐怕早就超出了当初策划者的想象了。

　　而这个时代，电脑都还没有普及。懂电脑的人如同凤毛麟角。万道新自然不会知道文大天师到底说些什么了！

　　“天师，到底怎么回事？”

　　万道新有些不安，他前身毕竟是李居士。算起来也是内行人，自然对于这些事情很是敏感。

　　文飞微微一笑，说道：“你都没有感觉这个世界的天地灵气增加了么？”

　　万道新摇摇头，有些尴尬。他现在是富人家的公子哥，有着无数的享受，有着大好前程。哪里会去苦逼逼的再去修炼什么道法。

　　文飞就笑道：“既然如此，我便给你们准备几张护身符，保护你们家平安便是了！”

　　万道新顿时大喜，没口子的道谢。如今到处人心惶惶，连经济都受到波及。现在人们一到天黑就赶紧回家，哪还有人敢出去过夜生活了？

　　文大天师也不在意，万家毕竟是自己重要的合作伙伴。万家要是出了点什么事情，那自己还真是哭都来不及呢。

　　反正只是随手的事情，他就想起来自家另外一个合作伙伴来。那家伙同样重要，帮着自己把黄金给换成金钱。

　　要不然，自己这般大肆收购物资的资金，却从哪里来？

　　想到这里，不免打电话给了吕兆江。电话刚刚一大通，就听到吕兆江带着哭音的叫喊：“文天师，救命啊！快来救我……”

　　文飞脸色一下子就阴了下去，头一个想到的就是上次被自己放跑了的那个鬼爪。奶奶的，真当本天师飞剑不利么？

　　张口一喷，一股白气就在眼前汇合成一把三寸长短的飞剑。然后一指，飞剑化为一道白光飞了出去，转瞬即逝。

　　若是一般修炼飞剑的，遇到这个时候，都要开坛做法。用一点头发，血液指甲之类的东西，感应事主的气机所在。然后飞剑发动，隔着数十里都能杀人。

　　而文大天师修行却更是已经踏上了这个物质世界的最顶点，却又哪里用得着这么麻烦？

　　只要在这个城市之中，文大天师就能很容易抓住吕兆江的气机。分出一丝剑光，赶去救人。

　　这么一幕，生生的让万道新给看傻了。一直都知道文大天师厉害，各种手段层出不穷。但是每一次出手的手段，更是要厉害许多。让他都不由得膛目结舌！不知道文大天师到底手中还捏着多少底牌？

　　这个时候，就在数里之外。一座浓烟滚滚的老旧大厦之中，吕兆江惊恐的逃窜着。

　　滚滚的浓烟，从下面着火的楼层不断的涌动上来。空气之中的温度不断上升。

　　他飞快的向着楼上跑去，最为危险可怕的还不是这些浓烟和烈火。而是……

　　“碰……”

　　附近一扇房门被撞了开来，接着就见一个翻着白眼的老太婆，提着一把菜刀凶神恶煞的追杀了过来。

　　吕兆江倒吸一口凉气，却被浓烟给呛住，不断咳嗽。饶是如此，他脚步也不敢有着丝毫停留，继续向前奔跑着。

　　然而，就好像打翻了马蜂窝似的。四周房门不断打开。一个个翻着白眼的人，如同怪物一样的向着吕兆江追杀过来。

　　追的最快的还是那位提着菜刀的老太婆，只是她现在奔跑的速度，绝对能够比得上田径选手。根本就不像是这么一个年纪的人所做出。

　　吕兆江亡魂大冒，前面转角处，跟着传来脚步声音，同样一群翻着白眼的人冲了过来。

　　一时间前有拦截，后有追兵。吕兆江一时间就失去了心气，挨着墙，一屁股就坐了下来。把脑袋埋在怀里，却是学着鸵鸟一般等死了。

　　然而，等了半天，想象之中的巨大的痛苦都没有落在吕兆江的身上。他半天才张开眼睛一看，就差点没有把眼珠子给瞪出来。

　　只见一把白莹莹的飞剑，如同穿血葫芦一样的从一大串的追兵身体之中穿过，血雾蓬飞。

　　接着飞剑一转，来到吕兆江的身前，化为一道白光，露出人形来。

　　“文天师！”吕兆江惊喜交加。

　　“少啰嗦，我救你出去！”一股意念传给了吕兆江。

　　吕兆江马上叫道：“不行啊，我女朋友还在里面！”

　　“在哪里，你带路！”文大天师懒得废话。

　　吕兆江顿时精神一震，连忙叫好。向着来路走去。

　　这个时候，整个大厦的大火已经惊动了四周。无数的消防车围了过来，架起水龙头，就开始向里面浇水。更有着许多消防员冲了进来，解救被大火围困的人员。

　　恐怕他们绝对不会相信，这大厦里到底出了什么事情。

　　“这是怎么回事……”

　　一队消防员，刚刚走入一个楼层，正要四周，查看有没有人的时候。

　　就见着这层楼空旷旷的，无数血淋淋的尸体残骸堆积如山。地上满是血迹，让整个地板上都是滑腻腻的一层。

　　所有消防员都见之色变，从来没有想象过噩梦之中才会发生的一幕，会真的出现在他们的面前。

　　这个时候，一声怪叫。尸体堆的上方，就出现了一个黑色的漩涡来，隐隐约约的似乎有着怪物会跑出来。

　　一点点蒙蒙的白光，向着罩子一样的隔绝了热量和浓烟，护着吕兆江向着来路而去。

　　“刚才我们两个人被袭击的时候，一时间慌张，就在这里分开跑了……”吕兆江有些不安的说道，指着这一层楼层口说道。

　　文大天师虽然不是一个什么好脾气的，但是既然答应了救人，自然不会唧唧歪歪。只是稍稍一查看，就向着上一层的楼梯走去。

　　吕兆江连忙跟上，嘴巴不停。他自己十分乖觉，一路走，一路已经把这事情都说给了文大天师知道。

　　原来这事情还是文大天师上一次的首尾没有处理干净，被那跑掉的家伙，又来寻仇来了。


第六十二章 幽冥不可测度

　　事情还要从几个月前说起，吕兆江这几个家伙开着游艇出去冒险，却在一处南洋上的无人荒岛之中，带回来了一件东西。

　　结果，他们回程的时候，就开始不顺，遇上了大风暴。好在吕兆江的游艇是经过特殊改装的，死里逃生，跑了回来。

　　开始还没有意识到是那带回来的东西搞的鬼，但是接着和他们一起出去的几个家伙，都死的很是恐怖。连他女朋友身上，都长出了这么一个怪瘤子来。

　　若非这货，当机立断。请了文大天师来，莫说他女朋友了。恐怕便是他自己，也都是凶多吉少。

　　没曾想，文大天师虽然把鬼爪给打跑了。却不料那东西，还不肯罢休。吕兆江几次三番的差点出事。若非文大天师给他留着的那张护身符，多少还着作用的话，恐怕他早就玩完了。

　　这段时间，吕兆江不知道给文大天师打了多少个电话。无奈文大天师去了乙世界，一去几个月不回。让这吕兆江差点绝望，却没有想到，今天他都被逼上了绝路了。文大天师刚好赶回来，救了他一条小命！

　　“不是上次遇到的东西！”

　　文大天师沉声说道。那东西没有这么强大。他能够清清楚楚的感觉出来，一股极其强大的邪恶力量，笼罩在整个大厦之中。

　　而且这大厦所处之地，却正是地眼之所在。却不知道好死不死的，吕兆江这小子带着女朋友来做什么？

　　“我是听说，有着高人住在这里。专门带着女朋友来求援的……”吕兆江有些含糊了。

　　“那高人呢？”

　　“被一把菜刀给砍死了……”吕兆江说道。

　　说话之间，两人上了楼，安全门一下子大开。便有一个壮汉，手中提着一个消防斧，眼白翻着，向着文大天师冲来。

　　“铛……”

　　这一斧头敲在两人身前的白光上，居然发出了金铁交鸣的声音来。接着悄无声息的，这壮汉带着整个人一下子分成了两半。

　　“啊……”

　　即使是吕兆江已经经历不少的事情了，看着这么一幕，依旧心中一颤，失声叫了出来。

　　“不用叫了，这人魂已经散去。已经是个活死人了……杀了他，是解脱了他……”

　　说着，继续往前走。

　　整个大厦之中，许多还没有遇难的人，都变成了这般模样，举着菜刀，棒球棍等等武器，向着两人冲了过来。却被文大天师毫不留情，一一斩杀。

　　文大天师有些着急，加快了速度。刚刚走上楼梯，便见着黑红色的鲜血，如同水一样的滴答滴答往下流淌，如同水帘洞一样。

　　一股极其强大的邪恶力量，似乎就在其上，阴冷无情，却又恐怖。

　　“你留在这里，我上去看看！”文大天师的脸色第一次的有些变了。也不理会吕兆江说些什么，就飞快的冲了上去。

　　整整一层的地面，都是一层半干半湿的血浆。无数的尸体堆积一处，几个消防员的尸体躺在最显眼的地方。

　　就在那尸体堆上，一个浑身黑气，看起来长着双角的，却穿着细密甲胄的怪物，高踞其上。

　　“呵呵……想不到啊。这么一个世界上，居然还有你这么一个高手。只是，你以为自己不过是一个小小的分神，就能和本尊对抗么？”

　　文大天师能够感觉到，这东西身上的力量有些熟悉。似乎来自阴世，却又并不全像。

　　接着文大天师的脸就却变了，他想起来了，这家伙身上的力量更像是来自地下天坑最深处的空间之中……和那些，沾染了九地煞气的鬼魂突变的魔头太过相似。

　　“你怎么来到地面上来的？”文大天师变色说道。

　　“呵呵呵呵……看起来你好像知道我的来历！”这怪物怪笑着说道，有着一种成竹在胸，高高在上的味道。

　　轻清上浮，重浊下降。九地煞气，重浊在下。形成无以名之的巨大的空间，幽冥不可测度。

　　然而这刻，这个地下幽冥的怪物，却大笑说道：“世界本来坚固，不可动摇。阳化越来坚固，将我辈永远埋葬在九地幽冥之下。但是现在，随着法则的松动，不只是我，所有的地下幽冥之中的存在，都会出现……

　　到时候，天地颠倒。便是阴世阳世都要重合，整个大地再次回到人神混居的年代！现在就是我等神灵重新出现，君临大地的时刻了……”

　　文大天师冷笑一声，终于明白了过来。这个甲世界，甚至连那方乙世界，自己本来就觉着有些奇怪。为什么很多不该出现的，连电影之中的东西都跑了出来？

　　“废话少说。”文大天师喝了一声，对着这个自称是神灵的家伙说道：“手底下见真章吧！何必这么多废话……”

　　说着白光一闪，已经化为一道剑光，转身就走。

　　正好见到吕兆江依旧呆头呆脑的站在楼梯之处，向上面楼层看着。

　　光芒一卷，卷起吕兆江。下一刻就破开整个大厦厚重的水泥外墙，飞射空中。

　　连这个自称神灵的家伙，根本都没有想过，文大天师嘴里说的响亮，居然转身就走。耍了他一道，让这家伙半天才反应过来。

　　“吼……该死的家伙……”

　　自称神灵的家伙嘴里发出了一声怒吼，觉着自己的智商受到了侮辱。

　　一股黑气轰然跟着冲破外墙，在天空之中，宛如黑龙一样的翻滚。好在这刻，大火熊熊，浓烟弥漫，却也不是太过显眼。

　　四周无数警车，消防车乱响，呜呜声音一片。

　　文大天师将吕兆江往下面一丢，剑光一震，根本没有等他说什么话，再次向远方飞去。

　　剑光一转，就飞会了肉身之中。被文飞张口吞掉。他的脸色并不怎么好看，刚才一丝剑光分神，自然不会傻的和那厮硬拼。如果这个家伙追过来的话，文大天师不介意反手教教他怎么做人！

　　只是，这厮倒是惊醒的很。却没有追过来。

　　“怎么了，发生了什么事情？”万道新问着。

　　即使在海边也能清楚的看到，一条浓烟翻滚上天。隐隐约约的警笛声音隔着这么远，都还能够听到。

　　“什么地方发生了大火么？”万道新再问。

　　文大天师抬头看着那条烟柱，心里盘算着要不要过去干掉那个家伙。嘴里却淡淡的说道：“没这么简单，这可不是普通的失火。”

　　烟尘滚滚上升，一直冲到几百米高。这才消失不见。文飞能够感觉到，整个天地间，原本那种坚实的，牢固不可破的规则在松动。表现出来的，却是法力更容易在这个世界显现，妖魔鬼怪都要出世。

　　也不知道这是整个世界的转变，还是暂时的。总之，这个世界正在经历，他所没有想象过的巨大变化。

　　终于，文大天师坐了下来。淡淡的说道：“给我定一张机票，我要去京城！还有，我让我公司帮我采购一批货物……”

　　万道新愕然以对，不明白文大天师跳跃性为什么这么大。但是还是很明智的乖乖答应了下来。

　　文大天师嘘了一口气，这个世界大变在即。在即也没有必要争什么闲气。反正他文大天师又不是内裤外穿的超人，自然不可能去拯救世界。

　　再说了，文大天师心中其实隐隐约约的更加期待这个转变之后的世界。

　　然而，接下来。文大天师的脸色再一次变了，当真是树欲静而风不止。

　　文大天师都不愿意去找麻烦，然而那位吕兆江又好死不死的往大厦里面冲。他已经能够感觉到这货的危险！

　　叹了口气，文飞身形一震。身形弹了出去，向着大厦方向而去。

　　即使是修炼到了文大天师这个境界，一日不化纯阳。将这肉身彻底转化为能量状态，也休想飞腾变化如意。

　　文飞现在，肉身已经转化大半。但是还没有能够彻底纯阳，像是元神出窍一般的，转瞬千里，都还做不到。但是却已经超出了大部分普通的想象力了。

　　“先生，你不能进去！”

　　大厦的附近早已经被封锁住了，警察们正在挡住那些记者。却只看到文大天师直愣愣的就往里面走……刚才一个疯子，乘他们不注意，闯入大厦，已经就够让他们头痛的了。

　　一个中年警察把文飞给拦了下来，正要多说两句什么的时候。

　　却见到文大天师身体一震，背后一道圆光显现出来。隐隐约约的显现出无数层层叠叠，五彩光辉的神霄天宫来。

　　彷佛神佛降临在凡尘俗世，又彷佛有着玄音在耳边缭绕。

　　就在这么一刻，四周闹哄哄的，大火熊熊，浓烟滚滚，彷佛世界末日一样的地方。一下子安静了下来，彷佛变成了仙境。

　　这是文大天师第一次，在这现代社会，大庭广众之下，真正展开神通法力。

　　就在这一瞬间，那警察腿一软，就跪了下去。四周看到的人们，全都被惊呆了。直到文大天师施施然的冒着熊熊黑烟，走入大厦之中去的时候，才有许多记者摄影师反应过来。


第六十三章 天地大变

　　“拍啊……神仙下凡了。拍到没有……”

　　“这个世界，真的有神仙啊……”

　　各种惊叫声音，此起彼伏。就在这一时间，无数的电波信号，让文大天师这个时候的形象，传入千家万户。

　　一个养老院之中，十几个老头老太们正围坐在一起看电视。和周围的护工们一起，紧张的看着电视直播之中的火灾现场。

　　然后，这个时候，电视忽然一阵闪烁。接着，就让人看到了难以想象的一幕。一位周身笼罩在圆光之中的人影，一步步走入了燃烧的大厦。

　　这一幕很短，只有短短几十秒而已。但是信号可以看得非常清楚，每一个人都能够看清楚。那圆光之中显现出天宫玉宇，高堂广厦来。隐隐约约的似乎可以见到无数仙人走来。

　　“噗通……”一下子所有老人们全都跪了下来，不断叩拜：“这是仙人显灵了，这是神仙显灵了……”

　　这般情况，并不是发生在一个地方，两个地方。而是发生在时时处处，无数看到直播的岁数大的，就直接跪拜了下去，年纪轻的也都个个目瞪口呆。

　　一时间，整个明珠都震动了起来。无数电话此起彼伏，所有不管是什么记者，这个时候都接到电话，被派到大厦之外去采访新闻。

　　没有过得多久，整栋大楼上的熊熊烈火，就开始奇迹一般的熄灭。

　　这让所有人更是大哗起来，无数胆子够大的记者，恨不得直接冲进去采访拍照。

　　一直以来，文大天师都很约束自己。尽量不在这种现代社会的公开场合，展现神通法力。

　　世界规则不同，在这种时代，神道落幕。人道兴盛，仙道更是潜幽，一线不绝如缕。

　　然而现在确实不同了，世界就要变化。新的时代就要到来，文大天师不介意提前给他们一点心理准备。

　　火是从第五层燃烧起来的，然而文大天师走到第三层，这里也开始冒起了浓浓的黑烟。空气之中的温度高的可怕，哪怕是没有明火，许多易燃物，也开始自燃起来，形成一团团的火焰。

　　然而，随着文大天师一步步走过。周身的圆光撒下，如同月光一样的光芒，所有的火焰都奇迹一般的熄灭。

　　随着他的脚步一层层过去，很快所有的大火都被熄灭。

　　然而，让文大天师感到皱眉的是，即使走上了第五层，依旧没有见到吕兆江的踪影。

　　此人凡夫俗子，肉身凡胎。怎么可能凭着自己的本事，穿过这着火的楼层的？

　　文大天师微微皱眉，接着往上行去。这一次他加快了脚步，很快就继续上去。那堆满血肉的楼层是在第十三层。

　　随着文大天师的脚步踏过，四周火焰尽数熄灭。甚至连热量也都被尽数吸走，让四周再无一丝的热量。连火灭之后的，残存下来的袅袅青烟都没有半点。一切显得奇迹到了极点。

　　“你终于还是回来了！”

　　一个傲慢的声音响了起来，在文大天师重新踏上十三层的时候。

　　文大天师猛然想起了，第十三层，这数字好像在西方有着忌讳啊？

　　这么一会儿不见，就见着这家伙彻底的变了模样。

　　四周的死人堆之上，不知道什么时候出现了一张造型古怪，黑沉沉却镶嵌着暗蓝色宝石的王座。

　　那家伙正在高坐其上，整个身形又起了变化。消瘦了一些，浑身都是密密麻麻的如同鱼鳞甲一般的黑色甲胄，却变得更加流畅了一些。

　　“你终于回来，自投罗网了！”这个家伙嘎嘎怪笑。

　　文大天师不动声色的说道：“到底是谁自投罗网还说不定呢！”他看到了吕兆江，这家伙虽然没死，却也好不了多少。肩膀被一根骨头给贯穿，扎在地板上。

　　“知道么，刚才你逃走之后。我忽然想起你来了。我记得见过你几次，似乎你几次闯入到了我们的世界。但是每一次，你都溜的像是耗子一般的快！”

　　虽然这家伙用词不太准确，让文大天师不怎么高兴。但是文大天师却清楚的知道，这家伙说的就是那地下的巨大空间。九地之下，重浊之气所孕育出的巨大所在。

　　那是甚至要比阴世更要幽暗难测的所在，也只有文大天师，几次阴差阳错的闯入过那个所在。但是都是惊鸿一瞥，却也真正弄不清楚，那个空间真正的底细所在。眼前这个家伙，应该就是九地之下，重浊之气之中蕴育出来的魔神。

　　只是，文大天师很清楚的是。既然这些家伙，冲出了地面。那么定然不会是善茬儿！

　　“把这人还我，我们就一笔勾销！”文飞指着吕兆江说道。

　　看得出吕兆江差不多都依旧昏迷了，肩头被一根骨头贯穿，鲜血不断流了下来。

　　“还给你？凭什么？”那魔神冷笑。

　　他还想再说什么，却不料文大天师陡然变脸：“给脸不要，找抽！雷来……”

　　“轰隆……”

　　一声，整个大厦的玻璃都似乎震动了起来。一道红色的雷球奇迹一般的出现在魔神身边，爆炸开来。

　　四周的尸体，尽数在爆炸之中被焚烧。一股说不出的恶臭味道传来……

　　“不……，不要……”魔神惊呼着，连身下坐着的拉风王座，都依旧四分五裂。一个旋转着的黑色的深洞，开始逐渐缩小消失。

　　“蠢货，你以为我看不出你在拖延时间么？其实我也是！”

　　文大天师冷笑说道，冥冥之中，文飞再次接触到在另外时空的自己的力量，比他现在强大千百倍。

　　剑光一闪，那魔神的脑袋就被文大天师砍了下来。它犹自不死，怨毒的骂着：“天地阴阳翻转变动，你难道还想凭你一己之力阻拦我？你个白痴，终将被我的同伴们给撕成粉碎！”

　　文大天师冷冷的说道：“你真的说错了！我可没有想到拦阻什么，我只是来救人而已……你看，你刚才要是老实听话。现在也不会……”

　　说着，手中用力。一股熊熊的烈火就燃烧了起来，将魔神头颅烧了个干干净净。

　　文飞过去救下吕兆江，只听他犹自不断的在嘴里呼唤着：“张晗，张晗……”

　　倒是一个痴情种子，想到这厮被自己救出去之后，为了搭救自己的女朋友再次闯入这大厦之中。文大天师多少有些唏嘘。

　　想到这里，文大天师停了下来。他记得自己见过张晗一面，尽管似乎只是在眼尾扫过了一眼，但是依稀还能记住这女孩子的气息。

　　不由闭起眼睛，四下感应。在他强大的精神力量之下，很快文大天师就感觉到了什么。抓住吕兆江的，就继续往楼上走去。

　　没有走上几步，吕兆江的血肉模糊的伤口就自动生出许多小肉芽来，开始疯狂的愈合起来。

　　“这是……”吕兆江震惊了。

　　文大天师淡淡的说道：“我不过只是激发了你自己的生命潜力，让你的伤口飞快的愈合起来而已。其实消耗的还是你自己的生命力！”

　　说话之间，文飞一脚踹开一间房门，里面似乎有着一个女孩子被惊的跳了起来。

　　“阿晗……”吕兆江兴奋的叫道。

　　“阿江！”张晗惊喜交加，一下子扑入到了吕兆江的怀中。

　　文大天师含笑看了一眼，转身就走。这两个人幸福团聚了。自己也该回到京城一趟，去见赵宁去了。

　　整栋大楼火势熄灭，外面的人围的成山山海，都是在电视之中看到有仙人出现，这才赶过来凑热闹的。

　　他从窗户之中望过去，只见无数处巨大的黑色气柱冲向天空。原本还算是安静的元气之海，却剧烈的动荡起来，风起云涌。

　　就算文大天师解决了这么一处的魔神，但是天地转变的大势依旧无法转变。

　　下一刻，文大天师御剑而出。化为一道惊天长虹，向着海上飞去。

　　“神仙啊……真有神仙……”

　　“快看，快看……”

　　一时间照相机的快门声音此起彼伏响个不住。无数的新闻报纸，在疯狂的报道。

　　继这个世界，变得混乱不堪。各种妖魔鬼怪都层出不穷之后，连神仙都出现在了人们的眼前。

　　而这个时候，文飞应经落在了赵家之中。

　　“文飞，你什么时候回来的，吓了我一跳……”正苦着脸在新买来的电脑前面折腾着的赵宁见到文飞，立刻跳了起来，完全把这台这个年代十分珍贵的东西给抛在了脑后。

　　“我是来带你走的！”文飞笑道。

　　“好啊，好啊！我们都结婚这么久了，还住在我爸妈家里，像是牛郎织女一样的分隔两地……”赵兰有些幽怨。

　　文飞嘿嘿地笑：“这次不会了，我带你去一个好地方，只是你要想清楚了。跟我去了，可不一定能再回来？”

　　赵兰奇怪的问道：“去哪里？”

　　见文大天师脸色严肃，却不说话，不由得小心翼翼的问道：“真的再不能回来了？”

　　文飞点点头，还是不说话。

　　“你真的是神仙啊，想要带我去仙界？”赵兰柔柔的问道。


第六十四章 终章

　　文大天师呵呵一笑：“那你去不去？”

　　“去！当然去！”赵宁恶狠狠地说：“我这次要是不跟你一起去，你是不是就不再回来了？”

　　文大天师笑而不答，却在这个时候，赵家的电话一下子响了起来。

　　赵宁母亲听到声音接到了电话，诧异的听了两句。却见文飞和赵宁一起走了出来，她立刻捂住了话筒，惊奇的问道：“文飞，你这是什么时候回来的啊？正好，有电话打过来找你！”

　　有电话打到赵家来找他？这还真奇怪了，能有几个人知道他在赵家住的？

　　“喂，是文先生么。我是张中宁，你还记得我吧？”

　　张中宁？自然记得。这厮自从上次在他酒店一别之后，就彻底没见过了。不过他怎么会想起来，打电话给自己？

　　“是这样的，文先生。小青山山崩了……河水倒灌啊……”

　　“啊？”文飞听到这个消息，既觉得意外，又觉得理所当然。

　　毕竟这个世界天地变动，波及整个世界。那小青山之处，遗留下的洞府，水府。本就是节点之处，现在有这种变故，并不奇怪。

　　因此，沉默了半晌，文飞方才说道：“我知道了，张先生，你自己也要小心。日后的世界都会不同了！”

　　他没有再多说，就挂掉了电话。对赵宁母亲说道：“妈，我今天来带赵宁走的！”

　　“哦？怎么这么突然，都没有和我们商量一下？”赵宁母亲显得很是吃惊。

　　文飞一笑：“我们这次走了之后，就恐怕不会回来！”

　　“哦？”赵宁母亲傻傻的应了一句：“你们真要走了？”

　　“妈，你把爸叫回来吧。”赵宁说道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我总要和他一起去的！”

　　文飞忽然笑了起来：“其实你们舍不得宁宁的话，可以和我们一起走的。这个世界，再不安全。”

　　赵宁母亲苦笑：“我还是把宁宁爸爸叫回来吧。太突然了，我都傻了！”

　　不过过了半个小时，赵宁的父亲就夹着一把二八的大自行车回来了。

　　“你们要走了？去哪里？为什么不能回来？”赵成梁沉声问道。

　　文飞想了想，还是实话实说：“这个世界已经变得越来越危险，想必你已经可以感觉到了。我要带着宁宁去另外的世界……”

　　“啊？”赵宁母亲顿时吓了一跳。

　　文飞知道她会错意了，于是笑道：“当然不是你想的那个意思，而是你们想象不到的世界！如果你们舍不得宁宁的话，就和我们一起走！”

　　顿了顿，笑道：“我那里正好需要人才帮忙。宁宁爸爸去，简直太好不过了，说不定，还能找个宰相当当……”

　　“不是那啥天上？”赵宁母亲神神叨叨指指天上。

　　见着刘不已摇头，不由得在失望之余，也是彻底的松了口气。

　　“好吧，我们收拾收拾一起走！”赵宁父亲一下子下了决心。

　　“啊？”

　　这么突然，让赵宁母亲也楞了起来。虽然舍不得赵宁，但是文大天师说的那么玄乎。根本也就搞不清楚到底去哪儿……

　　便是让她去美国，她也舍不得。在这里住了几十年了，故土难离。哪里有这么容易下定决心的？

　　“走吧！”赵成梁大手一挥：“这个世界是越来越危险了，什么妖魔鬼怪都跑出来了。前几天，昆明那里唉……”

　　“那里不是发生地震了么？”赵宁追问道。

　　“哪里是这么简单哦，算了，这种事情现在在全世界都越来越多了……”赵宁父亲叹息着说道。

　　文飞趁热打铁：“既然这样，你们只要下定决心了。我们马上就走！”

　　赵成梁咬咬牙：“走！”

　　文飞笑道：“既然这样，东西也不用收拾了。我们走吧！”

　　说着，一片涟漪闪过。四人消失的无影无踪。

　　很多天以后，才有人发现赵家的失踪。但是那个时候，各种奇怪的事情出现的越来越多。已经没有人再关心这一家四口到底去了哪里了。只是把他们当成了无数神秘消失，或者遇害的人之中的不起眼的几个了！

　　乙世界，三年后。

　　这三年之中，发生的事情极多。首先，就是京城瘟疫，更是大起。东虏虽然入关，夺取京城。但是却也不安久留，几次出兵和闯逆决战。

　　皇帝励精图治，派遣了使者招降了闯逆手下头号大将刘宗敏。

　　闯军一时之间，更是一蹶不振，几乎星流云散。

　　东虏居之不安，乃大肆掠夺京畿百姓女子财富而退出关外，让出了京城。

　　皇帝朱由检派出了手下大将，带兵收服了京城。但是山海关，还是在吴三桂手中。

　　皇帝不肯冒险回到京城，驻跸于南京之中。所发生的一切，几乎都没有超过文大天师当年的预料。

　　三年不见，朱由检的气色平稳了下来。虽然不说是容光焕发，但是毕竟不复刚刚淘到南京时候的憔悴。

　　随着历经大挫折，朱由检的统治手段越发变得老辣圆滑了起来。初步整顿了朝廷，偏安一隅之局面却是定了。

　　便是北方，大多数地方，也都是在朝廷掌握之下。

　　一大早的，淅淅沥沥的大雨就下个不住。朱由检的心情，却变得好了许多，站在大殿门口，感受着丝丝凉意，扑在脸面上。

　　马士英和几个宰辅们，都面面相觑，不知道皇帝在想些什么。

　　他不由的就有些感叹了起来，如今的皇帝越发深沉厚重起来。再不似在北京时候那般……

　　这种念头，只是在脑海之中一晃而过。再多想下去，也就危险了。

　　聪明人很多时候，都知道什么样的念头根本不该升起。

　　“启奏皇上，今年下雨了……灾情缓解。当不是大灾之年了！”马士英试探笑道。

　　朱由检正是在想着这般雨水，他说道：“鬼帝大尊当日告诉我，天地轮转，灾劫相继。如今正是天地轮回之中，从万历七年，一直到崇祯十七年，恰好六十四年，为天劫之最低点……”

　　听着皇帝自言自语，几个宰辅都竖起耳朵来听。如今这大明天下，最富传奇味道的，怕就是那鬼帝大尊了。

　　“……夏天大旱与大涝相继出现，冬天则奇寒无比，不光河北，连上海、江苏、福建、广东南方等地都狂降暴雪……这却不是天子失德，而是天地轮转大劫。刚好在这崇祯十七年转折……”

　　朱由检感概着，想到文大天师和他所说，只要能够撑过崇祯十七年这个大劫关口。那么日后天灾就会慢慢减少，气候开始回暖。

　　那么他的大明就还有救！若是撑不过崇祯十七年，那么一切都不用多说了。如今崇祯已经二十年了！

　　大明还在！这天下间的干旱飞蝗，种种天灾真的变得少了。

　　朱由检轻轻叹息着，来回踱着步子，最后下定决心：“明年正月改元重光……”

　　几个阁臣宰辅，也不知道朱由检到底再想一些什么。就算是隐约知道一些的，这个见着朱由检权威日盛，也不想以这点小事情惹怒朱由检。

　　自从皇帝南狩以来，这皇帝越发的深不可测起来。和在北京时候的那种轻狂躁动，简直是两码子事。

　　许多人都听说，皇帝得了神佑……不过这些隐秘事情，就不是臣子们应该打听的了。

　　改元就改元吧，重光，重新光复……这怕就是皇帝的施政信号了！

　　尽管从本朝以来，除了明英宗那个倒霉鬼在土木堡之变之中被俘虏之后，失去皇位。又在夺宫之变后重新当了皇帝，因此有着两个年号之外，其他的皇帝，可都是从始至终一个年号，可从来没有改元过……

　　“臣等遵旨！”

　　阁臣们明智的没有反驳。又见皇帝抬头眺望远方，却不知道看向什么地方。

　　却在这个时候，见着王崇恩连滚带爬的回道：“皇上，皇上……好消息，好消息……太子回来了！”

　　太子回来了！朱由检浑身一震，眼睛之中都放出光来：“太子回来了，人在哪里？有多少人？”

　　王从恩急道：“是泉州，那个战船不少。福建地方发来的加急文书上说，有着几百条船，十万士兵……据说太子殿下，已经把大员岛给打了下来，把那些红毛番都给赶走了……嗯，广东那边说澳门的红毛鬼，好像也发火了……”

　　王崇恩乱七八糟的说不清楚，但是几个阁臣们却都没有一个人有心思看王崇恩的笑话。

　　不说王崇恩那份跟着朱由检从北京逃难到南京来的忠心，便是外臣们无可动摇的。

　　便是现在出了这般大事，阁臣们都还没有收到半点消息。这事情，却就不一样了！

　　“太子殿下，从扶桑带回十万大军。都是当年三宝太监下西洋的时候，流落到扶桑的我大明官兵的后裔。”吴王崇恩叫道。

　　朱由检不由大喜，等了三年，终于等到这么一天了：“快快传旨，让吾儿提兵来南京见朕！”

　　“臣遵旨！”

　　当朱慈烺领着大军回到中土，一切大局都已经落定。在强悍的军力之下，不论外敌内寇，都会被摧枯拉朽一般的扫灭。

　　更何况，黄台吉早在撤回关外之后，没多久就已经死去。多尔衮登基，成为大清国的第三位皇帝，没有布木布泰这个女人在。多尔衮再也没有任何的羁绊。

　　但是，虽然如此。进军关内的大豪机会毕竟错过。多尔衮登基之后，再征高丽，高丽派人渡海向大明求救。然而大明自保不暇，高丽被灭。

　　一直到这个时候，朱慈烺带着大军返回中土。一战扫平东虏，直接在东虏和高丽故土上，设立郡县。

　　而满天下，所有州县都设立鬼帝大尊之祭祀道观。为护国之尊神。

　　再过十年之后，大明北洋水师出兵倭国，整个从倭国到南洋，尽数成为大明内海。

　　无数大明百姓由朝廷组织，向海外迁移。开启了新的属于东方的大航海时代。

　　而这刻，高踞在时空长河之上的神霄天宫之中，文大天师却正看着这一切！

　　（全书完）
