

官场新秀

作者：二月二十八日


内容简介：

　　一个拥有着搜索别人二十四小时记忆能力转业特种兵，他是一个优秀的刑侦人才和反贪天才，可他并不喜欢当一个职业的刑警或者是从事反贪的工作，他不愿意看到自己抓一个贪官，别人又提拔起来一个贪官，他希望把这一切掌握在自己手里，他充分的利用的法律的武器，为自己官场之路保驾护航！


第一卷 乡下小所长


第001章 小法官大队长

　　柳罡今年二十一岁，别看年纪不大，简历却不简单，六年特种兵生涯，一次个人一等功，两次个人二等功，三等功七次，二十一岁转业到津州市法院，担任司法警察大队协助执行组组长，因为和副院长打架，或者说揍了副院长一顿，被发配到了津州最偏远的临山县法院担任副大队长，负责执行工作。

　　被发配到了临山，柳罡的工作作风，也变得懒散了起来，变化最大的，就是养成了睡懒觉的习惯。

　　“叮铃铃……”刺耳的闹铃声将柳罡从睡梦中吵醒了过来，他伸出了一只手臂，拿起了枕头边的闹钟，7：50，随手关掉了枕头上的闹钟，光着的膀子的他感觉到一阵阵的寒意，赶紧再次的将手缩了回去，只要没有什么重要的事情，每次闹钟响，他总会眠上了那么几分钟的床，甚至几十分钟，在冬天的时候，睡个一上午也不是什么不可能的事情，反正，经常也没有他啥事，负责执行，虽然是个得罪人的差事，可是活儿却委实不多。

　　“砰砰砰……”的踢门声，再次的将柳罡吵醒。

　　“懒虫，起床了！”一个熟悉的声音在门外响起，声音非常的清脆，还带着一丝甜腻腻的感觉。

　　“老鼠，这可是公家的财物，下次别用你那蹄子。”柳罡一阵的郁闷，他知道，今天的这个懒觉，大约是睡不成了。

　　“不准喊我老鼠！”郝梦再次的冲门踢了几脚，恶狠狠的道。

　　“哦，那就喊耗子吧！”柳罡显然是一个知错就改的好同志，随即的就纠正了自己的叫法，只是，这个绰号却更让郝梦发飙。

　　“哼，今天跟我下乡！”对此，郝梦也无可奈何，最大的惩罚方式，也就是抓柳罡的壮丁，负责执行的时候，柳罡就是她最默契的搭档，虽然离开了执行庭，她依旧的喜欢拉柳罡的差，整个司法警察大队，也就柳罡这么一个同龄人，两人之间，有着很多的共同语言。

　　“拜托，郝大法官，我可是负责执行的堂堂大队长，没时间陪你下乡。”柳罡立刻的表示了反对。

　　“我昨天下午就问了廖大队，你今天没事，朱院长也同意了，你别想偷懒！”郝梦早有准备，整个司法警察大队十二个人，就有一个大队长，三个副大队长，四个年过五十，怎么也不可能轮到他们，还有两个四十六和四十八，那也不可能叫，剩下的两个人，一个三十五，一个三十八，她一个刚刚走出校门不过一年多的学生，除了叫他这个和他年纪差不多的副大队长，还能叫谁呢？至于柳罡副大队长的身份，自然是被她自动的忽略了。

　　“是吗？我怎么没有接到朱院长的通知？”郝梦问过廖大队，柳罡倒是相信，只是廖大队比较坚持原则，除非有着特殊情况，从来不会安排他从事其他的工作，当然，也不会阻止他发扬雷锋的精神，至于说朱院长同意的话，那压根就是扯淡，院长大人日理万机，才不会理会他这样的小兵呢。

　　“你起来不起来……”郝梦再次砰砰砰的踢起门来，女人有些时候，是不怎么讲理的。

　　“我起来还不行吗？”柳罡无奈的拿过了裤子抖了几下，同时大声的补上了一句，“就是起来，我也不会去的，你还是去找别人吧！”

　　“我今天还就非逮你不可了！”听着里面穿衣服的声音，郝梦一阵的得意。而屋子里的柳罡听着她的脚步声远去，同样是得意的一笑，将裤子扔在一边，拉过被子盖住脑袋，继续蒙头大睡。

　　“扑扑！”刚刚的躺下不久，屋子再次的响起了敲门声。

　　“谁啊？”柳罡心底一阵的郁闷，这究竟还要不要人睡觉啊。

　　“柳副大队，是我！”屋门口响起了一个熟悉的声音。

　　“姜副大队长有什么事情吗？”柳罡的眉头微微的皱了起来，来人是司法警察大队的另一名副大队长姜建国，他刚到临山法院的时候，两人就闹了矛盾，虽然同在司法警察大队，却是形同路人。

　　“今天小郝下乡，我安排人了，你就别搀和了，那不是你能搀和得了的！”姜建国三言两语说完，转身离去。

　　“你叫我不搀和我就不搀和，什么东西！老子偏要去搀和搀和！”姜建国威胁的语气，让柳罡很是不爽，他不屑的瘪了瘪嘴，再次的拉过被盖盖住了脑袋。

　　“起床，吃饭了……”然而，刚刚的躺下，门再次的被踢响。

　　无奈的，柳罡三下两下的起了床，穿好衣服，打开门，郝梦端着一大盆的馒头和一大碗稀饭站在门外。

　　“柳罡，你陪我走一趟，好吗？回来我给你做东坡肘子……”郝梦可怜兮兮的打起了悲情牌，当然，她也不忘了给柳罡一点好处。

　　“给我做三顿饭，每顿要有肘子，味道不好，下次可别找我了！”柳罡最喜欢吃肘子，而郝梦做的肘子味道，比那些宾馆做的还要正宗一些。

　　“你出钱！”做菜，郝梦倒是不怵，不过每个月的钱她几乎都上交了，囊中却是并不宽裕。

　　“去什么地方……”柳罡匆匆洗漱完毕，边吃边问道。

　　“大沟！”郝梦低声的道，如果说有什么地方是所有人都避之唯恐不及的地方，那无疑就是大沟了，大沟，那可是临山县最边远的一个乡，离着县城有着七十多公里，最后到大沟的二十公里，甚至连班车都没有，而且，据说，那个发生争执的地方，离着大沟还有十多公里，那十多公里，就是连摩托车都无法到达，尤其让人畏如蛇蝎的是，那里根本就是一个未曾开化的地方，邻里纠纷往往都是武力解决，至于一姓于另一姓的纠纷，重伤残疾可以说是家常便饭，甚至闹出命来也不稀奇，这一次的纠纷，更是牵涉到了三个大姓，闹了几个月，已经有三个人因此受伤，区乡两级政府为此调解了不知道多少次，却没有一点效果，这显然不是一个容易解决的问题。

　　“大沟……”柳罡一声惨呼。

　　在郝梦的督促下匆匆的吃完饭，柳罡和廖大队打了个招呼，一起来到车库，推出了那辆两轮摩托，整个法院就只有两辆汽车，那自然是轮不到他来开。

　　“小柳，怎么不骑三轮啊……”守门的张大爷笑呵呵的问着，法院更多的是三轮摩托，一般的出去办案，都是偏三轮。

　　“去大沟那鬼地方，两轮的快些！”柳罡笑呵呵的道，当然，这只是原因之一，还有一个最重要的原因，有着美女一路，自然是两轮摩托车更合适一些，背上贴着个美女，骑车也要有精神些，尤其是，郝梦还是一个顶级的大美女，当然，这个原因，显然是不能说出来的。

　　郝梦自然不是第一次搭柳罡的摩托，她熟练的上了摩托，伸手揽住了柳罡的腰，伏在柳罡的背上，随即又调整了一下自己的姿势，让自己坐的更舒服一些，柳罡脚一用力，发动了摩托车。

　　“吱！”一声汽车的刹车声，法院的面包警车停在了他们的跟前，一个额头上方光秃秃的脑袋钻了出来，那是一个肚子高高凸起的中年人，看起来像是一个商贾，不过，他却不是商贾，而是法院副书记，副院长兼刑事庭庭长梁廉洁。

　　看着梁廉洁，柳罡厌恶的将眼睛转到了一边，这个梁廉洁，虽然名字中有着廉洁两个字，梁廉洁却绝非两袖清风的领导，据说，梁廉洁原本的名字也不叫廉洁，他父亲给他取的名字叫连杰，而他自己给自己取名叫做廉洁，他、实际上，他不仅不廉洁，而且贪得无厌、媚上欺下，完全的靠着裙带关系，才当上这个法院的副院长的，柳罡被发配到这个地方后，梁廉洁可是没少给他小鞋穿。

　　“小郝，去哪里啊！”梁廉洁的脸上，显露出和善的笑容，仿佛一个慈祥的长者，只是，他的心底很是不爽，非常的不爽，郝梦是通过他进入法院的，最初他也非常照顾郝梦，只是郝梦不但一点也不亲近他，甚至对他有着很深的戒备，即使是让她出去陪领导喝酒，也从来没有答应过，让他很是没有面子，自然的，他也就不会再照顾这个所谓的亲戚了，甚至还千方百计的刁难，法院的其他人，自然也不会为了郝梦去得罪一个副院长，大多的人更是落井下石，于是乎，脏活累活，别人不愿意干的活，顺理成章的就落在了郝梦的头上。

　　“梁院长，我们去大沟！”对于梁廉洁，郝梦总有着本能的戒备，不过，在梁廉洁面前，她依旧显得很是恭敬，毕竟，梁廉洁乃是她的长辈，若非梁廉洁，她也无法进入法院的大门，她的父亲只是一个普通工人，母亲更是农民，而且中专的学历在90年代的中专生尽管也勉强可以算是文化人了，可在法院系统，那文凭显然还是稍微差了些，只不过她母亲的远房舅舅的小姨子婆家的远房表嫂是梁廉洁老婆堂叔家的小姨子的堂嫂，这才找到了梁廉洁的关系。

　　这样的关系，梁廉洁自然是可理会也可不理会，不过当时看到了青春靓丽的郝梦，他非常爽快的答应了帮这个忙，将郝梦弄进了法院，进了自己的这一亩三分地，自己想怎么样，那还不是自己说了算，当然，95年的中专生带着干部指标，帮这个忙，其实也就是他一句话的事情。

　　“哦，我正要去柳林，小郝坐我的车吧，让小柳去柳林接你。”梁廉洁非常的热心，原来的安排，是明天去柳林的，他可是为了郝梦，才特意的提前了一天。

　　“谢谢梁院长，我可是好不容易才抓了这个懒虫的壮丁，可不能让他跑了！”郝梦俏皮的拒绝着，柳林虽然是他们的必经之路，坐面包车肯定比坐摩托车舒服的多，她却没有一点犹豫。

　　“呵呵，那梁叔就先走了！”梁廉洁笑着缩回了脑袋，汽车渐渐的驱动。

　　哼！小丫头，既然进了这法院的门，就别想逃出老子的手心！关上车窗，梁廉洁的脸色，却是瞬间的黑了下来，不过，他有着充分的自信，一个女孩子，一个城里长大的女孩子，是吃不了这个苦的，早晚会求到他的头上，只不过，每次看到郝梦和柳罡在一起，他的心底就非常的不舒服。

　　“梁哥，听说，大沟派出所林所长的腿恐怕恢复不了了。”开车的并不是法院的司机，而是姜建国，和梁廉洁一起长大的伙伴，更是无话不谈的铁杆。

　　“大沟林所长……”梁廉洁不由得一怔，他并不认识什么林所长，他一个堂堂的法院第一副院长，何曾去关心一个屁都不是的最偏远的派出所的小所长，他更不明白姜建国怎么会提一个只有几个人的派出所所长，这和他有什么关系？

　　“小柳可是特种部队出来的，一个堂堂的上尉连长，在我们法院当一个小小的司法警察副大队长，那可有些委屈了……”姜建国微笑着，作为梁廉洁的铁杆，几十年的朋友，自然是一眼就看出了梁廉洁心底的纠结。

　　“高……”梁廉洁的眼睛陡然的一亮，姜建国的主意，无疑是踢开柳罡的好主意，而且，踢开柳罡，也能起到杀鸡骇猴的效果，当然，最主要的是，踢开柳罡对于他来说，并不是一件很困难的事情，要知道，他的姐夫，可是县委常委，政法委书记。


第002章 偏远的大沟乡

　　柳罡骑着摩托车，缓缓的出了临山城，水泥路迅速的变成了碎石路，摩托车颠簸着在上面疾行着，郝梦本能的抱紧了柳罡的身子，同时，为了躲避刺骨的寒风，她将自己的头也紧紧的藏在了柳罡的脖子后，温热的喘息却是让柳罡一阵的心猿意马。

　　为了不让自己胡思乱想，柳罡将摩托车开的更快了些，只是，弯弯曲曲的碎石路，再快也快不到哪里去，足足开了一个多小时，才到了柳林镇，接下来的路，却是更难走了，道路不仅狭窄，而且坑坑洼洼，更要命的是，道路外面是深沟，里面是悬崖。

　　“你……你慢些！”偶然的睁开眼看见外面的悬崖，郝梦身子陡然的一个哆嗦，她可是第一次来大沟，也是第一次看见如此危险的道路。

　　“眼睛别看外面就没事了！”柳罡满不在乎的道，他也是第一次来大沟，不过，这样的道路，他倒是一点都不怵，比这危险的路，他也走过，若非摩托车经不起折腾，他的速度远不止此。

　　不用柳罡提醒，郝梦也不敢继续的看外面，将眼睛藏在了柳罡的身后，可即使如此，那深不见底的深沟，依旧的在眼前晃荡，她的身子一阵阵发抖，不住的提醒着柳罡小心，小心，再小心。

　　所幸，二十来公里的路程，即使路况再糟糕，也就一个小时就到了，只是，看着眼前的乡镇，柳罡却是有些不真实的感觉，他很难想象，这居然是一个乡镇，整个的大沟乡场，就在一片山坡上，也就一排古老的瓦房，大约有着几十户人家的模样，瓦房外面一条大约有着几米宽的街道，街道的外面，则是陡峭的山坡，而街道上，几乎不见行人，店铺也不少关着，不过，那棵矗立在镇子中央的黄桷树，明确的为他们指示出了乡公所的位置。

　　在乡公所门前下了车，郝梦的双腿依旧发软，身子不受控制的往前跌去，柳罡赶紧的一把抓住了她的身子。大沟这地方，并没有法庭，他们只能是找到了乡镇府，接待他们的是一个副乡长，主管司法的副乡长，副乡长姓许，大约三十多岁，看上去不像一个乡镇领导，倒更像地方一霸，至少一米八以上的个头，膀大腰圆，三角眼，满脸横肉，脖子上还有一条差不多中指长的疤，浑身上下透着股子狰狞。

　　“郝法官，我们已经准备好了便餐，就等二位了……”许乡长说话更是像打炮，当然，他的外号就叫许大炮，许大炮显得分外的热情，当然，这热情，仅仅是针对郝梦，自打他们进入乡公所，许大炮的眼睛就没有离开过郝梦。

　　除了许大炮，还有着几个陪客，两个派出所的同志，两个乡政府机关的同志，还有一个是事发地的村支部书记朱玉军，一行人对于他们都比较热情，当然，和许乡长一样，更多的热情是冲着郝梦，而对于柳罡，却是爱理不理的。

　　“来，郝法官，你请上坐……”许大炮热情的将两人领到了饭堂，桌子是一张八仙桌，其余的五人迅速的站到了八仙桌前，只是留下了上方的两个位置和下方的一个位置。

　　“这……”郝梦母亲也是农村人，在农村长大，自然也知道一些规矩，上方的位置，按照乡下的规矩，那是最尊贵的人坐的，看这么一群人的意思，那显然是让自己和许大炮一起坐上方的位置，虽然一起坐着吃一顿饭也没有什么，可看着许大炮那毫不掩饰的色迷迷的眼睛，她就感觉着不舒服，可是，除了上方位置，就只有下方一个位置，下方的另一个家伙，却是一个非常猥琐的家伙。

　　“郝法官，既然许乡长那么讲理，我们就不客气了！”柳罡暗暗一笑，一拉郝梦，大大咧咧的坐在了上方的位置，郝梦大喜，感激的看了柳罡一眼。

　　“哈哈，有什么好客气的！”许大炮的眼睛里几乎的要喷出火，可是，他除了干笑两声，也不能说什么，他总不能说，柳罡没有资格坐上方吧。

　　“许乡长，你坐这里……”左方上首坐的乃是派出所的罗泽海，他赶紧的让出了自己的位置，坐到了下方去。

　　饭菜很快的上桌，八个人刚好的坐了一桌，菜并不丰盛，只有四个菜，不过分量却绝对充足，四个仿佛小脸盘的大腕，堆的都冒了尖，一盆烧鸡，一盆酸菜鱼，一盆红烧肉，还有一盆肉，看上去应该是什么野兽的肉，不过，没皮没毛的，一时间倒是不好分辨，只是，很快就解了两人的疑惑，派出所的罗明泽笑呵呵的指着那大盆子道，“郝法官，你们今天的运气不错，昨晚我们打了一只獐子，这可是好东西，一年也难得遇到一次。”

　　“下午还要下乡，我们中午就将就这一壶酒，仅酒不仅量，不够的话，等回来咱们再喝个痛快！”许大炮拿出了一个土酒罐，挨个的掺起酒来，看着那个酒罐。

　　下乡回来，就赶紧的开溜！柳罡暗暗的咋舌，迅速的做出了决定，那一个酒罐虽然不大，可是，大约五六斤酒是少不了的，总共也就八个人，郝梦不喝酒，平分下来，一个人至少也有七八两，这还是下午要下乡，要是不下乡，那得喝多少酒？

　　“我……我不喝酒！”郝梦赶紧的将自己桌上的杯子捂住。

　　“呵呵，郝法官是女同志，我就不劝了，柳大队可要好好的喝一下，这大沟白酒可是我们的特产，有着好几百年的历史了，不说在柳林这一带，就是整个临山，也是鼎鼎有名……”许大炮满满的替柳罡掺了一碗酒，酒碗并不大，一碗酒大约也就二两左右吧，很快的，每人掺了一碗，徐大炮也没有坐下，直接端起了自己的酒碗，“欢迎柳大队和郝法官……大家干了……我先干为敬！”

　　说完，徐大炮挨个的碰了一下，一口喝下了碗里的酒，亮了个碗底，不过，其他的人却是并没有喝酒，只是将眼睛看向了柳罡。

　　柳罡口才不行，酒量却是不差的，尤其是喝急酒，那更是他的拿手，爽快的一口喝干了碗里的白酒。看着柳罡并没有推辞，面不红气不喘的喝下了一碗酒，几人倒是略感意外，互看一眼，纷纷的一口喝下了碗里的酒。许大炮又迅速的掺满。

　　“承蒙许乡长和各位盛情，我借花献佛，先敬各位一杯，我先干为敬！”柳罡再次的端起碗主动出击，他知道，自己作为唯一的喝酒的客人，自然会受到了额外的照顾，更何况他一来就开罪了许大炮，而这些人显然是唯许大炮马首是瞻，想要自己少喝酒，那最好的就是让大家多喝酒。既然第一碗酒下肚，这一碗酒，那也是少不了的，而且，喝了第二碗酒，总不能空着碗吧，这样，也就每个人三碗酒了，只有那几斤酒，每人三碗就去了四斤多酒了，剩下一两斤酒，就算他们诚心灌他，他也不怕了。

　　“柳大队，怎么也得走一轮吧……”罗泽海迅速的表示了反对。

　　“呵呵，这一杯酒小弟敬各位，接下来，小弟再一个个的敬各位……”柳罡翻了翻酒碗，碗里，也是涓滴无存。

　　“呵呵，看来柳大队是海量啊，早知道就多准备些酒了！”一时间，众人也找不到反驳的话，许大炮率先的端起酒杯，喝下了碗里的酒。

　　“哪里有什么海量，也就几杯酒就翻了，要是再多，下午就没法下乡了！”柳罡笑着拿过酒罐，替众人掺上，五六斤的酒罐，很快的就见了底，柳罡甚至还没有来得及打完一轮庄，他虽然多喝了一些，也不过一斤多，还勉强在他的承受范围之内。


第003章 你拿什么证明

　　饭桌上，大家自然也不忘案情，对于这件案子，案发地的村支书自然是最熟悉和了解的，郝梦听的很认真，不时的询问一些，尽管她已经有了详细的案卷，可是，记载终究只是记载，难免的有着记录者的主观因素，而且，案卷的记载者水平显然也有限，许多的地方，甚至互相矛盾。

　　老支书朱玉军讲述的很是详细，即使是柳罡不怎么关心案件，也很快的了解了整个案子，案子并不复杂，甚至说有些简单，案发地叫做上山村，是一个有着两千多人的大村子，上山村地广人稀，山多地少，两千多人的存在，也是绵延了十多公里的地界，一个平原乡镇，恐怕也有所不及。

　　上山村主要有三个姓，朱家，宋家和邓家，这三个姓大约占据了整个上山村百分之九十以上的人口，其余的杂姓，也几乎和这三姓有着姻亲关系，而同姓结婚在农村是禁忌，三姓人几百年繁衍下来，村里的人几乎都沾亲带故，只是，这些偏远农村，家族观念依旧是非常浓，一旦发生大的纠纷，通常同姓都会卷进来。这次的纠纷，也不例外，朱家的女儿嫁给了宋家的儿子，都已经有了身孕，却和婆婆吵了嘴，通常的，和婆家闹了不愉快，自然是回娘家，谁知道，雨后山陡路滑，摔下了山坡，幸好邓家的一个青年经过，将其背了回朱家，然而，一个有着七八个月身孕的女人摔了那么一跤，自然是吃不消，还没有来得及送到医院，人就去了，这一来，朱家自然是不服气，纠结了一批人，几乎的将宋家掀了个底朝天。

　　更不巧的是，邓家的那个青年，居然是朱家女人青梅竹马的伙伴，更是初恋情人，这一次婆媳吵嘴，也正是因为这件事，媳妇没了，孙子没了，家还被砸的稀烂，宋家自然也不是省油的灯，他们找上了邓家，将邓家也砸了个稀烂，邓家好心救人，却遭了无妄之灾，心底怎能没有火气，最后将气撒在了朱家的身上，将朱家砸了个稀烂，朱支书这个朱家的邻居兼堂兄，也遭了一些池鱼之殃，去劝解的时候，挨了邓家人几拳，好在，并没有被打中要害。

　　“他们怎么去砸朱家？关朱家什么事情？”郝梦显得分外的疑惑，这件事情中，邓家怎么也没有理由去抄朱家的家啊！

　　“当初朱家就是因为嫌弃邓家穷，才生生的拆散了两人的，两家人就有了嫌隙，而且这次事情，乃是因为朱家的女儿而引起。”朱支书苦笑着解释着，时的农村人，并不太懂得维护自己的权益，更多的是以牙还牙。

　　“宋家都被朱家砸了底朝天，还有什么可砸的！”罗泽海补充了一句，却是说到了真正的要害。

　　“柳罡，刚才谢谢你了！”看看身边没有其他人，郝梦凑在柳罡耳边低声的道。

　　“再加一顿东坡肘子！”柳罡显然更看重实惠。

　　“做梦……”郝梦白了柳罡一眼。

　　“嘟嘟……”一阵汽车喇叭声传来。

　　“车来了，走吧！”许大炮大声的吆喝着。

　　走出乡公所，郝梦却是吓了一跳，黄桷树下，一辆农用车停在那里，十多个人或坐或立，那些人看上去就不是善男信女，一个个五大三粗，身上的衣服虽然不能算是奇装异服，却也算是与众不同，而且一个个长相凶恶，大多和许大炮有的一拼，还有两个光着脑袋，当然，单单是长相凶恶，还吓不着郝大法官，可问题是这些人不仅长相凶恶，他们的手里，都拿着武器，或者是钢管，或者是铁棒。

　　“嘘……”他们一走出来，几乎所有的眼睛，都落在了郝大法官的身上，有人还吹起了口哨，只差哈喇子没有流出来。

　　“兔崽子些，没有见过美女……都给我上车！”许大炮大声的吆喝着，却也并没有让那些人转移目光，显然的，许大乡长的杀伤力，比不上郝大美女的诱惑力。

　　“嗷喝……”几乎所有的人欢呼一声，纷纷的爬上了农用车，和他们一道吃饭的几位同志，也都纷纷的上了车。

　　“郝法官，你坐驾驶室……你坐外面吧！”许大炮拉开驾驶室的门，热情的道，不过，这一次他学了乖，自己率先的上了车，不让柳罡有横插一腿的机会。

　　“许乡长，这些人都要去……”郝梦总算是有些反应了过来。

　　“上山村是大沟匪气最重的一个村，动辄打架，没有一点人，是镇不住他们的。”许大炮显然也不是第一次遇到这样的疑问，随口的解释着。

　　“我们是去调解的，用不着这么多人吧……”郝梦的眉头微微的皱了起来，这么一大群人赶去，到底是去调解还是去打架？尤其是，那一群人显然都不是什么好货色。

　　“郝法官，上山村不比别的地方，这次的案件牵涉也比较大，人多一些稳妥……”许大炮耐心的解释着。

　　“我们是去调解的，去这么一大群人，还怎么调解？”郝梦有些坚决的摇了摇头，在工作上，她可是有几分固执的。

　　“郝法官，我们必须保证你们的安全……”派出所的罗泽海赶紧的在一边劝说着。

　　“郝法官的安全是我的责任，你们都回去吧，就朱支书和我们一道去就可以了！”那些乡下小混混看郝梦的眼神，让柳罡非常的不爽，同事几个月，他可没少蹭吃蹭喝，自然要维护郝梦，当然，最主要的是，他的心底，还真没有将这些人看在眼里，并不认为这些人去能有什么用。

　　“哈哈，就你一个人……”听到柳罡的话，一个黄毛大汉顿时的笑了起来，紧接着，整车的人都笑了起来，包括刚刚饭桌上的两个人，只不过，终究的有着饭桌上的一段交情，笑声不是那么的响亮。

　　“他一个人就够了！”对于这些的嘲笑，柳罡却是无可奈何，他总不能就因为别人的嘲笑，就去揍这些人一顿吧，倒是郝梦气的脸色铁青，柳罡那可是她厚着脸皮拉来的，看着那些嘲笑柳罡，却是比嘲笑她更让她气愤。

　　“那些刁民，动辄就是几十人，柳大队一个人……”看郝梦脸上也是有了怒色，徐大炮赶紧的打断了一行人的话，不过，他依旧的没有放弃劝解，县里来人被打伤的事情，在大沟可是曾经发生过，他哪敢有半点的大意。

　　“柳大队可是特种部队的上尉连长，就是来几十个人，他也能应付。”郝梦冷冰冰的道，虽然并不了解柳罡的战斗力，她对于柳罡却是有着充分的信心，再说了，打心底里，她就不愿意让那些混混保护，一个堂堂的人民法官，要一群混混保护，那简直是一种侮辱。

　　“郝法官，不是我们不信任柳大队，这事情，出不得半点差错……除非，柳大队能证明他……”许大炮挑衅似得看向了柳罡。

　　“哦，不知道许乡长要怎么证明？”柳罡满不在乎的接上了嘴。

　　“黄毛，你下来！”许大炮眼睛里闪过一丝得意，一种阴谋得逞的得意，虽然那一丝得意仅仅是一闪即逝，却并没有逃过郝梦的眼睛，郝梦眉头微微的皱了起来，有些担心的看了眼柳罡。

　　“小家伙，来，哥哥教你两招！”黄毛跳了下车，轻佻的冲柳罡勾了勾手指。

　　“哦！”柳罡哦了声，抬步很随意走向了黄毛，黄毛忽然倾前一步，左腿飞起，闪电般踢向了柳罡的小腹下方，整个的动作，即快且狠，根本不给柳罡一点反应的机会，车上的人，包括许大炮，所有的人眼睛里都闪过了一丝阴笑。

　　“找死！”柳罡冷哼一声，不闪不避，抬起右脚，却是后发先至，瞬间的迎向了黄毛飞起的左脚。

　　“噗！”“嘭！”“啪！”“啊！”一声闷响，两人脚迅速的撞在了一起，紧接着，黄毛的身子凌空飞起，啪的一声撞在了车轮上，几乎同时，闹到撞在了车厢上，发出一声清脆的声响，随后，一声凄厉的惨叫响起。

　　“黄毛……黄毛哥……”车上的人迅速的冲了下来，冲向了黄毛。

　　“啊……”黄毛扶着车轮，想站起身子，却是再次的发出了一声惨叫。

　　“啊，黄毛哥脑袋受伤了……”一个小子赶紧的扶住黄毛，却是感觉手上湿漉漉的，眼睛看去，满手的血。

　　“都给我上，宰了这杂种。”一声大喝，一个男子挥舞着手里的棍棒冲向了柳罡。


第004章 酷酷的大队长

　　“给我住手……”许大炮脸色一变，虽然他比那些人更恨柳罡，可他却是不敢让柳罡真出什么事情，至少不敢让柳罡现在出事，这些人可都是他喊来的，真出了什么事情，他根本就无法推脱责任。

　　然而，黄毛可是这一群人的老大，老大受伤，也是激起了这一群人的愤怒，哪里是许大炮能镇住的，那些人挥舞着棍棒，迅速的冲向了柳罡，有两个没武器的甚至抢过了车里的扳手什么的。

　　“都不准动……”郝梦大急，毫不迟疑的扑了上来，想阻挡住那些混混的攻击，只是，一群红了眼的家伙，却哪里还有怜香惜玉的想法，棍棒胡乱的招呼了过来。

　　“耗子……”柳罡脸色陡然的一变，身子悠然的一晃，一把抓住了郝梦的身子，随即的一个旋身，将自己的身子挡在了郝梦身前，同时的，猛然的双手用力，将郝梦远远的扔了开去。

　　“砰砰……”就这片刻之间，一根扁担砍在了柳罡的头上，发出了沉闷的声响，而另一根锄把，则是砸在了柳罡的背上。

　　“柳罡……”远远被抛出的郝梦，并没有跌倒，听着身后的声响，顿时的发出了一声尖叫。

　　“哼！”郝梦安全了，柳罡却是陡然的发出了一声冷哼，那冰冷的声音，没有一点的感情，让冲向他的几个混混禁不住心底微微的一颤。

　　第三个人的锄把，也再次的攻到，柳罡随手的一伸，一把抓住了锄把，猛然的一用力，握住锄把之人顿时的站立不稳，跌向了他所在的方向，他猛然的一把抓住那人的身子，迎向了另外两人的棍棒。

　　“砰砰！”一根锄把砍在了那人脑袋，而另一根锄把则是打在了那人的腰肋位置，同时的，柳罡再次的一用力，将那人的身子扔了出去，扔向了一边冲过来的一名混混。

　　“噗！”两人撞在了一起，顿时的双双跌倒在地，片刻之间，解决掉两人，让一群人不由得怔了怔，柳罡自然不会放过这一瞬间的机会，只见他猛然的冲了过去，拳脚并用。

　　“啊……”阵阵惨叫声传来，一条条的人影倒在了地上，等许大炮冲下车，整个的场中，站着的，只有柳罡一个人了，除此之外，就只有车上的罗泽海等人，以及两个还没来得及下车的混混，所有的人，都目瞪口呆的看着场中的柳罡，而那些混混的惨叫声，也被他们忽略。

　　“柳罡，你没事吧……他们打的你什么地方？”郝梦最先的反应过来，跌跌撞撞的冲向了战场，地上那群惨叫的混混，被她自动的，她关注的只是柳罡，虽然没有看清楚究竟发生了什么，可是，那最先落下的棍棒，她却是亲眼目睹的，那棍棒，眼看也是要落到她的身上，她的眼睛，仔细的在柳罡的身上搜寻了起来，很快的，在柳罡的后脑勺发现了一个包块，小手轻轻的摸了上去，温柔的道，“啊，都起包了，痛吗？”

　　她的心底一阵心痛，她知道，这一棒，柳罡是为她挨得，若不是她在身前，柳罡根本不会挨这一下。

　　“没什么！”这么一点小伤，柳罡自不会在意，或者，对他来说，这也根本算不上什么伤。

　　“谢谢你！”郝梦的眼睛里，满是歉意和感激。

　　“我们是搭档！”柳罡笑了笑，可是紧接着，他脸上的笑容消失了，嘴里吐出了一个字，“滚！”

　　霎时间，惨叫声消失了，一群人迅速的连滚带爬，向着一边跑去，为首的黄毛，甚至连自己脑袋后的伤，也顾不得包扎一下，还没有来得及下车的两个混混，也赶紧的从车的另一边跳了下去，溜之大吉。

　　“哦……都下来吧……就我陪柳大队和郝法官去就可以了！”许大炮神色畏惧的招呼着车上的罗泽海一行，此时的他，自然不敢再坚持，甚至，他自己都不想去，可是，他却又不得不去。

　　除了朱支书，一群人老老实实的下了车，原本，他们也就不愿意去凑那份热闹，此时能不去，自然是不去的好，再说了，有着这么一个变态在，他们去还有什么作用呢，就是他们加起来，也根本就不够人家一只手。

　　“柳大队，你和郝法官坐下面吧……”许大炮没有再敢坐回车里去。

　　“朱支书，你下去坐吧！”柳罡一把搂住郝梦，单脚在车轮上一点，一弹身上了车厢，对老支书道了句，又下车将自己的摩托车提了上去。

　　“柳大队，郝法官，你们做下面吧，我们乡下人，有车就不错了！”朱支书赶紧的道，当然，他说的也是实话，平时的，那些货车上下，除了认识的，根本就不鸟他们，赶个场，几乎是靠双腿。

　　“朱支书，我们年轻，吹吹风无所谓的，你就别和我们客气了！”郝梦也道，尊老爱幼，是华夏人的传统美德，对于比自己父亲年纪还大的老支书，郝梦显得分外的客气。

　　农用车并不是专程的送他们，乃是去拉煤炭的车，顺路捎带他们一程，接下来的道路，显得更加的陡峭和狭窄，根本无法让车，只是偶尔的有着一块较宽的地方，可以错车，好在，这一路上，也没有遇见几辆车，而且，那些车辆，都是进山的车，不过，即使如此，司机依旧一路上按着喇叭，以防撞车，在这狭窄的道路上遇到车辆，那可是个大麻烦。

　　“你刚才的样子好酷，下次表演的时候，提前打声招呼，我好给你照相！”车行了一阵，郝梦也才算是彻底的恢复了平常的活泼。

　　“你以为演戏啊！”柳罡有些哭笑不得，此时他的脑袋还痛着呢。

　　“比演戏还精彩！”郝梦笑嘻嘻的。

　　又坐了大约半个小时车，山势变得开朗了许多，沿途的住户也多了起来，在一个路口，农用车停了下来，一行人下了车。

　　“这条深沟就是大沟，有三十多里长，这一段是最狭窄的一段。”许大炮指着峡谷笑呵呵的道，顺着他手指方向看去，脚下，是一道深谷，两边是陡峭笔直的悬崖，山谷不宽，最宽处，大约也就一百来米吧，往峡谷内看去，深不见底，峡谷的对面，乃是一道斜坡，山坡上，有着不少的住家户，瓦房也不见几户，多是一些草屋。

　　讲摩托车放在附近的一户农家，五人走上了下峡谷的小路，最初的一段是泥土路，走了一段，下面却是山崖上凿出的石路，郝梦看着那悬崖上凿出的狭窄道路，却是禁不住的双腿微微的打颤。道路乃是生生在悬崖上凿出，仅仅只有一脚掌那么宽，离着道路大约大半人高的地方，凿出了一个个的抓手的地方。

　　走在狭窄的石梯路上，郝梦双腿一阵阵的发颤，半天也迈不开脚步，偶然的瞟一眼外面，更是越心惊胆颤，不敢起步，浑身如同筛糠。

　　“来，我背你吧！”走在郝梦身后的柳罡无奈的摇了摇头，从悬崖外面绕过郝梦的身子，到了郝梦前面，蹲下了身子。

　　“这，你行吗……”郝梦脸红彤彤的，有些害羞，不过更多的是担忧，她很难相信，这么危险的路，还能背一个人下去。

　　“小柳，这路很危险，我来背郝梦小姐吧……”不仅郝梦担心，朱支书同样担心，这条路，许多第一次走的人都害怕，尤其是下坡，更别说背人了，他们上山村的许多人，也没有那个胆量，就是他自己，心底也没谱。

　　“没事！”柳罡摇了摇头，郝梦倒是有些的犹豫，可是看了看外面深不见底的峡谷，她委实没有勇气走下去，还是红着脸上了柳罡的背。起初的，因为害羞，她双腿并拢，不敢分开，不过，很快的害怕战胜了害羞，双腿自然的分了开了，紧紧的夹住了柳罡的腰。

　　真软和！柳罡搂着郝梦丰满的大腿和臀部接触的地段，虽然隔着厚厚的衣物，依旧的能感觉到一阵的柔软，他都心跳，也微微都有些加速，只是，他都性格终究都有些腼腆，禁不住都将手稍微都移开了臀部一些，不敢有什么其他动作，当然，后面有着几双狼一般都眼睛，即使他不腼腆，也不可能有什么其他都动作。

　　“呵呵，小柳走在这路上，倒是比我这走了几十年还要显得轻松。”朱支书心底担忧，不时的回头看看，却见柳罡双手搂着郝梦，紧随自己身后，根本没有半点的紧张，更没有像许大炮两人一般手脚并用，才彻底的放下心来。

　　“这鬼路，每走一次，就像是打一场战一般。”许大炮抹了抹额角，额角，也是沁出了汗珠，虽然是第五次走这条路了，他依旧的感觉着有些的紧张，其实也不仅他，就是朱支书，也不时的要用一下手扶一下崖上凿出的扶手。


第005章 偏远的上山村

　　很快的下到了谷底，即使是中午，上面阳光明媚，谷底也没有一缕阳光，整个的山谷透着几分寒意，紧张的出了一身虚汗的郝梦，更是禁不住的打了个冷噤，谷底不宽，大约两百来米的样子，从谷底看上去，两边都是笔直陡峭的悬崖，有些地方，谷口明显比谷底还要窄一些。

　　山谷中偏左侧有着一条小溪，小溪两边颇为平坦，地上长满了野花野草和灌木，透着一股子春意。往前走了大约数百米的位置，小河的中央出现了几块搭石，朱支书率先的走上了搭石，忽然的，不远处，飞起了几只水老鸦，一只水老鸦的嘴里，还叼着一条两指宽的小鱼。

　　“啊，这是什么？”虽然疲惫，郝梦却是显得颇为的兴奋，迅速的拿出相机，然而，她的速度依然的慢了许多，并没有能留下这美好的一幕。

　　“这是水老鸦，书名叫鸬鹚，也叫鱼鹰，是鸟类中的潜水明星，渔人常驯养用来捕鱼。”柳罡笑着解释道，虽然书读的一塌糊涂，野生动物植物他却是认识不少的。

　　站着休息了一会，郝梦才感觉自己有了一些力气，小心翼翼的从搭石上过了河，还让柳罡给她照了张站在搭石上的像，随后，他们沿着小溪往下游走了大约几百米，山谷的左边，出现了一条岔道，一条差不多同样的山谷，一条差不多同样的小溪，两条山谷中的小溪汇聚到一起，继续的向下流去。

　　“这边只有两个村子，这外村子地势要矮一些，叫做下山村，从那里上去，这边要高一些，叫做上山村。”朱支书指着岔道两边道，随后，带着他们走进了那条岔道，往小溪上游走去。顺着朱支书指点的方向看去，离着岔道不过几十米远的下游左边山崖上，有着一条和他们刚才下来的石路差不多的一条路。

　　一行人沿着岔道的小溪边的小道继续的走了大约十多半个小时，陡峭的山崖上，再次的出现了一条和他们刚才下沟时差不多的道路。朱支书提议休息一下再爬坡，一行人自然也没有意见，走了差不多一个小时，许大炮和郝梦都有些喘气了。

　　只是，郝梦却并没有休息，而是拉着柳罡在沟里照起相来。

　　“你可悠着点，一筒胶卷也被你照了一半了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“照完就照完，回去再买就是了！”郝梦满不在乎的道。

　　休息了差不多半个小时，一行人才继续的开始爬山，上山容易下山难，上去的时候，郝梦居然自己走了上去，仅仅是让柳罡在她身后照应着。上了山崖，又走了大约半个小时，才终于的到了村公所。

　　“欢迎欢迎……”宋村长早也等候在那里，宋村长是一个大约三十来岁的年轻人，伟岸挺拔的身上一身洗的发白的军装，整个有着浓厚的军队留下的痕迹，许大炮的介绍，也证实了这个。

　　乡下人都喜欢看热闹，县里法官下乡断案的事情，显然早也传了出去，在这偏僻的乡村，法官无疑是神秘和高高在上的，除了极少数人，压根就没有见过法官，因此，尽管是颇为忙碌的季节，村公所的大院子里，也挤满了人，比办喜事还要热闹几分。

　　三方当事人都被叫进了堂屋，堂屋并不大，大法官郝梦耐心的讲解着国家的法律，而其他的人，在院子里纷纷的将眼睛和耳朵往屋子里凑，只是，杂声盖过了屋子里的声音，人们听到的更多的是那些男人女人对漂亮女法官的赞誉之词。

　　当事人除了三家人的成人之外，还都有着一两个长者一道，加上村长和村支书，也是有着十多个人，不大的堂屋也是没有了多少的空隙，柳罡对于案子并没有多大的兴趣，破案也不是他的职责，他的职责，主要防止一些别有用心之人闹事，他端了根高凳子坐在大门边，好整以暇的看着院子里黑压压的人群。

　　这些小家伙，怎么不看热闹了？看着一些小孩子纷纷的跑了出去，柳罡大为奇怪，不过，很快他就释然了，不大功夫，那些小孩又都跑了回来，他们的身后，还跟着一些大人，显然的，他们是去叫他们的父亲或者其他什么亲人的。

　　院子里的人越聚越多，这些人明显的分成了四部分，三堆人各自的聚在一起，小声的商量着什么，而另外的一堆人，则是聚在堂屋门口，踮起脚，伸长着脖子，希望能看到或者听到屋子里的情形，也有人不时的向柳罡打听一些情况，显得非常的热心。

　　郝梦显然是一个称职而且正义感特强的郝法官，她细致的讲解着相关法律，耐心的做着调解工作，从下午三点多，一直到太阳渐渐落山，嗓子都变得有些嘶哑了，依旧没有放弃的打算。不过，相比于郝大法官的敬业，柳罡更佩服那些看热闹的人群，整整的三个多小时，院子里的人不仅没有减少，反而越见增多。

　　“郝法官，许乡长，你们看，我们明天是不是去实地看一看，确定一下具体的损失。”争吵了差不多一个多小时的时间，也没有什么结果，朱支书提出了一个建议。

　　“嗯，是该去看看！”郝梦赞同的点点头，许大炮也表示了赞同，见识了中午柳罡揍人的那一幕，他的大炮喉咙明显的受到了影响。

　　“今天时间都不早了，大家先回去吧，明天一早……”朱支书结束了当天的调解，三方当事人离开了村公所，看热闹的人没有了热闹可看，自然也是四散回家，村公所变得安静了下来。

　　“饭应该也差不多了吧，郝法官，许乡长，我们过去先吃饭。”宋村长热情的招呼起了各人。

　　“朱支书，我们这是去哪里？”看着走出了村公所，向一条小路走去，郝梦禁不住好奇的问了起来。

　　“小宋的爱人饭菜做的不错，村里来客人，都是去他那里蹭饭，晚上，您和柳大队长就住在小宋家里。”朱支书微笑着解释着，偏僻的小村难得有外人来，自然不会有饭店什么的。

　　宋村长家离着村公所很有着一段距离，一行人慢悠悠的走了大约二十分钟才到，和村子里几乎所有人家都差不多，屋子坐落在半山腰，只不过，那是一座红砖大瓦房，在这差不多是草屋的村子里，显得有几分的奢华。

　　“呵呵，这可是我们村第一家砖瓦房，也是村子里最好的房子了，小宋种植药材也是一把好手！这几年，村子里不少人跟着他种植药材发了财！去年村长选举，他可是全票当选。”朱支书笑呵呵的介绍着，语气里颇为的羡慕，房屋，那可是一家人经济实力的最好体现。

　　“我们这里太偏僻了，也没有其他什么路子，大多数人都靠着进山挖一些草药挣一些油盐钱，我就想着能不能把那些草药种植起来，不想还真有了些收获。”宋村长倒也没有怎么谦虚。

　　走进屋子，那红砖大瓦房新修不久，不过周围并没有泥土挖动的痕迹，显然是老房子推了重新修的砖瓦房，院坝里，乃是石板地面，石板磨损较重，看上去有着一些历史了，走进屋子，却是让人颇为的失望，屋子的地面竟然是泥土地面，连三合土都不是，堂屋中，除了一张陈旧的八仙桌，四张条凳，还有几把竹椅靠在两边的墙下，其余的，就只有一个陈旧的小方桌，方桌上，一台十四村的黑白电视机。

　　这就是最好的家庭，果然不愧是临山最穷的村子，不知道，那邓家，究竟是一个什么穷法！看着整个的屋子，柳罡不由得暗暗的摇了摇头，想起了涉案当事人之一的邓家，下午的时候，他可是隐约的听说了，邓家是村子里最穷的一家人。

　　晚餐很是不错，虽然都是普通的家常菜，味道却的确很有特色，酒当然也是少不了的，只不过都知道第二天还有事情，并没有多喝。


第006章 我害怕吓着你

　　宋村长家的房屋是那种两连间房间的布局，堂屋的左右两侧各有两间房间，两间房间是连在一起的，里面的一间房间，只能从外面的一间房间进去。许大炮去了朱支书家凑合，柳罡郝梦自然就住进了这么内外两间房了。

　　房间的设施更见简陋，里面的那间房间还要好一些，是一张雕花的大床，当然，只是相对而言的，实际上，那床也就大约四尺宽，除了床，还有衣柜，穿衣柜什么的，看上去，应该是宋村长夫妻的卧室，为了他们两个客人，才腾出来让他们住的。外面房间，则是一张木架床，几根木头组合在一起，就成了一张床，除了床，就只有床头的一把竹椅，其他的，就是一些农具什么的。不过，床上用品倒是非常干净的。

　　“这地方真穷！不知道，明天会看到一副什么样的景象！”关上房门，郝梦显得有些忧心忡忡。

　　“是啊，想不到改革开放十多年了，还有这么穷的地方！”柳罡的心情同样有些沉重，虽然他也是农村人，可那也是市郊区，条件根本不是这穷乡僻壤能够相提并论的。

　　“这里太偏僻了，交通不便，土地贫瘠，想发展，也很不容易。”郝梦轻轻的叹息着。

　　“我觉得最主要的还是人们的思想观念比较落后！”

　　“你怎么就知道他们思想观念落后？”郝梦有些好奇的问道。

　　“你不看看，下午那么大的阵势，比办喜事还闹热了。”柳罡摇了摇头。

　　“这跟思想观念有什么关系？”郝梦摇了摇头。

　　“现在正是农忙的季节，这些人为什么不去忙自己家的活计，却跑来凑这个无谓的热闹，这对他们有什么好处？”柳罡无奈的摇了摇头，“其实，除了让事情变得更加的复杂，并没有任何的用处。”

　　“乡下人喜欢热闹，家族观念也强，自己家族的人有事，他们怎么可能置身事外。”郝梦苦笑了笑，作为一个经常下乡的法官，乡下人的这种性格，她自然深有体会，也最为头痛。

　　“算了，不说这些了，你去休息了吧，折腾了一天，也差不多了。”柳罡摇了摇头，他只是一个小小的司法警察，就是想改变这些，也不可能。

　　“你的伤怎么样了……”郝梦站起身，再次的来到柳罡身前，仔细的看起了柳罡头上受伤的地方，头上的包块已经消散，只是微微的有一些红印。

　　“已经没事了！”本来也就没什么事情。

　　“下次别那么傻了，怎么能拿脑袋去硬抗呢。”郝梦轻轻的摩挲着郝梦的伤处，柔声的道，却浑然的忘了，最初傻的正是自己。

　　要不是你傻傻的凑上来，我会去挨这一棍！柳罡心底嘀咕着，不过却并没有一点怪责郝梦的意思，在那种情况下，郝梦一个孱弱女孩，能够勇敢的站出来维护自己，那也是让他感动了。

　　“我去睡了！”郝梦站起身，她也真的有些累了，走了几部，忽然的想起一事，又回过了身，“对了，我记得最初冲过来的是两个人，朱支书也说你挨了两棒……还有一棒打在什么地方，赶快让我看看！”

　　“都已经没事了！”柳罡摇了摇头，背上的那一下，本来就没有头上那一下沉，当时就没有多大的事，现在，恐怕连一点痕迹都没有留下了。

　　“不行，你给我看看，看看我才能放心！”郝梦不信。

　　“真没事了，你现在就是看，也看不到什么了。”柳罡拒绝着。

　　“是不是背上，当时你是转过了身的，应该是背上，快脱了衣服给我看看。”郝梦不依，她是个心底装不下事的人，要是不确定一下，恐怕，今晚的觉都睡不好。

　　“拜托，男女有别，我怎么能随便脱衣服！”柳罡坚决的拒绝着。

　　“光膀子的男的多了去了，有什么大不了的，你不脱我帮你脱。”郝梦白了柳罡一眼，伸出手直接的解起了柳罡衣服的纽扣。

　　“小心我喊非礼了……”柳罡威胁着郝梦。

　　“你喊啊……”郝梦不为所动，一粒粒的解开了柳罡衣服的纽扣，却是见柳罡外套之内，就只有一件秋衣，连毛衣都没穿，不由得好奇的问道，“你就穿了这么点衣服，不冷啊……”

　　“好了，我自己脱吧，看了可别尖叫，省的让人误会什么。”柳罡有些无奈，他倒是不怕在女孩子面前光膀子，作为一个乡下长大的人，光膀子本来就没有什么，参军之前，他夏天几乎就没有怎么穿过衣服，只不过，这几年的特种兵当下来，身上留下了一身的伤，看上去有些狰狞，才不愿意光着膀子的。

　　“你又长的不帅，我干嘛要尖叫……”郝梦瘪了瘪嘴，不过说到柳罡长的不帅，她倒是禁不住的多打量了柳罡一眼，还别说，眼前的这个男孩虽然长的并不是很帅，却也颇为的耐看，而且，还有几分酷。

　　“我是怕吓着你，你还是不看的好！”柳罡脱下了外套，却并没有直接的脱里面的秋衣。

　　“吓着我，你以为你是恐龙啊！”郝梦噗哧一笑。

　　“算了，你既然要看，本人就让你好好的欣赏一下，什么叫做男人！”柳罡无奈，卷起了身上的秋衣，却没有直接脱下来。

　　“啊……唔！”郝梦顿时的尖叫出声，可是，出声后才意识到什么，猛然的一把捂住了嘴巴，看向柳罡的眼睛里，满是惊骇的神色，柳罡的背上，有着七八道伤疤，条形的圆形的，不规则的，或大或小，或深或浅，纵横交错，看上，透着无比的狰狞。

　　不过，这一幕，仅仅是一瞬间，就从她眼前消失了，柳罡也是放下了衣服，苦笑道，“我让你别看，你非要看的……”

　　“都是执行任务时受的伤？”半响，郝梦伸手卷起柳罡的衣服，轻轻的抚摸着那些的伤疤。

　　“也不全是，有些是训练时留下的。”柳罡轻轻的拉出郝梦的手，将衣服放了下去，“好了，去休息了吧，时间不早了！”

　　走进房间，躺在床上，郝梦的脑海里，依旧是那满眼狰狞的伤疤，白天发生的一切，仿佛电影一般的回放。

　　“砰砰……”两人清脆的打击声，再次的浮现，仿佛重重的撞击在了她的心上，一阵隐隐的痛。

　　第二天一早，刚刚吃过早饭，一行人首先的去了最近的宋家，乡下人都是聚族而居，姓宋的人家，差不多都集中在一片，离着宋村长的家并不远。不过，宋家的房屋就比他们的本家宋村长的家差了许多，一座老旧的土墙瓦房，墙上也有着许多裂缝，房子上的瓦新旧搭配。

　　“当时，他们房上不少的瓦都被掀了下来，才补充上不久。”宋村长低声的介绍着，声音中微微的有些痛惜。

　　“这些瓦是机制瓦，难道，这瓦是从那边的公路运过来的？”柳罡看着屋檐下还有一堆没有用完的房瓦，禁不住的问道。

　　“不可能吧，那么远的距离，单单是运费就……”郝梦不由得吓了一跳，从那公路上运过来，她有些不敢想象。

　　“土砖容易，烧瓦就没有那么容易了，村里房子上的瓦，都是从那边运过来的，”宋村长苦笑了笑，“一个人一天，起的早些，勉强能跑两趟，乡里乡亲的，虽然没有人要什么运费，不过那生活开下来，也让人承受不了，就我修那屋子，单是大米就吃了一千多斤，两根大肥猪吃完还感觉有些寒碜。”

　　“那些东西，就是那次打碎的东西，因为一直没有解决，还一直堆在那里！”走到院子里，宋村长指着院子的一角道，那里，堆放着一堆打碎的碗碟以及一些坛坛罐罐的碎片，当然，更多的是瓦片，旁边，还有几口打破的铁锅。

　　屋檐下，还有着一部显示屏都被打碎了的十四寸黑白电视，甚至，窗户上的木条也都被砸断，不过，都勉强的用一些钉子钉了起来，走进屋子，屋子里的桌子凳子，几乎就没有一个完整的，胡乱的堆在屋子里，只有桌子前的几根凳子勉强可以坐，而那些凳子上，都打着绑腿之类的。

　　整个的家，只能用惨不忍睹来形容。看着这一切，郝梦的心，变得格外的沉重了起来，更感觉到了巨大的压力。接下去去的朱家，看上去，也和宋家的状况差不多，不过，朱家的境况，显然远远不如宋家，因此，损失也要小许多，最后去的乃是邓家。

　　尽管他们心底有了准备，可看了邓家的状况，柳罡还是禁不住的心底一紧。


第007章 武力对付武力

　　邓家的房屋，不仅是茅草屋，而且，仅仅只有三间房子，一间堂屋，一间房间，一间厨房，厨房实际上只能算是半间，或者连半间都不能算，那只是在靠着房间的一面，搭了一个偏屋子另外两面墙都只是用竹片编成的，还有一面连竹片墙壁都没有。

　　堂屋里左边放着一张床，床是用几根木棒绑起来的，右边放着一张饭桌，八仙桌是成了铁拐吕，两只脚是原配，另外的两只脚，乃是两根原木棍，木棍上还有着剥皮不久的痕迹，房间里有两张床，除了一张看上可以进入古董收藏室的床，还有一张和堂屋里那张床一样的木棒床，每一张床上，都只有一床破旧的被子，有两张床上垫着的，居然是凉席。唯一的一床垫着被单的床上，躺着一个七十多岁的老人，据说，已经卧床十多年了。

　　当然，他们的损失是最小的，这样糟糕的家庭，还能有什么可损失的呢？然而，这样糟糕的家庭，即使是损失一只碗，那恐怕也是一笔不小的损失。

　　再次的回到村公所，人们再次的聚集，只是，此时郝梦的心情变得沉重了许多，说话的声调，也低沉了许多，可是，即使是绞尽了脑汁，她也没有想出一个公平合理，又能让三方都接受的方案。宋家和朱家的损失，的确惨重，可是，邓家的状况，也是摆在那里，就算判定他们赔偿，也不过是镜中花，水中月，那样，势必会激发更大的矛盾。

　　失去了郝梦这个法官的主导，许大炮也没有一点放炮的意思，在一边杵着，仿佛一切都与他无关。郝梦费尽了心思，总算的让三方的争吵暂时的告一段落。

　　“乡亲们，你们要相信党，相信法律，相信我们的法官同志，他们会公正的处理这件事，会让你们每一个人满意……”许大炮再次的放炮了，他的声调抑扬顿挫，掷地有声。

　　“郝法官，这一次，我们的损失是最惨重的，朱老三将我们家砸成那样……”许大炮的话，顿时的得到了宋家的响应，他们将矛头对准了朱家，他们的一切损失，也都是朱家造成的。

　　“哼，你们逼死了我家丫头，还败坏丫头的名声，我含辛茹苦的养了十九年……”朱家毫不相让，他们的主要矛头，也是宋家，而他们的理由，自然是自家的女儿了，对于砸毁他们家的邓家，反而没有那么的激烈，或许，也是因为邓家根本就是一穷二白的原因吧。

　　争吵再次的展开，却是让郝梦疲于奔命，整个的，也几乎说不上调解，完全的就是在那里救火，只是希望能将三方的争吵消停下来，商量出一个合理的解决方案。只是，已经被燃起来的火焰，又哪里是那么容易熄灭。

　　也或许是时间耽搁的太久，一个个的已经失去了耐心，或许是本身的矛盾，早也就不可调和，屋子里的调解，似乎也效果不好，争吵声越发激烈，郝梦甜柔的声音，几乎被淹没了下去。屋子里的争吵，迅速的蔓延到了院子里，三堆人纷纷的站了起来，不少的人，甚至拿着棍棒，屋门口看热闹的人群，则是纷纷的退了开去，局势，陡然的紧张了起来。

　　看着院子里的动静，柳罡也站起了身，不过，对于这剑拔弩张的阵仗，他并没有一点紧张，反而的有些期待，他隐约的感觉着，这或许是一个解决的良机。

　　“朱江，有种你给老子滚出来……”邓家队伍里走出一个三十来岁的大汉，提着一根扁担指着朱家的队伍，大声的吆喝着。

　　“他们两人，一直就不对付，十来年的矛盾了……”宋村长也和柳罡一起，站在了大门口，低声的替柳罡解释着。

　　“怎么，你哥哥的腿好了？又开始叫嚣了。”朱家队伍里走出了一个大约差不多年纪的男子，阴阳怪气的道，他的手里，则是提着一根锄把。

　　“老子要打断你一条腿……”邓家小伙子挥舞着扁担冲了过去，朱家小伙冷哼一声，锄把迎了上去，他们身边的人，也迅速的做出了反应，两家的战争，迅速的爆发。

　　“都给我住手……”“住手！”数声大喝，从屋子里传出，许大炮，朱支书，包括宋村长，都大声的吆喝着，门口的宋村长，更是毫不犹豫的冲了出去，只是，他的胳膊，却是被一把抓住了。

　　“柳大队……”宋村长眉头微微的皱了起来，他竭力的想挣脱柳罡的手，却是感觉着自己的手臂仿佛被铁钳夹住，无法动弹分豪，而就在这片刻之间，两拨人也是混战在了一起。

　　“妈的，我们也上！”宋家队伍里，传出了一声怪叫，顿时的，宋家人也加入了战斗，场面顿时的混乱了起来。

　　“宋村长，你照顾郝法官，这里交给我就是了！”柳罡吩咐了声，身子迅速的扑进了队伍，只见他仿佛幽灵一般，出现在了战场之中，那些胡乱砸来的棍棒，纷纷的被他拨开或者是夺过，拳脚并用，毫不留情的攻向了那些人，那些被他磕着的，几乎无一例外，纷纷的跌飞了出去，一声声的惨叫声，在院子里响起，只不过片刻之间，院子里立着的人，也是少了差不多一半，而那些立着的人，也都禁不住的愣住了。

　　不过，柳罡却没有愣住，他冲进了那些犹自立着的人群中，双手随意的抓起一个个的人，随手的扔了出去，那些人还没有来得及反应过来，也是纷纷的被抛飞了出去。瞬间的，院子里就只是剩下了一个站着的人。

　　看着场中站着的柳罡，所有的人都几乎石化了，即使是许大炮这个曾经看见过这一幕的副乡长，也不例外，昨天的他，只是看到了结果，并没有看到整个的过程，而今天的他，却是将整个的过程，都看了个明明白白，数十个人的攻击，竟然没有一个人的攻击落在了柳罡的身上，这让他禁不住的一阵胆寒。

　　地上躺着的那些人，更是满脸恐惧的望着柳罡，若非情深经历，他们很难相信，眼前的一切是一个人造成的，虽然他们都没有受伤，可是，却没有一个人再敢于轻举妄动，对于这么一个不可战胜的敌人，他们已经失去了战斗的勇气。

　　而隔着稍微远一些的人，甚至根本就没有看清怎么回事，战斗就结束了，不少人禁不住的揉了揉眼睛，满脸疑惑的看着场中的年轻人，这个年轻人虽然个头也不矮，却也绝对说不上高大魁梧，脸上还有几分稚气，几分帅气，他们很难相信，眼前的一切，就是这么一个男孩子造成的。

　　“这怎么回事，怎么不打了？”再远一些听到打斗声跑来的村民，并没有看清楚战斗的情景，看着战斗忽然的停止，还有些的疑惑。不过，却并没有人回答他的问题，整个的院子，显得非常的安静谁也能知道是怎么回事。

　　好酷！郝梦的眼睛微微的发亮，虽然不是第一次看柳罡出手，可是，这一次给她的震撼，却显然是最深的，她甚至的有着拿出相机猛拍的冲动，只是，她终究的没有忘记自己的身份，没有忘记自己的责任。

　　“咳，我说两句，你们看成不？”柳罡被盯的有些尴尬，忍不住开口打破了院子里的宁静，只是，一时间却没有人说话，无论是朱家人，还是邓家人，亦或是宋家人，都被柳罡突然的出手镇住了。

　　“柳大队，你有什么尽管说……”柳罡的出手，却是让宋村长心放松了下来，他的心底，也似乎看到了这次冲突解决的希望。

　　“好帅都男人……”“这男人还真猛，要是我都男人有那么厉害就好了……”“嘻嘻，二嫂那么漂亮，要是勾引他铁定行……”“那可不一定，他和郝法官明显是一对儿！”“男都帅气，女都漂亮，还真是天生都一对儿……”“是啊，听说，昨晚他们都住在一起的……”“啊，让他们住一起，村长真不愧是当过兵都人，没有我们乡下人都忌讳……”“你们知道什么，村长家那房子是连二间都，一个人住一间……”“哎哟，那有什么差别，例外两间本来就是通都，门一关，和一间有什么区别……”此时人们也都会过了神来，那些都女人，一个个都眼睛发光，满是崇拜，嘴里自然也不会闲着，当然，也少不了许多都八卦。

　　“我希望，这件纠纷的解决，只限于他们三家当事人之间，除了他们三家的嫡亲长辈和村里的领导，其他人，都不得参与其中！你们三家族长，各自约束你们的族人，谁阳奉阴违，如同此棍！”柳罡耳聪目明，那些都声音虽小，却并没有逃过他都耳朵，让他不由得脸红起来，为了掩饰自己都尴尬，他猛然的脚一挑，一根拳头粗的棍棒飞起，只见他双手闪电般抓住棍棒两端，猛然的一用力。

　　“咔嚓！”顿时的，拳头粗的木棒，断成了两段。场中再次的一片宁静，虽然并无一人应和，却也没有一个人敢于出言反对，显然的，都被这一幕给镇住了。宋村长略微的迟疑了一下，他的眼睛，看相了屋子里宋家的老者。

　　“我……我没有意见！”半响，宋家的老者出了屋子，扫视了一眼院子，缓缓的道，“所有的宋家人都听好了，以后，谁也不得再以这件事为借口生事。”

　　又隔了半响，人群边缘走过来来一个年长的老者，发表了差不多同样的意见，最后，朱家的族长也不得不表示了同意，上山村虽然朱家势力略占优势，可是，如果宋家和邓家联合，他们却会大大的处于下风。

　　不得不说，在偏远的农村，族长有着足够的权威，当然，也柳罡的威慑力，也占了很大一部分原因，不大功夫，那些人就都乖乖的离开了，包括那些看热闹的人群，也都被劝了开去，整个的村公所，就剩下了一干当事人，以及村里的领导。


第008章 总算圆满解决

　　或许，因为刚才的一幕震慑住了三方的当事人，或许是因为其他什么的原因，下午的调解，变得理智了许多，整个的气氛虽然激烈，却也在郝梦的控制之下。只是，商量来商量去，却依旧的没有一个三方都能接受的结果。

　　“朱支书，不知道有没有时间，我找你有点事！”作为一个司法警察，柳罡原本是不应该过问具体的案件的，他也一直恪守自己的本分，从不多管闲事，只是，上山村的贫穷，让他受到了不小的触动，尤其是邓家的境况，让他感觉着，自己应该为他们做些什么。

　　“柳大队，我们去那边屋子吧！”朱支书站了起来，来到了旁边的一间小屋子。

　　“朱支书，我也不拐弯抹角了，我认为这次的事情，互有责任，赔偿和医药费用，三家各自负责。”柳罡直接的提出了自己的方案。

　　“这……”朱支书的嘴动了动，想说什么，却终究没有说出口。

　　“朱支书有意见？”柳罡眯缝起了眼睛，淡淡的看着朱支书。

　　“没……我自身没意见……这是现实的方案，只是，他们却未必能够接受，毕竟，这并不公平！”朱支书赶紧的道，这方案，显然不是他赞成的方案，这次的损失，朱家那可是最大的，不仅死了女儿，还被破坏了大量的财物，朱家的那位当事人，更是他的堂弟，同一个爷爷的堂弟，然而，他终究是村里的支部书记，总不能当面的为自己的堂弟撑腰，当然，对于柳罡这么一个狠人，他自然也不愿意开罪。

　　“朱支书，虽然法律讲究公平，可是，也总得要符合实际，邓家的状况，你这个村支书，恐怕比我更清楚，就算他答应赔，你又让他拿什么来赔？根本不能实现的公平，又有什么用呢？而且，具体谁有多大的损失，哪个又能具体的说的清楚的？谁又能拿出具体的证据呢？”柳罡笑着摇了摇头，也不等朱支书说话，又继续的道，“再说了，要说公平，那对邓家可以说是最不公平的，在整件事情中，他们有什么错？别人好心救助，却引来这无妄之灾，何来公平可言了？”

　　“这一切，都是宋家造成的，自然是该宋家赔偿……”朱支书当然也清楚，邓家就是榨干了，也榨不出二两油来，朱家的目标，本来就是宋家，而不是邓家。

　　“朱家的损失，是谁造成的？”柳罡摇了摇头。

　　“这……”

　　“其实，细说起来，这件事这样处理也算是公平的，这件事，归根结底是因为宋家引起，若非他们婆媳争执，也就不会有这场悲剧，而且，他们还去抄了邓家，导致了矛盾进一步扩大，因此，他们的责任可以说最大，可是，抄别人的家，则是朱家引发，直接导致了矛盾的升级引起了这一场纠纷，单纯从法律的角度讲，朱家责任最大，不过，他们毕竟死了女儿，而且，宋家也的确理亏，这可以减轻他们他们的责任，因此，他们承担的责任应该比宋家小一些，邓家本来占理的，不过，他们抄朱家的家，总是应该承担责任，但是他们是在自身受到伤害的情况下做出的报复行为，相对的，责任应该要小一些，这也和三人受到的损失基本相当，”柳罡淡淡的看了眼朱支书，继续的道，“虽然法律讲究公平，可也必须考虑实现的可能，如果弄一个让人根本无法得到执行的判决，那判决书和一张白纸有什么区别？就像这个案子，即使你让邓家补偿朱家，他又哪里来的钱补偿？而朱家没有得到赔偿，他又怎么可能去赔宋家？这样的判决，最终的结果必然是任何一家都得不到一分钱，反而的让三家人冤冤不解，让整个的村子不得安宁，大家的精力都耗费在了毫无结果的争执上，这对于你们上山村，有着什么好处？”

　　“柳大队真不愧是县城来的，就是比我们这些乡下人看的透彻，您放心，我会尽力说服朱老三，不过，宋家那边，我的影响力却是有限！”一时间，朱支书倒是发觉自己找不出柳罡言语中的不是来，甚至他自己也渐渐的觉着，这样的处理是公平的。

　　“朱支书，我也是旁观者清，我想，作为一个村支书，你也希望你们村子繁荣一些，而不是整天的鸡犬不宁。”柳罡微微的笑着，他知道，这件事情，虽然看起来复杂，可是，实际上矛盾也并不复杂，是那些闲杂人掺杂进来后，才复杂起来的，而真正的麻烦，则是在朱家，只要朱家解决了，宋家是不好怎么样的，怎么说，朱家的女儿死了，虽然宋家不是凶手，可责任是脱不了的。

　　“是啊，这几个月，我都感觉自己老了一头了！”朱支书感叹着。

　　事情如同柳罡意料的一样，宋村长很爽快的答应了做宋家的工作，而宋家几乎没有怎么考虑，就同意了接受这个调解，折腾了几个月，原本不错的家境，已经被折腾的差不多了，逼死儿媳妇的罪名，也让他们家受到了许多的非议，他们已经折腾不起了。

　　朱家在朱支书的耐心开导下，也无可奈何的接受了调解，虽然感觉着委屈，可是，却并没有其他的办法。

　　事情顺利解决，让郝梦有着一种挫败的感觉，自己费了那么半天的口舌，嗓子都哑了，没有半点的效果，却居然就这么顺利的解决了。不过，事情能够顺利的解决，却也是让她放下了心底的一块石头。

　　解决了这么一庄大麻烦，自然要好好的庆祝一番，为此，还特意的杀了一只大公鸡，村支书和村长，自然是必不可少的陪客，还有一个会计，会计则是姓邓，历年以来，这三个位置，都分别属于三姓，另外的，还有两个人，刚好的凑了一桌。

　　“呵呵，咱们乡下也没有什么好酒好菜……”朱支书抱着一个大大的酒坛，放在了一边。

　　看着那酒坛，柳罡一阵头大，那酒坛大约有两尺高，看上去，最少装二十斤酒没问题，而看老支书颇为吃力的模样，酒坛显然没有多少的空间。

　　许大炮的头，同样也不是一般的大，尽管他自认海量，可是，每一次在乡下过夜，就没有一次是还能立着的，毕竟，一个人无论如何是无法面对一群人的，尤其是，这些人找来陪酒的，根本就没有一个量弱的。不过，他依旧的给了柳罡一个同情的眼光，显然，今晚上的第一主角肯定是县城来的柳大队，而他这个副乡长，只能算是第二主角，要醉倒，柳罡肯定也在他前头。


第009章 百花谷寒冰泉

　　迷迷糊糊中，柳罡吃力的睁开了眼睛，刚刚的睁开眼睛，耳边就传来了郝梦熟悉的声音，“醒来了！”

　　“好沉，帮我揉揉脑袋！”柳罡看了眼床边坐着的郝梦，却是没有客气。

　　“想不到，你不仅打架厉害，喝酒也厉害！”郝梦也没有拒绝，伸出小手轻轻的在柳罡的脑袋上揉了起来。

　　“还厉害，都被灌趴下了还厉害！”柳罡摇了摇头，即使是睡了一夜，脑袋依旧的感觉昏沉沉的。

　　“哈哈，还不厉害，你们两个人让我们五个人全都趴下了，那还不叫厉害……这可是上山村第一次遭遇如此的惨败，来，喝点解救汤！”宋村长端着一大碗汤走了进来，他虽然没有当场倒下，可是，也就仅仅的走出了门，就英勇的倒下了。

　　“宋村长，怎么能劳烦您……”柳罡撑着坐了起来。

　　“这次的事情能解决，可是多亏了柳大队了！”宋村长的声音中，透着几分的感激，这事情，可是让他操心了几个月。

　　“宋村长客气了！”

　　“呵呵，我去看看许大炮醒了没。”宋村长告辞了出去，郝梦和柳罡聊了起来。

　　“吃饭了……”不大功夫，门外传来了宋村长爽朗的声音，三人来到了堂屋，早饭很简单，就是一碗鸡蛋面，还有一些泡菜什么的。

　　“许乡长呢？”没有看见许大炮，柳罡禁不住的问了起来。

　　“呵呵，折腾了一个晚上，刚刚睡着，喊都喊不醒，估计，今天上午他是走不了的了。”朱支书笑着道。

　　“哦，那我们就不等他了！”郝梦自是不在意，没有许大炮碍眼更好。

　　“呵呵，柳大队，郝法官，我说，你们也别急着回去了，这大沟有一个好地方，有山有水，堪称世外桃源，还有一线天，寒冰冻等奇观，绝对比那些所谓的风景区更漂亮，更天然。”知道郝梦喜欢拍摄，朱支书笑呵呵的提出了一个颇具诱惑力的建议。

　　“啊，真有这么个地方？”郝梦果然心动。

　　“那地方真的不错，我们叫他百花谷，风景没话说，尤其寒冰泉更是充满了神秘，那寒冰泉，即使是夏天穿棉衣进入其中，也会冻的人发抖，而且里面还有一种鱼叫冰刀鱼，非常的美味，我走了不少的地方，还真没有吃过那么好吃的鱼……”宋村长笑呵呵的道。

　　“柳罡，我们去看看，下午再走好不？”郝梦有些期待的看着柳罡。

　　“行，你说了算！”柳罡对于风景的兴趣不是很大，不过对于好吃的，却是颇为喜欢，对于那神秘的寒冰洞，也有着浓厚的兴趣。

　　“呵呵，那我让大丫陪你们去！”宋村长笑呵呵的道，陪两个小年轻看风景，他自然也没有兴趣，而且，人家年轻男女在一起，自己去凑什么热闹。大丫是她的女儿，虽然还不到十岁，不过山里人，十岁也是满山跑了。

　　“哦，有多远？”听到宋村长的话，郝梦却是精神一震，她最喜欢的可就是风景。

　　“有十多里吧，要走一个多小时。”宋村长笑着道。

　　“这里有些东西，你们带些填填肚子。”宋村长的女人拿出了一大袋子东西，都是一些饼干之类的玩意。

　　“这些东西就算了，嫂子给我们准备一点米，我们去烧竹筒饭吃。”对于那些干粮，柳罡却是没有半点的兴趣，倒是多年未曾尝过竹筒饭的味道了，颇为想念。

　　“竹筒饭，我喜欢！”郝梦立刻的响应了起来。

　　“那行，我再给你们弄一些咸菜。”宋村长的女人倒是没有坚持，她也知道，这些城里人，和他们在习惯上有着很大不同的，自己认为好的东西，别人根本就不稀奇，反倒是喜欢一些乡下的土特产。

　　大丫带两人去的地方，也是一个山谷，说是一个小时的路程，郝梦却是走了差不多两个小时，山谷底部，大约有着五六百米宽，中央是一条弯弯曲曲的小溪，山谷的两边，却不是悬崖，而是大约四五十度的斜坡，无论是山谷中还是斜坡上，都铺满了花草，此时正是百花盛开的季节，花丛之中，蝴蝶蜜蜂飞舞，人在其间，如同置身画卷之中。

　　“好美……”置身其中，郝梦心底的那一丝郁闷一扫而空，拿出相机，四处拍摄起来，大丫则是兴奋的在山谷里捉起了蝴蝶，柳罡虽然也感觉着风景的优美，不过，他的兴趣显然不是很浓，直接的脱了鞋袜，拿着一个小型的网兜，光着脚在小溪中找起所谓的冰刀鱼来。

　　不大功夫，就抓了条鱼，看着那鱼，柳罡却是来了兴趣，那是一种他从来没有见过的鱼类，鱼体无色透明，无鳞，鱼不大，只有一寸来长，头部平扁、体扁长，倒是真有些像一把刀。

　　“这大概就是所谓的冰刀鱼了，不知道要抓多少才能够吃。”柳罡嘀咕着，这么一条鱼，还不够一口吃呢，那不知道要抓多少鱼，才能够他们吃呢。

　　“嘻嘻，那是你的事情了，反正中午吃烤鱼，我和大丫不够吃，就没你的份！好了，我和大丫去玩了，我们在一线天等你。”郝梦正好在一边，听到了六个的嘀咕。

　　“给我腾出一个塑料袋来！”虽然明知道是不平等条约，柳罡也只能是遵守，好在，无论是眼力还是身手，他都还算不错，那些鱼，很难逃过他的眼睛，而被他看见的鱼，更休想逃过他的手。

　　顺着小溪一路抓上去，山谷也渐渐的变得狭窄，两边的山坡，越来越陡峭，而且，原本的土坡，也是差不多变成了石崖，小溪同样越来越曲折，溪水中的石头越来越多，溪水也变得冰凉了起来，即使是柳罡身体不错，走在溪水中，也是感觉到一股子的寒意，不过，鱼也越来越多，而一线天，也终于的出现在了他的视线。

　　那或许不叫一线天，在那最狭窄的地方，上面的山崖也完全的碰在了一起，甚至连一线都没有留，整个的，就不见天。

　　一线天之下，有着大约十多二十米高度的空间，上百米长，中间一段，完全的看不见天光。

　　过了一线天，山谷变得幽深了起来，山谷的两边，全是陡峭的石崖，山谷之中，也是乱石嶙峋，走在里面的山谷中，感觉着一股子的寒冷和阴森，不过，里面的冰刀鱼，却是益发的多了起来，不仅多，而且个头也大不少。

　　“寒冰泉没啥好玩的，就一个股子冰冷的泉水，你继续抓鱼，我们出去捡柴火烤鱼！”在谷内转了一圈，郝梦也是感觉着浑身发冷，给柳罡留下了一个空塑料袋，提着一袋子冰刀鱼，带着大丫往外走去。

　　柳罡继续的往内抓去，水里的鱼很多，他抓鱼的速度也快了许多，不大功夫，就抓了满满的一塑料袋，上了岸，才感觉着腰都有些直不起来了，将鱼挂在一棵小树上，双手撑在一块凸出山石上，脚放在另一块石头上，悬空做了几十个俯卧撑。

　　“前面大约就是寒冰泉了！”柳罡并没有理会那些鱼，继续的往里走去，忽然的，前方出现了一条小支流，支流从山崖之下的岩缝中流出。

　　他仔细的看了看那岩缝中的支流，岩缝很宽，一个人也勉强能够通行，支流中的水不是很多，最多，也就能打湿脚背吧，水流的速度也很缓慢，他试了试水，果然的，小溪主道流出的水，虽然也是冰凉冰凉的，却明显的比那一条细流中的水要好的多。

　　走近岩缝，却是感觉到一股子刺骨的寒意，明显的比山谷中其他地方要冷许多，岩缝看上去很深，微微的有些曲折，不时的，有着那细小的冰刀鱼顺着水流流出。

　　“难道，这些冰刀鱼竟然是从这寒冰泉中孵出来的？”柳罡无疑是一个好奇心很重的人，略微的迟疑了一下，他脱掉了衣裤，拿着手电小心翼翼的往岩缝里走去。

　　岩缝并不是很规则，有些地方，要很费力的才能挤进去，越是往里走，越见寒冷，走了不过数十米，他也是感觉着身子有些发僵，牙齿咯嘣咯嘣直打颤。在一处稍微宽一些的地方，他稍微的活动了一下，感觉身子暖和了一些，继续的往里走去。

　　又走了大约数十米的距离，前方的缝隙忽然的变得狭窄了起来，即使是挤进去，也变的不可能。他仔细的打量起了四周，却见除了泉水中有着一尾尾冰刀鱼幼苗外，四周并无丝毫的特别之处，也没有见着大冰刀鱼的痕迹，无奈的，他只能转身往回走去。

　　“咕！”一声古怪之极的叫声陡然的传自身后，紧接着，一股子刺骨的冰寒，向着他的脖子后方袭来。


第010章 突破后的感觉

　　柳罡猛然的身子向左一偏，右手反手向后抓去，入手处，软软的，却是仿佛比坚冰还要冷无数倍的东西，甫一接触，他的手指就几乎的就失去了知觉。只是，即使如此，他并没有丝毫松手的意思，更没有丝毫的慌张。

　　“咕！”再次的一声怪叫，忽然的脖子处一痛，随即的一股子冰寒袭来，瞬间的，一股寒意透体而入，他似乎的感觉着，自己的心似乎也冷了下来，他脸色陡然的一变，左手几乎贴在石壁上，根本无法反转过去，他猛然的转过头去，入眼的，是一只似仿佛乌龟一般的蓝色怪物，怪物通体深蓝色，仿佛一块玉石一般，整个的身子，和乌龟几乎一样，只是脑袋显得要狰狞的多，而且长着一只长长的软角，而那怪物的嘴，却正咬在自己的脖子上。几乎是本能的，柳罡一嘴咬在了那细细的脖子之上，并没有带着武器的他，牙齿无疑是他最强大的武器了。

　　“噗……”“咕！”怪物并没有躲开，或者，它根本就没有想过要躲开，被柳罡咬了个正着，再次的发出了一声怪叫，只是，这一声怪叫，却是颇为的凄厉。

　　柳罡一口咬住怪物的脖子，忽然的感觉牙齿似乎也不受自己的控制，甚至整个的嘴都感觉着一股子麻木，只是，他却不敢松开，当然，他也根本无法控制自己那冻的已经麻木的牙床松开，他只是感觉着，一股子冰冷至极的液体，顺着那怪物脖子上的伤口，缓缓的流入了自己的嘴里，流进了自己的喉咙，而他的身子，却是感觉着更冷了几分。

　　几乎是本能的，他运行起了魂印诀诀，那是村里的老神棍教他的一种功法，老神棍可以说是他的师父，也可以说是他的养父，老神棍是一个老鳏夫，既不种地，也不做生意，以帮人收鬼，驱邪等为生，柳罡几岁父母就死了，叔伯些对他都不好，有一顿没一顿的，老神棍骗人需要人配合，他这个还算机灵的孤儿也就成了不二人选，不过，老神棍擅长的阴阳风水，收鬼驱邪，他没有丝毫兴趣，更没有学会老神棍那巧舌如簧的嘴，唯一学会的，也是唯一喜欢的，就是老神棍给他的一本《魂印诀》，炼魂诀是一本功法秘籍，据书上说，人的魂魄，和人的肉身，是完好的融合为一体的，修炼到炼魂境界，任何一点身体发肤，即使是脱离了人的身体，也残留着人的一部分残魂，在一定时间内，这一部分残魂不会消逝，而修炼成功了炼魂诀，就能根据这一缕残魂，还原出这个人的形象，而和一个人接触，更能搜索别人的灵魂记忆，能知道这个人身上十二时辰之内发生的一切。

　　不过，柳罡是不怎么相信这些的，至少，他不是冲着这一点去修炼那什么《魂印诀》的，他之所以修炼这本功法，仅仅是冲着这是一本强身健体的功法去的，修炼了它，能让他打架更厉害，反应更敏捷，五官更敏锐，当然，这本功法，也是老神棍那里的唯一的一本修炼功法，他并没有其他的选择，除非，他干脆不修练。而修炼的结果，也证明了这本功法的效果不错，它让他成为了有名的打架王，从小学到初中，同龄人就没有是他对手的，更让他意外的进入了特种兵，成为了特种兵中佼佼者，也因此，他一直坚持不懈的修炼了下来。只是，无论柳罡如何修炼，如何认真的修炼，都无法真正的修炼成功，都无法将外气转化为内气，只能在锻体的境界徘徊，而无法进入炼魂境界，据那老神棍说，要进入炼魂境界，需要机缘。

　　不过，对于老神棍的话，他向来只信一分，也不怪他不信任老神棍，老神棍自己都承认没有修炼过魂印诀，也没有修炼过任何的功法，而且，对于老神棍的本事，他可以说是所知甚详，他生了病，老神棍虽然不送他去医院，却也是悄悄的给他买一些药给他吃，至于那些人高价所求的神药，不少也就是一些西药擂成粉，加入了一些本来没有任何药用价值的中药做成的，这些活计，不少时候都是他干的，他也为此挣了不少零花钱，为了封他的口，老神棍一向是比较大方的，而他也就乐的闷声大发财，若说老神棍有什么真正的本事，在他看来，那就是对许多的病症，是非常清楚的，而且绝不贪婪，能治的，那就是撞邪了闯鬼了，否则，那就说是生病了，劝你老老实实送医院，因此，几十年来，都没有出现过什么纰漏，还成就了他大师的名声，几百里外，都有人请他去做法事收鬼什么的。

　　冷流沿着魂印诀周天循环的路线，迅速的流转全身。修炼之时，柳罡无疑是非常的专注的，很快的，他就彻底的让自己进入了修炼的状态。随着冷流运行了一个周天，他忽然的感觉自已小腹丹田处一阵子灼热，灼热迅速的蔓延到了全身，瞬间的，他只觉着犹如置身在了火炉之中，不，应该是他的小腹丹田仿佛变成了一个火炉，熊熊燃烧的火焰从内至外，煅烧着他的身子，而整个的身子，却又透着一股子刺骨的冰寒，冰火两重天的感觉，让他感觉着身子几乎要爆炸了一般，他除了拼命的运行还原经，找不到半点解决的办法。

　　冰与火在体内疯狂的倾轧着，即使是闭着眼睛，他也能清晰的感觉到身子的痉挛，似乎，身上的皮肤，或者说是血管，仿佛裂了开来，他的意识，也渐渐的迷糊。

　　“轰！”陡然的，他的脑海之中一声炸响，体内的冰与火的倾轧，瞬间的消失，整个的人，也感觉着轻松了许多，他用力的闭了闭眼睛，却忽然他感觉着，脑海之中出现了一个金色的圆圈，圆圈呈现出淡淡的金色，金色越来越浓，很快的就变成了暗金色。随后，那圆圈渐渐的变粗，圆圈中间的空间越来越小，越来越小，直至，完全的消失，整个的圆圈，变成了一个圆球，仿佛一轮金色的太阳。

　　“难道我突破了！难道我得到炼魂境界了！”柳罡的心底，无比的亢奋，只是，他也有着一丝的不确定，整个的炼魂诀上，并没有关于炼魂境界的具体描述。

　　“这怪物怎么了，难道被我吸干了？”许久，柳罡睁开了眼睛，却是忽然的一愣，被他抓住的蓝色怪物，只是剩下了一个外壳，以及一张皮。

　　“啊，都两个多小时了，不知道郝梦是不是来找自己了……看来，是真突破了……”看了眼时间，柳罡吓了一跳，赶紧提着那怪物的尸体往外走去，却忽然的感觉着一股脱胎换骨的感觉，感觉着身子变得轻盈了，周围的景象，也变得清晰了许多，五官更是敏锐了许多……

　　“怎么弄了这么半天才出来……”新突破的柳罡自然是格外的兴奋，他一路哼着歌儿往外走去，还没有走过一线天，郝梦和大丫已经找了进来，拣了足够的柴火，又玩了个不亦乐乎，看着柳罡还不出来，郝梦却是有些急了。

　　“柴捡够了啊？”柳罡随手的将鱼递给郝梦。

　　“早够了，你去砍几节竹筒，再削几根竹签！”郝梦接过柳罡手里的鱼，起身往外走去，柳罡则是来到了山谷中的一处竹林，拿出军刀，很快的砍下了一根嫩竹，一根老竹，嫩竹用来做竹筒饭，那样做出来的饭才有着一股子竹子的清香，老竹则是用来削竹签。

　　一阵子的忙碌，竹筒饭埋进了火堆，一串串的烤鱼放在了火上，看着郝梦一个人也能忙的过来，柳罡没有再继续的帮忙，而是躺在草地上，有些亢奋的想起了刚才的奇遇，此时想来，犹自的感觉着有些不可思议，只是，身体内的变化，却是明明白白的告诉他，这是真真实实的事实。

　　兴奋处，又站起身，大大的秀了一趟拳脚。

　　“我怎么感觉着，你就好像捡到了金元宝似地，这么亢奋，不过，你练拳的样子还真酷，就是没有胶卷了，等回去你好好练练，我给你好好的拍几张！”郝梦一边翻着烤鱼，一边欣赏着柳罡练拳。

　　“模特的收入可是很高的，你给多少的模特费？”柳罡心情格外的愉快。

　　“切，本摄影大师为你照相，不问你要钱就是好的了，就你那囧样，还模特费，梦吧！”

　　“好香……”烤鱼散发出了诱人的香味，柳罡咽了咽唾沫，停止了练拳，来到火边。

　　“这串糊了，给你！”郝梦拿了一串微微有些糊的烤鱼，递给柳罡，柳罡也不在意，撕下一条烤吃了起来，顿时的发出了一声声的赞叹，整个的烤鱼，除了盐巴，就没有其他的作料，可是，他却感觉着，自己有着记忆的十多年里，就没有吃过比这更好香的烤鱼。

　　“恩，真的很香，剩下的那些鱼，我拿回去行吗？我爸爸最喜欢吃鱼了！”郝梦吃了一条，同样的赞不绝口，不过，向来孝顺的她，却是首先的想到了自己的父母。

　　“行啊！”柳罡爽快的答应着。

　　只是，郝梦的打算，却终究的落了空，她大大的小瞧了三人的肚子，三人大吃特吃，那些的烤鱼，不大工夫就全进了三人的肚子，就是她自己，也还意犹未尽，而一旁的大丫，则是不时的盯着一边口袋里的鱼吞着口水，她不好意思，又烤了一些，结果，两袋子鱼，就着那香喷喷的竹筒饭，一条不剩的都进入了三人的肚子。

　　“啊，我都感觉着有些撑着了！”柳罡摸了摸肚子，显得颇为的惬意，竹筒饭大多数的进入了他的肚子。

　　“都三点多了，我们回去吧，再迟就回不去了！”郝梦看了看时间，也是三点半了。

　　“就现在回去，也来不及赶回去了，我再去抓点鱼，你好提回去。”那些鱼都被他们吃光了，他可是有些不好意思，当然，他说的也是实话，从这里回村子，也要走一个多小时，大约上公路就差不多天黑了，要回去，至少也要骑几个小时的夜车。

　　“那谢谢你了！”郝梦有些感激的道。

　　“谢啥，你爸不就是我爸！”柳罡随口的开着玩笑。

　　“我爸怎么成……好啊，敢占我的便宜……”郝梦反应过来，抬脚就要踢柳罡，柳罡却早也跑了开去。


第011章 又要被发配了

　　柳罡和郝梦回到县城，也是第四天下午。

　　摩托车开进法院的大门，迎来的却是一双双有些怪异的目光，那些目光中，幸灾乐祸、怜悯、嘲弄等等，不一而足，这样的目光，柳罡并不陌生，当初他从市法院被发配到临山法院，要离开的时候，大约也就和这差不多。

　　“或许，我这个大队长当到头了吧！”虽然知道自己得罪了梁廉洁，柳罡却并没有想到发配上面，整个法院司法警察，最低一层就是县级人民法院了，区上虽然有法庭，却并没有司法警察，也就是说，他已经无法再往下发配了，最多，也就是撤掉他现在的职务，对于这个职务，他也并不是很在意，那个职务，除了说起好听点，一个月多点职务补贴，也并没有什么，至于说权力，司法警察本来就没有什么权力，无数次的出生入死，让他渴望着有一个平稳安定的生活，就像现在这样，偶尔的执行执行任务，有时间修炼一下魂印诀，至于职务补贴或者是奖金什么的，他并没有太在意，他并不是太缺钱花。

　　“周姐，你说……你说柳大队被调到了大沟派出所？”还没回到自己的办公室，郝梦就听到了关于柳罡调动的消息，她的脸色顿时的变了，刚刚才从大沟回来，她当然知道大沟是什么的状况，被调到那么个鬼地方，那……

　　“是啊，听说是梁院长推荐的，公安局已经同意了，说不定公函都已经下来了吧。”这已经差不多是公开的消息了，自然用不着隐瞒什么。

　　“梁院长……”郝梦的眼睛里，闪过一丝的怒火，只是，更多的却是苦涩，聪明的她，很快的就想明白了其中诀窍。

　　郝梦呆了一会，迅速的向院长办公室走去，这件事，勉强能阻止的，也就只有朱院长了，如果朱院长要留下柳罡，谁也调不走他，只是，朱院长是否愿意留柳罡，她却并没有底，在法院中，梁廉洁虽然只是一个副院长，可是权威却不小，毕竟，他的姐夫是县政法委书记。

　　“小郝，回来了，大沟的事情处理的怎么样了？”朱院长招呼着郝梦，对于年轻肯干的法官，他还是比较欣赏的。

　　“报告院长，已经处理好了，三方都比较满意。”郝梦恭敬的回答道。

　　“小郝不错啊，这么快解决了这么一件大麻烦。”朱院长颇为赞赏的道。

　　“院长，这事情郝梦不敢居功，能顺利解决这件事，全靠了柳罡大队长……”郝梦赶紧辩解道。

　　“哦，这是怎么回事？”朱院长略感意外，对于柳罡，他并没有多少的印象，只是知道这么个人而也。

　　“是这样的……”郝梦忙将事情的经过讲述了一遍，当然，关于柳罡的描述，加上了许多的修饰，着实的夸奖了柳罡一番，她的目的，本就是想借此让朱院长惜才留下柳罡，自然不会吝啬自己的赞誉之词。

　　“哦，这柳罡居然能镇住那些刁民，果然不愧是特种部队出来的。”朱院长略感意外。

　　“朱院长，听说，柳罡大队长要被调出去了……”郝梦迟疑了一下，还是直接的询问了出来，她知道，这或许也是柳罡的唯一的一次机会了。

　　“嗯，大沟派出所所长受了伤，没法回去上班了，梁副院长向陈局长推荐了柳罡，”朱院长点了点头，“呵呵，梁副院长可是比我这个院长更了解自己的兵，那些地方，也只有柳大队这样的人，才能镇的住。”

　　“朱院长，柳罡大队长刚刚立了这么一件功劳，就把他发配到大沟那地方去，是不是……”听着朱院长竟然是十分赞同的样子，郝梦可是急了。

　　“小郝，怎么能这么说呢，我们县级法院的司法警察大队的大队长才副科级，大沟派出所所长则是副科级，而且公安局同意了，让柳大队享受正科级待遇，级别上说起来还略有提升，这怎么能叫发配呢？”朱院长顿时的严肃了起来。

　　“可是，大沟那么偏僻，连个客车都没有，不叫发配那叫什么？”郝梦有些的口不择言了，虽然她并不太明白这些什么级别职务的，可是，只要不是傻子，都能明白大沟派出所的所长，是完全的无法和这司法警察大队的副大队长相提并论的。

　　“大沟偏僻，那同样是国家的一级权力机构，柳罡大队长作为一个党员，一个人民警察……”朱院长义正词严的训斥着郝梦，正如郝梦所想，他并不愿意为了柳罡而和梁廉洁做对，一个小小的司法警察，在他的眼里那根本就是可有可无的，若非对于郝梦还有几分的欣赏，他恐怕直接的就将其轰出去了。

　　自然的，郝梦最终并没有能够改变柳罡的命运，她有些失魂落魄的回到自己的办公室，呆呆的坐在办公桌前。

　　难道，自己去求梁廉洁……郝梦的心底，陡然的涌起了一个念头，可是，随即的又摇了摇头，她当然知道梁廉洁要的是什么，那是她绝不可能付出的东西，许久，她再次的站起身，起身来到了柳罡的房间，敲响了柳罡的房门。谁知道，敲了半天门，却是没有一点的反应，她的心底微微的有些不安，按照以往的习惯，柳罡回来通常是会躺一下的。

　　“难道……难道他知道了……可是，他去了哪里呢？他不会……不过，他应该不是这么脆弱的人吧！”想到一个可能，郝梦心底大急，他狠狠的用脚踢了一会门，依旧没有反应，她想越是不安，想了一下，她迅速的来到车库，找到了车库的张大爷，“张大爷，柳罡来开车了吗？”

　　“没有，他刚把车还回来呢！”张大爷摇了摇头。

　　郝梦益发的不安，她迅速的到了门卫室，找到了门卫的孙大爷，“孙大爷，你看到柳大队出去了吗？”

　　“哦，他早出去了，大概七点钟吧，就出去了！”孙大爷道。

　　“哦，谢谢孙大爷了！”郝梦悬着的心顿时的放了下来。

　　昨晚喝多了酒没有吃饭，早上酒还没醒，也没有吃东西，中午路边小店的东西又实在难以下咽，此时肚子也有些饿了，想着自己可能已经被免职了，更加的不在意了，招呼也不打一个，直接的就离开了法院。

　　临山的豆花饭不错，平常不想吃食堂，又不想自己做，他总爱去吃上一碗豆花，出了法院的大门，豆花饭店通常也就是一些小店，大多的，也就是上午和中午的生意，下午大多的都已经卖光关门了，要找到一家，却是颇不容易，他转着转着，就转出了县城，在城郊结合的地方，才终于的找到了一家，他要了一碗豆花，二两巴骨肉，一叠茴香豆。

　　“老周，你这房子，卖家找好了吗？”柳罡刚刚的坐下，一辆面包车停在了小店外，一个中年人走了进来，坐在了柳罡对面的桌上，店老板一边吩咐着伙计，一边随口的和对方聊了起来，那是一个四十多岁的男子，男子一身西装革履，看上去有些富态，不过，此时那人的脸上却有几分的憔悴。

　　“不好找啊，我这房子，门面和上面的房屋都是一个户头上，好几百个平方，太挑买主了。”富态中年人有些的无奈，也有些的着急。

　　“我说老周，你就不能去把你这房屋分成几户单独卖？我还想买下这间门面呢。”豆花店老板试探着道。

　　“单独卖这门面倒是好卖，最难卖的是上面的房屋，要是把这门面卖了，那房屋就更难卖了。”富态中年人摇了摇头，“当初设计这房屋，也没想过要出售，早知道，就修成一套一套的了。”

　　“这位老板，你这房屋，要卖多少钱啊？”柳罡听着对方要卖房子，却是有些心动，他转业的时候领了一笔钱，存在银行虽然有些利息，可是钱越来越多，价值却越来越低，至于投资什么的，他也不懂，还不如买套房子住，法院的房间太狭窄了，练功练武都不方便，而且这房子楼下的门面可以出租，位置也还不错，不吵，打开窗就是碧山湖，空气也清新，比较合他的意。

　　“怎么，小伙子感兴趣？”富态中年人看了柳罡一眼，眼睛里，却是微微的有些怀疑。

　　“价格合适的话，倒是可以考虑一下。”柳罡点点头。


第012章 看房

　　“呵呵，不知道小伙子能出多少？”富态中年人虽然有些不信，不过此时他急需用钱，况且他根本也就找不到人买，此时听说柳罡要买，也就姑且信之了。

　　“那老板要多少？”和老神棍混了多年，虽然没有学到老神棍的一张嘴，讲价也还是知道一些，自不会傻傻的自己去出价。

　　“我这房子，是三年前才修的，建筑面积八百一十七个平方，我现在也急需用钱，小伙子就给二十万好了，屋里的家具什么的，也都给你留着。”看柳罡真有要买的意思，富态中年人随即的开出了价。

　　“能不能先看看房……”柳罡略微的想了想，这房子二十万，的确不算贵，甚至还有些便宜，去年一个朋友家修了一座房子，大约还没这么大，都花了十七万，那还没算地皮钱，在这县城，这么一块地皮，几万那是绝对值的。

　　“那当然，哪有买房不看房的。”看柳罡真有要买的心思，富态中年人饭也顾不得吃了，迅速的站了起来，“老李，这小兄弟的帐，记我头上了。”

　　“呵呵，这菜都还没上呢！”店老板笑着。

　　这房屋的设计，看上去有些的怪异，大约因为地形的原因吧，整个的房屋几乎成正方形，十九米长，差不多十四米多宽，五间门面都不是很宽，门面的后面，还有着两间房屋，上楼的楼梯更是设计在左边第二间门面的中间一间房屋之中，上楼之后，左边是三间房屋，右边一条走廊，走廊后面乃是四间房屋，前面则是一个大厅，楼梯正面则是厕所有。

　　“大厅上面乃是现浇，钢筋和水泥标号，厚度，都大大的超过了标准……”富态中年人颇有些不舍的介绍着，这房子，可是花了他不少的心血。

　　“三楼的布局怎么样？”柳罡对于富态中年人说的，柳罡倒是没有怀疑，这类私人房子乃是自己修的，质量肯定是没有多大问题的。

　　“上面是两套三居室的住房！”富态中年人拿出钥匙，打开了通往三楼的铁门，上了三楼，果然大不相同，三楼整个的，分成了两套房子，都是两室一厅带厨房带卫生间，富态中年人一边带着柳罡参观，一边解释着，“本来，这房子是给我小子和丫头修的，结果他们都去了外省，不回来了，厂子里又要改制，我们几人寻思着把它买下来，还缺一些钱……”

　　“老板，你就说个实在价。”虽然感觉着二十万也不算贵，不过，柳罡自然不会傻傻的别人喊二十万，就给二十万，再说了，他现在也就剩下二十万的现金，全买房了，那手头就比较紧了。

　　“小伙子，说实在的，我最初也没相信你真会买这房子，才给你说了个二十万，那已经是我心底的底价了，不可能再少了。”富态中年人摇了摇头。

　　“哦，还是太贵了些，我想几天再回复你！”他对于这临山的房价，几乎是一无所知，再说了，二十万也不是一笔小数字，他不得不慎重。

　　“小伙子如果真的要，我可以再给你优惠一万，十九万给你……”迟疑了一下，富态中年人咬了咬牙，降了一万。

　　“十九万，你留个联系方式吧，我想好了找你！”柳罡依旧的没有马上决定。

　　“这是我的传呼号……”富态中年人递过了一张名片，就在这时，一阵蹬蹬的脚步声传来，他的脸色却是微微的一变。柳罡并没有怎么理会，拿起名片略一打量，名片上的名字叫周四平，临山肉联厂厂长。

　　随即的，一群五六个人冲上了楼了，为首的，是一个二十七八的光头青年，青年的左手上，刺着一条张牙舞爪的青龙，甫一看见青年，富态中年人的身子，就筛糠似的颤抖了起来。

　　“周老四，你胆子不小啊……”光头青年狠狠的瞪了富态中年人一眼，却是让富态中年人抖的更厉害了，光头青年不再理他，而是转向了柳罡，“小子，来干什么的，这房子我们老大买了，赶紧滚吧！”

　　“怎么这城里也到处是野狗？”柳罡眉头微微的一皱，原本他并不喜欢多管闲事，在他眼里，这周四平也不是什么好货色，肉联厂他也知道一些，那是一个年年亏损的企业，工人工资都发不上，这周四平作为肉联厂的厂长，却居然能修这么一座房子，那钱的来路，恐怕也未必干净，在法院的这一年，他对那些集体企业也是有了一个较为清晰的认识，那是典型的穷庙富方丈，对于这些蛀虫虽然不至于深恶痛绝，却也绝对没有半点的好感，因此，关于这些蛀虫和地痞的交锋，他压根就没有半点兴趣，只是，好歹也算是披着一身皮，被一个混混儿欺负到了头上而不理会，他却是无论如何也做不到。

　　“杂种找死……”光头在这一代，那可是大名鼎鼎，居然被人骂成野狗，是可忍孰不可忍，几乎没有任何的迟疑，一拳头就砸了过去。

　　“滚！”柳罡一抬手，一把抓向了他的拳头，他刚刚对着柳罡说的滚字，立刻的就被柳罡还了回来，而且，迅速的变成了现实，柳罡一把抓住了他的拳头，轻松的止住了他的攻势，随即的用力往外一带，瞬间的，他的身子就飞了出去，落在了楼梯上，撞在了他的两名尚未来得及上楼的伙伴身上，他的两名伙伴，也未能挡住他身子的撞击，三人一道，沿着楼梯滚了下去，一声声惨叫，从楼梯上传来。

　　“你……你竟敢动手打龙哥的人……龙哥不会放过你的……”两名犹自站着的小混混叫嚣着冲了过来，却被柳罡接连的抓住，扔了下去，在楼梯上撞的砰砰直响。

　　“小子，这房子你最好不要买，否则你一定会后悔的……”本来正准备起身再斗的光头看着两个同伴被轻松的扔了下来，哪里还敢轻举妄动，留下了一句狠话，灰溜溜的下楼而去。

　　“周厂长，就不打扰了！”柳罡冷哼一声，和周四平打了个招呼，转身而去。

　　“这位先生，请留步！”周四平几乎是没有任何的迟疑，就叫住了柳罡，好不容易的遇到一个要买这房屋，也敢买这房屋的主，他哪里肯放过。

　　“周厂长还有什么事情？”柳罡站住了脚步，却并没有回头。他当然知道周四平叫住他有什么事情。

　　“这位先生，你真要这套房子，我十八万卖给你。”周四平再次的降了一万，三年前修这个房屋，他也花了十五万，那还不包括自己拥有的这块地皮。

　　“算了，我是买房子住的，不是买麻烦的。”柳罡摇了摇头，虽然他并不怕那些社会上的人，却也并不愿意给自己找麻烦。

　　“十五万，现钱，马上办手续，手续费我出！”周四平猛然的一咬牙，再次的一降三万，他的心底，却是在滴血，想着年初他刚准备卖房子的时候，曾经有一个人出了二十五万，他都没有舍得卖，想熬别人二十六万，却不想，这才十五万，还得求着人家买。

　　“哐当！”柳罡正要说什么，忽然的，玻璃破碎的脆响声在楼下响起。

　　“我的车……”周四平脸色一变，赶紧的冲下了楼。


第013章 龙哥

　　两人走下楼，却见停在楼房外的面包车车窗的玻璃，也是被砸碎了两扇，光头拿着一根木棍正要砸挡风玻璃，看见两人下来，赶紧的用力将木棍砸向了挡风玻璃，往一边跑去。

　　“当！”的一声，木棍砸在了挡风玻璃上，不过，幸运的是，光头只是随手的一砸，并没有能够砸碎挡风玻璃，而只是将挡风玻璃砸出了一圈裂纹。

　　“小伙子，还是先前那些菜吗？”柳罡进铺子坐下，店老板招呼着。

　　“恩，就那些菜吧，再来二两酒！”柳罡一个人的时候，一般也就喝二两酒。

　　“酒就别打了，多弄两个菜……”朱四平从车里拿了瓶茅台走了进来，坐在了柳罡对面，显然的，他依旧的没有死心。

　　“朱厂长，这房，我真没准备要！”柳罡眉头微微的一皱。

　　“小兄弟，就是不买房，一起吃顿饭也不成问题吧！”朱四平厚着脸皮，打开酒瓶，拿起伙计拿来的酒杯，恭敬的给柳罡倒了一杯。

　　“朱厂长……”柳罡一时倒也有些不知道怎么拒绝。

　　“小兄弟不是这临山人吧？”朱四平随口的和柳罡闲聊着。

　　“不是！”柳罡的回答很是简短。

　　“小兄弟，这房，你不妨考虑一下，小兄弟武艺高强，也不怕那些混混，十五万买下这房子，少说也赚了十万……”朱四平耐心的游说着。

　　“朱厂长，这事情，你应该去找公安局，而不是找我！”柳罡有些不耐的道。

　　“向大农的姐夫就是派出所所长！”朱四平有些的苦涩。

　　“那你也可以不卖这房啊，他们总不敢把房子给你掀了吧！”柳罡问出了他心底最大的疑问。

　　“他们最初找我麻烦的时候，我找了一些人去对付他们！”周四平神色黯然的摇了摇头，却是不愿意多说了。

　　“哦，难怪！”柳罡却是有些理解了。

　　“对了，朱厂长，你在肉联厂干了多少年？”柳罡忽然的问了一个仿佛和那房屋没有任何关系的问题，他终究的还是有些担心自己冤枉了这朱四平，让一个老实本分的人在自己眼皮子底下被欺负，那会在他的心底留下阴影，一辈子都不会心安。

　　“我参加工作就在肉联厂，都差不多三十年了，两口子在肉联厂干了一辈子，就挣了这一座房子，真不想就这么拱手相送……”朱四平声音低沉，打起了悲情牌，却是不想，他这么一说，却是顿时的让柳罡确定了他的底细。

　　“朱厂长挣了这么一套房子，也算是不错的了，现在肉联厂也没什么效益，听说有些肉联厂可是连工资都发不上了。”柳罡随意的说着。

　　“是啊，这个体屠宰户多了，肉联厂已经没什么事情可做，历史负担又重，难啊……”朱四平点点头，这些的苦水，他可是信口拈来，在领导面前，他可是倒了不知道多少遍了。

　　“光头，和谁掐架了？”光头急匆匆的赶到清心歌舞厅，迎面就遇到了歌舞厅的老板娘红姐，红姐是一个大约二十七八的女人，人不是很漂亮，却比较的丰满，尤其是胸前的那一对，格外的引人注目。

　　“红姐，龙哥在这里不？”光头看见红姐，顿时的精神一振，仿佛终于的找到了组织，有了一个倾诉的地方。

　　“在，发生什么事情了？”红姐返身带着光头往内走去。

　　“别提了，周老四那个混蛋，不知道去哪里找来了一个买主，我们去干涉，却不想拿竟然是一个高手，我们五个人连别人的边都挨不着……”光头简单的介绍着，说话间，两人也进入了二楼的一个房间，房间里宽大的席梦思上，一个三十多岁的男子正坐在床上玩着一款打坦克的电视游戏，他正是西门这一带的老大向大农，绰号龙哥。

　　“光头，你怎么回来了？”看见光头，向大农眉头微微的皱了起来。

　　“龙哥……”光头赶紧的将事情详细的报告了一遍。

　　“你说那个人和周四平在一起吃饭？”向大农眉头皱的更紧了些，人也迅速的起了床，那一栋房屋，他可是准备买来开歌舞厅的，要是被别人买去了，那他这几个月的心血可就完全的白费了。

　　“是，龙哥！”光头忙道。

　　“备车，把人叫上，去个十来个人吧，都带上家伙，我倒要看看，究竟是何方神圣！竟然敢和我向大农抢！”向大农冷冷的吩咐着。

　　“是，龙哥！”光头大喜，迅速的下楼而去。

　　“龙哥，还是小心些，先打听清楚，看看对方是什么来路！一个二十多点岁能拿出一二十万买房子的人，恐怕不简单！实在不行，我们多给朱四平一些……”红姐却是不无担心，靠在向大农的怀里，低声的在向大农耳边劝解着。

　　“放心，我省得！”向大农不耐烦摆了摆手，顺手的在红姐的双峰上捏了一把，转身出了门，下了楼，一辆面包车也是等在了外面，车子两边，也是等着七八个人。

　　“停车停车……”光头带着两个混子，在大路上拦住了一辆面包车，整个临山也只有几十辆出租车，倒是面包车，数量要多的多，这些面包车，也大多的也是拉客为主，不过，大多数的面包车，都是跑乡下。

　　“嘶！”面包车司机陡然看着前方冲出一个人来，慌忙的一个急刹车，正要骂人，却看见光头几人的形象，赶紧的噎住了骂人的话，客气的道，“不好意思，车上有客人！”

　　“让他们下来，我们要用车。”光头大声的吆喝着。

　　“几位，要不，你们先下车……”司机无奈的劝着自己车上的乘客。

　　“凭什么要让我们下车，我们先包的车……”车上的人显然也不是善茬，毫不客气的拒绝着，光头虽然一看就是混子，可他们六个人，也没有什么好担心的。

　　“妈的，都给老子滚下来，老子要用车！”刚刚的被摔了个结实，如今居然连找个车都推三阻四的，光头顿时的火冒三丈。

　　“我们下车吧！”坐在副驾驶位置上的男子赶紧的道，坐在前面的他，却是看清了歌舞厅前面的那一群人，更看见了那一群人手里的钢管。

　　“妈的！”光头骂了句，一行人上了车。两辆面包车驶了出去，刚刚驶出不远，一辆微面警车迎面而来，看见他们的面包车，对方按响了喇叭，停了下来。

　　“龙哥，去哪里啊？”微面警车上探出一个脑袋。

　　“李所啊，一个不长眼的家伙，居然伤了我的兄弟。”向大农有些狠狠的道，丝毫的没有避讳的意思。

　　“哦，要不要我们帮忙啊？”被称为李所的中年人显得颇为的积极。

　　“不用，我们自己能够解决！你们去找红姐吧，她会给你们安排，我一会就回来！”向大农摆了摆手，他当然知道，这一群人又来干什么了。

　　“那好，有什么事情打声招呼就是了！”李所也摆了摆手，缩回了脑袋，微面开了出去，向大农他们一行两辆面包车，也迅速的向着碧山湖方向而去，不大工夫，到了那三层小楼跟前。

　　“龙哥，你来了！人还在里面吃饭！”面包车在楼前停下，两个小混混迅速的迎了过来。


第014章 坐地还钱

　　柳罡吃晚饭，刚刚的走出小店，两辆面包车也是停在了楼前。

　　“龙哥，就是他，就是他伤了我们兄弟！”光头首先的发现了走出来的柳罡，立刻大声的叫了起来。

　　“光头，就他一个人伤了你们五个？没有其他人？”向大农有些意外的看了眼柳罡，又疑惑的看了眼光头，他有些难以相信，这个小白脸有着那样的实力。

　　“小子，站住！”看着柳罡径直的往外走去，并没有理会他们的意思，一个混混大声的吆喝了声，陡然的挡在了柳罡的身前。

　　“滚！”柳罡冷喝一声，猛然的一伸手，一把抓住了那混混的胳膊，顺手的丢了出去，碰的一声撞在了一边的面包车上，而他的脚步，却并没有稍停，不疾不徐的向前走去。

　　“小子，打了我向大农的人，难道就想这么的离去？”虽然有些的心惊，向大农却并没有多少的迟疑，一晃身挡在了柳罡身前，其余的混混，则是紧紧的握住了手里的钢管，只等向大农一声令下，就会毫不犹豫的发动攻击。

　　“现在让开，我当什么事情也没有发生！”柳罡的声音微微的有些冷。

　　“好大的口气……啊……”向大农冷哼一声，忽然的，一道拳头直捣前胸，他慌忙的躲避，却发现对方的速度实在太快，他根本的来不及躲避，被一拳击中了前胸，顿时的，他的身子飞了起来，远远的摔了出去。

　　“找死！”看着老大被一拳击飞，一群混混顿时的怒了，他们挥舞着钢管冲向了柳罡，柳罡冷哼一声，双手迅速的探出，抓住了两根最先攻到的钢管，劈手夺了过来，反攻了回去，这一次的出手，却是比在大沟对付那些乡民时狠辣的多，钢管毫不留情的向着一行人的身上招呼，只不过仅仅是避开了要害部位。

　　不过，效率却是不错的，只听噼噼啪啪之间，一群混混也是倒在了地上，惨叫声不绝于耳。随手的丢下钢管，柳罡继续的往前走去，仿佛什么也没有发生。

　　“小子，有种留下你的名字……”向大农站了起来，抹了抹嘴角的血迹。柳罡并没有回头，也没半点的理会。

　　“小子，你今天的招待，我向大农会百倍的讨回来！”被人如此的完全无视，向大农彻底的被激怒了，疯狂的叫嚣着，看上去，显得有些狰狞，然而，眼前的肇事者，仿佛压根就没有听到他的声音，甚至连头都没回一下。

　　“小兄弟，你去哪里，我送来去！”原本躲在门后的周四平，迅速的冲了出来，殷勤的道。

　　“进城！”柳罡淡淡的看了周四平一眼，上了周四平的面包车，虽然有些的反感这类蛀虫，可是，此时情况下将周四平留在这里，却是很可能成为这些混混的出气筒。

　　“小兄弟，你就不再考虑考虑？”周四平再次的劝起了柳罡。

　　“他们打你这房屋的主意有一段时间了吧？”向大农的威胁，倒是让柳罡对于这房屋，重新有了购买的兴趣，既然已经彻底的得罪了向大农一拨人，那买不和不买，也就没有什么区别了，当然，他本身对于这座房屋，多少都有些心动，不论是房子的价格和位置，他都比较的满意。

　　“去年年底的事情了，那时候我刚刚说要买不久，他们就找上来了，就在他们来的头一天，还有人出了二十五万，我都没舍得卖！”周四平有些苦涩的道。

　　“周厂长，我买下你的房，就等于和那些人结下了大仇了，虽然我本人不怕他们，可那也是麻烦，我总不能一直的守在这里吧？”柳罡不疾不徐的摇了摇头。

　　“小兄弟，你真要，我十二万给你，不过，你必须把我送出临山！”周四平猛然的一咬牙，再次的降了三万，不过，却提出了一个条件，他知道，今天的这些帐，铁定的会被那些人算在自己的头上，要是再得不到房子，那些人老羞成怒之下，说不定会干出什么出格的事情来。

　　“十万，如果你十万卖的话，我倒是可以考虑！”柳罡下手却是够狠，再次的杀去了两万，虽然他不喜欢麻烦，可是明着能赚十来万，那麻烦也就无所谓了，不说自己警察的身份，就是自己一身的功夫，也无需在乎那些混混的。当然，价是必须要讲的，他的钱可不是拣来的，那可是用命换来的，用一身的伤换来的，对于周四平这样的单位的蛀虫，他是不在乎落井下石的。

　　“十万……就十一万吧……”周四平一阵的心痛，房子修就花了十五万，这几个月，为了对付向大农一拨人，还花了差不多上万。

　　“就在前面停一下吧！”柳罡并没有再和周四平讲价。

　　“我们这就去办手续！”周四平赶紧的道，多的都已经亏了，此时的他，也没有胆子继续的留在这。

　　周四平也不愧是一厂之长，办事一点不含糊，签合约，办手续，划账，都在一个小时之内，就彻底的解决了，不过，合约上签的依旧是十五万，五万元作为保护周四平离开临山的费用，待离开临山后再返还给柳罡。

　　办完事，面包车直接的出了县城，驶向了前往津州的道路。

　　“周厂长，他们给你的价格是多少？”坐在车上闲的无聊，柳罡有些好奇的问了起来。

　　“五万！”周四平苦笑了笑，手续都已经结束，他自然也无需再隐瞒什么了，想着如今不仅房子少卖了十多万，还惶惶如丧家之犬，甚至连临山也不敢回去，心底颇不是滋味。

　　“五万，他们也真开的了口！”柳罡摇了摇头，心底倒是暗暗的有些后悔，早知道，就再压一压了，不过，也就仅仅是后悔了一瞬间，毕竟，这房屋十万，算下来才一百多点一个平方，而且还有几间门市，这价格，已经是趁火打劫，落井下石了，当然，对此，他并没有一点的内疚，反正，这家伙的钱也来路不正，就当杀富济贫了，只不过救济的对象是自己而也。

　　说话间，车也是出了临山县境，看着前方来了一辆客车，周四平停下了车，有些心痛的将刚从银行取出的五万现金递给了柳罡，“这里也安全了，柳先生自己坐车回去吧！”

　　“周厂长保重！”柳罡不客气的接过钱揣进包里，下了车，招停了前方开来的客车。

　　车里人很多，柳罡好不容易才勉强的挤了上去，回到县城，也是五点多了，他也没有回自己新买的家，而是直接的回到了法院，虽然还没到下班时间，法院也基本没有了人，郝梦的办公室也关着，他直接的往自己住处走去。

　　“耗子，谁欺负你了？”回到自己的房间，却见郝梦靠在自己的房门上，眼角还有着泪痕。

　　“柳罡，对不起！对不起！都是我不好，都是我害了你！都是我害了你！”郝梦猛然的扑进柳罡的怀里，泪水不受控制的流了出来。

　　“就一个破大队长，不当就不当了，有什么大不了的！”美女投怀送抱，柳罡一时的有些手足无措，也不知道怎么安慰郝梦，两只手也不知道往哪里放，在女人方面，他算是个地地道道的初哥。

　　“不是，他不是撤你的职，他将你调到了大沟派出所。”郝梦的泪水，更加的汹涌了，身子也贴的更紧了些。

　　“好了，不就去大沟吗？那地方也不错，山多水多，风景也美丽，以后你去大沟观光，我还可以给你做导游呢！”柳罡微微的一呆，可是随即又做出一副无所谓的态度，被调到大沟那鬼地方，柳罡心底自然郁闷，只是，他却不希望郝梦因此而有什么想法。

　　“柳罡……你真好……”郝梦陡然的踮起脚，双手搂住了柳罡脖子，一口吻住了柳罡的嘴唇。

　　“唔……”嘴唇骤然的被堵住，柳罡心底陡然的一颤，虽然他已经二十一岁了，这可绝对是他的初吻，至少，他的记忆中是如此。

　　“我会经常来看你的……”郝梦松开柳罡的脖子，低声的留下这么一句话，转身跑了开去，虽然她是一个个性开朗的女孩子，可是，第一次的主动吻一个男孩子，而且还是自己的初吻，她的心，跳的非常厉害，感觉着就要蹦出自己的胸膛。

　　郝梦的背影在柳罡的视线中消失，他才回过味来，不自觉的舔了舔嘴唇，回味了一下刚才的旖旎艳遇，实在难以想象自己刚刚跟眼郝梦有过亲密的嘴唇接触。


第015章 梁廉洁的主意

　　柳罡第一次的有些失眠了，一大早就醒了过来，只是躺在床上不想起床，脸色阴郁的看着天花板，去大沟那鸟不拉屎的地方，他真有些不甘心，尤其是，这刚刚买了房子，可是，不甘心又能怎么样，法院中，他虽然和绝大多数人都相处不错，可是，那些和他相处不错的，根本就没有任何的发言权，而能够有发言权的，却绝对的不会为他说话。

　　在这临山县，他除了法院系统内的人，就只是和一些案件的当事人有过一些接触，而且，也没有谁有着什么交情，再说了，那些人也根本帮不上他什么忙。

　　或许，他也可以不去大沟，直接的不要这个工作就是了，这份工作对他来说，并不是非要不可，即使买了房子，他也还有不少钱，至少，相对于他现在一千来块的月收入来说，可以算是一笔巨款了。

　　只是，不要这个工作，他又去做什么？他现在只有二十一岁，总不至于二十一岁就什么都不做吧，可他除了能打之外，还真没有发现自己会些什么，而且，从心底里，他也并不反感公安这个职业，甚至还有点喜欢公安局的工作，当初和市法院的人闹翻了，他也曾想过调去公安，却没有成功，现在想来，去大沟当所长，唯一让他难以接受的夜就是太偏僻了。

　　“去当所长也不错，至少，在大沟派出所我说了算！要是实在刚不下去了，大不了走路！”柳罡自嘲的安慰着自己。

　　既然已经要离开了，柳罡更是肆无忌惮的翘起班来，甚至连到也懒得去报一个，其他人也都知道他要走了，自然也不会还有人去安排他什么额外的活计。

　　“你要去柳林法庭……因为柳罡……”第二天一大早，院长办公室，朱院长有些难以置信的看着桌上的报告，那是郝梦刚刚交给他的请调报告，他有些的不理解，别人千方百计的想往县城调，这郝梦，却怎么想着要去柳林那鬼地方，不过，他随即的想起了昨天郝梦找自己的事情。

　　“是！”郝梦的回答很简单，不过却微微的有些含糊，也不知道他回答的是她要去柳林法院，还是回答的是因为柳罡要去柳林法院。

　　“先放在这里，我考虑考虑吧！”朱院长并没有立刻的做出决定，法院人虽然不少，可是，干事情的可不多，而能干出一些事情的人，更是不多，他还真有些舍不得将郝梦放下去，当然，最主要的是，他的妻子在政法委，乃是梁廉洁姐夫的直接下属，他不愿意和梁廉洁闹的不愉快。

　　郝梦刚刚的离去，朱院长坐在办公桌前沉思了一下，拿起桌上的电话，拨了出去。

　　“喂，我梁廉洁！”梁廉洁刚刚的进到办公室，桌上的电话就响了起来，他懒洋洋的抓起电话。

　　“我朱天军，你过来一下！”朱院长缓缓的道。

　　“哦，我马上到！”梁廉洁也不敢怠慢。

　　“你看看……”朱天军指了指对面的椅子，然后将桌上的请调报告推了过去。

　　“郝梦要去柳林……她当成法院是什么地方了，她想去什么哪就去哪？”梁廉洁眉头微微的皱了起来，丝毫没有掩饰自己的不悦。

　　“我也觉着她留在法院比较好，院里没有年轻人，缺少一些朝气！”朱天军点点头。

　　“不过，我倒是觉着，年轻人还是去基层锻炼锻炼比较好，郝梦这段时间下乡，无论是调解还是审判，都做的不错，而且，郝梦还取得了大学本科自考的毕业证，这样优秀的同志，可以考虑给她压压担子了。”梁廉洁却是摇了摇头，提出了自己的意见。

　　“哦，那老梁你觉着去哪里比较合适？”虽然心底有些不悦，朱天军也不愿意为此而和梁廉洁掰腕子。

　　“新峰的老刘也差不多到年纪了，应该让老同志休息一下了！”梁廉洁缓缓的道。

　　“这个，老刘也还有一年多的时间……”朱天军有些的迟疑，他有些不明白梁廉洁的真正用意，如果说把郝梦甩去新峰，他还能理解，新峰和大沟南辕北辙，离着县城也有五十公里，让郝梦去新峰，就让郝梦和柳罡有了一百多公里的距离，梁廉洁不满郝梦和柳罡，这样做虽然有些过分，却不难理解，可让郝梦去当新峰法庭的庭长，这却有着什么目的？施恩？梁廉洁的目的显然是郝梦，将郝梦都调到了新峰，就算是施恩，那恐怕也更难得到目的了……当然，梁廉洁有着什么目的，他并不是很在乎的，他在乎的，是老刘和他关系不错，就这么让别人休息，他却是不知道怎么解释。

　　“司法局老肖得了胃癌，恐怕无法正常上班了，我哥说，嫂子能力不错！”梁廉洁微微的笑着，提出了交换的条件。

　　“那下周一，我们开会讨论讨论！”梁廉洁的条件，无疑是朱天军无法拒绝的，他的妻子正在谋求司法局局长的位置，有着政法委书记的支持，那无疑是非常容易的，至于委屈一下老刘，那也是没有办法的事情了，即使夫妻感情不好，那也总是夫妻，再说了，也就是提前一年退休，也没有什么大不了的。

　　“我还欠他四顿东坡肘子呢……”走出朱天军的办公室，郝梦看了眼柳罡的房间，脸禁不住的一红，推出自行车往街上走去，不大功夫，他就来到了菜市场，运气还不错，居然还有一只肘子，她又买了一些其他的菜，想了想，又抱了一箱啤酒。

　　“都六点了，起床了！”敲来柳罡的门，郝梦却是一阵心痛，屋子里一股子酒气，窗前的桌上，胡乱的扔着三个白酒瓶。

　　“买了这么多的菜，准备庆祝一下我高升啊！”柳罡勉强的挤出了一些笑容。

　　“我打了报告，请调到柳林……”郝梦将菜放在桌上，收拾起了桌子。

　　“你请调去柳林……”柳罡顿时的呆住了。

　　“怎么，不欢迎我？”郝梦笑着把肘子拿了出来，开始忙活了起来。

　　“那地方太偏僻了，你一个女孩子，不方便的，周一去找朱院长，把请调报告要回来。”柳罡沉默了一会，缓缓的道。

　　“我想和你近一些！”郝梦看着柳罡，声音中却是透着几分的坚决，只是，她却又何曾想到，自己的命运，并不是自己能够决定的，他们的距离，并没有因为她的争取而离的近一些，而是离的更远了些。

　　“……”柳罡微微的有些哽咽，一时间，却是不知道自己该怎么说，却是有些情不自禁的将郝梦揽在了怀中，郝梦并没有挣扎，轻轻的依偎在了柳罡的怀里。


第016章 庭长

　　“这丫头……”郝梦的身影早也消失在了视线之中，柳罡依旧的靠在门边，望着郝梦离去的方向，回味着两人之间发生的一幕幕，许久，柳罡终于返身关上了房门，洗了个脚上了床，眼睛盯着电视机，可是电视机中的画面，却是一点也没有进入他的眼睛。

　　偶然的一低头，忽然的发现制服的领章上，有着一根长长地头发，不禁想起了魂印诀上所说的还原形象的功能，拿起那一根头发研究了起来。虽然对此并不相信，可是，他的心底却依旧的有着一丝期待，毕竟，修炼那魂印诀，他实实在在的得到了好处，魂印诀突破之后，虽然他并没有感觉到自己身体强度有着多大的提高，不过，他能清晰的知道，自己的反应能力和感应能力，以及速度，和以前都有了本质的区别，战斗力，自然和当初不可同日而语。

　　想了想，他又将头发握在手心，凝神运气，运转了魂印诀，将自己的心神完全的沉浸在那头发的位置。半响，忽然的，脑海中再次的浮现出了那个金色的圆圈，圆圈渐渐的凝聚成一个圆球，随后，圆球又渐渐的变换，变换成了一个淡淡的人影，看着那人影，柳罡心底陡然的一荡，那人影，虽然只是一个模糊的轮廓，却也能看出，那人影身上，没有任何的遮挡，好在，那人影非常的模糊，仿佛在雾气之中，朦朦胧胧的，不过，那人影虽然模糊，却依旧能够准确的辨认出，那人影就是郝梦。

　　这是不是真的？会不会是自己胡思乱想的？柳罡禁不住的揉了揉自己的眼睛，想确认自己是臆想还是真有其事，可是，那影像依旧的存在，他略微的迟疑了一下，随手将头发扔到了一边，顿时的，那人影从脑海中消失了，再没有一丝一毫的痕迹。再次的捡起头发，如法炮制，顿时的，影像又出现了。

　　啊……难道，难道这竟然是真的？柳罡用力的掐了自己一下，却是顿时的传来一阵剧痛，可是，他依旧的有些难以置信，这完全的颠覆了他的认识。

　　关掉了电视躺在床上，柳罡却是感觉着没有一点睡意，脑海中，总是的浮现出那朦朦胧胧的身影，让他感觉着无比的燥热。

　　郝梦的任命，居然比柳罡的调令来的更加的快捷，仔细想想，倒也正常，郝梦只是法院系统内部的调整，而柳罡的调动，牵涉到法院和公安局，法院的司法警察和公安局的公安干警，虽然同样是警察，可却是属于截然不同的两个部门，调动，自然要麻烦的多。

　　接到任命，郝梦没有半点的喜悦，甚至，还去找了朱天军，然而，这显然是瞎子点灯白费蜡，任命已经下达，自然不可能再更改，那样岂不是太儿戏了，再说了，朱天军也压根就没有要更改的打算。

　　呆坐在办公桌前，郝梦不知道该怎么办，也不知道该怎么去和柳罡说，柳罡被贬谪到了大沟，自己却升官当了庭长，还去了一个和柳罡截然相反的地方。

　　“郝庭长，你手上的案子……”同事周琳有些羡慕也有些嫉妒的看着郝梦，虽然法院的人都不愿意去地方，可是，如果是担任庭长的话，那显然是另当别论，这样的好事落在一个才从学校毕业不到两年的人身上，想不让人嫉妒都难。

　　“哦，我这就移交给你……”郝梦有些无精打采的道，她这段时间负责的也就是一些乡下的调解案件，大多数都已经完结，没有几件案子正在进行中，很快的，两人就完成了案件的移交。

　　“小郝，晚上我们民事庭全体人员为你饯行……”郝梦正思索着怎么和柳罡解释，民事庭庭长薛建军迈着方步走了进来。

　　“这个……这个……庭长，我今晚还有点事情……”郝梦一时有些的为难，明天就要去报道了，今天，她是准备陪陪柳罡的，可是，民事庭的同志为他饯行，她却也不可能推却。

　　“呵呵，将小柳一起叫上吧！”柳罡和郝梦的事情，这几天法院也是传遍了，薛建军也是知道一些，而梁廉洁想打郝梦的主意，他同样的清楚，不过，对于梁廉洁，他却并不在意，反正他都已经五十多岁了，这一届满就退休了，妻子和儿子都不再临山，梁廉洁再有后台，与他也是无关，当然，他原本也就是军人出生，虽然在法院系统干了一辈子，那刚直的性格，却并没有多少改变。

　　“那……好吧！”郝梦略一迟疑，还是答应了下来，这无疑也是最好的解决办法了。

　　“小郝，其实，你应该替小柳高兴，司法警的地位，本来就不好，小柳又得罪了中院的领导，在法院系统的前途，基本上没有什么指望了，小柳特种兵出身，在公安系统，要更有用武之地一些，大沟虽然偏僻了些，不过，穷山恶水出刁民，那里的治安状况很差，也最容易出成绩……”薛建军善意的开导着郝梦。

　　“谢谢薛庭长！”薛建军的话，却是让郝梦骤然的眼睛一亮，有着一种豁然开朗的感觉。

　　“呵呵，小柳这人不错，你们在一起，那可是郎才女貌。我老头子也不耽搁你的时间了，晚上六点记得去水上人家就是了。”薛建军笑着转身往外走去。

　　“薛叔叔……”郝梦羞红着脸。

　　“呵呵，就冲这一声叔叔，等你们结婚的时候，可别忘了送一张请帖！”薛建军笑呵呵的走了出去。

　　“薛叔叔，我们都还没有开始谈恋爱呢……”郝梦俏脸通红。

　　“呵呵，等你发现谈恋爱的时候，已经谈成了！”薛建军笑着走了出去，郝梦也没有过多耽搁，交接完手里的一切，就往柳罡的房间走去。薛建军的话，无疑的给了她极大的勇气，她相信，只要他们的心在一起，别说隔着一百多公里，就是隔着一千多公里，一万多公里，那也是无法分隔开他们的，而她更相信自己的魅力，她相信，自己能够俘获柳罡的心。

　　“中午我们出去吃饭，我请客！”走进柳罡的房间，柳罡刚刚的起床，被子都还没来得及理，她立刻的帮柳罡整理起来，一边整理，一边道。

　　柳罡有些疑惑的看了眼郝梦，虽然他们没少在一起吃饭，可是，貌似都是他请客，就是一顿早饭都不例外，不过，也就仅仅是看了眼郝梦，他就回过身，推开窗户，认真的向偏头向外看了起来。

　　“你偏起个脑袋看什么？”柳罡的动作，也让郝梦无比的疑惑。


第017章 猜的

　　“我看看，太阳是不是从西边出来的，这都快中午了，还真不容易看出来。”柳罡一本正经的道。

　　“可恶……”郝梦狠狠的将手里拿着的枕头砸向了柳罡。

　　“呵呵，说说，是发财了还是升官了，居然要主动请客！”柳罡笑呵呵的一把接住枕头，站在了郝梦的身边。

　　“升官了，不过，我情愿不要这个官！”说到升官，郝梦顿时的情绪低落了下来，将自己的事情说了一遍。

　　“呵呵，升官是好事，我们去碧山湖吃醉虾，我请客！”柳罡心底自然也有些不愉快，不过，这对于郝梦来说，那怎么也算是好事，不仅升官了，还远离了那梁廉洁。

　　“这一顿我请客，你可别和我争！”郝梦豪爽的道。

　　“我们还分什么彼此，我的钱不就是你的钱！”那天的一吻，倒是让柳罡对于郝梦又认同了几分，说话更没了顾忌。

　　“那好啊，把工资交出来！”郝梦狠狠的白了柳罡一眼，当然，眼睛里没有一点生气的表现。

　　“没问题，下个月的工资，你帮我领了就是了！”柳罡关上门。

　　“一点都没诚心！”郝梦一把挽住柳罡的胳膊，趁势在柳罡腰间的软肉上揪了一把。

　　“哎哟，谋杀亲夫了！”柳罡夸张的叫着，左手也乘机一把揽住了郝梦的腰肢，郝梦就一把打开了柳罡揽住自己的腰肢的手，不过，却又将自己的手塞进了柳罡的手心。

　　“郝庭长，柳大队，你们好久搞在一起了……”刚刚走到法院的大院，就遇见了法院档案室的主任崔晓梅，崔晓梅顿时夸张的叫了起来，顿时的，引来了无数的眼光，甚至，楼上的办公室里，也透出了无数的眼球，一个被贬的大队长，一个最年轻都女庭长，那自然是法院都人员关注都焦点了。

　　“崔主任什么时候跑到民政办去了？”对于崔晓梅的风骚刻薄的女人，郝梦也没有丝毫的嘴下留情，反唇相讥着。

　　“郝庭长，听说，这次是梁院长提议的你担任的庭……”崔晓梅仿佛没有听出郝梦的挖苦，笑容满面的靠近了两人，压低声音问道，同时，心底却是恶毒的想着，小骚货，拽什么拽，姑奶奶治不了你，也得恶心恶心你。

　　只是，她的声音骤然的停住了，一道冰冷的目光，仿佛一道利剑，陡然的刺了过来，让她感觉到心底一寒，再也的不敢说半个字。

　　“好冷的眼睛，这小崽子不会杀过人吧……”二人的声音都消失了好一会，崔晓梅才回过神来，却是发现，自己的后心已经被汗水湿透。

　　“我们去吃小吃！”出了法院，柳罡笑着道，他知道，郝梦最喜欢吃小吃，或许，女孩子都是如此吧。

　　“怎么，想为我节约啊？”郝梦不满的道。

　　“想的美，我会把这临山有名的小吃店都吃上一遍。”

　　“撑死你！”郝梦狠狠的道。

　　柳罡倒是没有想到，一个下午，还真个的将临山的名小吃都差不多都吃了个遍，两人一边吃，一边转商店，也让柳罡领教了郝梦超强的消化能力，他都感觉着肚子有些胀了，郝梦依旧的在吃。

　　“晚上去天上人间！薛庭长为我践行，让我邀请你！”转出一家衣服店，看看时间也是五点，郝梦终于的禁不住开了口。

　　“呵呵，又有白食吃了，节约一顿晚饭钱！”

　　“你就不问一下我要去哪里？”郝梦恶狠狠的瞪了柳罡一眼。

　　“是不是新峰？”柳罡笑了笑。

　　“你怎么知道？你早就听说了？”郝梦有些意外的看着柳罡，自己也是今天早上才知道，柳罡一直在屋子里，他怎么知道的。

　　“猜的！你真要去新峰？”柳罡也是有些愕然。

　　“鬼才信你！”郝梦显然不信。

　　“我又没出来过，出来就一直和你在一起，我哪里去知道？”

　　“那你怎么就能猜到？”郝梦一想，倒是的确如此。

　　“其实也不难，首先，你留在县城提升的可能性是几乎没有的，而且应该会让你离得本人远远的，还有新峰的刘庭长曾经公开的叫板过梁廉洁！”柳罡笑着道。

　　“可是，刘庭长和朱院长的关系不错……”

　　“你不是告诉过我，朱院长的老婆可能要去当司法局局长了吗？”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“你是说，梁廉洁帮了朱院长这个忙……”郝梦有些恍然，在法院呆了快两年了，这些弯弯绕，还是知道一些的。

　　“聪明，郝副庭长！”柳罡笑呵呵的道。

　　“错误，是郝庭长！”郝梦有些骄傲的道，虽然到现在也有些难以相信自己会直接的提升为庭长，可是，事实却是已经是一庭之长。

　　“庭长，他们竟然提升你当庭长……”这一次，柳罡却是有些的意外了。

　　“我自己也觉得有些不可思议！”

　　“算了，时间也不早了，我们转过去吧，你今天是主角，别去太迟了！”柳罡自己倒是无所谓，反正都要离开法院系统了，郝梦却是依旧的在法院系统。

　　水上人家，乃是碧山湖上的一家大型的酒店，酒店就在一艘船上，不过，如今这艘船也无法再在水上航行，只能是停在碧山湖的岸边，成了人们吃饭消遣的场所。

　　柳罡和郝梦提前十多分钟赶到了水上人家，却发现包间里也是坐了不少的人，除了民事庭的一干子人，也有几位司法警。

　　大约上午两人牵手的一幕已经传遍了法院，两人一道来，也没有引起谁的惊奇，只是笑着开着两人的玩笑，让两人买糖请客，此时只有薛庭长，没有其他的领导，一行人也都很放的开。

　　接近六点的时候，朱院长和梁副院长差不多同时赶了过来，和梁廉洁一道的，还有一个二十四五的年轻人，年轻人高大魁梧，看上去颇有几分帅气，开着一辆桑塔纳警车，梁廉洁就坐着他的车。

　　“这帅哥是谁啊，怎么和梁院长一道来了？”看着年轻人和梁廉洁一道走来，一些人开始低声的嘀咕了起来。

　　“朱院长……”“梁副院长……”大家招呼着法院的两位领导，高大威武的年轻人一进入包间，眼睛扫视了一圈，最后落在了郝梦的身上，顿时微微的一亮，本来就绿豆般的小眼睛，几乎的成了一道缝。

　　“小郝，梁叔给你介绍一个年轻人，这是梁叔的外甥，新峰派出所所长黄泽。”梁廉洁显得格外的热情。


第018章 争风

　　“郝庭长，欢迎你到新峰！”被称为黄泽的年轻人热情的伸出了手。

　　“以后还请黄所长多多关照！”郝梦犹豫了一下，还是伸出手握了握，地方法庭的工作，还需要派出所的大力配合，不过，她却也就仅仅是一沾即退，黄泽的手还没有来得及合拢，她也是抽出了手。

　　“呵呵，我们小郝可是法院最年轻最漂亮的法官，你可得保护好了，出了什么事情，舅舅可要拿你是问！”梁廉洁显得非常高兴，旁边的一众人却是显得有些的怪异了，几乎所有人的眼睛，都悄悄的扫视了柳罡一眼。

　　“是，保证完成任务！”黄泽行了一个标准的军礼。

　　“小郝，这边坐吧……”梁廉洁招呼着郝梦，包间里有着两张餐桌，郝梦他们这一桌，差不多都是一些女同志和一些基层的工作人员之类的。

　　“梁副院长，我不喝酒，坐这边就是了！”郝梦略一迟疑，不管怎么说，她今天乃是主角，法院领导乃为她践行，怎么也应该和领导一桌，可是，她终究还是拒绝了梁廉洁的热情，此时的她，也算是有些明白这梁廉洁的意思了。

　　“呵呵，小柳，小郝，你们小两口都坐过来吧，你不喝酒，小柳可是个小酒缸，这酒少了他不行！”薛庭长笑呵呵的开了口，却是引来了梁廉洁几乎要吃人的目光，他可不是一个心胸宽广的人，将郝梦送去新峰，除了分开郝梦和柳罡，就是将郝梦送给自己的外孙黄泽，自己的这个侄儿可是最喜欢处，却又不喜欢萝莉，这郝梦，那无疑是一个非常合适的猎物，却不想两人居然搅在了一起，搅在一起也就罢了，不说出来，黄泽肯定也不可能知道什么，可薛老鬼这一说，那岂不是要让自己这侄儿怀疑自己故意的欺骗他。

　　“这……那我们就恭敬不如从命了！”郝梦略微的迟疑了一下，起身拉着柳罡，坐在薛庭长身边，而她，则是坐在了柳罡和薛庭长中间。

　　“……”对于薛建军的话，柳罡也顿时的闹了个大红脸，只是，他却也不知道自己该怎么反驳，尤其是，看郝梦也都没有反驳，顺着郝梦的意思，坐了过去。

　　“呵呵，我还担心我们法院的大美女被外面的人抢走了，现在看来我是白担心了！”朱院长也开起了两人的玩笑，看到梁廉洁的表情，他的心底也是真正的开心，这一次的交易，他可是大获丰收，老婆的升职已经确定了，只等组织部考察，在看郝梦的情形，梁廉洁的好意显然是打了水漂，这新峰，依旧的姓朱。

　　“小柳是吧，参加工作几年？”黄泽坐在了柳罡的另一边，有些老气横秋的道。

　　“小黄是吧，也许，我的工龄比你还要长些！不信，你问问你舅舅！他应该最清楚的了！是不是啊，梁副院长？”柳罡同样的装出一副老气横秋的嘴脸，立刻的反击了回去，论年龄他虽然比黄泽小几岁，可他不到十五岁就特招入伍，军龄那是算工龄的，论资格，他却是丝毫不弱，更刁钻的是，还拉出了梁廉洁来给他证明，而那个副字，还特意的将音咬重了些。

　　“咳咳，小柳好像是前年参加工作的吧？”梁廉洁避重就轻的道，却是将柳罡当兵的几年去掉了。

　　“呵呵，小柳只是前年才进司法系统的，论工龄，那可是整整八年了！”薛建军今天却是和梁廉洁卯上了，并没有给梁廉洁什么面子，却是将梁廉洁噎的几乎闭过气去，还找不到半点可以辩解的地方。

　　“小郝，你不喝白酒，就喝点葡萄酒吧……”看着双方针锋相对，朱天军赶紧的岔开了话题。

　　“喝什么葡萄酒，小郝喝不了的，就由小柳代劳好了，要不，就我来代劳！”被奚落了两句，黄泽怎么受得了，眼珠子一转，再次的想出了一个馊主意。

　　“……”梁廉洁自然明白外甥是想灌醉柳罡，只是，他却不认为这是一个什么好主意，柳罡的酒量，即使是柳罡喝双份，黄泽也不是对手，就是加上自己，也不是对手，因此，他悄悄的伸手按了黄泽一下。

　　“这个主意不错，要不，小柳和我们喝起也没啥劲！”朱天军倒是首先的表示了赞同，对于柳罡的酒量，他当然也是知道的。

　　“那柳罡就恭敬不如从命了！”柳罡倒也没有示弱，如果说在那突破之前，他还有些怵的话，此时的他，还真没有什么好发怵的，既然这黄泽想在酒上面给自己找麻烦，那自己也就在酒上面找他的麻烦好了。

　　“我看今天也不用小杯了，那不是爷们喝的，小妹儿，来几个玻璃杯！”薛建军也立刻的凑上了热闹，推波助澜起来。很快的，服务员拿来了一摞四两多些的啤酒杯，薛建军打开几瓶酒，一一的满上。

　　“来，为了郝梦同志的进步，大家碰一下！”薛建军作为今晚酒宴的召集者，首先的举起了杯。

　　接下来，郝梦又敬领导，分别的敬桌上的领导，却是比在大沟喝酒时文明的多了，柳罡代郝梦一轮庄打下来，也就才喝了半杯酒。

　　“小郝，我敬你一杯，让我们今后在新峰合作愉快！”看着身边的两人卿卿我我，黄泽越是冒火，终于禁不住发起了挑战，把梁廉洁的暗示放在了一边。

　　“请！”郝梦并没有多说话，端起杯子和黄泽微微的碰了一下，就递给了柳罡。

　　“柳副大队，你那只剩一半了，干脆，你把它干了，我一半！”黄泽有些挑衅的看着柳罡，他是一个自信的人，对于自己的酒量同样自信。

　　“黄所，要不，我们都掺满怎么样？”柳罡微微的笑着，毫不示弱的盯上了黄泽，眼睛里好不掩饰自己的不屑。

　　“差不多就行了……”梁廉洁赶紧的阻止，而其余的人则或是担心，或是幸灾乐祸，对于柳罡的酒量，法院的人即使没有亲眼见过，也是听说过，没有一个人看好黄泽。

　　“……好，满上……”看着舅舅和众人的表情，黄泽有着一丝的犹豫，只是，当他的眼睛和柳罡的眼睛相撞，他顿时的不顾一切了。

　　“别喝那么急……”梁廉洁委婉的阻止着。

　　“柳大队，你代小郝喝，那是不是应该喝两杯才算……”姜建国在一边插上了嘴，作为梁廉洁的铁杆，他自然要为梁廉洁摇旗呐喊。

　　“呵呵，不错，姜大队不说，我还忘了这一茬！”有便宜不占，那可不是黄泽的性格。

　　“黄所这杯酒是敬郝梦，我这杯酒只是代郝梦喝！”虽然即使两杯换一杯，柳罡也是游刃有余，他却也不愿意让黄泽占便宜。

　　“呵呵，那我就敬柳副大队和郝庭长一杯！这总行吧！”黄泽笑的有些阴。


第019章 拼酒

　　“黄所是客人，小柳，你可不能丢了我们法院的面子！”朱天军也不愿意让黄泽太难看，帮着黄泽说了一句，他知道，就是柳罡两杯换一杯，先趴下的恐怕也是黄泽。

　　“那行！”柳罡微微的一笑，却也没有再争执，迅速的将三人的酒杯掺满，随后端起了一杯酒。

　　两人一碰杯，柳罡一仰头，一杯酒迅速的进入了柳罡的嘴里，紧接着又拿过郝梦跟前的一杯酒，再次的一仰而尽，此时，黄泽的杯子里依旧的还有着一些的酒。等着黄泽喝完，他立刻的又将三人的酒杯满上。

　　“黄所，你是客人，又和郝梦同在新峰工作，我代郝梦敬你一杯！”柳罡却并没有消停，再次的举起了杯，看向了黄泽。

　　“小柳，吃点菜慢慢喝，别急，别急！”梁廉洁赶紧的按住了黄泽的酒杯，黄泽的酒量虽然也不错，可是，那却根本无法和柳罡相提并论，而喝急酒，就更差了几分，像这样喝，恐怕要不了两杯酒趴下了。

　　“呵呵，梁副院长，小黄所长应该喝几杯酒还是没问题吧！”柳罡却是得理不饶人，既然梁廉洁已经将自己发配到了大沟，他自然不会再有多少顾忌。

　　“舅，我们年轻人的事情，你就别掺和了……来，我们干了这一杯！”黄泽年轻气盛，柳罡特意的将那个小字咬的很清晰，这让他哪里受得了，当即端起了杯子。

　　接连的干了两大杯酒，黄泽也是感觉着胃里犹如翻江倒海，半响，才感觉着稍微的好了一些，只是，柳罡显然不会如此罢休，再次的将黄泽的酒杯掺满。

　　“小郝，祝你高升……”姜建国看着情势不对，顾不得自己的酒量有限，赶紧的端起杯子凑了上来。

　　“酒满敬人，姜大队，我给你满上……”郝梦此时自然是维护上了刘俊的利益，提起酒瓶，将姜建国的酒杯掺满。姜建国原本也就半杯酒就醉，勉强的一口喝下了四两多酒，顿时的也就醉了七八分。

　　看来，这突破后，酒量也有了一个不小的突破！四杯酒加上先喝的半杯酒，柳罡也是差不多喝了两杯酒了，这在以往，那差不多也就七八分醉意了，此时的他，却是感觉着格外的清晰。

　　“小郝……”看着黄泽端起了酒杯准备再次向柳罡发难，梁廉洁可是急了，赶紧的抢先一步发起难来，柳罡却是来者不拒，再次的喝了一杯。

　　白酒这么一杯一杯的灌，却是将人吓住了，再说了，桌上的除了他们几人，也都是民事庭的人，虽然不见得和郝梦关系多好，却也没有矛盾，看双方剑拔弩张，自然不会来凑热闹，只是相互的喝着酒，在一边看戏。

　　“姜副大队长，这一杯酒，我代郝梦敬你，感谢你在工作上对郝梦的支持……”柳罡迅速的做出了反击，柿子捡软的捏，他首先的挑上了姜建国。

　　“我……”姜建国却是有苦说不出，他们之间的战争是他挑起的，此时根本找不到理由拒绝。

　　“呵呵，礼尚往来嘛！”薛建军笑呵呵的在一旁帮了一句，更是让姜建国没法再说什么，端起了被子，只是，仅仅的喝了一小半，就感觉着胃里翻江搅海，一股酸臭冲喉而出，赶紧的捂住嘴，冲了出去，才避免了当场出丑。

　　柳罡并没有消停，乘胜追击，再次的一杯酒，将梁廉洁灌了七八分醉，让梁廉洁没有了还手之力。

　　“柳大队，我再敬你一杯！”看着柳罡喝了七八杯酒，黄泽不由得暗暗心惊，不过，也正因为看柳罡喝了那么多酒，他也变得蠢蠢欲动起来，主动的发起了冲击。

　　“好！”柳罡再次的一仰头喝了下去，随即再次的掺满，反击了回去，“黄所，我敬你！”

　　第四杯酒，黄泽仅仅的喝了小半杯，就一头趴在了桌上，已经有了七八分醉意的梁廉洁无可奈何的站起了身，“老朱，老薛，我就不陪你们了……”

　　“小宋，你送梁院长回去一下！”朱天军叫过了司机小宋。

　　没有了几人，桌上却是热烈了许多，大家也纷纷的敬酒，表示了对郝梦的祝贺，当然，不再是一杯杯的敬酒，而是随意的喝着，郝梦也倒了杯红酒喝了起来，一场酒，从六点喝到了接近九点。一行人又吆喝着去唱歌。

　　唱歌，喝红酒，折腾到了差不多十二点，即使是郝梦，也有了几分的醉意，柳罡虽然酒量不小，可是喝的酒也非常恐怖，此时走路都有些的不稳，不过，他却坚持要送郝梦回去。

　　说是他送郝梦，却是郝梦骑着自行车搭着他，本来郝梦也有了一些醉意，再加上一个坐都不怎么坐的稳的柳罡，自行车摇摇晃晃的走在路上，任谁见了都捏一把汗。

　　两人虽然没有少骑一辆车，可那都是郝梦搭车，柳罡骑车，此时柳罡搭在后座上，双手揽着郝梦的纤腰，鼻子里嗅着郝梦身上淡淡的香气，看着眼睛边上的小巧耳垂，他一阵的心猿意马，情不自禁的伸出了舌头，轻轻的舔了上去。

　　“碰！”陡然的被袭击，郝梦身子顿时的一颤，自行车猛然的一打晃，向一边倒去，惊慌之中，她赶紧的脚蹬在地上，却依旧的没有能够扶住自行车，自行车倒在了地上，而柳罡更是自作孽，不可活，身子猛然的跌将了下去，接连的窜了几步，摔倒了下去，幸好双手撑住了地面，才没有真个变成狗吃屎。

　　“柳罡，你怎么样……”“我没事，没撞着你吧？”两人几乎同时的开口，郝梦顾不得扶起自行车，快步的走向了柳罡。

　　“活该！谁叫你讨厌！”看柳罡没有什么大碍，郝梦也才放下心来，却是禁不住嗔怪了句。

　　“要不，我们把车放在法院，慢慢的走回去吧”柳罡有些讪讪的道。

　　“这，时间不早了，要不，我个人骑车回去吧，明天你还要送我去新峰呢……”郝梦略微的有些迟疑，从这里回去，骑车都要差不多二十分钟，走路，走快一些也差不多四十分钟，若是不急不慢的走，少不了一个小时，他们现在这样，恐怕走两个小时都是可能的，而且，柳罡还得走回来，那又得需要多少的时间。

　　“这都多少时候了，怎么可能让你一个人回去！”这深更半夜的，只要还有着一分清醒，柳罡也不会让郝梦一个人回去。

　　“那上来，不准乱动，否则我把你扔下去！”郝梦狠狠的白了柳罡一眼，再次的扶起自行车。

　　再次的坐上自行车后座，柳罡却没再继续的捣蛋，双手抱着郝梦的纤腰，趴在郝梦的背上昏昏欲睡，自行车深一脚浅一脚的出了县城，城外没有了路灯，只是靠着一只小手电照明，加上道路也颇不平整，自行车显得格外的颠簸了起来。

　　“还没到啊？”柳罡被颠醒了过来，看着黑黝黝的夜空，低声的嘀咕着。

　　“还有几分钟。”

　　“哦！”柳罡哦了声，却没再说话，他忽然的想起了魂印诀还有一个能力，那就是搜索别人的记忆，想到就试，他的一只手，轻轻的抚摸在了郝梦的小手上，闭目凝神，运起了魂印诀。


第020章 袭警

　　有了还原人形象的经历，这一次的搜索记忆，显得格外的驾轻就熟，不大工夫，柳罡的脑海中，出现了一幅影像，仿佛电影中的画面一般，郝梦的身子出现在了影像中，那是一幅睡美人的形象，一张不大的床上，郝梦睡的正香，不过，幸好的是，影像中并不像那还原的形象，影像中的郝梦，身上还盖着被子。

　　整个的影像范围不大，也就郝梦身子周围不过两尺来远，而且影像非常的模糊，若非柳罡有了先入为主的概念，也未必的能分辨出，那影像中的人就是郝梦，影像仿佛小电影一般，自然流畅，不大工夫，还出现了一个翻身的动作。

　　距离着现在的时间越近，影像越来越清醒，到达后来，也能勉强的辨认出人来，忽然的，郝梦一个侧身，左腿将被盖踢在了一边，却是顿时的让柳罡有些的血脉喷张。谁在床上的郝梦，并没有穿着睡衣什么的，只是一件小背心，下面，则只是一条小三角，光溜溜的大腿赤裸着，虽然有些朦胧，有些模糊，却更让人充满了遐想，小腹处也顿时的燥热起来。

　　感觉着自己兄弟有些抬头的迹象，柳罡吓了一跳，酒业顿时的醒的差不多了，握住郝梦的手，也赶紧的松了回来，影像瞬间的从脑海中消失。

　　“前面就到家了，快松开手！”同时，郝梦也低声的提醒起了柳罡，她也是看见了自己家的房屋，房屋还亮着灯，每次她迟迟不归，家里都会等着她。

　　“哦，我明天一早来接你！”柳罡有些不舍。

　　“要不，你干脆就住在这里吧，睡我弟的床。”郝梦有些担心的回头道。

　　“睡你的床还差不多！”看着那近在咫尺的红唇，那光溜溜的朦朦胧胧的大腿，再次的映入了脑海。

　　“好啊，我去睡我弟的床就是了。”郝梦格外的爽快。

　　“那还是算了，我回去睡吧！”说话间，也是到了屋子外面，郝梦下了车，柳罡骑上自行车。

　　“进去坐下吧！”郝梦低声的邀请着。

　　“不了，都十二点半了！”柳罡骑上车，往回走去，即使是夜晚，仅仅一个小手电照明，柳罡骑车的速度依旧很快，路上几乎没有什么车，他并没有什么好担心的地方，仅仅几分钟的时间，就回到了城里。

　　这个时候，也不好去吵醒孙大爷，干脆去自己的房子里将就一晚算了！法院的宿舍，必须要从大门进去，此时看门的孙大爷老两口早就睡了，他买的房子虽然没有住人，可是，床垫和沙发还是有两套的，以他的身体，在那沙发上将就一晚还是完全的没有问题的。

　　来到自己的小楼前，还有一家店铺门开着，那是一家烧烤店，此时也是接近一点，店里只有一桌客人，也不知道是伙计还是老板兼伙计的男子坐在烧烤炉前打着瞌睡。

　　“先生，请您等一下！”许是打开卷帘门的声音惊动了烧烤店的客人，柳罡刚刚的将自行车推进去，那一桌的客人也走了过来，那是一行四人，两个二十四五的男子，两个浓妆艳抹的年轻女人，过来的，是那两个男子，两人看上去应该是转业的士兵，不仅举止动作像当兵的，裤子还是一条军装裤子。

　　“有什么事情吗？”柳罡将自行车推进店铺。

　　“先生，请问，您是不是这房屋的新主人柳罡？”左手的那名男子缓缓的问道。

　　“恩，这房子是我前几天买的！两位有什么事情吗？”柳罡点点头。

　　“我们是城关镇派出所的，你涉嫌一桩故意伤害案，请跟我们走一趟。”那名男子拿出了一副手铐，准备铐柳罡。

　　“哦，请出示你的逮捕证，警官证！”向大农居然敢报案，柳罡倒是略微的有些意外，当然，对此他也并不在意，这件事情，对方立案的可能性不大，而且，如果立案的话，对方早就到法院来找他了，他的房产过户上，可是留下了他的姓名和住址的，再说了，就算立案，也与他没有多大的关系，他那可是正当防卫。

　　“小子，你竟然敢拒捕捕！”两名男子一左一右，迅速的靠了上来，小心翼翼的堵住了卷帘门的方向，以防柳罡逃走。

　　“拒捕，你们既没有逮捕证，也没有警官证，根本就抓人的资格都没有，谈何拒捕。”柳罡将自行车放好，回头有些不屑的看着两人对于派出所也多少还是了解一些的，派出所的人，也并非全部都是正式的公安，协警占了很大的一部分，这些人有着部分执法权，这两人连警官证都拿不出来，那显然是协警了，这些协警，吓吓地痞混混还行，想哄他，那却是门都没有。

　　“你进了派出所，就知道我们有没有资格抓人了！搞快，别敬酒不吃吃罚酒！”不曾说话的另一名男子冷冷的威胁着。

　　“很抱歉，我没空陪你们玩，请出去，我要关门了！”柳罡拉住了卷帘门。

　　先说话的男子看了眼另一名男子，那名男子点点头，两人同时的扑了过来，分别的抓向了柳罡的双手。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，陡然的双手齐动，先后抓住了两人的右胳膊，猛然的用力一扭。

　　“咔嚓！啊啊！”两声脆响，夹杂着两声杀猪般的嚎叫，两人仓皇的退后一步，却发现自己的右胳膊，也是生生的被柳罡扭脱臼，一阵锥心的刺痛，从关节处传来。

　　“你敢袭警，你死定了……”不过，两人却也硬气，第一声的惨叫之后，居然强忍住了疼痛，嘴里依旧狠狠的叫嚣着。

　　“袭警，你们是警察吗？”柳罡冷哼一声，再次的抓住了两人的另一只胳膊，用力将两人的另一只胳膊也扭脱了臼，掼倒在地。

　　“你……你等着！”“……你会后悔的……”两人勉强的站起身，狼狈的往外走去，走时也没忘撂下一句狠话。

　　“谁让你们走了？”柳罡身子一晃，也是挡在了两人的身前。

　　“你……你还想怎么样……”两人眼里满是不解，也微微的有些恐惧。

　　“你们两人冒充警察威胁警察，擅闯民宅，非法拘捕，你们说我想怎么样？”柳罡一边数落着两人的罪状，拿过两人带来的手铐，熟练的将两人铐在了一起。

　　“你是警察……我怎么没见过你？”两人的脸色顿时的变得格外的难看，眼睛里更是写满了不相信。

　　“哦，这是我的证件！”柳罡随手的拿出了自己的警官证，在执法方面，法院的司法警可是比公安局的规范多了。

　　“对……对不起，我们不知道您是……”两人的声音都有些打颤了，他们怎么也没有想到，他们要来抓的人，居然是一个警察，而且还是一个副大队长，而更好笑的是，两人居然还以袭警相威胁，敢情，自己才是正儿八经的袭警。

　　“走吧，公安局的路，二位不会不知道吧？”柳罡抬手要关卷帘门。

　　“你……你要送我们去派出所……”

　　“是公安局，二位不至于连派出所和公安局都分不清楚！”向大农的姐夫是城关镇派出所的所长，他自然不会将两人送去派出所。

　　“不……不要……不要送我们去公安局！”“求求你，不要送我们去公安局！”听着柳罡要送他们去公安局，两人更是慌了，两人的情况，柳罡猜的基本正确，他们两人的确是协警，不过，他们却不是私自行动，而是奉所长的命令，当然，如果到了公安局，这实际上也并无多大区别，既然是私下行动，所长肯定不敢承认，到时候，背黑锅的肯定是他们无疑，像他们这样的协警，犯了这样的事情，那铁定的会被辞退。

　　“不送你们去公安局，那你们到时候岂不又告我故意伤害，还给安个袭警的罪名！”柳罡摇了摇头。

　　“您老放心，我们是自己不小心跌倒摔得，与您无关……”看柳罡口气有些松动的意思，一个人赶紧的道。

　　“你觉得，我是不是应该相信你们？”柳罡看着两人。

　　“我们可以写下保证书！”另一个人忙道。

　　“保证书倒是不必了，看在同是部队出来的份上，我给你们一个机会，你们写一个详细的经过吧……”柳罡并没有真要送两人去公安局的意思，自己马上也要进入公安系统了，没必要和自己的同行闹的满城风雨，再说了，就算自己送两人去公安局，也就顶多就是让这两个可怜的协警背黑锅。


第021章 调虎离山

　　新峰，和柳林的位置差不多，离临山的距离也相差不大，只是新峰在临山的西北方向，而柳林在临山的南方，不过，新峰处在国道上，经济状况，却是要好的多，道路虽然同样是碎石路，路况却是天差地别，那地方，柳罡倒是去过两次，也算是熟门熟路。

　　“廖大队，今天我去送一下郝庭长！”一大早的，柳罡来到了法院，走进了廖大队的办公室，他送郝梦的事情虽然朱院长已经同意，可廖大队这个司法大队的老大，也得打个招呼，这是起码的尊重。

　　“哦，刚才梁副院长说了，有个案子，需要你协助冯法官执行，郝庭长队里安排了人送。”廖大队拿起了桌子上的一份文件。

　　“又是这件案子！”柳罡拿起文件，却是眉头微微的皱了起来，那是一件早也被搁置的执行案，市里的一个私人老板欠着大石煤矿三十多万货款，只是，那私人老板根本就没有任何可供执行的财产，而且人都已经失踪了一年多了，根本就是一件无法执行的案子，梁廉洁这个时候给这么一个案子执行，那摆明了就是要支开他，不让他有时间去送郝梦。

　　“恩，不过，这次煤矿同意了支付百分之八的执行费，法院也表示，这笔执行费法院依旧按照规定收取百分之1.5，百分之6.5作为你们两个执行人的个人奖励！”廖大队低声的解释着。

　　“就算给百分之五十，又有什么区别！”这根本就是一笔死账，给多给少，又有什么区别。

　　“煤矿派了车过来，大约九点钟能到法院！”廖大队也总算说了一个不错的消息。

　　“有车倒是好，免得去挤长途汽车，我先去接一下郝梦！”虽然郁闷，柳罡却又无可奈何，送郝梦虽然也勉强能和工作沾边，可是，执行却是他分内之事，他根本找不到推脱的理由，毕竟，现在他还没有调出法院。

　　骑了摩托车去到郝梦的家接了郝梦，快速的返回了城里，不大工夫就到了法院，离着法院还有差不多两百来米的时候，忽然前方一辆桑塔纳警车映入了柳罡的视线，仔细一看之下，他的眉头顿时的皱了起来，缓缓的停下了摩托车，那警车，居然是黄泽的警车。

　　难道，梁廉洁是想让黄泽来接郝梦？柳罡心底陡然的一动，隐约的想到了梁廉洁调走自己的目的。

　　“怎么了？”郝梦并没有看见黄泽的车，不知道柳罡怎么突然就停了下来。

　　“郝梦，干脆，我直接送你去车站！你坐车去新峰，还比坐摩托车好一些。”让郝梦坐黄泽的车，柳罡心底却是有些的不舒服，心底瞬间的想出了一个主意。

　　“也好，免得去麻烦别人！”郝梦点了点头，她的一切手续都已经办好，若非柳罡有了变故，也就柳罡直接的送去新峰了。

　　“恩！”柳罡调转了方向。

　　“这个，都已经来法院了，还是和队里打个招呼吧！”郝梦有些迟疑的道。

　　“没事，我回来和他们说一下就是了！”柳罡发动车子，迅速的向车站走去，运气还非常不错，车子刚好是八点四十的，还有几个座位，柳罡帮郝梦买好了车票，看着客车驶出了县城，还跑去吃了点早饭，看看已经九点半了，才不慌不忙的回到了法院。

　　走进法院，柳罡便发现了停在院子里的桑塔纳，孙大爷看见柳罡，立刻的道，“小柳，梁院长先前还在找你呢！让你回来立刻去他办公室一趟！”

　　“哦！”柳罡应了声，却是并没有直接的去梁廉洁的办公室，而是慢悠悠的去冯强法官办公室。

　　“小柳，又要麻烦你了！”看见柳罡，冯强笑呵呵的打着招呼，对于去津州出差，最高兴的无疑是冯强了，他和柳罡一般，乃是从市法院发配过来的，老婆孩子都在津州，去津州出差，却是等于回家了，当然，这么一件案子，也就他愿意接，不求有功，但求能和老婆孩子多聚聚，三十多岁的依旧是一个普通法官的他，也是没有了什么多的想法和追求。

　　“呵呵，这都到临山几个月了，还没有回去津州呢，难得的有这么个免费回家的机会，我还求之不得呢！”柳罡笑着道。

　　“我倒是忘了小柳也是津州人！”冯强笑了笑，看了看时间，“坐一会吧，都九点半了，车子应该也快来了。”

　　“梁副院长找我还有点事，我过去一趟！”柳罡并没有坐，慢悠悠的走出了冯强的办公室，刚刚的走到门口，就碰到了副大队长姜建国。

　　“柳罡，你跑去哪里了，梁院长找你呢！”姜建国神色不渝的道。

　　“我在等车呢，这车说九点来，都九点半了，也不见车的影子！梁副院长有什么事情啊？”柳罡嘴里埋怨着，他的目的，也就是磨时间。

　　“梁院长问郝庭长怎么还不来？”姜建国也没有和柳罡多说。

　　“哦，你说郝庭长啊，她坐车去新峰了，八点四十的车，现在都九点三十五了，应该差不多到了吧！”柳罡装模作样的看了看时间，“梁副院长还有其他的事情吗？要是没有什么事情，我就不过去了，这车，等的时候不来，说不定什么时候就来了。”

　　“没什么事情了！”姜建国气呼呼的一挥手，转身往梁廉洁的办公室跑去。柳罡则是直接的转回了冯强的办公室，坐在了一边的沙发上。

　　“小柳，听说你的调函市里批了！”冯强透露了一个消息。

　　“这也就是一个程序罢了！”柳罡苦笑着摇了摇头，拿过案卷看了起来，这大约是他在法院的最后一次执行了。

　　“出了法院也好，司法警真没什么前途的！听郝庭长说你武艺高强，干公安，比司法有前途的多！”冯强笑着安慰着柳罡，或许也不完全是安慰，柳罡也是得罪了中院的领导，留在法院，也不过是和自己一样，一辈子也别想有机会。

　　“就是大沟太偏僻了些！”柳罡苦笑了笑。

　　“大沟的确有些偏僻，不过，现在很多地方都已经撤乡建镇了，临山应该也快了，到时候，大沟肯定是在被拆的行列。”冯强却是再次的爆料了一个消息。

　　“呵呵，说不定到时候我就下岗了！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“下岗，那么多的协警都没下岗，还轮的到你这个正式的警察，不说别的，就你身上的那一身功劳，也不敢有人让你下岗，只要你不犯什么大的错误，就是连你的职务都不敢拆，你的那些功劳，可不仅仅是荣誉。”冯强有些羡慕的看着柳罡，柳罡的那些功劳，法院的人都是知道的。


第022章 案情

　　柳罡其实很喜欢破案，之所以选择警察这个行业，也就是因为喜欢破案，只是，帮他忙的领导并没有公安系统的关系，才把他弄进了法院，他很仔细的看着案卷，冯强也在一边加以解说，倒是让柳罡对整个的案件有了一个比较直观的认识，大石煤矿的老板名叫孙德旺，原本是一个猪倌，只是大沟太偏僻了些，养猪的销路存在问题，后来就在山沟里挖了个小煤洞，自己挖点煤炭来卖，慢慢的请了些工人，最后一步步的成了气候。

　　这几年煤矿的生意不错，不过孙德旺煤矿本来就不大，每天也就百来吨的产量，一年也就几十万利润，被骗的那些钱，差不多是他一年的利润了，不过，那是现在一年的利润，而不是当初一年的利润，当初被骗的时候，一年还没有那么多的利润，当时那三十多万，差不多就是他积累的所有财富，那笔钱出事后，甚至让他的煤矿资金链险些断裂，费了不少的心力，才勉强的支撑了下来。

　　更让孙德旺郁闷的是，因为这一件事情，让小姨子两口子离婚，当时，他小姨子的丈夫钱正财帮他跑煤炭的销售，这一笔钱，就是钱正财手里欠下的，多年的积聚说没了就没了，只是剩下了一个厂子和一屁股的债务，即使是弟兄，他也不会嘴下留情了，最后闹的小姨子离婚，两家也几乎断了往来，而孙德旺两口子至今还时不时的冷战。

　　其实，这件事也不能怪钱正财，只能说是崔大鹏心计太深了，到出事的时候，崔大鹏和他们已经有了差不多两年的生意往来，最初的时候，全是现款，后来逐渐的欠一部分，如果钱正财有什么错，那就是他不应该让钱正财欠那么多，那几十万，并不是一次性欠下的，而是接近半年的时间逐渐累积起来的。

　　最后，孙德旺无奈告到了法院，法院也给了他们一个判决，然而，法院一查才知道，崔大鹏的所谓房产，所谓堆场，那根本就不是他的，全是租来的，崔大鹏纯粹就是一个混混，他不仅欠了孙德旺三十多万，其他的，还欠了一些，只不过也都数量不大。

　　遭遇了这一切，对于罪魁祸首崔大鹏，他自然是深恶痛绝，即使是崔大鹏已经失踪了一年多，他依旧的没有放弃寻找，这两年效益不错，钱包鼓了起来，对崔大鹏的寻找更加大了几分，前不久，他才刚刚的收到一个消息，有人在津州发现了崔大鹏的踪迹，这才再次的找到了法院。

　　“嘟嘟！”两人正说着，楼下响起了汽车的喇叭声。

　　“冯强，柳罡，车来了！”孙大爷的大嗓门在楼下响起。

　　两人下了楼，院子里停着一辆双排座小卡车，他们刚刚的下楼，一个大约四十多岁的秃顶男人，差不多整个前半边脑袋寸草不生，个头不高，人有点胖，或者应该说很胖，那胳膊，能赶上一般人的大腿。

　　“冯法官！”秃顶男人热情的和冯强握着手。

　　“孙老板，你还亲自出马了啊！”冯强显然的和对方极为熟悉。

　　“冯法官，这位是……”孙老板看向了一边的柳罡。

　　“看我，都忘了给你们介绍了，”冯强拉过柳罡，笑着介绍起来，“柳罡，我们司法大队的副大队长，法院最年轻的同志，柳罡，这是煤矿的孙老板。”

　　“孙老板！”柳罡点点头。

　　“柳大队，以后还请多多关照！”孙德旺热情的和柳罡握着手。柳罡看上去也就二十岁多点，这样的年纪担任大队长，那显然的有着强硬的后台，这样的人，他自然是需要巴结的，说不定什么时候就要用得着了，以前没有发展起来的时候，他还不觉着这些衙门的人有什么，在他眼里，根本不把这些拿死工资吃饭的家伙当回事，可随着煤矿越做越大，麻烦越来越多，才忽然的觉察着这些人的不可或缺，只是，他一个大老粗，一个煤黑子，想要结交那些权贵人物，却又谈何容易。

　　“呵呵，你以后还真要柳大队多关照！”冯强笑呵呵的道，大石煤矿正是在大沟的地界上，属于大沟的管辖范围。

　　“那是，那是，柳大队，冯法官，请……”孙德旺打开了车门，显得分外的热情，冯强的话，却是更让孙德旺认为柳罡有着大的来头，对柳罡益发的恭敬了起来。上了车，孙德旺又简单的讲述了一下他新掌握的情况，这信息却是非常不错，大约半个月前，有人在津州看见过崔大鹏，而且，崔大鹏居然还开着小车，一台红色的夏利车，津州牌照，不过，目击者并没有看清楚车牌号，只是看见了第二位和第三位，那是两个1。

　　“这事情应该有希望，不过摸排起来恐怕工作量不小，我们可得抓紧时间了，要不你走了，那可是替别人做嫁衣了。”冯强看了眼柳罡。

　　“怎么，柳大队要调走……”孙德旺一愣。

　　“柳大队就要去你们大沟当所长了，你不知道啊？”冯强一怔，他还以为孙德旺已经知道了呢。

　　“大沟派出所所长！”孙德旺有些愕然的回过头，大石煤矿在大沟的地界上，大沟派出所的情况他当然是知道的，可是，柳罡去当那个派出所所长，却是他有些难以理解的，他虽然不是体制中人，可也算是见多识广，至少，大沟派出所的所长和法院司法警车大队的副大队长哪个位置更好一些，他还是能够分辨出来，从县法院去大沟，那绝对是发配。

　　难道，这六个没有强硬的后台？可是，没有强硬的后台，他们怎么能那么年轻就担任副大队长？孙德旺百思不解。

　　“是啊，只等调函了！”冯强点点头。

　　“呵呵，今天中午去海天酒楼，我为柳大队接风。”孙德旺猛然的一拍大腿，虽然有些疑惑，不过，却并没有动摇他结交柳罡的打算，作为一个企业家，和当地派出所搞好关系，那也是必须的。

　　“人还没去呢，接什么风。”柳罡笑了起来，自己要去大沟，和大沟的这些企业老板熟悉，也不是坏事，毕竟，派出所不比法院，那管的主要是治安问题，而煤矿这些地方人员复杂，也算是派出所的重点。

　　“呵呵，那就先践行吧！”孙德旺呵呵的笑着，接风践行，那都不过是一个请客的由头。

　　“哈哈，那我就星星跟着月亮走，沾光了！”冯强凑起了热闹。

　　孙德旺是一个健谈的人，又有几分刻意的拉拢示好，车上的气氛显得颇为的热烈，倒也不寂寞，让柳罡有些想不到的是，孙德旺也是当过兵的人，只不过那兵却是当的有些……孙德旺是一个猪倌，在部队养了两年猪，而且还是养猪能手，转业的时候，连队还舍不得让他走呢，而从部队转业，孙德旺最初依旧干老本行。


第023章 按摩店

　　寻找崔大鹏的事情，居然颇为的顺利，他们通过津州公安局，很快的找到了那辆夏利车，整个津州，第二三位是00的车牌虽然不少，可是，夏利车却只有那么几台，而红色的夏利，更是独一无二，只不过，这个车牌的主人，却并不是崔大鹏，而是一个叫做张丽清的女人。

　　经过调查，张丽是一个结了婚的女人，不过，却并不是崔大鹏的女人，她的丈夫乃是煤监局一个工作人员，她自己开了个按摩店。

　　“看来，这应该不是崔大鹏的车了！”冯强有些的兴趣索然，如果不是崔大鹏的车，崔大鹏没有财产，那要回钱的可能性，却就小的多了。

　　“只要找到张丽，就能知道情况了！”孙德旺却满是期待，他更多的不是要找回那笔钱，他是想找到崔大鹏这个人。

　　“今天时间也不早了，我们明天一早去找吧！我先回去了！”冯强看了看时间，也是五点多了，他早也思家心切了。

　　“怎么，不去玩玩？”孙德旺有些暧昧的道。

　　“呵呵，不了，十多天没回家了，儿子天天念着呢！”冯强笑了笑。

　　“哈哈，是老婆天天念着吧，好了，我就不破坏你们夫妻团聚了，不是说小别胜新婚吗？”孙德旺笑呵呵的，他和冯强，也是非常的熟悉，知道冯强很顾家，也就没有多劝。

　　“走了，明天再见吧！”

　　“车费我先付了，多退少补哈……”孙德旺拦了辆出租车，还掏出了一张百元大钞给司机，冯强略微的推辞了一下，孙德不耐烦的一挥手，出租车驶了出去。

　　这孙德旺倒是比较会处事的，难怪冯强对他的事情那么上心了！柳罡看的暗暗点头，冯强回去的车费，也就几元钱，孙德旺这就等于不经意的给了冯强一百元，一百元虽然不多，却也不算少了，像临山这样的穷县，普通法官并没有多少的油水可捞，冯强这样坐冷板凳的，就更不用说了，一个月加上奖金也就千把元，出差补助一天才几十元，当然，最重要的是，孙德旺给的这么自然，这么顺理成章。

　　“小柳，今晚我们去不夜城，先去吃点东西，柳大队，晚上吃什么？”冯强离开了，孙德旺再次的拦了辆出租，那辆双排小卡车，已经去了靖原，他们只能坐出租，当然，在这城里，他们恐怕也情愿坐出租而不愿意坐那小卡车。

　　“随便吧，就两个人，简单吃点就是了！”柳罡随口的道，这一次出来的急，他也没有来得及联系自己的朋友些，现在去找人，也不好找，再加上心里也有些不愉快，也就不想去找谁。

　　“去金府路吧，那边吃的地方多！”司机提出了建议。

　　“行，就去金府路。”孙德旺爽快的道。

　　“师傅，就在前面停一下……我们下车！”柳罡的眼睛忽然的叫了声，出租车停了下来，柳罡钻出了出租车。

　　“这里没什么饭店啊？”孙德旺付了车钱下了车，左右的看了看，周围视线之内，都没有一家饭店，连个小吃店都没有。

　　“我们去按摩一下！”柳罡指了指街道对面的一家按摩店，那是一家二楼的按摩店，招牌很大，老远就能看清楚。

　　“清清美发按摩，这个名字怎么有些熟悉……这不是那……”孙德旺抬眼看去，却是一怔，随即的陡然想起，那不正是那夏利车的车主张丽清的按摩店的名字。

　　两人走进了按摩店，按摩店在二楼，进门是一座大厅，大厅里有着两排理发的位置，大约有十来张转椅，有两人在按摩头部，另外一边的沙发上，坐着几位年轻靓丽的女孩子和青春阳光的男孩子，都穿着统一的店服，只有一张转椅上坐着的一个女孩子没有穿店服。

　　那个女孩子，确切来说，是一个小太妹，小太妹最多十四五岁，五颜六色的爆炸头，脸蛋倒是颇为艳丽，上身穿着一件宽松的蓬衣，雪白的半圆清晰可见，下身则穿着一条超短的白蓬裙，一只脚翘在转椅的扶手上，柳罡的位置刚好能看到她里面的小裤叉，小裤叉边上，甚至还有几撮毛爬了出来，骤然见着如此一幕，柳罡脸一红，赶紧的将眼睛移了开去。

　　“两位，洗头还是按摩？”一个年纪略大的女孩子热情的迎了过来。

　　“柳大队，你是洗头还是按摩……”孙德旺征询着柳罡的意见。

　　“按摩一下吧！”张丽清是一个三十七岁的中年妇女，整个的大厅里都是年轻女孩子，显然没有张丽清的存在，柳罡也就没有直接的找人，当众询问，也颇为不便，谁知道那崔大鹏和这张丽清是什么关系呢。

　　“两位是单间还是大屋……”年纪略大的女孩子继续的征询着两人的意见。

　　“有双人间吗，来一个双人间吧！”大屋很可能有外人在，也不方便他们打听消息。

　　“双人间都有人，要不，来两个单间吧！”那个女孩子推荐着。

　　“行，就来两个单间吧！给我兄弟找一个漂亮的，这位小姐……”孙德旺立刻的道，同时眼睛在几个女孩子身上搜索了一遍，最后落在了小太妹的头上，屋子里的几人，小太妹显然是最漂亮的一位了，只不过，小太妹的一身与众不同的装束，他也不敢肯定对方是不是按摩店的人。

　　“对不起，小洁不是按摩店的……”那个女孩子赶紧的道。

　　“燕姐，我怎么不是按摩店的了……”小太妹笑嘻嘻的站了起来，一双水汪汪的桃花眼看向了柳罡。

　　“麻烦给我找一个按摩技术好一些的！”柳罡慌忙的开口，打断了小太妹的话，按摩店的人已经说了小太妹不是店里的按摩小姐，这么一个根本就不会按摩的小太妹来给自己按摩，显然打着其他的主意，他可不是一个随便的男人，小太妹这样的女人，他可不感兴趣，再说了，他并不是单纯的来按摩的，找一个根本不是按摩店的人，那能打听到什么。

　　“好的，先生！”那个女孩子应了一声，随即叫了一个名字，“小汪！”

　　“先生，请跟我来！”一个看上去大约二十来岁的女孩子站了起来，带着柳罡往里走去。

　　“嘻嘻，好可爱的男人！”柳罡听着身后传来了小太妹的声音。

　　“小姐，你给我按摩吧！”孙德旺色迷迷的声音响起。

　　“看什么看，没见过美女啊！”小太妹恶狠狠的声音传来。

　　柳罡暗暗的笑了笑，走进按摩房，那所谓的单间，也就是用木板隔出的一个个的小房间，除了一张按摩床，几乎就没有了什么空间，也没有其他什么设施，很是简陋，不过女孩子的按摩技术还算不错，虽然远远无法和部队上的专业技师相比，却也比临山那个鬼地方的技师强多了。

　　“小汪，你们姓张是吧？”柳罡随意的和按摩女小汪谈了起来。

　　“先生认识我们张老板？我怎么没在这里看见过先生？”小汪有些意外的道。

　　“我是第一次来这里，只是听人说过张老板，她经常来店里吗？”柳罡试探着问道。

　　“我就说，来过这里的客人，只要我见过的，都会有一点印象，”小汪略微的顿了顿，继续的道，“张姐下午和晚上都打麻将去了，只有上午偶尔来转转，倒是崔老板经常来，晚上几乎都在这里，现在应该快来了吧……”

　　“崔老板，你们这店不是张老板一个人的？”柳罡禁不住的心底一动，难道这崔老板是……

　　“砰砰砰！”忽然的，响起了一阵急促的敲门声。

　　“谁！”按摩的小汪停下了按摩，打开了门。


第024章 消息

　　“小洁，你有什么事情吗？”小汪打开门。

　　“无聊的很，来帮帅哥按摩按摩！”小太妹进了按摩小屋，反手将门关上，卷起了一条腿，径直的坐在柳罡的脑袋旁边，伸出一双小手替柳罡按摩起了脑袋，说话的同时，刻意的俯下身子，将自己的双峰压在了柳罡的脑袋上，轻轻的摩擦着，别看她年纪不大，本钱却是不小，一般的成年女孩，也有所不及，看着柳罡皱起的眉头，也没有理会，只是笑嘻嘻的道，“帅哥放心，本小姐免费服务，不会收你双份，怎么样，本小姐的手艺还不错吧？”

　　“小洁是崔老板的女儿，从小跟崔老板学按摩，手法比我们可专业多了，只是年纪小，力气要差些！”大约看着柳罡神色有些的不愉快，小汪赶紧的解释了句。

　　“崔老板，是不是崔大鹏？”柳罡不经意的问道，虽然他也感觉着崔大鹏不大可能是这里的老板，可是，他总感觉着，这崔大鹏应该和这个崔老板有些什么关系，毕竟，姓崔的人也不是很多，而且，现在的汽车可不是什么大众货，私人汽车更是很少，能将车借出去，那关系应该是非常不错的，对于案情的关注，让他将小太妹的挑逗忘记到了一边。

　　“你认识我舅……”小太妹说着，却是住了嘴，眼睛里更是微微的有了一丝警惕。

　　“哦，崔大鹏是你舅舅！”柳罡却是精神陡然的一震，这显然是一个意想不到的消息了。

　　“不，不是，他只是我远房的舅舅！”小太妹神色微微的有些慌乱，不过，很快的，她又恢复了正常，轻柔的替柳罡按摩起了头部，却是比之前多了几分认真。

　　“小汪，你去看看崔老板来没有，我找他有些事情。”小太妹的那一丝慌乱，却并没有躲过柳罡的感应，魂印诀突破之后，不仅仅的让他能还原人的影像和搜索人的记忆，还对人的灵魂有着很强的感应，能大概的感应出一个人的情绪，而小太妹显然不太会掩饰自己的情绪，柳罡能清晰的辨别出，小太妹在撒谎。

　　“好的，先生！”小汪应了声，走了出去。

　　“崔大鹏是你亲舅舅吧？”柳罡坐起了身子。

　　“帅哥哥，你认识我舅舅吗？”这一瞬间，小太妹似乎也回归了本性，干脆的一屁股坐在了六个的腿上，一只手更是在柳罡的大腿上摸了起来，而对于柳罡的问题，却是既不承认，也没有否认。

　　“小丫头，你舅舅现在在做什么？”柳罡一把抓住了小太妹摸向自己大腿的手，趁势的一拉，将小太妹的屁股拉离了他的大腿，同时快速抽回了双腿，让小太妹坐在了床上。

　　“他啊，混吧，还能做什么！”小太妹的另一只手，却是趁着柳罡不注意，再次的袭向了柳罡，这一次，却是直捣黄龙，只是，柳罡的反应速度，显然不是她的小伎俩能够得逞的，尚未到达目标，那一只手，再次的被柳罡捉住，就在这时，虚掩的门被推开了，一个看上去大约三十多岁的妖艳妇人走了进来，妇人嘴里叼着一支烟，看上去和小太妹倒是有着几分相像。

　　“先生，听说你找我？”妖艳妇人打量着柳罡。

　　“崔老板，我是临山法院司法大队副大队长柳罡，希望了解有关崔大鹏的情况！”已经基本确定了这个女人和崔大鹏的关系，柳罡也就没有再藏着掩着，直接的亮出了身份。

　　“原来是柳大队长，不好意思，让你久等了，”妖艳妇人的语气带着一股拒人于千里之外的客气，“不过，柳大队长你来迟了一步，他今天一早已经离开了津州了！坐的去靖原的汽车，具体要去什么地方，我也不知道。”

　　怎么这么凑巧，我们刚刚来，崔大鹏就走了？难道他知道我们要来……柳罡心底陡然的闪过一丝疑惑。

　　不对，这女人见到我，并没有一点奇怪，直接的就说出了崔大鹏的去向，他知道我们要来……柳罡心底思索着，眼睛打量着妖艳妇人，一时间，却是无法辨别出妖艳妇人情绪上的变化，半响，才缓缓的道，“崔老板，我们需要了解一些他详细的情况，不知道能否占用一下崔老板的时间！”

　　“那先生请到那边化妆室谈吧！”略微的迟疑了一下，妖艳妇人带着柳罡到了一个不大的房间，房间的一面为镜子所占据，屋子里显得有些杂乱，妖艳妇人略显歉意的道，“不好意思，小店没有办公室，外面要招呼客人，只能委屈柳大队了！”

　　“打扰崔老板了。”柳罡坐在了一把转椅上，直接的进入了主题，“崔老板，崔大鹏这次是什么时候回的津州？他是一直住在你家里吧！”

　　从孙德旺那里已经知道，崔大鹏父母已经离世，家里的房屋都已经卖给了别人，只有一个妹妹，而且据说关系非常不好，根本就没有往来，不过，现在看来，柳罡却是有些怀疑这一点了，从小太妹表现出的戒备神情来看，她对于崔大鹏干的一些事情是知道的，而且还比较维护，那至少能说明，崔大鹏和这个外甥女关系应该不差，而张丽清的车肯定不会随便的借给外人，尤其是崔大鹏这么一个混混，不过，借给他这个妹妹，那却是再正常不过了，作为合作伙伴，这点信任肯定是有的，这进一步的证明，他们兄妹之间不仅有着往来，关系应该还不算差。

　　“大年那天回来的，的确是住在我家里，不过他这人也不怎么落家，没在家里真正的住几天！”妖艳妇人略微的迟疑了一下，才回答道，回答的时候，眼睛的余角禁不住的瞟了化妆室外面一眼。

　　大约，这女人害怕她女儿说漏嘴了，没有说假话吧！妖艳妇人的神态，并没有躲过柳罡的关注，不过，妖艳妇人的情绪，并无多大的波动，想了想，他又问了句，“请问崔老板，这一年多他还另外回来过吗？”

　　“没有，就回来了这一次！”妖艳妇人回答的很是肯定。

　　“他有说过，他这一年多在什么地方，做些什么吗？”柳罡再次的问了一个问题。

　　“东拉西扯的说过一些，去过的地方不少，具体做些什么，我也没有听出个什么名堂，不过他那样子，又能做什么，骗吃骗喝吧！”妇人的声音中有着一丝不屑。

　　“听说你们兄妹感情不怎么好？”柳罡忽然的问了句。

　　“好不好又有什么办法，都是一个爹妈生的，总不能完全不理他吧，这次走，还要了一千块钱呢，”女人自嘲的摇了摇头，“不过也好，总比赖在这家里不走好，赖在这家里，一个月都不止花这点钱。”

　　“崔老板，打扰了！！”柳罡站起身，伸出了手，妖艳妇人也伸出手，和柳罡客气的握了一下，抽挥手时，却发现自己的手被柳罡抓住了，她有些疑惑的看了眼柳罡，当然，她并不会认为柳罡是占他便宜什么的，她还不至于那么自作多情，认为自己还有着如此的魅力。

　　“打扰了！”幸好，也就片刻之间，柳罡也是放开了手，再次客气的告辞，走出大厅，孙德旺也是等在了大厅。


第025章 消息泄露

　　走出清清美发按摩，柳罡的依旧的沉浸在刚刚的搜索之中，为了验证对方是否撒谎，为了验证自己的猜测，他再次的施展了魂印诀，有了之前的经验，这一次，显得格外的轻车熟路，他也第一次的发现搜索记忆中居然还有着声音，和影像一般，声音也有些的模糊，而且，更让他郁闷的是，那声音，居然只有当事者的声音，而没有周围其他的声音。整个的影像，范围并不大，大约只有两尺左右，在这件事中，那些影像几乎没有多大帮助。

　　这叫什么搜索记忆，这哪里是什么记忆，真他妈的垃圾功法！柳罡无比的恼怒，自己辛辛苦苦修炼，就得到这么一些没有多大实际用处的能力，他的心情可想而知，只是，他却浑然忘记了，他修炼的时候，压根就没有想过这方面的能力。

　　不过，郁闷归郁闷，他还是仔细的辨别着那些声音的价值，只是那女人显然是一个多话的女人，声音的内容实在太多，一时间，他也难以分辨出那些内容有用，第一次的对这些声音进行甄别，他还没有什么经验。

　　“你和张老板谈了……”走出按摩店，孙德旺就有些迫不及待的道。

　　“不是张老板，是崔老板！找个安静的地方，我们边吃边谈吧！”柳罡摇了摇头，脸色有些凝重的道，此时的，正在努力的清理着那些废话无聊话。

　　“恩！”孙德旺强忍住自己的好奇心，扬手招了辆出租车，到了金府路，转到第三家饭店，才找到了一个有着空包间的饭店。

　　不过，柳罡的辛苦，却也是有着收获，而且，收获还非常不小，“你说什么，他们知道他回来了？”“他们明天就要过来，这么急？”“行，我明天一早就把他送走！”“真是的，就几十万，还那么死追不放么！这个煤黑子！尽他妈赚黑心钱，还那么抠门！”这么一段话，结合影像，可以清晰的辨认出，那是昨晚上发生的事情，而起因，却是因为那女人接了一个电话，这段话内容不多，可是，却清晰的表明了，正是这个电话，崔大鹏才在今天一早离开的，其目的，就是躲开他们。

　　除了这一段内容，还有一段内容，也是在那一段内容之后不久发生的，那一个电话之后，这个崔老板就离开了，似乎坐了车，后来找到了一个什么地方，“哥，明天那个煤黑子要过来了，你再出去躲下！”“钱，钱，钱，你这几个月，都用了我一万多了！”“好了，给你一万！”“最多两万，不可能给你再多了！”“管你去什么地方，反正两年不准回来。”“我明天一早给你，我会亲自送你上车！六点半的头班车！”还有两句，应该是今天早上的，也就是起床，上车之类的话，完全能够证明，崔大鹏已经离开了津州。

　　“崔老板，难道是崔大鹏？可是，我晃到了一眼，好像是个女的啊？”刚刚的点完菜，孙德旺就着急的询问了起来。

　　“不是，是他的妹妹的！”柳罡缓缓的道。

　　“他妹妹，寡妇清？”孙德旺一愣。

　　“寡妇清……”柳罡也是一愣，这个名字，柳罡倒是有几分熟悉，记得，那好像是秦朝时的一个寡妇，一个很有钱的寡妇。

　　“他妹妹叫崔学清，结婚没几年就死了丈夫，好像历史上有一个有名的寡妇叫寡妇清，她名字中恰好也有个清字，别人就叫她寡妇清。”孙德旺解释了句。

　　“哦，我也不知道她叫什么名字，不过她是崔大鹏的亲妹妹，那个小太妹是她的女儿。”柳罡这也才想起，自己好像忘记了问对方的名字。

　　“哦，难怪我感觉着那个女孩子有些眼熟，原来是寡妇清的女儿，和她妈倒是有六七分相像。”孙德旺有些恍然。

　　“两位先生，你们要什么酒？”服务员再次的走了进来。

　　“来瓶茅台吧！”孙德旺大方的道。

　　“好的，先生。”服务员显得又恭敬了几分，这酒店，档次只是一般，喝茅台的客人，那可是凤毛麟角，有钱的主，那可得好生侍候着。

　　“柳大队，有那崔大鹏的消息了吧？”柳罡凝重的神情，让孙德旺心底有些的忐忑，可是，不知道结果，让他更加的忐忑不安。

　　“崔大鹏已经走了，今天早上六点半的车上靖原，去什么地方不知道。”虽然这个结果有些残酷，柳罡却也不得不说。

　　“今天早上走的，这么巧？她会不会说假话？”孙德旺依旧的有着一丝奢望。

　　“假话应该不会，我先问她女儿，再问的她，之间她们两母女并没有单独见过面，两人说来几乎一致。”柳罡很确定的道，当然了，他并不是因为从小太妹和寡妇清两人的话语中印证的，小太妹根本就没有和他说过崔大鹏离开的事情。

　　“看来，又白跑一趟了！”孙德旺的神色有些黯然，更有些不甘心，“怎么就这么合适，我们刚刚的来，他就走了。”

　　“孙老板，我有句话，不知道当问不当问！”柳罡迟疑了一下，才缓缓的问道。

　　“柳大队，看你说的，有什么不当问的，有什么话，你但问无妨！”孙德旺立刻的道。

　　“孙老板，我们要过来的事情，还有什么人知道？”柳罡神色凝重的问道。

　　“柳大队的意思是，崔大鹏是得到了我们要来的消息，才匆匆躲开的？”孙德旺脸色微微的一变，他也不是没有这方面的猜测，只是，仔细的一想，他却感觉着这可能性委实的不大。

　　“我总感觉着，这不仅仅是巧合。”柳罡自然无法说出自己魂印诀搜索出的记忆。

　　“可是，知道我今天要过来的，除了你们法院的人，就只有我老婆了，就是那个给我消息的人，也不知道我今天要过来。”孙德旺有些的难以置信。

　　“就真没有其他人知道这消息了？”不说孙德旺难以置信，就是柳罡，也感觉着有些难以相信，法院的人，通风报信的可能性那虽然不能说没有，可是，那可能性，大约也可以忽略不计，法院虽然也有着一些人不是东西，可刻意泄露案子的可能性委实不大，尤其是，这个案子是再次启动，是昨天才开始的，而决定今天过来，是昨晚上的事情，昨晚上八点多，梁廉洁才电话通知的孙德旺，也就是说，昨晚上知道这件事的，整个法院就只有梁廉洁，虽然柳罡不喜欢梁廉洁这个人，可是，他还是相信，梁廉洁不至于做出这样龌龊的事情，至于孙德旺的老婆，想来，更不至于吃里爬外，和自己的钱过不去。

　　“真没有其他人了，昨晚梁院长打电话来时，我都准备上床睡觉了，接到电话后，我们两口子也没有出过门。”孙德旺非常确定的道。


第026章 公安局

　　第二天中午，三人就坐着那辆小卡车回到了临山，既然当事人已经离开，案子也就无法进行下去了。

　　“小柳，你的调函已经下来了，刚刚才到的！”刚刚的回到法院，看门的孙大爷就告诉了柳罡这么一个说不上是好消息还是坏消息的消息，说他是好消息吧，去大沟那么个鬼地方，似乎怎么也和好消息不沾边，说他是坏消息吧，他在法院也委实的呆的有些尴尬，谁都知道自己要走了，却就是走不了，好像自己死皮赖脸的赖在那里一般，因此，听到这个消息，柳罡甚至有了一种解脱的感觉。

　　可是，随即的，又是一种无比憋闷的感觉袭上心头，不管怎么说，他都是被人生生的踢出法院的，而且，还是被一脚踢到了大沟那样的地方，即使他并不喜欢法院司法警这个工作，他也不甘心这么窝囊的离开。

　　难道，我就真不适合机关工作吗？柳罡在心底问着自己，市法院的事情，他还可以找到推脱的理由，还可以说是受了池鱼之殃，而现在的被踢走，那又是什么原因呢？

　　漫不经心的办理着最后的交接和手续，这一切，倒是比较的顺利，他手里的许多事情，早就已经交接完毕，仅仅是半个小时，就完成了一切的手续。

　　他没有任何的耽搁，骑上自行车就直接的去了公安局报到，调函上只是将自己调进了公安局，并没有关于去大沟的内容，具体的安排，那属于公安局内部的事情了。

　　“报告！”两点半，柳罡就来到了公安局政工股的办公室。

　　“请进，请问你是……”办公室里有着两个人，两个女人，一个中年女警，一个年轻女警，说话的是中年女警。

　　“你是柳罡……”柳罡还没有开口，那个年轻女警开口了，她的眼睛饶有兴趣的打量着眼前这个挂着一级警司警衔，年龄比自己还小上几个月的男孩，而看着那警衔上的杠杠星星，更是满是羡慕。

　　“是，柳罡奉命前来报到！”柳罡恭敬的拿出了手里的公函，递了过去。

　　“柳罡同志，欢迎你，我们公安局正需要你这样年轻有为的同志！”中年女人显得比较的公式化。

　　“还以为你最少也要明天才过来呢！”年轻女警显得非常热情，政工股的报道很简单，几分钟的时间就完成了，也就填几张表，登记一下，接下来，年轻女警又带着柳罡辗转各个部门，将什么粮油关系什么的都办理了一下，让柳罡很是腹诽这些制度，现在早就是市场经济了，那粮油关系的，不知道还有什么用，不过，腹诽归腹诽，该走的过场还是得走。

　　好在，公安局也就一栋楼，各个部门，也都在一二楼，几个股室跑下来，柳罡也是和那女警熟悉了，女警和他同姓，名叫柳茜，警校毕业后分到了公安局，和他同年，参加工作三年了，刚刚升了一级警员，连一级警员的警衔都还没有发下来，戴着二级警员的警衔。

　　“贾局长……”刚刚的跑完手续准备回二楼的政工股，在二楼的楼梯口，两人迎面遇到了一个大约三十六七的便服男子，柳茜赶紧的拉着柳罡站在了边上，恭敬的道。

　　“小柳，这是你男朋友啊，我怎么感觉着有些面生……哦，你是刚刚调过来的柳罡同志？”被称为贾局长的男子笑呵呵的扫了一眼柳罡，顿时的看见了柳罡制服标志的不同，也看到了柳罡的警衔，二十一岁的一级警司，公安局还真没有。

　　“是，贾局长！”柳罡行了一个军礼。

　　“呵呵，小伙子不错，办完手续到我办公室来一下。”贾局长笑呵呵的伸出手，和六个握了个手。

　　“是，贾局长！”柳罡恭敬的应了声。

　　“贾局长名叫贾玉林，党委委员，我们公安局最年轻的局长，刚刚从刑警大队提上来的，分管纪检、督查、户政股以及消防大队，联系包括柳林区的七个派出所，贾局长最喜欢打猎，枪法不错，却很以自己的枪法自豪，据说，还和人比枪法打过一架呢……”离开贾局长，柳茜就小声的将贾局长的信息告诉了柳罡，而且还颇为详细。

　　“谢谢！”柳罡感激的道，自己现在可是一抹黑，自己已经是再次的发配了，而且在政法委书记那里都挂了号，要是再把这管自己的副局长得罪了，那恐怕就只有在大沟那鬼地方呆一辈子了，政法委书记隔着自己太远，而这副局长，那可是直接的管着自己。

　　“小柳，这么快就办好了？”看两人走进办公室，中年妇女抬起头。

　　“韩股长，你叫谁啊？”柳茜瞪大着眼睛问道。

　　“当然是叫你了，还能有谁？”

　　“韩股长，柳罡比我还小呢，现在他才是小柳！我退位让贤了！”柳茜笑嘻嘻的和中年妇女开着玩笑。

　　“呵呵，柳所长现在可是一级警司，和我都一样了！”韩股长也笑着逗起了柳茜，看到柳罡调函的时候，柳茜可是没少在警衔上面发过牢骚。

　　“韩股长，我这只是沾了部队的光！”柳罡赶紧谦虚的道，他也从柳茜那里知道，这中年妇女叫韩晓梅，政工股副股长。

　　“柳所长谦虚了，这光可不好沾，公安局接收的转业干部不少，可在部队立功受奖的却不多，我在这政工股十多年，接收的转业干部加起来，都比不上你一个人。”韩晓梅有些赞赏的看了眼柳罡，有些郑重的道，“看了你的简历，贾副局长觉得应该给你加加担子，具体的，贾副局长会给你交代。”

　　“小柳，你带柳罡同志去贾局长的办公室。”随即，韩晓梅又叫起了柳茜。

　　看着任命书上自己的职务，却是有些让柳罡意外，居然并不是单纯的大沟派出所所长，而是柳林派出所副所长兼大沟派出所所长，柳林派出所，那可是一个大所，柳林区下辖七个乡，是临山最大的一个区，不过，区派出所对于乡派出所，也并没有明确的上下级关系，像大沟这样的超级小所，那还是不多见的，整个柳林，不，整个临山也是独一无二，而这样的安排，那也就等于将大沟派出所兼并进了柳林派出所了。当日，这样的安排，柳罡还是比较喜欢的，就算是柳林派出所的副所长，那也比那什么单纯的大沟派出所所长好一些。

　　柳茜带着柳罡来到了三楼，三楼只有局领导的办公室，其余的就是会议室了，贾局长的办公室，就挨着会议室。柳茜似乎的有些怕贾玉林，将贾局长的办公室未知指给柳罡，就立刻的开溜了。

　　走进林局长的办公室，给柳罡的感觉就是简洁，整个的办公室，没有任何的装饰，一桌一椅，一张沙发。

　　“小柳，坐下谈！”贾玉林指了指一边的沙发。

　　“是！”柳罡应了声，坐在了沙发上，上半身微微的前倾，表示了足够的尊敬，也有着一些的感激。

　　“看档案，小柳你当了六年特种兵？”贾玉林靠在椅子上，和气的询问着。

　　“是，五年零七个月！”柳罡恭敬的应答着。

　　“呵呵，特种兵不容易啊，我还在部队的时候，特种侦察团来部队挑人，我们连队里七个人报了名，结果一个也没有被选上。”贾玉林声音中透着几分的亲切。

　　“我小时候就习武，幸运的被特招进的特种部队！”柳罡斟酌着措辞。

　　“哦，原来小柳还是习武的，难怪能一个人打十多个人了，看来，让你进公安系统，那还真是人尽其才了，柳林那地方，民风彪悍，最信服的就是拳头！”贾玉林点点头，话题也渐渐的进入了正题，“组织安排你担任柳林派出所副所长，分管刑事案件，以及大沟乡派出所的工作，希望在新的工作岗位上……”

　　“柳罡竭尽所能，尽力做好自己的本职工作！”柳罡应声道。

　　“呵呵，我相信你能做的很好！明天八点半，我送你去柳林！”贾玉林伸出了手。

　　“谢谢贾局长！打扰您了！”柳罡赶紧的站起身，和贾玉林握了一下手。

　　“你就在法院等着吧，对了，东西多不多？要不要派个大点的车？”临别，贾玉林又关切的询问了起来。

　　“也没啥东西，就两口箱子，一个电视机！”柳罡忙道。

　　“哦，那小车就能塞进去了。”


第027章 电话查询

　　报道的顺利，贾局长的热情，让柳罡对于自己即将开始的工作，充满了信心和激情，他甚至觉着，梁廉洁将他踢出法院，是他最幸运的事情，是他一生命运的转折。唯一让他有些遗憾的是，报道的时间太紧迫了一些，让他准备去新峰找郝梦的打算落了空，只能是准备打个电话，聊以安慰。

　　他也没有去街边电话，而是去了邮电局，不过，他却并没有先打电话，而是径直的亮出了自己的身份，找到了邮电局值班室。

　　“你好，张主任，我有件案件，需要你们帮助一下！”柳罡最后一次打起了法院的招牌，张主任他们一起吃过一顿饭，算是认识，也知道他。

　　“哦，柳大队有什么需要帮忙的？”张主任显得颇为客气。

　　“是这样的，我们一个案件的当事人有个电话通话纪律需要查一下，张主任你看是否方便！”柳罡客气的道，柳罡此时来查电话，自然是为了孙德旺的那件案子，如果孙德旺没有撒谎的话，那么，能泄露消息的，就只有两个人了，一个，是孙德旺的老婆，一个，就是梁廉洁，或者是梁廉洁身边的人，不过，柳罡怀疑的更多的，还是孙德旺的老婆。

　　对于孙德旺的老婆的怀疑，他思索了整整一天，毕竟，孙德旺的老婆即使和孙德旺有些矛盾，也不可能吃里扒外，那可是她自己的钱，不过，这却不排除她无意间泄露的可能，那笔钱，可是让她妹妹理会，她埋怨自己的丈夫，最大的原因应该也是如此，因此，对于收回那笔钱，她恐怕比丈夫还要在意，她又怎么可能去泄密。

　　不过，这却不排除它无意间泄密的可能，正因为她在意这笔钱，丈夫找到了崔大鹏，这无疑是一个好消息，她很可能会把这个消息告诉她的妹妹，即使孙德旺和小姨子一家有了矛盾，可两姐妹之间的矛盾，肯定不会那么深。

　　当然，柳罡真正怀疑的，也不是孙德旺的小姨子，而是孙德旺小姨子的丈夫钱正财，作为旁观者，他对于整件案子，都有着很大的怀疑，从煤矿开始和崔大鹏做生意，就一直是钱正财负责，长达差不多两年的交往，他不怎么可能一点都不知道虚实，就算不知道，欠着几十万那也不正常，要知道，整个煤矿当时一年利润还没有那么多，如果他真和那笔钱有关系，那么，如果知道了孙德旺要去津州找崔大鹏，那肯定会通风报信。

　　至于钱正财怎么知道孙德旺要去，那就很容易猜到了，毕竟，他们两口子离婚也不是因为别的什么原因，即使离了，也不可能形同路人，知道了这个好消息，他老婆告诉他，太正常不过了。

　　柳罡查这个电话，就是要查一查孙德旺的老婆是否和她妹妹打过电话。

　　“这个没问题，请稍等！”张主任爽快的答应了下来，虽然按照规定，客户的电话信息属于隐私，要查客户的通话，需要有着正式的手续，不过，实际上，却很少有那么麻烦的，国人对于隐私的保护，远没有那么的认真，更何况柳罡本来就是执法者的身份，查个电话，那根本就不是什么事情。他迅速的打了个电话。

　　“张主任，你找我！”不一会，一个二十六七的年轻女人走了过来。

　　“小秦，这位是法院的柳大队，需要查一个电话的通话！你辛苦一下！”和自己的员工说话，张主任也比较和气。

　　“柳大队请跟我来！”被称呼为小秦的年轻女人恭敬的道，不过看柳罡的眼神却是充满了好奇，当然，这样的眼光，柳罡倒是已经熟悉了，差不多每个第一次听到他职务称呼的人，都是这么个眼光。

　　“秦姐，给你添麻烦了！”柳罡赶紧的跟了上去。

　　“柳大队真是客气！你要查的是那一段时间的？具体哪一天的？哪一个时段的？”小秦带着柳罡到了一座机房，根据柳罡提供的信息查了起来，不大工夫，一串电话号码就出现在了屏幕上。

　　“有没有哪个号码是榴忻的？”榴忻，也是属于柳林的一个乡，孙德旺的小姨子，就是嫁到了榴忻，现在也住在榴忻。

　　“我看看……”小秦迅速拿过一个记录本翻看了起来，一边又和屏幕上的号码对照了一下，很快的找出了一个号码，“就这个号码，登记的钱三杂货店，店主钱正财！”

　　“太好了，秦姐，你再给我查查，这个号码在晚上九点以后，是否打过什么电话！”柳罡精神陡然的一震，孙德旺的小姨子开着杂货铺，这个钱正财的杂货铺，显然就是他小姨子的，因为钱正财离婚后一直在县城打工，这个电话，却是起码的证明了，孙德旺的老婆在这之后，是和外界联系过的，而且，那正是他猜测的一样。

　　“好的……”小秦迅速的开始键入了一个个的数字，很快的，结果就出来了，只有三个号码，两个电话，一个传呼，两个电话都是长途，一个是靖原的号码，一个是外省号码。

　　“秦姐，这传呼的机主能查询到吗？”柳罡想了一下。

　　“这个要去寻呼台！”小秦摇了摇头。

　　“对了，你查查这之后，有什么号码打进了这个号码！”柳罡忽然的心底一动，如果这个传呼是钱正财的，那他肯定回了电话，否则，也不可能知道那消息。

　　“有一个号码！”很快的，就查出来了。

　　“什么地方的号码，好像是城里的号码？”柳罡扫了一眼。

　　“恩，是城里的号码，我查查……”小秦再次的翻起了本子，很快，结果就出来了，“是东城区的，一个文具店的号码……”

　　“哦，你再给我查查，这个号码是否打过津州的电话。”柳罡赶紧的道。

　　“有一个，这个电话是津州的……”结果很快出来，整个就一个电话号码。

　　“就是它……”看着屏幕上的电话号码，柳罡陡然兴奋的叫了起来，这个号码，居然正是那按摩店的号码，那天去按摩店，柳罡就记下了那个号码，“谢谢你，秦姐！”

　　柳罡一脸兴奋的出了机房，又在邮政局的电话厅给郝梦打了个电话，这一打，就整整的聊了差不多一个小时，郝梦在电话里大倒苦水，柳罡自然是极力安慰。


第028章 上任

　　第二天一早，柳罡难得的没有睡懒觉，起了一个大早，将东西都收拾了起来，衣服和床上用品，全塞进了大皮箱，八点，他就提着两个皮箱到了门卫室。

　　“小柳，要走了啊，东西多不，要不要派一个车送送你？”在大门处遇到了朱院长。

　　“谢谢朱院长，东西不多，公安局有车过来！”柳罡赶紧的道。

　　“柳所，还有什么东西，我来帮你！”回去的时候，又遇到了冯强，几个关系不错的同事也热情的询问着。

　　“柳所长，恭喜你啊，派出所所长，可比我们这个司法警察有实权多了！”姜建国的恭喜，无论如何看那也是有着幸灾乐祸的成分。

　　“呵呵，我也是这么看的，要是在这法院，恐怕要等你们都退休了，才能轮到我上去了！”柳罡也不相让。

　　“跳个毛，就算老廖退休了，也轮不到他。”看着姜建国悻悻的离去，冯强禁不住的嘀咕了声。在门卫室一起和柳罡聊着的几人也都笑了起来。

　　“小柳，昨下午去哪里了？”说到老廖，老廖就走了过来。

　　“呵呵，昨天老廖找了你一下午呢！”冯强笑着道。

　　“哦，下午去报道去了，回来你们都下班了。”

　　“哪天回来？我们一起聚聚。”廖大队道。

　　“行！”柳罡答应着。

　　贾玉林显然是一个守时的人，八点二十八分，桑塔纳警车驶进了法院，告别了自己曾经的同事，告别了工作了半年的法院，柳罡发现，自己竟然没有一点的留恋。

　　这小伙子和一般人处的还是不错！看着那些送别柳罡的人，贾玉林却是暗暗点头，柳罡怎么离开法院的，他自然是心知肚明，这样灰溜溜的离开，还能有一那么些人相送，也算是不错了，毕竟，柳罡得罪的可是法院的实权副院长。

　　贾玉林也是派出所干出来的，对于派出所的工作，自然也非常熟悉，一路上，也不吝指点，倒是让柳罡获益匪浅。

　　一路聊着，时间过的飞快，不知觉间，车到了柳林，派出所所长杨健，指导员肖全林，副所长刘爱国，副所长林跃四个人都亲自的到楼下迎接，当然，迎接的人不是他柳罡，而是副局长贾玉林。柳罡细心的观察着自己的四个搭档。

　　所长杨健四十来岁，微微的有些偏胖，脸上堆满着笑容，不过，眼睛中却是没有半点的笑意，属于那种皮笑肉不笑的角色，‘笑面虎’，这是柳罡的第一印象；指导员肖全林已经五十多岁了，戴着副眼镜，白白净净的，倒像是一个文化人，脸上一股子恬静的感觉，一时也看不出性格；副所长刘爱国看上去和杨健年纪差不多，不修边幅，头发乱糟糟的，脸上胡子拉渣，看上去仿佛谁欠了他钱似地，在贾玉林的跟前勉强的挤出了一些笑容，看上去比哭更难看副所长林跃大约也比杨健年轻不了多少，皮肤有些黝黑，人也比较精悍。

　　“欢迎柳罡同志……”杨健的虽然满脸的笑容，可是，语气里却没有一点欢迎的意思，纯粹是公式化的表示了欢迎。肖全林和刘爱国的欢迎词，也差不多如此。

　　“柳副所长真是年轻啊，可是让我们所领导的平均年龄降低了几岁，勉强的符合了干部年轻化的要求！”倒是林跃的言辞，要与众不同一些，不过，林跃虽然打着哈哈，柳罡却依旧的没有从他的话语中感觉到一点欢迎。

　　接下来，公式化的组织了大会，在所的干警都参加了大会，其实也没有多少人，连他们五人，一共才二十一名正式干警，八人不在所内，也就十三人参加了会议，会上，贾玉林公式化的讲了一些政策什么的，主题，自然是宣布柳罡的任命。

　　“下一项内容，大周饭店，欢迎贾局长来柳林视察工作，也为柳罡同志接风……”大会之后，也是中午了，除了两个值班的民警，其他人，通通的杀向了大周饭店，饭店离着派出所大约有着差不多十分钟的路程，派出所的两辆车，一辆面包车，一辆已经几乎无法分辨出原貌的北京212，还有县局的桑塔纳，三辆车全出动，将一行人送了过去。

　　饭店不大，看上去也有些寒碜，这么一个乡镇，也养不起一家像样的酒店，当然，怎么着也比大沟那地方好的多，那里，貌似除了逢场天，根本就没有饭店开张，大周饭店是一座两层小楼，楼下是两排小桌子，楼上有一间大厅，几间包厢，一行人也没有要包厢，其实，说起来差别也不大，楼上的大厅，也就才两张大桌子，差不多等于是包间了，而他们十好几个人，单间也没法坐。

　　派出所的正副所长以及政委，陪着贾副局长六个人坐了一桌，另外的一桌，人则是要多一些，派出所的八个同志，以及贾局长的司机。

　　饭局不算热烈，也不算冷场，自然的，主角是贾玉林这个副局长，一个个的纷纷向贾局长敬着酒，贾局长也是来者不拒，充分的体现了大多数军转干部的酒量，当然，在敬酒上，一众人等也不会忘了柳罡这个新同志，该敬的酒，一杯不少，不该敬的，一杯也没有，大家都非常的客气，另外一桌的几位，也过来打了一圈。

　　酒桌上，大家谈的不少，却并没有怎么谈工作上的事情，即使谈工作，也是一些面子话，套话，一谈到工作，大家就显得有些谨慎，很快的，话题又扯到了其他地方，倒是闲扯淡的时候，气氛要热烈一些。

　　差不多一个小时的时间，酒局结束了，那一桌的同志，一个个仿佛解放了似的，每个人脸上都有着一股松了一口气的感觉。

　　“小柳，感觉这里怎么样？”趁着身边无人的片刻，贾玉林忽然的问了柳罡一句。

　　“就是太偏僻了些！”柳罡苦笑了笑，这里的感觉，可不怎么好，至少，他是看出来了，派出所的几位搭档，大约都不怎么欢迎他，不仅不欢迎他，似乎也不欢迎贾玉林这个副局长，对于贾玉林，应付的成分更重一些，只不过，这些，他却不可能说，他和贾玉林，还没熟到那个地步。

　　“呵呵，其实也不算偏僻，也就五十公里，如果修成水泥路，也就不到一个小时！”贾玉林微微的笑着。

　　“水泥路，我怕是看不到了，小柳年轻，应该还有希望看到！”肖全林走了过来，摇头晃脑的，像是一个老夫子，说出的话，却是几乎将贾玉林噎着。

　　闲聊了几句，贾玉林就坐上了车，离开了柳林。


第029章 工作安排

　　从来柳林到离开，贾玉林并没有单独和谁谈过话，也可以说，除了上厕所，他就没有离开过柳罡的视线，而且，和派出所的几个人说话，语气态度似乎都差不多，这让柳罡更加的确定，这柳林派出所的几个所长副所长，包括政委在内，都不是贾玉林一路人。

　　这贾玉林分管柳林区，派出所却没有他的人，看来，他这个分管领导，日子也不怎么好过！虽然并不懂得太多，可是，这些基本的道理还是懂的，管理管理，终究是靠人来管理，一个局领导，自己分管的派出所居然没有一个自己的人，他又如何让自己的意图得到执行。

　　贾玉林是刑警队队长提上去的，那说明他在刑侦上是一把好手，可是，他却没有分管刑侦，而是管纪检、督查、户政股以及消防大队……看来，这家贾局长在公安局，日子也不怎么好过！柳罡更迅速想起了柳茜告诉他的关于贾玉林的消息，尽管他并不太明白公安局的分工，也无法具体的分辨各个部门的好坏，可是，刑侦是公安局最重要的单位，他还是知道的，许多的局长，都是刑警队长提上去的，这贾玉林想来也是如此，而他分管的工作，户政，管管户口，那显然不可能是太重要的工作，消防大队，貌似是一个重要的部门，可是，仔细想想，自己来这临山已经半年了，却好像就没听说过哪里有过火灾，他甚至都不知道消防队在什么地方，至于纪检和督查部门，这个法院系统也有类似的单位，那更多的是一种摆设，差不多也就一吃闲饭的地方，也就是说，贾玉林分管的，没有一个重要的部门。

　　此时的柳罡，倒是有些明白，这贾玉林为什么要亲自送他来柳林了，为什么要讲自己安插进柳林派出所了，显然的，自己就贾玉林插进柳林的一根钉子，对于自己这根钉子，派出所的其他领导，自然是不满意了。

　　一个堂堂副局长亲自送自己来上任，也算是礼遇了，只可惜，这样的礼遇，对他来说却显然并不是好事，这样一来，他的身上，就很难脱的了贾记的烙印，不管他愿不愿意，不管他是否向贾玉林靠拢，别人都会那么认为。当然，也未必就是坏事，即使贾玉林现在并不得势，那也是一个副局长，有着一个靠山，总比没有靠山好一些，就像在法院，如果自己和哪一位副院长关系密切一些，梁廉洁要踢走自己，就不那么容易了，至少，有着一个人替自己说上两句话。

　　然而，这贾玉林算是自己的靠山吗？柳罡摇了摇头，现在这个靠山，显然还不是他的靠山，或许，只有自己在柳林站稳了脚跟，这个靠山，才能成为自己真正的靠山吧。能够在人才济济的特种部队出人头地，能够在一次次的危险而复杂的任务中全身而退，他自然不是一个头脑简单的人。

　　“柳福所，我们开个会吧，具体谈一下你的工作问题！”看着贾玉林的桑塔纳消失在了视线之中，所长杨健招呼着柳罡。

　　开会的地点就是杨健的办公室，参会的也就政委肖全林和他们三个副所长，还有一个记录的民警。会上，杨健传达了一些上级下发的文件，接着又讲了一些所里最近发生的案件，柳林虽然不小，可是，终究也是一个农业地区，有着一些厂矿，也都是远离镇子，每一个厂矿都是一个独立的单元，又不在交通要道，几乎没有什么流动人口，整个的状况并不复杂，大多的纠纷，也就是一些邻里纠纷，或者是一些盗窃扒窃之类的小案件，刑事案件并不多，当然，不少的邻里纠纷也都多多少少的触犯了刑律，只是，大家愿意私下解决，派出所自然也不会多事，甚至还鼓励私了。

　　“柳罡同志负责着大沟乡全面的工作，工作任务繁重，柳林的事情，刘副所和林副所你们就多担待一些了，听贾所说，柳罡同志是特种兵出身，有着丰富的和罪大恶极的犯罪分子打交道的经验，重大的刑事案件和恶性案件，就由柳罡同志负责，你们看怎么样？”杨健在柳罡的刑事分工上，又被加上了一个助词——重大，又将柳罡恭维了一番。

　　“恩，柳罡同志年纪轻，又是特种兵出身，对那些罪大恶极的犯罪分子，也是一个极大的震慑，呵呵，以后有了柳罡同志，再发生大案要案，我们也不用发怵了！”刘爱国最先的表示了赞同，办案队可是由他负责，如果按照分工，柳罡却是分去了他一大堆分管工作，在派出所，那可就代表着权力，因此，对于柳罡的到来，他是最反感的，甚至有些痛恨，可是，如果按照杨健的具体分工，那却是将柳罡的权力差不多剥夺光了，何谓重大刑事案件？那还不是他一张嘴说了算，能破的，好破的，那就不是重大刑事案件，不能破的案件，就推过去，这不仅没有分散他的权力，更等于是给他松了包袱，再说了，真正杀人放火等恶性案件，那由专门的刑警队负责，根本就没有派出所什么事情，因此，他居然破例的打起了哈哈。

　　“我也没有意见！”林跃对于柳罡的到来，倒是没有什么反感，柳罡负责刑事，他负责社巡队的工作，基本和刑事不沾边，当然，他也不至于为了一个刚来的副所长，去和所长以及另外一名副所长掰腕子。

　　“我是管思想工作的，具体的工作我也不怎么在行，就不掺意见了！”肖全林却是更加的老奸巨猾，一个在派出所呆了几十年的人，能说对派出所工作不在行，那鬼才相信。

　　“柳罡同志，你看怎么样？”杨健眼睛看向了柳罡。

　　“分工来说，我没有什么意见！不过，有一个问题，我需要请教一下……”柳罡并没有在分工上说什么，他主要的工作，还是大沟方面，那是他的基础，而且，对于派出所的工作，他也委实的没有多少经验，不过，这也不是说他可以任人欺凌，法院的工作，让他对于具体案件，有着较为全面的认识，想让他背黑锅，他也没有那么傻。

　　“呵呵，大家都是一个战壕里的，还说什么请教不请教的！”看柳罡对于分工没意见，杨健倒是放心了，他最担心的，也就是这新来的小孩子是个愣头青，直接的和他硬来，那可是让他头痛，当然，他不是头痛柳罡是个愣头青，而是那样一来，却是让他下不来台，毕竟，柳罡是贾玉林送来的，分工也是局里定的，对于贾玉林，他可以阳奉阴违，却不可以明着对抗，否则，作为分管局长的贾玉林，完全有理由直接拿下他。

　　“我想请问一下，重大刑事案件具体为哪些案件？”柳罡却是问了一个比较专业的问题。


第030章 住的地方

　　“这……”杨健却是一下子愣住了，所谓重大刑事案件，往往也就是一些影响较大的案件，一个本来只是一般的案件，领导关注，就成了重大案件了，具体的标准，那又哪里有了？忽然的感觉着，这个新来的毛头小子，似乎也不那么好哄。

　　“重大案件，自然就是一些比较大的案子了！”刘爱国解释了一句，而林跃却是心底暗笑，好整以暇的看热闹。

　　“可是，总得有个标准吧？否则，又怎么能确定该由谁负责呢？”柳罡淡淡的道。

　　“柳福所，你是法院出来的，那可是专业人士，这些划分，应该比我们在行吧？”杨健一愣之后，却也反应了过来，能当上一所之长的，自然不是庸才，他迅速的将皮球踢了过去。

　　“其实，重大案件，只是一个说法，具体的标准，根本就没有，一件普通的案子，如果处理不好，那就可能成为重大的案子了……”柳罡摇了摇头。

　　“既然没有具体的标准，那就看着办吧……”刘爱国满不在乎的道，他是一个地地道道的土出身，最是讨厌那些文件啊条例啊什么的。

　　“看着办我也没有意见，不过，一件案子能否破除，第一时间是关键，如果时间耽误了，案子也很可能就耽误了。”柳罡淡淡的道。

　　几人都不经意的扫了柳罡一眼，刘爱国甩包袱的想法，这里哪一个又想不到，却不想这个年轻的有些不像话的副所长想不到，却不想人家比谁都清楚，柳罡的话，谁也没有反驳，也无法反驳。

　　“我看这样吧，除了杀人、投毒、持械抢劫等等明显的恶性案件，一般的案子，就由刘副所判定，如果感觉案件重大，就直接通告柳罡同志接案，案件谁接谁负责，负责到底！你们看怎么样？”看着有些冷场，林跃开了口，他当然也不愿意刘爱国将包袱甩出去。

　　“我没有意见！”柳罡点点头，他并不是要和对方争什么案子，现在他还门都没摸着呢，争那些案子来也没有什么用。

　　“我也同意！”刘爱国虽然有些遗憾，却也没有什么办法，别人不上当，他能怎么样呢？

　　“恩，就这样吧！”杨健最后的拍了板。

　　作为副所长，派出所自然要安排住的地方，镇上，柳罡也有了一间房间，只是，那房间比法院的房间还要糟糕一些，一楼，屋子背后大约一尺远，就有着另外的一排房子，将房间的光线挡了个严严实实，房间不仅阴暗，还很潮湿，走进屋子，地上湿漉漉的，仿佛刚刚的撒了水，房间空间也很小，不到十个平方吧，一张木架床，四只脚看上去都不像一个年代的，木架床上，竹编的垫子上，铺着一床有着一些历史的棕垫，还有一张三只脚的小柜子，柜子缺的一只脚，乃是用砖块垫起来的。

　　看来，这些人还真不欢迎我呢！柳罡看着自己的房间，心底嘀咕着。

　　“柳所，派出所就那么几间房子，都住的有人，这间屋，原来也是肖政委家的厨房，昨天才腾出来的……”带着柳罡看房间的后勤李小花有些忐忑不安，李小花可一点都不小，都已经四十多了，个头也比较高大，一米六五以上，和她的名字一点都不相称。

　　“既然是肖政委的厨房，那我怎么能够占用，”柳罡摇了摇头，“李姐，你看这镇上，有没有房屋要出租的，最好是二楼，稍微清静些更好。”

　　“如果柳所不住这房子，丝绸厂那边还有一套房子，那倒是比较符合柳所的要求，是一套母子间，就是那地方在镇子外，有些偏僻，而且经常遭贼，不知道柳所……”李小花有些忐忑的道。

　　“哦，离镇子有多远？”柳罡道，能够不出房租，那当然也是好的。

　　“其实也不远，从这里走路也就十五分钟，快一点恐怕七八分钟就到了。”李小花道。

　　“那行，就去那边吧！”十五分钟的路程，柳罡还是能够接受的，遭贼，他倒是没太在意，他也没啥东西好偷的，再说了，他好歹也是一个副所长，要是害怕小偷，那就是大笑话了。

　　路上，柳罡也才知道，那丝绸厂早就搬到了县里，厂房都已经撤除，住房则是被镇里买了下来，或者应该说是县里要镇里解决那些房子，县里又让各单位出了笔钱，最后，那些房屋也就被各单位分了，只是那地方，却没有多少人愿意过去住，派出所在那里就有两套套房，两间母子间，不过，套房现在所里的退休老警官住着，一套母子间则是肖政委的儿子住着。

　　出了派出所，通过一条小巷子，穿过一道堰塘的堤坝，就到了一个大院子，院门的门楣上，还有着柳林纺织厂几个字，走进去，仿佛走进了一片大菜园子，院子里大半的地方，都被开垦了出来，重着各种蔬菜，靠着大门的左侧，则是两栋房屋，一栋三层的单元房，只有两个单元，另外一栋两层楼，外面是走廊。

　　“就是那边最边上的一间，也是上个月才空出来，有个协警想要，所里没答应！”李小花带着柳罡上了二楼，不一会到了那一间房屋前。

　　打开门，是一间小厨房，大约有着四五个平方，靠门窗这边，是一个小水槽，水槽旁边则是一个水泥案台，案台旁边，则是厕所，厕所面积还要小的多，大约也就三四个平方吧。厨房里面，则是一间房间，房间倒是不小，有十三四个平方。

　　屋子里还有一些东西没有搬走，一张旧桌子，一个旧写字台，虽然看上去很有一些历史，不过，都还完好无损的站立着，比派出所里那房里里的东西强上一些。

　　“行，就住这里吧！”柳罡一下子就决定了下来。

　　住的地方倒是解决了，吃的问题，却是颇让柳罡头痛，自己做饭，他虽然会做，可是那手艺却不敢恭维，反正，他自己是不喜欢吃自己做的饭，上街去吃，这里上街，貌似也远了些。

　　不过，一时间他也顾不了这些，要解决的问题还多着呢，李小花倒也热情，喊了两个协警帮他把东西搬了过来，还要搬那张破床，却被柳罡阻止了，“算了，我去买一张床吧！”

　　看来，今下午有的忙了！不仅买床，要买的东西还很多，热水器总得有吧？炉具也得买吧，即使不经常做饭，偶尔总得弄些吃的，哪怕是下碗面吃也好。


第031章 再临大沟

　　除了住房，其他的待遇，倒还算不错的，到派出所的第二天，派出所就给柳罡配了一个传呼，而且是一台中文机，另外把一辆两轮摩托给了他，不过，油钱却不管，毕竟，他还是大沟的所长。

　　柳罡都有些感觉不好意思，到柳林的第三天，他才去了大沟，大沟派出所除开他，也就两个人，黄泽海和段良其，都曾经一起吃过一顿饭，算是熟人。不过，对于派出所，柳罡却还没有去过，也不知道自己要工作的地方，究竟是一个什么样的地方。

　　到了也才知道，派出所就在乡政府旁边，黄桷树的另一边，派出所居然还不错，是一座红砖小青瓦房，瓦房的外面是三间门市，而派出所在门市的背面，要从房屋旁边的小巷进去，则是四间房，一间黄泽海的住房，一间库房，一间值班室，一间办公室，值班室没有床，只有一张木制的大沙发，沙发的一头，有着一个柜子。除此之外，派出所对面还有三间阴暗潮湿的小屋子，一间厕所，两间审讯室兼囚室。

　　因为柳罡来之前打过电话，因此，黄泽海和段良其都在。

　　“柳所，你来了！”段良其首先的看到了走进来的柳罡。

　　“呵呵，几天不见，柳大队变柳所了！”虽然心底有些失落，黄泽海还是对柳罡表示了极大的欢迎。

　　大约，是自己挡了他的路吧！不知道这人会不会给自己找麻烦！柳罡一直留意着两人，对于黄泽海的这一点失落，却是看在了眼里，心底暗暗的猜测着，嘴里则是和两人说着话，“呵呵，我是革命的一块砖嘛，哪里需要哪里搬！”

　　“我这块砖，大概是在这大沟生根了。”段良其幽默了一句。

　　“呵呵，我也差不多吧！”黄泽海自嘲着，段良其是土生土长的大沟人，对于在这大沟呆一辈子，倒是不觉着有什么，他却是柳林人，在这大沟呆一辈子，却是有些不甘心，再说了，他也才三十一岁，离着一辈子还早着呢。

　　“时间也不早了，找个地方我请客！”柳罡看了看时间，也是十一点了。

　　“柳所刚来，怎么能让你请客，这顿我请了！”段良其笑呵呵的道。

　　“柳所就别和他客气了，这小子是个土豪，我们就当打土豪分田地了！”看柳罡还要坚持，罗泽海笑着开口了。

　　今天逢场，街上倒是非常热闹的，饭店什么的也都开了门，他们走进一家饭店，饭店并没有多少客人，不过，却也没有人招呼他们，而是段良其忙碌的为两人端茶倒水，仿佛到自己家了一般。

　　“呵呵，这饭店是他老婆开的！他们家还有个酿酒厂，几百年的老字号了，都传了十三代了，上次我们喝的大沟白酒就是他们家酿造的！”看着留给有些疑惑，黄泽海笑呵呵的开了口。

　　“呵呵，看来以后喝酒不用愁了！”柳罡笑着道。

　　“哈哈，别的不敢说，酒管够！”段良其笑呵呵的道，转身大声的招呼了一句，“老婆子，多弄些菜，我给柳所长接风！”

　　“好叻！”厨房里应了声。

　　“她喜欢做饭，孩子读书去了，她一个人无聊，就开了这家饭店，就赶场的时候开门，一个月也就九场，倒也不是很累。”段良其笑呵呵的道。

　　“柳所长，这小地方也没啥吃的！你将就了！”不大工夫，段良其的妻子黄晓蓉亲自的端着菜走了出来。

　　“嫂子的手艺，我可是听说了的！”

　　派出所也就他们三人，桌上，自然也就相当于办公会了，或许派出所太小的原因，罗泽海和段良其都没有和柳罡勾心斗角，来什么弯弯绕，让柳罡很是轻松的了解到了派出所的情况。

　　相比较而言，他们的任务也不重，乡邻之间的纠纷，以及许多其他事务，差不多都是由乡政府的人直接处理的，他们也就管一些具体案件，逢场天抓一下小偷，处理一下什么意外事故什么的，他们也就三个人，连个协警都没有，真要什么事情都由他们做，那也根本忙不过来。

　　当然，这么一个小所，日子也还是比较艰难的，乡政府几乎就没有理会过他们，去年一年，才拨了一万块钱，全靠着厚着脸皮去化缘，而他们要人没人，要装备没装备，也无法真个帮上别人，顶多也就是借助一下他们的身份，经常的去办案，还要对方出人，因此，别人对于他们也都是爱理不理的。因此，派出所经费很是困难，他们两人，还有前任林所长，都已经两个多月没有领工资了。

　　人手紧张，经费紧张，案件的侦破自然不可能不受影像，去年一年，案件的侦破率不足三成，许多的案件，根本就没有时间去过问。今年这几个月，因为林所住院，只有他们两人，唯一的偏三轮摔坏了，现在都还没有修好，更是做不了多少事情，才几个月，就已经堆积了几十件案子了。

　　回到派出所，柳罡就翻查起了那些的案子。最大的一件案子，乃是一件抢劫煤车案件，已经连续发生三起了，第一起案件发生半个月前，四天后发生了第二起，六天前发生了第三起，作案者乃是三个人，他们先用石头拦在路上，等司机下车搬石块，就对司机下手，司机要是不下车，他们就直接砸车玻璃，而且他们只抢现金，我们根本无法从贼赃入手。

　　“三个人具体怎么副形象？”柳罡对于破案，却是有着极大的兴趣，听到这么件案子，立刻的询问了起来。

　　“三个人都用紫色纱巾蒙面，有一个人戴着顶皮帽子，身高中等，体型中等，本地口音，不过故意的夹杂了一些外地口音……”黄泽海缓缓的道。

　　“案件发生在什么地方？”柳罡沉思了一下，问道。

　　“在七里坡，离着柳林的地界只有三公里，具体位置差不多在两个镇的正中间，就是那一段长坡，一直上坡，差不多有七里，因此叫七里坡。”知道柳罡不熟悉地理，段良其解释的颇为详细。

　　“那一代好像并没有什么住户……”这条路，柳罡已经来去经过过三趟，多少也有一些印象。

　　“恩，那七里地段，离公路一公里内，只有十三家人，而且，有两家人长时间不在家！”段良其如数家珍，这条路，他也是走了几十年，要是不熟悉，那倒是不正常了。

　　“这案子，应该不是那些村民作案，这些地方的乡民，几乎没人用什么纱巾，而且从司机对作案者的衣着描述看，三人的衣服也都很讲究，算是小名牌，不像是农村人穿的。我估计是柳林方面的人作案。”黄泽海缓缓的道。

　　“你们去实地调查过了吗？”柳罡询问道。

　　“我去过一趟，没有看出什么名堂，那一代附近，只有一户人家，那户人家在柳林做生意，家里根本就没有人。”黄泽海道。

　　“嘟嘟嘟……”忽然的，电话铃响了起来。

　　“是……哦，你稍等！”坐在电话边的段良其接起了电话，随后捂住话筒，脸色凝重的道，“柳所，是柳林派出所转过来的，又发生了一起，还是那个地方，司机现在还在柳林派出所……”

　　“哦，电话给我！”柳罡迅速的接过了电话。


第032章 现场

　　“情况基本上和前三次一样！”柳罡放下电话。

　　“看来，不把他们抓住是不行了！”段良其的眉头，深深的皱着，接连的发生四起抢劫案件，那可不是小事情了。

　　“我们现在立刻去柳林，询问一下具体的情况。”黄泽海点点头。

　　“我倒是觉着，询问司机的作用不大，这案件才发生半个小时，我想，我现在去现场附近走访一下，或许能获得什么线索。”柳罡道。

　　“恩，三个人作案，目标也不小，泽海和柳所一起去吧！”段良其道。

　　“行，这里就交给你了！”黄泽海倒是没有推辞，一般的出外勤，也都是他，毕竟，段良其也是四十多的人了。

　　刚刚的吃了顿饭，柳罡又再次的骑上摩托车往回赶去，这一次，却是搭了黄泽海，不大工夫，也是出去了大约五六里，黄泽海指着前面一个大弯道道，“从这里开始，就属于七里坡了，案件发生在下面大约三里多的位置。”

　　“大叔，你好，打扰你一下！”柳罡将摩托车停在一个中年农民身边。

　　“你们是公安？”中年农民看了眼两人，两人都穿着便服，可是，柳罡骑的车，那却是派出所的车。

　　“我们是大沟派出所的，大叔是去大沟赶场准备回去吧？”柳罡抽出烟，递了一支过去。

　　“是啊，公安同志！”中年农民点点头，有些局促的接过了烟，不住的道谢着。

　　“大叔这一路上，看见过摩托车过去吗？”

　　“摩托车，这路上，汽车不多，摩托车倒是不少，这一路上，大概也遇到了七八辆吧，具体的记不清了。”中年农民想了想，道。

　　“那有没有一辆车坐了三个人的？”柳罡继续的问道。

　　“这倒是没有注意，好像没有吧，不是很确定。”中年农民想了想，还是给了一个不确定的答案。

　　“那大叔有没有注意到，有着两辆摩托车是一路的？”柳罡想了想，问道。

　　“有，两辆车，一辆红色的，一辆黑色的，我刚出街口不久就遇到了他们，两辆车上都搭着个女人，他们还一起说着话，红色摩托车上，还放着喇叭。”中年农民赶紧的道，正因为那只喇叭，他也才记清楚了两辆摩托，乡下人对于音箱这个名字，远不如对喇叭熟悉。

　　“那大叔是否看见过小车过去？”柳罡想了想，再次问道。

　　“没有，就是面包车也没遇上一辆，这一路上，可难得见一个小车。”中年农民肯定的道。

　　“谢谢大叔！”柳罡客气的道了谢，摩托车继续的往前走去。

　　“柳所，你怀疑作案人是骑的摩托车？”黄泽海问道。

　　“这里无论离着柳林还是大沟，都有着差不多十公里，除非他们是这附近的人，走路的可能性并不大，这一路上，除了汽车，也就是摩托车，很少见到其他的车辆。”柳罡缓缓的道。

　　“这倒也是，这一路坡陡，火三轮载着东西都难以上去，面包车之类的目标大，对方应该是骑的车，只是，这却很不好查，大沟还好些，摩托车就那么些，几乎都知道，柳林的摩托车就多了，想要排查，我们恐怕没有那个精力，还得柳林协助调查。”黄泽海有些期待的看着柳罡，毕竟，柳罡可是柳林的副所长。

　　“先看看再说吧！”柳罡点点头。

　　“就这前面了，第三次抢劫，就发生在这里！”说话间，也是到了地头，柳罡停下了车，仔细的在附近查看起来。

　　“应该就是这里，你看，这里有很深的轮印，这是重车停过的痕迹，这路上，还有新鲜的泥印，还有石头滚过的痕迹……那拦路的石头，就是从这里搬过去的，找找看，附近可有摩托车停放的痕迹。”柳罡很快的有了发现。

　　“柳所，你看这里……”刚刚找了不过几分钟，黄泽海就叫了起来，柳罡赶紧的走了过去，那是路边不远处草丛，草丛中，有着明显的踩踏过的痕迹，还有三对比较清晰的屁股印，显然的，这里就是那三名案犯藏身的地方。

　　“看看有没有什么其他的东西！”柳罡大喜，两人仔细再周围找了起来，然而，让两人失望的是，除了那些痕迹，再没有其他的东西，连个烟头也不见，只是发现了一些脚印，不过，那些脚印，也就是一半的胶鞋印子，对于确定犯罪分子，有着一些作用，对于寻找犯罪分子，却是毫无意义，农村人，大多也就是穿的那些鞋子。

　　“这里有烟灰……”柳罡再次的寻找了起来，却意外的在一根枯草上，发现了一点烟灰。

　　“恩，看来，这应该是一个惯犯，而且非常谨慎小心，连烟头都没有扔在地上。”黄泽海看了看，凝重的点点头。

　　“既然是惯犯，那么他们肯定不敢在这附近搭车，他们肯定自己带着交通工具，老黄，你认识附近村子的领导吗？”柳罡看了眼周围，连路上也几乎不见行人，想找个人帮忙都不行，想找一个目击者，就更是困难了。

　　“这七里坪村的村支书和村庄，都在上面的七里坪，离着这里，走路都要走一个小时。”黄泽海苦笑了笑，若非如此，他早也去找村里的干部了。

　　“那我们再往前边找找看！”柳罡有些的无奈，滑着摩托车继续往前走去，黄泽海则是沿着公路外面走着，走了大约数百米的地方，一条小路出现在了路边，那是一条乡村小路，道路两旁长满了杂草，柳罡的眼睛沿着小路看了过去，小路只有几十米，小路的尽头，是一座瓦房，瓦房的门紧闭着。

　　“这条路上去只有一家人，那家人在柳林开理发店，一家子都在柳林，没有人住。”黄泽海摇了摇头。

　　“哦，去看看！”这么半天没有找着一点有价值的线索，柳罡心里也是有些急了，这可是他正式出马的第一案，再说了，他现在可是派出所长，这么一件大案不破，那在上面，可是会留下很不好的名声。

　　“应该不怎么可能把车放这么远吧！”黄泽海虽然有些不信，却还是小心的查看了起来，“这路上，没有摩托车走过的痕迹。”

　　“恩！”两人继续的沿着公路走去。

　　“另外两次抢劫，就在前边不远……”黄泽海指了指前面的弯角。

　　“等等……”柳罡忽然的停住了摩托车，前后细细的看了起来，他仿佛的想到了什么，却一时有些反应不过来。

　　“发现什么了？”黄泽海走了过来，却并没有看见半点可疑的东西。


第033章 排查

　　“老黄，你说，这四次抢劫，是不是同一伙人所为？”柳罡忽然的问道。

　　“这应该假不了吧！”黄泽海有些不解的看着柳罡，这么简单的问题，那还用问。

　　“你说，他们四次作案，停留的会不会是一个地方……走，我们回去！”柳罡停下了摩托车，迅速的转身往后看去，他的目光，却是刚才的那条小路。

　　“柳所是说，他们的车子，就放在这附近……”黄泽海看了看前后，忽然的眼睛一亮，“四次案发地，都在这附近，两边的距离也差不多……”

　　“我们上去看看！”柳罡缓缓的往回走去，走上了小路，一路上，走的很慢，眼睛，在两边的草丛中逡巡着，走了大约十来米，忽然的，他的眼睛落在了一片草叶上，那是一片枯黄的草叶，草叶被烧出了一个小口，迅速的走了过去，“你来看……”

　　“上面还有烟灰，昨天才下过雨，这肯定是今天留下的……”黄泽海也是精神一振，两人迅速的在地上找了起来，很快的，一个烟头被他们找了出来，柳罡小心翼翼的将烟头镊了起来，“这是什么烟？”

　　柳罡虽然也抽烟，可多数时候抽的是雪茄，小时候家里就是种烟的，经常的偷着抽，后来进入了部队，感觉着抽叶子烟有些掉分，就喜欢上了雪茄，现在偶尔的身上揣一些香烟，也差不多都是人送的，或者是领导发的，虽然说不上好烟，却也很少接触一般的烟，对于烟的辨别，更是有限。

　　“这是阿诗玛，虽然不是什么好烟，却也不是一般的农民抽的起，就是一半的工薪阶层，也很少抽的起这样的烟。”此时黄泽海，也是有些的兴奋了。

　　两人的搜索速度，也快了许多，很快的，搜到了那户人家的屋子，才终于的在那家人家的柴房里，找到了摩托车停放的痕迹，仔细查找之下，也才在柴房门口外，发现了一道淡淡的车痕，车痕仅仅只有一米多，再往前，就没有了。

　　“看来，他们应该是将摩托车抗上来的！”黄泽海仔细的看了一段，再没有其他的痕迹。

　　“只有一辆车的痕迹，应该是嘉陵125摩托车的车轮留下的痕迹，轮胎没有补过……”柳罡对于摩托车，那无疑是比较熟悉的，他拿出相机，迅速的拍下了轮印的痕迹。

　　“嘉陵125，那车并不是很多！”确定了车型，那排查量，却是要小的多了。

　　“老黄，大沟那边，就辛苦你们排查一下了！我去柳林，让柳林派出所协助排查一下！”柳罡又继续的找了一阵，也没有找到遗落的毛发什么的，只能是作罢。

　　“柳所，你先去柳林吧，我拦个车回去就是了！”黄泽海阻止了柳罡相送。

　　“那好，你们多注意一下染过发的人，或者是头上有伤的人……”临别，柳罡又分辨了一句。

　　“哦，柳所是说那个戴帽子的人……”黄泽海自然是一下子就明白了。

　　“这两天，一个年轻人，若非有着什么要隐瞒的，干嘛戴什么帽子，我先走了！”柳罡骑上了摩托车，往柳林方向而去。

　　回到柳林，司机已经做完笔录离开了，看见柳罡，内勤秦泗涛立刻的将笔录给柳罡拿了过来，柳罡看了眼笔录，也没有什么值得关注的地方。

　　“外勤都有谁在所里？”柳罡将笔录放在一边。

　　“报告柳所，外勤都出去了！”秦泗涛赶紧的道，现在也是四点多了，即使没出勤的，也都回家了，不用去看他也知道是这结果。

　　“哦！”柳罡的眉头微微的皱了起来。

　　“柳所，是不是要调查什么？不知道我能不能帮……”秦泗涛小心翼翼的试探着，眼睛中充满了期待。

　　“哦，你对这柳林熟悉吗？”柳罡看了眼这有些像小白脸的秦泗涛，秦泗涛看上去也就二十四五岁，白白净净的，微微的有些腼腆，倒是没有报多大的希望。

　　“熟悉，我从小就是在这街上长大的。”秦泗涛赶紧的道。

　　“那这附近，嘉陵125多吗？这些车的主人，有没有有前科的？”虽然案犯未必就是柳林人，可是，他却也只能先查柳林和大兴。

　　“有十来辆吧，有前科的，倒是好像没有，125办下来要1万多，一般的人也买不起！”秦泗涛想了想道，他自己也想买一辆，却一直没有凑够钱。

　　“或者他们的家人，以及关系好的人，反正，能借到他们车的人都算上呢。”十来辆，倒是并不复杂，查起来工作量并不大。

　　“这个，那恐怕差不多每个人都有一些这样的亲人或者朋友吧！”秦泗涛想了想，道。

　　“他们分别住在什么地方？”

　　“柳所，我带你去把！”秦泗涛主动的请缨。

　　“这个……我请示一下杨所吧！”柳罡想了想，也就同意了，若不是有着秦泗涛带路，他要找起来，可不容易，不过，秦泗涛是派出所内勤，他却也不好直接的指挥。

　　“谢谢柳所！”秦泗涛大喜，从中师毕业，他就是因为喜欢警察这个工作，扭着老头子把他弄进了派出所，谁知道，因为他文笔各方面还不错，人也长的秀气了些，派出所一直的没有让他出外勤，他找过几次所里的领导，也没有成功。

　　“呵呵，我可是占用你的休息时间干私活，应该我谢谢你才对！”柳罡笑着道，他查的是大沟的案子，相对柳林派出所来说，那自然是干私活了。

　　和杨健一说，杨健自然也不可能不同意，即使他想卡柳罡，也不可能太明显了，再说了，反正秦泗涛也就是一个内勤，此时也是下班时间，因此，他连问也没问案子，直接的就同意了。

　　他们一家家的开始了排查，有些去了几次，才找到了人，然而，结果却是颇不理想，每一辆车，都能清晰的说出下午那段时间在做什么，有八辆车，整个下午都没有去过那个方向，剩下的三辆，有两辆车说出了具体的事情，乘坐的是什么人，经过他们的调查，差不多都能证实，另外的一辆车虽然有些疑点，可是，车主是一个大个子，明显的和案犯有着区别，而且，他的车胎有补过的痕迹，也可以排除。

　　从这些人嘴里，他们又知道了另外三辆嘉陵125，然而，结果同样没有任何的收获。

　　“回去查查，柳林有多少受过处理，大约接近一米七的身高，中等身材，染发或者是头上有伤……”车上找不到犯罪分子，柳罡只能是从体貌特征上着手了，此时时间也是十一点多，只能从档案上来查了。

　　“染发或者受伤这个随时可能发生，单纯受过处理，体型符合的，应该也不是很多……”秦泗涛嘴里念着，仔细的梳理着自己的脑子，“符合这样条件的人，倒是有着不少，大约有十七八个吧！”

　　“你都记得？”秦泗涛嘴里这么快就给出了一个答案，柳罡大为意外。

　　“我的记性很好，尤其是对人的记忆，几乎是看过一遍都不会忘记，这几年我一直在内勤，那些进过派出所的人，我恐怕就没有不认识的。”秦泗涛颇有些自得的道。

　　“那太好了！”柳罡大喜。


第034章 我想知道答案

　　两人连夜的对那些人进行了排查，然而，结果却让人有些沮丧，一共查了十九个人，却并没有一个有着作案嫌疑。

　　还是外地人作案？可是，这案件连续在那附近发生了四起，几乎的可以排除外地人作案的可能，外地人流窜作案，怎么可能在同一地方连续作案四起。

　　不是外地人作案，那就是排查的方向出了问题，究竟是什么地方出了问题呢？或者，是有什么遗漏？坐在回家的路上，柳罡努力的思索着自己可曾遗漏过什么地方。电话询问黄泽海，结果同样不理想，而且，更头痛的是，摩托车没法使用，让他们几乎无法出大沟一步。

　　看来，得想办法弄点钱来才行了！听着黄泽海的埋怨，柳罡感觉着心底有些沉甸甸的，自己这个所长，当的也太窝囊了些，居然连一部摩托车，也算是借用的柳林派出所的。只是，想弄钱，也并不容易，大沟就那么大，除了几家煤矿，几乎就没有什么像样的企业，顶多，也就是几家小作坊。

　　想了半天，也没有一个合适的主意，迷迷糊糊中，他也不知道就怎么的睡了下去。

　　被闹铃吵醒，柳罡也没有再眠床，心底有着事情，那瞌睡也就少了许多，匆匆忙忙的来到派出所，找秦泗涛，却发现秦泗涛还没有来，便来到了值班室和其他民警聊起天来，整个的派出所，也就只有四张办公桌，两名内勤占据了两张，所长杨健有一张，指导员肖泉林有一张，剩下他们三个副所长都没有办公桌，一般没什么事情，也都呆在值班室。

　　“呵呵，小秦今天总算第一次迟到了……”正聊着，靠窗的林跃笑呵呵的看着外面道。

　　“迟到了一分钟！”柳罡笑着看了看墙上的挂钟，出了值班室，往旁边的办公室走去。

　　“泗涛，你是内勤，你不应该比别人迟到……”刚刚的走到办公室门口，就听到了杨建批评秦泗涛的声音。

　　“杨所，昨晚泗涛跟我跑了一些地方，回去的迟了，多睡了一些时间也正常。”秦泗涛是因为自己而迟到的，柳罡自然要帮着说几句，更何况，昨天让秦泗涛出去，他也是和杨建说了的。

　　“柳所，那不能成为迟到的理由，派出所的外勤，经常晚上出警，早上同样照常上班！”杨建板着脸，根本就没给柳罡好脸色。

　　“是吗？我们所的同志都来上班了吗？”杨健这话，却是让柳罡顿时明白，这杨健冲秦泗涛发火，敢情是冲着自己来的了，派出所现在，也就来了几个人，大部分的人都还没来呢，不仅今天，前两天也是如此，许多的人，都是八点半，甚至九点才到，迟到一分钟，那有什么大不了的。

　　“那你说说，谁还没有到？”杨建冷冷的看了柳罡一眼。

　　“这是杨所的事情，考勤可不归我管！”柳罡淡淡的道，杨健这样批评秦泗涛，那就是要彻底的孤立他了，他并不想和别人争什么，可他要在派出所立足，却是不能容忍这样的事情发生。当然，他也不会去具体说谁，得罪人的事情，他可不想干。

　　“柳副所长，我希望以后大沟的案子不要利用我们柳林派出所的人！”杨建一时间却是有些词穷了，考勤一向是指导员肖泉林在管，可是，肖泉林自己向来就是迟到一个小时，早退一个小时，几乎是雷打不动，而对于肖泉林，他根本也就无可奈何。

　　“放心，如果不是牵涉到柳林镇，我绝对不会用柳林派出所的同志。我过大沟去了！”柳罡打了声招呼，也不等杨健回答，直接的就出了办公室，哦，他根本的就没有进办公室，只是在门口转了个身。

　　“柳所，你的电话……”柳罡还没有走出派出所的大门，办公室秦泗涛的声音响起，声音有些怯怯的。

　　柳罡转身走向了办公室，杨健却也离开办公室，去了值班室，刚刚的和柳罡闹了不愉快，他也不愿意大家看着尴尬。

　　“谁的电话？”柳罡大步的走进了办公室。

　　“县局陈局长，好像有些发火，你小心些！”秦泗涛低声的道。

　　“陈局，我是柳罡！”柳罡拿起了电话，陈局是谁，他也不知道，县局的领导，他也就认识一个贾玉林。

　　“你们大沟那连环抢劫案是怎么回事？”电话里一个威严的声音，听声音，大约也就四十来岁吧。

　　“陈局，我们正在侦查……”柳罡解释道。

　　“立刻到县局来，报告一下你们的侦查进度！”话说完，啪的一声挂了，却是让柳罡眉头深深的皱了起来，这今天是怎么了，早上杨健找自己的麻烦，现在这什么狗屁陈局又故意找茬，案子也就昨天才发生，自己能有多大进展？还让自己去县局报告，那不是纯粹的折腾人吗？这里到县里，来回一百公里，一来一去，就是一百公里，半天的时间就这样没了，然而，他却又不得不听命，无论是警察和军队，那都是讲究的一个下级服从上级，就算他不是那么听话，也只是搞些阳奉阴违的小把戏，不敢公然的违抗上级的命令。他不敢耽搁，只能是骑上摩托车，往县城走去。

　　还有这杨健，怎么突然就转变态度了，之前他虽然不欢迎自己，却也没有故意的刁难自己，这今天早上的事情，却是故意的找茬了，是自己让秦泗涛出去得罪了他？可是，秦泗涛也就是一个内勤，按理说，自己就算让秦泗涛帮帮忙，那也没有什么吧，可不是如此，那还有什么原因呢？柳罡的心底，对于早上的事情，依旧的不能放下。

　　难道，是有人给他打了招呼？是黄泽……！柳罡陡然的心里一惊，瞬间的想起了一个人，自己那天让黄泽丢了一个大丑，第二天又小耍了黄泽一下，他要找自己的麻烦那完全可以理解，而他的父亲是政法委书记，他要是给杨健打个招呼，那杨健肯定是会买账的。

　　还有那什么陈局，难道也是帮黄泽出气？柳罡瞬间又想到了陈局，昨天才发生的案子，今天就让他去县局报告进度，那显然是故意的为难自己。


第035章 县局报告

　　柳罡赶到县局，也是十点了，他打听到了陈局的办公室。也去公告牌去看了看，陈局长名叫陈川中，局领导中排名第四位，在局长，政委，常务副局长之后，四十三岁，主管刑侦。

　　来到陈川中的办公室，办公室的门开着，办公室里，一个个微微有些秃头的中年人坐在宽大的办公桌前看着报纸，显得很是专注。

　　“报告！”柳罡响亮的喊了声报告，屋子里，却是没有一点反应，秃头中年人依旧专注的看着报纸。

　　妈的，果然是故意刁难老子！老子就和你比比谁的耐心好！柳罡心底骂着，人却是只能老老实实的站在那里，站了好一会，屋子里的秃头也没有说话，柳罡干脆的养起神起来，执行任务潜伏的时候，经常几个小时甚至十多个小时都几乎不怎么动，耐力可不是一般的强。

　　柳罡倒是没有猜错，陈川中的确是故意的刁难他，他来的时候，陈川中就看见了他，却故意的不予理会，看柳罡报告之后，他继续的冷落着眼前的这个年轻人，虽然他本人对柳罡并没有多少意见，可是，贾玉林却是他的对头，当然，最主要的是，昨天和黄泽一起喝酒的时候，黄泽也隐晦的说了和柳罡的矛盾，他现在卡在副局长的位置多年了，常务副局长也差不多要到点了，想更进一步成为常务副局长，少不了政法委黄书记的支持，他自然要想方设法的讨好这位黄书记的公子。

　　然而，让他有些意外的是，眼前的这个年轻的有些过分的年轻所长，耐心比他预料之中的好了太多，一声报告之后，就没了反应，仿佛是要和他比耐心，他心底暗自好笑，他从十年前被扔进了法制研究室当主任，这冷板凳一坐就是十年，十年来，差不多就是一杯茶一支烟，一张报纸看半天，论耐心，又哪是一个小年轻可比的。

　　只是，他却显然低估了这个小年轻的耐心，他都感觉着脖子有些的发酸了，门口的小年轻依旧的没有一点反应，连第二声的报告也没有再喊，他禁不住的微微的抬了抬眼皮，偷眼看去，却见柳罡眼观鼻，鼻观心，仿佛一尊菩萨一般站在那里，哪里有一点的不耐烦。

　　“咳……”陈川中终于的忍不住咳了一声。

　　“报告！大沟派出所所长柳罡奉命前来报到！”看着陈川中开口了，柳罡也顺势的再报告了一声。

　　“进来！”陈川中放下了报纸，靠在老板椅上，打量着眼前的这个年轻人，许久，才缓缓的道，“那连环抢劫案，究竟是怎么回事？”

　　“报告陈局，昨天下午……”柳罡小心的将案件的发生，以及侦破的进度都简要讲述了一遍。

　　“哦，你们继续侦破吧！”陈川中挥了挥手。

　　大老远的把老子叫来，就说了不到十个字！这真他娘的官高一级压死人啊！算了，反正来了县里，就去找财务上想想办法吧！柳罡有些的郁闷的往财务股走去，虽然明知道要到钱的可能性不大，他也不得不去尝试尝试，一时间，他可更想不到去其他什么地方要钱。

　　财务股有着两个人，一个略显年老，大约五十多岁吧，看着有两分眼熟，袁股长是一个胖乎乎的中年人，看上去一团和气，脸上也总是带着灿烂的笑容，对柳罡也显得格外的热情，嘘寒问暖，柳罡自然也是大倒苦水，把大沟的境况大大的倾述了一番，“……派出所的两位老同志，都两个月没发工资了，还有所里的车，都已经没法上路了，一个村子就是十多里，案子根本就没法跑……”

　　“是啊，基层派出所就是不容易啊，其实也不仅基层，公安局也困难啊，老干部的医药费，我们都没法解决，那些老同志，为了革命事业奋斗了一辈子，却看病的钱都没有，我这个管钱的惭愧啊……”袁股长同样是大倒苦水，似乎比大沟派出所还要苦上几分。

　　“袁股长，你多少总得考虑一点吧，我这刚到派出所，啥都一团糟，这工作没法开展啊……”

　　“柳所，是真的没有啊！有的话，我能不给你吗？”两人在办公室蘑菇着。蘑菇了半天，这位满脸和气的财务股长，就没有半点松口的意思。

　　“袁股长，我可是连回去的油钱都没有了，你怎么总得考虑一点吧！”看看时间已经到了下班的时间，柳罡坐在那里，也没有一点要走的意思。

　　“这样吧，我这里还有点油票，你先去加点油吧……”看着实在没有办法，袁股长打开了抽屉，拿出了一叠油票，选了张面额小一些的，却不想柳罡居然的一伸手，直接的抓走了那一叠油票。

　　“柳所……”袁股长的脸色沉了下来。

　　“袁股长，真是不好意思，反正这么多油票，你们一时间也用不了那么多，我就拿这去换些钱吧，怎么着，总得把同志们的工资给付了吧，要不，我这个所长可没法当了！”柳罡笑嘻嘻的将油票数了一遍，揣进了衣兜里，客气的打着招呼，“一共三千二，除了工资，还能跑几天，袁股长，就不打扰你了，都十二点了！你老也该下班了！”

　　“柳所，那些油票你真不能拿走，那是要发给各单位的……”袁股长气的几乎吐血，他还真没有见过谁，敢在办公室抢他的东西。

　　“袁股长，我也没办法啊，你老就体谅体谅吧！等我们派出所有了钱，再还给你吧！袁股长，再见了。”柳罡再次的打了招呼，转身走了出去。

　　“你们派出所有钱，下辈子吧，这混蛋，下次别想我再额外拨钱给他……”袁股长怒气冲冲的道。

　　“呵呵，除了最基本的拨款，好像已经有一年没额外拨款给大沟了吧！”屋子里一直没有说话的老同志笑着开了口。

　　“哦，真有那么久吗？”袁股长坐了下来。

　　“只多不少！”老同志笑着道。

　　“那算了，这小土匪，下次可得防着点了！下个月的工资款，卡他一个月！”袁股长有些悻悻的道，工资，他是不敢不拨的，不过，卡一段时间，谁也说不上什么。


第036章 突破契机

　　抢了三千多块钱的油票，柳罡离开了公安局，去自己买的房子看了看，买了一些东西，才骑着摩托车往回走去。谁知道，在半路的时候，摩托车又出了故障，车上也没有工具，只能拦车回城修理，老半天才终于的拦了辆车，返回城里修好摩托，也是四点多了。

　　刚刚的走了不远，忽然的，前方公路边一阵吵嚷声传来，柳罡抬头看去，一户农家门前，聚集了六七个人，认真听去，却是屋子主人送别客人，主客双方显然都有些醉醺醺的，说话仿佛吵架，他摇了摇头，继续的向前走去。

　　“你这一出去，又不知道要什么时候才能在一起喝酒了。”客人有些不舍离开。

　　“就出去打工，说不定什么时候就回来了……”主人身子摇晃着，一个大约是他妻子的人在一边扶着他。

　　打工……我怎么就忘了这一茬……柳罡陡然的眼睛一亮，瞬间的，仿佛一盏明灯，照亮了他的脑海，他们一直的在镇子和镇子周围排查，目光局限在那些混混地痞身上，却是浑然没有理会那些外出打工人员。

　　对了，还有那几双鞋，那明显的是军胶留下的，而且从鞋印看，那些军胶并不是新鞋……虽然并非农村人才穿那胶鞋，可是，是农村人的可能性，却是要大的多。

　　如果是外出打工人员，他又怎么知道那一家子屋里没人？难道，这人就是那七里坪附近的人？柳罡的心底思索着。

　　他迅速的返回了派出所，一个电话打回了派出所，黄泽海正好在。

　　“七里坪村，有没有人谁有125？”柳罡也没有废话，直接的道。

　　“七里坪除了七里坡那几家离公路近一些，其余的离着公路都比较远，几乎没有人买车，125应该是没有……”黄泽海并没有迟疑。

　　“那附近的村子呢？”

　　“上面的村子，好像也没有，下面的大坪村，那是柳林的地盘了……对了，大坪村有一辆嘉陵125……不过，车主人叫孙德民，是大石煤矿的孙老板的堂弟，大坪村的上门女婿，在大石煤矿帮孙老板管生产，副矿长，我们经常接触，应该不可能干这种事。”黄泽海随即又否认了自己的猜测。

　　“他本人不可能，却不代表其他人不可能，他家具体在什么地方？”柳罡却是精神一振。

　　“具体的位置我也不知道，我只是知道他要走大坪村那条机耕道上去。”黄泽海和孙德民也就是一般的关系，纯粹工作上的交往，自然不可能知道他家的具体位置。

　　“那就不打扰你了！我找这边派出所的人！”

　　“呵呵，我也是在看电视，没啥事。”

　　“嘟嘟！”挂了电话，柳罡关上了办公室门，正要离开，传呼忽然的响了起来，他拿起传呼，却是顿时的脸色一喜，只见上面写着：柳所，我孙德旺。

　　这个传呼来的太好了！他正要找孙德民，这孙德旺居然就找了上门，他几乎没有任何的耽搁，立刻的打开办公室，拿起电话打了出去。

　　“喂，我孙德旺！”很快的，电话拿了起来，传来了孙德旺的声音。

　　“我柳罡！孙老板好啊！”

　　“柳所，道柳林这地方，都不给我打个电话啊！是不是怕把我老孙吃穷了啊！若非我去派出所办点事，都还不知道你来了呢！”孙德旺抱怨着。

　　“呵呵，这不刚刚报道，忙的脚不沾地，这不，现在都还在办公室！”

　　“现在忙完了吧，我们喝一杯？”

　　“行啊，孙老板你说地方。”

　　“这鬼地方，还有什么地方不地方的，就你们派出所出门左拐，走上一百米，有家野味烧，老板今天弄了头野猪。”孙德旺笑呵呵的说了个地方。

　　“好，我这就过去！”

　　野味烧是一家饭店的名字，一家以野味为主的饭店，柳罡年前下乡，区政府请客，就是在野味烧吃的饭，味道很是不错，当然，最主要的还是材料好，这里的野味，可都是地地道道的野味。柳罡放下电话，慢慢的走了过去，来到野味烧的时候，孙德旺也刚好的到。虽然只有两个人，孙德旺还是要了一间包间。

　　“今天就我们两个人坐坐，改天我邀约几个朋友，替柳所接风！”孙德旺笑呵呵的坐下。

　　“孙老板，怎么能又让你破费，你约人，我请客！”柳罡知道，孙德旺是介绍一些人给自己认识，自己初来乍到，也正需要认识一下这镇上的头面人物，毕竟，派出所可不比法院，派出所要和方方面面打交道。

　　“让你请客，那我还不被人骂死！”孙德旺笑着摆了摆手。两人随意的聊着，聊着柳林镇的一些人和事，虽然孙德旺不是柳林人，却也在柳林呆了多年，对于柳林非常的熟悉。

　　不大工夫，炒野猪肝、火爆野猪肥肠端了上来，烤野猪肉就端了上来，虽然菜没几个，分量却是超恐怖，单单那盘烤肉，就有好几斤。

　　“柳所，我想请你帮个忙，不知道……”酒到半酣，孙德旺忽然有些期期艾艾的开了口。

　　“孙老板请讲！”柳罡端着酒杯。

　　“那天回来，我一直在想究竟是不是消息泄露了出去，可是，想了这几天，我也没有想出个名堂。”孙德旺缓缓的道。

　　“哦。”柳罡一时间，却是还没有想好怎么的告诉孙德旺，甚至是否应该告诉孙德旺，毕竟，那都已经是两年前的事情了，即使告诉孙德旺，也几乎不可能查出什么，再说了，钱正财终究是他小姨子的丈夫，而且，他感觉着，这件事情，并不是那么的简单，里面还有着许多蹊跷的地方。

　　“整件事，我仔细想了下，就两个知情者，一个事梁廉洁，一个就是我那口子，我原本怀疑是我那口子无意之中泄露了出去，可是仔细的想了一下，那天晚上梁廉洁给我打电话时，我那口子是已经睡了的，电话响时，她起来了一下，看见我在接，她就又去睡了，第二天一早，我才告诉她的，再说了，我们虽然闹了些矛盾，可终究是一家人，她也不可能通风报信。而梁廉洁好歹也是法院的副院长，我想，他也应该不会做出这样的事情，”孙德旺有些疲惫的摇了摇头，“可是，要是消息不泄露，又怎么会我们刚去，崔大鹏就走了，一次的话，还可以说是巧合，然而，我仔细的想了一下，就是在崔大鹏没有失踪之前，我们好几次去，也都没有找着过崔大鹏，我清楚的记得，有两次都是我们去的头一天都还有人见过他，我们一过去他就不见了。”

　　“你是想知道答案？”柳罡看着孙德旺。


第037章 报酬

　　“想，非常的想！”孙德旺没有一丝的犹豫，“只要柳所能帮我查明真相，不管收不收的回那笔钱，我都会支付柳所十万报酬！”

　　“孙老板，值得吗？”柳罡有些意外的看了眼孙德旺，十万，对于孙德旺来说，那也绝对不是一个小数目。

　　“值！”孙德旺回答的很干脆，“我孙德旺是一个眼睛里不揉沙子的人，否则，我会吃不下饭，睡不好觉！”

　　其实，孙德旺自己也早对这件事有了怀疑，若非如此，他也不至于明知道崔大鹏是一个混混，依旧的对崔大鹏穷追不舍了，他不惜代价寻找崔大鹏的目的，也就是想知道，这究竟是怎么一回事。

　　“这个传呼号你知道吗？”柳罡拿出笔记本，写下了那个传呼号码，终究的，柳罡还是决定告诉孙德旺，作为当事者，被骗了三十多万，也应该知道真相。

　　“这是钱正财的……真的是他！”孙德旺的眼睛里，闪过一丝的痛苦，坐在那里，许久，才有些苦涩的道，“柳所，你能确定吗？”

　　“那天晚上八点五十三分，你家里的电话拨打了一个钱三杂货铺上的电话，九点十分，杂货铺的电话拨打了这个传呼，九点二十，临山的一家文具店打了一个到钱三杂货铺的电话，九点二十三分，临山文具店的那台电话拨打了清清按摩店的电话，我去了那个文具店，那个电话平时也充当公用电话，本来我准备去查问一下，结果我过去杂货铺已经关门了，第二天，我就到了柳林！”柳罡缓缓的叙述着。

　　“他为什么要这么做？他要钱，难道我还不给他！”孙德旺低声的呢喃着。

　　“我想，这应该两种可能，一个，是为钱，一个，是他有什么把柄落在了对方的手里，不得不受对方的摆布！”对此，柳罡也不止一次的思索过。

　　“为钱，可能性不大，他家里其实也并不缺钱，而且他也不是贪钱之人，我给他三成的股份，他都没要，再说了，如果他真贪了这笔钱，他的日子应该过的很潇洒，可实际上他过的很苦，每次去临山，我都会悄悄去看他，暗中接济他一下。”孙德旺迅速的否决了第一个可能，两个人几十年的交道，虽然说不上绝对了解，却也算是知根知底，不是第一种可能，那就是第二种可能了，他的眉头深深的蹙了起来，“可是，他能有什么把柄落在对方的手里呢？”

　　“这个，就不好说了，不过，崔大鹏就一个混混，而且看来应该是一个没啥头脑的混混，没有啥头脑，而且，据寡妇清说，走的时候，还在她那里拿的钱，或许，应该和寡妇清有些关系吧……”柳罡摇了摇头。

　　“你不说，我倒是忘记了，我记得第一次见寡妇清，她还是一个乡下寡妇，在镇上开一个小饭店，也没什么生意，最多也就勉强糊口，这两三年的时间，居然在城里成为了那么一家店子的老板……”柳罡一提，孙德旺也迅速的想起了可疑的地方。

　　“不过，这些也只能是推测，想找到证据，几乎不可能。”时间过去太长了，证据恐怕早也湮灭。

　　“证据已经无所谓了，我只是想知道是怎么回事。”

　　“柳所，那钱你是要现钱还是……”孙德旺点点头，问道。

　　“什么钱？”柳罡一怔。

　　“我承诺的，你帮我查明真相，我就支付十万的报酬！”孙德旺缓缓的道。

　　“很抱歉，查明真相，是我的职责，再说了，现在只能说是查出了一点端倪，离真相还有着很大的距离！”柳罡摇了摇头，该拿不该拿，他还是分的清楚的。

　　“这些消息，对我来说也够了，这钱是你该得的报酬，明天我会亲自把钱送到你家里！”孙德旺缓缓的道。

　　“这钱，我不能要！”柳罡坚决的摇头。

　　“柳所，这钱，是报酬，不是行贿！”孙德旺还真没有行贿的意思，他希望和柳罡搞好关系，却绝没有想要行贿柳罡，柳罡只是一个派出所副所长，即使行贿，也不值得行贿十万这样巨大的数目。

　　“孙老板，你真要感谢我，就多少赞助一点大沟派出所好了，这钱，我是不可能要的。”想着派出所的状况，柳罡倒是想到了一个不错的主意，黄泽海两人的工资，都还有两个月没领取呢。

　　“那我干脆给你们派出所买一个车吧，这柳林大沟来来去去的跑，没个车可不方便。”孙德旺想了想，道。

　　“孙老板，这是不是太破费了些……”虽然派出所也的确需要辆车，只是无功不受禄，自己也就仅仅去查了几个电话而也。

　　“就这么说定了，你赶快去弄个驾照就是了……”孙德旺一挥手，随即话锋一转，“私事谈完了，现在和你谈公事了。”

　　“是不是那抢劫案的事情？”柳罡这才想起，孙德旺也是大沟里面的煤老板，那些抢劫煤车司机的行为，对他肯定也有着影响。

　　“不错，这连续发生了四起抢劫案，司机都不敢跑这条路了，煤炭卖不出去，我们都心慌啊，今天下午我们大沟五个煤矿的老板聚了一聚，他们准备出钱赞助县公安局出面，我就说了老弟你上任的事情，我们商量好了，一旦案子告破，我们每家赞助派出所五千，如果三天内破案，一家赞助一万！”孙德旺笑呵呵的道。

　　“那敢情好，我正愁没有办案经费，准备破了案去煤矿化缘呢！”大沟这地方，也就煤矿有些钱，其他的，根本找不着地方掏钱。

　　“呵呵，看来老弟是有信心了！”孙德旺也大为高兴，他下午去了派出所，知道柳罡在忙这个案子，也正是因此，他才这半夜的找柳罡。

　　“说起来，我还准备找个人，这个人和你还有些关系……孙德民这个人，听说是大石煤矿的？”柳罡缓缓的将孙德民说了出来。

　　“是啊，他是我煤矿的，还是我小叔的儿子，帮我管生产，不过，他人很本分的，应该不会和这案子有什么牵连吧？”孙德旺眉头微微的皱了起来。

　　“我只是想询问一下他，能联系上他吗？”

　　“这没问题，这几天他上夜班，这个时候在厂里，可以给他打电话，走吧，去我家里打。”孙德旺很是干脆的道。


第038章 嫌疑人

　　“对了，德民，派出所柳所长要问你一点事情，你要实话实说！”两人并没有去孙德旺的家里，而是去了派出所，孙德旺直接的给矿里打的电话。

　　“孙矿长，我是大沟派出所所长柳罡，有件事情，需要核实一下，打扰你了！”柳罡很是客气。

　　“柳所太客气了，配合派出所查案，是我们每一个公民应尽的责任！”作为老书记的儿子，又在煤矿搞管理，孙德民的政治素质那还是不错的，至少表面上的应付没有问题。

　　“昨天下午，有谁借过你的摩托车吗？”柳罡也没有拐弯抹角，直接的询问了起来。

　　“下午，我一个侄子借我的摩托车去了一趟柳林，怎么，这小子惹什么事情了？”孙德民的声音有些的紧张。

　　“大概几点钟的事情？什么时候还回来的？”柳罡神陡然的一震。

　　“好像两点左右吧，当时我在睡觉，晚上要上夜班，我一般下午都会睡上一下午，几点还回来的，我就不知道了，我起来时，车子已经放在那里了！”

　　“你侄子叫什么名字，是做什么的，多大年纪，具体的说说？”柳罡迅速的问道。

　　“我侄子啊，是我爱人堂兄的儿子，叫做苏华东，也不知道是二十三，还是二十四，在南方一个厂子里打工，好像是一个电子厂，具体什么的我也听不明白，听说厂子里出了点事情，被停产整顿，才回来耍一段时间，就这个月初才回来的……”

　　“哦，他和什么人处的比较近？”柳罡强压住心底的亢奋，迅速的道。

　　“和村里的人，他倒是没和谁处的太近，不过，邻村有两个小子，和他处的不错，他们一起在南方打工。”

　　“这两个人具体的情况你了解吗？”

　　“这个，人倒是认识，不过并没有交往，只是知道两个人喜欢打牌。”

　　“他们是什么时候认识的，你知道吗？在之前，他们有交往吗？”

　　“他们什么时候认识的倒是不清楚，不过，在这之前，我倒是并没有见过他们来过。”

　　“他们三人，是不是有谁染了发？”柳罡继续的问道。

　　“染发，没有，没有谁染发。”

　　“那是否有谁头部受伤，或者是头部有什么特征？”柳罡想了想，问道。

　　“头部受伤，也没有，对了，邻村的那个白明凡是光头！”

　　“孙老板，厂里能走开吧？”柳罡看了眼身边的孙德旺。此时的柳罡，也是几乎可以确定，这三个人就是该案的作案人了。

　　“没事！”

　　“孙矿长，他们三个人涉嫌这次货车司机抢劫案，希望你能帮助我们找到他们！”柳罡点了点头。

　　“什么，那案子是他们做的！”孙德民大吃一惊。

　　“基本可以肯定，我准备今晚对他们进行抓捕，麻烦一下孙矿长带路！”柳罡也没有说什么废话。

　　“这个……柳所，我可以为你们提供详细的地址！”孙德民却是有些犹豫了，毕竟，乡里乡亲的，而且还是亲戚，他还要在村子里生活。

　　“柳所，你看，能不能不让他出面？”孙德旺也替孙德民说着情。

　　“乡下没有人带路，很可能会错过抓捕，而且这是抢劫案，动作越快越好，时间耽搁的长了，难免发生意外……”柳罡摇了摇头。

　　“可是，农村人很在乎这些的，他又是一个上门女婿……”孙德旺有些为难的道，在农村，上门女婿，那是没有什么地位的，孙德民也就这几年在煤矿干，挣了些钱，才有些地位的。

　　“要不，我看这样吧，孙矿长，我们以嫌疑人的身份，把你也抓起来，那样，你就成了受害者了，只不过，这就有些委屈孙矿长了……”柳罡脑子一转，却是想出了一个馊主意，当然，也不完全是馊主意，从案件上来说，摩托车就是作案工具。

　　“这个……好吧！”总算，孙德民也算是书记的女婿，懂点道理，无奈的答应了柳罡的要求，当然，他之所以答应，也有着孙德旺的原因，这个堂哥对自己的照顾，他是心知肚明的，而且，这次抢劫案，对于煤矿有着极大的影响。

　　“你立刻骑车出来，在派出所搭上黄泽海，我们在那小路口汇合。”柳罡迅速的做出了安排。

　　“好的，我安排下，这就出发！”

　　“柳所，要我给你提供车子吗？”孙德旺表现的却是非常的积极。

　　“你等等，我问问看！”柳罡又给黄泽海打了个电话，说明了一下情况，才出了办公室，来到值班室。

　　“柳所，还没休息啊！”值班民警余军正躺在沙发上看电视，看着柳罡进来，也没有起身，有些懒洋洋的和柳罡打着招呼，虽然有些的不在意眼前的小所长，却也毕竟是派出所的副所长，不敢太失礼。

　　“余军，派出所的车在所里吗？我借用一下。”柳罡问了句。

　　“只有那破212在！也不知道能不能打着火！”其实，面包车虽然没停在所里，却也就在这镇上，一个传呼就回来了。

　　“哦，那就算了！对了，今晚的值班领导是哪一个？”柳罡也没有在意，原本，他也就没有准备用所里的车。

　　“刘所……”余军有些不耐烦的道。

　　“哦，我打个电话！”柳罡拿过值班室的电话机，打起了刘爱国的电话。

　　“余军，有什么事？”很快的，对方的电话接了起来。

　　“我柳罡！”

　　“哦，柳大队，你还没有休息啊！”

　　“是这样的，我有个案子，要抓几个嫌疑人，刘所你看能不能安排几个人？”柳罡客气的道。

　　“哦，是大沟的案子还是柳林的案子？”

　　“大沟的，就那个抢劫案！不过……”

　　“这个，我们是柳林派出所的，插手大沟的案子不好吧？而且，大家都累了一天，再让大家折腾，我也不好开口啊！”刘爱国有些为难的道。

　　“哦，那我让秦泗涛和我一起去吧！”柳罡并没有继续要人，原本，他根本也就不需要柳林派出所的人帮忙，就几个蟊贼，他一个人也就够了，多带上人，也不过多一个人分功劳，只不过，他终究也是所里的副所长，而且案子的嫌疑犯是柳林人，有些招呼，还是得打一个的，至于叫上秦泗涛，那自然是分秦泗涛一份功劳了，秦泗涛可是跟着他跑了好几个小时，连晚饭也没有顾上吃。

　　“行，你叫他吧，反正他的事情也不急，早一天晚一天做也无关紧要！”刘爱国倒是爽快的答应了。

　　“让秦泗涛去抓人，也真亏他想的出来，呵呵，要是搞出什么事情来，那柳林就热闹了，不过，多半也不是什么真的犯罪嫌疑人！毛头小子什么都不懂，还抓嫌疑人……扰人清梦！”放下电话，刘爱国嗤笑着，他压根的就不相信，柳罡这么快就破了一起抢劫案，否则，他倒是不介意让人跑上一趟，熬熬夜，就能分一笔功劳，那还是什么乐意的。

　　“是你们那个新来的所长吧！二十一岁就当所长，那关系不一般啊，别得罪的太狠了！”刘爱国的老婆看了眼自己的丈夫。


第039章 抓捕

　　柳罡开上了孙德旺的双排座小卡车，来到了镇东头秦泗涛的家，下午排查的时候他们经过过秦泗涛的家门口，还进去喝了口水，柳罡也没有敲大门，而是直接的敲响了秦泗涛的房间的窗户。

　　“砰砰砰！”此时也不早了，即使是柳罡并没有用力，那响声也显得格外的刺耳。

　　“这谁啊，大半夜的敲门！”屋子里的灯亮了，一个女人的声音响起。柳罡也从秦泗涛嘴里知道，秦泗涛的妻子蒋小莉在邮局上班，虽然没有啥效益，却也是旱涝保收的单位。

　　“秦泗涛在么，我柳罡！这么早就睡了啊？”柳罡感觉着自己有些不地道，人家小两口子才结婚两个月，自己就来扰人好梦。

　　“柳所，是不是有什么新发现？”秦泗涛弹身坐了起来，急不可耐的道，虽然早就躺在了床上，他却一直的想着那一件案子。

　　“找到嫌疑人了，你愿不愿意跟我走一趟！”柳罡撂下了一句，坐回了车上。

　　“马上……”秦泗涛迅速的起床，拿出了自己的警服穿上。

　　“你不是内勤吗？怎么让你出警了？”女人的声音埋怨着，对于女人来讲，自然是坐在办公室，写写文件，看看报纸，按时上下班，更惬意一些。

　　“你懂什么，不出勤，那还叫什么警察！”秦泗涛训着自己的老婆，转身往外走去。

　　“你小心一些……”女人提醒着自己的丈夫。

　　“放心，没事，柳所可是特种兵，我也就是凑个人数！”秦泗涛安慰着自己的老婆。

　　“呵呵，不好意思，打扰你们两口子了！”柳罡笑着启动了车子。

　　“呵呵，有什么打扰的，老夫老妻了！”秦泗涛笑着，“柳所还会开车啊？”

　　“部队上学的。”

　　“柳所，就我们两个人？”看着柳罡直接的出了小镇，并没有去派出所，秦泗涛有些担忧了起来，案子可是三个人干的，两个对三个，他还是有些发怵的。

　　“还有大沟的黄泽海……”柳罡笑着道。

　　深夜的道路上，几乎就看不见车辆，显得非常的安静，小卡车缓缓的向前行驶着，柳罡也并不着急，孙德民从矿里出发，比他们的距离要远的多，他并不需要赶时间。坐在车里的秦泗涛则是显得有些的亢奋，几乎是坐立不安，亢奋之中，也有着一些的担忧。

　　都几年警龄了，看上去比刚刚参加工作那会都还要激动！看着秦泗涛那的神情，柳罡却是暗暗的摇头，他自己也不知道，自己把别人叫出来到底是对是错。不大工夫，小卡车就到了那个路口，柳罡停下了车，他倒也不担心记错，整个的这一带，也就两条机耕道，另外的一条，就在柳林小镇外不远。

　　孙德民两人的速度也很快，他们刚刚的等了几分钟，两人就到了，哦，不是两人，是三人，段良其也一道过来了，两人也都显得精神抖擞。将摩托车放在了卡车上，孙德民坐在了副驾驶位置上，汽车继续的往前走去。

　　车上，孙德民却是显得有些忐忑不安，越是临近村子，越是不安，几人轮番的做着工作，所起的效果，却并不显著。机耕道显得有些颠簸，骑车摇摇摆摆的走了十多分钟，就到了尽头，而他们的目的地之一，也算是临近了，孙德民的侄子苏华东的家，就在这里。

　　“孙矿长，委屈你了！”柳罡拿出了一副手铐。

　　“不委屈，不委屈！”手铐铐上的一瞬间，那冰冷的手铐刺激下，孙德民倒是一瞬间的回过了神来，赶紧的道。同时的，大步的向着前方走去，走了不过几十米，在一家瓦房前十多米的位置停住了脚步，低声的道，“就这里，他住在左边那间房间。”

　　“房间有后门吗？”黄泽海低声的问道。

　　“没有，只有厨房才有后门，不过，可以直接从堂屋进入这边房间，这边房间的门和厨房是通的。”孙德民回答着。

　　“泽海，你守住窗户！老段，你去厨房后门守着。泗涛，你陪着孙矿长，我过去看看情况！”柳罡吩咐着，等两人各自就位，他迅速的靠近了左边的房间，仔细的听了一下，却是眉头微微的皱了起来。

　　“孙矿长，你不是说他家里两个哥哥分出去了，就他一个人跟着父母吗？他屋子里怎么有三个人？”柳罡压低着声音问道。

　　“那很可能那两个人都在这里，他们经常在一起玩牌，晚了，就住在这里。”孙德民有些担心的道。

　　“哦，那更好！”柳罡一招手，三人来到了堂屋门前，柳罡看了一下房门，那是木头插销的插上的，柳罡拿出了小刀，轻轻的将插销拨了开去，才吩咐孙德民敲门。

　　“砰砰砰！”孙德民敲响了堂屋的门。

　　“谁啊？”“谁！”屋子里响起了两个声音，一个声音，是从右边的屋子里传出，是一个苍老的声音，同时，右边屋子里的灯亮了起来，而另一个声音，则是从左边的屋子里传出，透着几分的警惕。

　　“华东，是我，幺姑爷！”孙德民应了声。

　　“哦，是幺姑爷啊，有什么事情吗？”一个有些懒洋洋的声音响起。

　　“你起来一下，我找你有些事！”孙德民此时，倒是完全的镇定了下来。

　　“大半夜的，有什么事！”那声音嘀咕着，不过，屋子里的灯倒是亮了起来。

　　“德民啊，你这有什么事情啊……”右边屋子里的人却是起床了，看着右边屋子的人起床，柳罡不敢再耽搁，迅速的推开了门，进入了堂屋。

　　“你们是谁……”那苍老的声音厉声的道，只是，声音也微微的有些颤抖。

　　“砰！”柳罡猛然的一脚踹开了左边屋子的房门，冲了进去，几乎没有任何的迟疑，一把抓住了屋子里一名正在穿衣服的男子的胳膊，迅速的反转了手，一只冰冷的手铐铐了上去。

　　“是条子……”床上躺着的两人猛然的坐了起来。一人顺手的抓起了床上的枕头，向着柳罡砸了过来，另一个光头则是一把抓住了枕头边的匕首，猛然的扑向了柳罡。

　　“接住！”柳罡顺手的将手里的男子扔了出去，一手接住枕头，挡向了刺来的匕首，同时的抬起一脚，踢在了光头的手腕上，顿时的将匕首踢飞，随即的踏前一步，猛然的抓住了光头的手腕，一个拌摔，将光头掼在了地上，一脚踏了上去。

　　“举起手来！”床上的那人待要上前，黄泽海也是冲了过来，持枪对准了他，赶紧乖乖的举手投降，秦泗涛兴奋的拿出手铐，将柳罡脚下的光头铐上，柳罡又一把抓过了床上的男子，铐了起来。

　　“你们为什么抓我儿子……”一声呼天喊地的悲怆的哭声，在屋子里响起，一个五十多岁的老妇人，扑向了自己的儿子。

　　“你儿子涉嫌抢劫！”黄泽海赶紧的将老妇人挡在了一边。

　　“老段，泗涛，你们将嫌疑人带到车上去！”柳罡一挥手，两人应了一声，将两人带了过去。柳罡两人，则是迅速的在屋子里搜索了起来，不大工夫，就在床底下搜出了三条紫色的丝巾，以及那顶小帽，还有那三双胶鞋。


第040章 连夜审讯

　　找到了物证，柳罡微微悬着的心，更是彻底的定了下来，小卡车回到大沟。连夜对三人进行了突审，小派出所并没有大派出所那么多的讲究，也没有书记员什么的，自己审自己记录，三人各自审一人，倒是柳罡身边，还有着秦泗涛在旁边记录。

　　柳罡审的是光头白明凡，两间囚室被黄泽海和段良其占据，他们审讯的地方，就在值班室。

　　“你叫什么名字？”柳罡打量着光头，三个人被抓后，苏华东两人顿时的就变得萎靡不振了，唯有这白明凡，依旧一副桀骜不驯的神色，他隐约的感觉着，眼前的这个人，不那么的简单。

　　“白明凡！”白明凡满不在意的道。

　　“年龄！”

　　“三十一！”

　　“性别！”

　　“男！”

　　“家庭住址！”

　　“临山县柳林镇向阳村……”

　　“昨天下午两点到三点，你在什么地方，做什么？”

　　“前几天输光了钱，吃过午饭，我就让苏华东借了他叔叔的车……”

　　让柳罡有些意外的是，对白明凡的审讯异常的顺利，顺利的让柳罡感觉着，仿佛不是他在审讯白明凡，而更像是白明凡在配合着他，几乎是他还没有问，对方就将一切都承认了下来，而且毫不迟疑的承认自己是主犯，从策划作案到作案的过程，都交代的清清楚楚，四次作案，全认了下来。

　　“你们三人什么时候认识的？”柳罡并没有因此而结束审讯，审讯的太顺利了，让他感觉着有些反常。

　　“有差不多一年了吧，当时我是一家电子企业的保安，他们两人入室盗窃，被我遇上，看他们也没有得手，我也就放走了他们。”白明凡略微的迟疑了一下，才回答道。

　　“你为什么要放走他们？”柳罡看着白明凡，这个答案，却是显然的让他有些意外。

　　“我也是他们同行，保安只是一个掩护，再说了，他们也没有得手，就算抓住了，也没有什么奖励，何必又去得罪什么人。”

　　“那你们又怎么走在了一起？”

　　“一天休假，我出去吃饭，他们两人也在吃饭，看见我，非得要请客，我也就答应了他们，后来一来二去就熟悉了。”

　　“那你们在一起都做些什么？”

　　“也就喝酒，嫖娼，打牌什么的，偶尔的，也去掏摸一些东西换些钱。”白明凡显得颇为的嚣张。

　　“你什么时候不当保安的？”

　　“有大半年了吧！”

　　“不当保安你又做些什么？”

　　“能做什么，盗窃吧！”

　　“那你们为什么要回来呢？”

　　“我们家都在这里，在外面呆的腻歪了，回来玩几天，不行啊？”

　　“进过几次派出所？”柳罡忽然的问道。

　　“进过……一次都没有进过！这是第一次！”白明凡的眼睛里微微的闪过一丝惊慌，不过，也就仅仅是一闪即逝。

　　“你们为什么作案？”

　　“手气不怎么好，出去的路费都输光了。找点路费！”

　　“那为什么连续作案四次？”

　　“钱不够吧，要是一次就抢够了钱，谁还去抢四次。”

　　“那地方合适吧，再说了，不是三次作案，你们都一点办法都没有吗？”白明凡有些嘲弄的看着柳罡。

　　“你当保安的地方，具体是什么地方？”柳罡恍若未见，继续的询问着。

　　“海珠市……”白明凡迅速的说出了一个地名。

　　“那里的电话号码你知道吗？”

　　“时间太长，忘记了！”

　　“看你作案，也是一个很小心的人，怎么会把那些作案工具都放在床底下？”柳罡看着白明凡，突然的又回到了抢劫案上。

　　“前三次都让苏华东那个蠢货将那些东西埋进了土里，这次没有过问，那个蠢货躲懒放在了床底，若非如此，你以为我会这么爽快。”白明凡不屑的道。

　　“不当保安后，你都在什么地方？”

　　“海珠市！”

　　“具体点，海珠什么地方，住在什么地方？”

　　“时间那么久了，谁还记得，我们也不可能在一个地方长住。”

　　“这段时间，你们三人都在一起吗？”

　　“差不多都在一起！”

　　“过年后，你都在干什么？”

　　“盗窃吧，有钱了喝喝酒，唱唱歌，找找小妞，还能做什么。”

　　“你仔细想想，还有什么隐瞒的，想起了什么叫我！”柳罡站起了身。

　　他们的审讯刚刚结束一会，苏华东和梁自刚的审讯也相继结束，结果都还不错，两人也都承认了整个的连环抢劫案。

　　“将他们两人关在这间审讯室！白明凡关在另一间审讯室！”看看天色还早，这几人，也只能临时的关押在派出所。

　　“孙矿长，还要麻烦你将借走摩托车的经过详细的写下来！”出了审讯室，柳罡解开了孙德民的手铐，三人都已经招供，自然无需再做什么样子了。

　　“好的，柳所！”孙德民恭敬的道。

　　“这家伙倒是光棍，我还以为会很麻烦呢！”柳罡回到办公室，秦泗涛就兴冲冲的道。

　　“光棍，倒是不见得，我感觉这家伙身上还有料！”柳罡摇了摇头，拿过了两人的审讯记录看了起来。

　　“柳所是说，他是为了隐藏更大的案子，可是，他们已经是抢劫了，还有什么案子需要隐藏？”秦泗涛有些不信的道。

　　“泗涛，你仔细想想，我问他进过几次派出所是时他的回答。”柳罡笑了笑。

　　“进过……一次都没有进过……这话虽然有些转圜的痕迹，不过也可能是他顺着柳所你的话，随口说出来的！”

　　“那你有没有注意到，他那时的神情？”白明凡那一瞬间的惊慌虽然掩饰的很好，却并没有逃过柳罡的眼睛，对于情绪的变化，他可是非常敏感的。

　　“哦，这个，我倒是没有注意，柳所，那我们怎么不继续审讯？”

　　“我们并没有任何的线索，这个人有着很强的反侦察能力，最好的方法，是从那两个人身上入手。”柳罡仔细的看着两人的审讯记录，整个的作案过程，几乎没有出入，只不过，两人都没有询问关于三人认识交往的细节，毕竟，那些与这案子并没有多大的关联。

　　“柳所是认为，他们还隐藏了什么案子？”黄泽海走了过来，刚好的听到了两人的对话。

　　“至少，这白明凡还有问题！”柳罡肯定的道。

　　“哦，苏华东我也多少挖了一下，都是一些盗窃案子，感觉没啥必要，也就没深挖，这个人的反侦察能力要差一些，应该容易突破一些，我去把他带过来。”黄泽海拿过秦泗涛的记录本看了一会，起身走了出去。

　　秦泗涛伸了个懒腰，虽然精神亢奋，可终究是没怎么熬夜的人，折腾了这一晚上，也委实的有些困了。


第041章 继续深挖

　　“苏华东，抬起头来！”苏华东被带了过来，这一次，主审的是柳罡，他冷冷的吩咐了一句。

　　苏华东有些胆怯的抬起头，畏惧看着眼前这个年轻的警察，柳罡看着眼前的苏华东，苏华东的脸色，也是有些苍白，眼睛里有着一点恐惧，而且，他能清晰的感觉到，苏华东的心跳，比通常要快的多。

　　柳罡也不再说话，只是盯着苏华东，淡漠的眼睛里，看不出任何的感情，苏华东的心跳，益发的加速，眼睛里的恐惧，愈加的强烈，躲闪着不敢看柳罡的眼睛，头也渐渐的低了下去。

　　“苏华东，你们为什么会突然回来？”许久，柳罡忽然的问了起来，而且直接的进入了正题，他感觉着，如果白明凡真犯了什么事情，那应该就是在他们回来前不久，几人的回来，很是不合常理，尤其是，对苏华东两人的审讯中，两人都是回家过完了年才过海珠市去的，从他们离开到回来，仅仅一个多月，算上路上的时间，恐怕也就刚刚一个月，这显然是不合理的。

　　“光头说他想家了，他也答应给我们出车费，我们就一起回来了！”苏华东几乎是本能的回答了出来。

　　“过年后过去，你们都在一起作案吗？”柳罡精神一振，这个回答，却是显然的让他满意，不仅柳罡，一旁的黄泽海和秦泗涛，也都瞬时的打起了精神，这个回答，却是和先前审讯时的回答，略有不同，之前的回答，只是说他们想回家了。

　　“没有，只是在一起吃过几次饭。”

　　“他在做些什么，你们知道吗？”

　　“具体的他没有说，我们也不太清楚。”

　　“不太清楚，那就是也知道一些？”

　　“只是一天喝酒的时候，他说起他们老板开除他了，好像是搬家什么的。”

　　“你仔细想想，他是怎么说的？”

　　“大概的意思是打碎了一个花瓶，老板就开除了他，当时我也有几分醉意了，具体的记不清楚了。”

　　“那是什么时候的事情？”

　　“就我们回来前十来天吧。”

　　“那之后，他又在做什么呢？”

　　“在我们那里住了两天，就走了，直到走的那天早上才又找到了我们，说他有些想家了，问我们回不回来，我们就说刚回了家，回来干什么，他说，他给我们出车费，这段时间那边严打，也有些不好做，我们就跟他一路回来了。”

　　“这一路上，他有什么反常的吗？”

　　“好像也没有什么反常的。”

　　“你仔细想想！”

　　“真没什么反常的地方。”仔细的想了一会，苏华东摇了摇头。

　　“那他回来，带了些什么东西？”

　　“就一个背包……对了，这个背包他一直带在身边，睡觉也都放在枕头边。”

　　接下来，柳罡又提审了梁自刚，结果，也和审讯苏华东差不多，只是，梁自刚似乎比说的还要迷糊，对于白明凡的背包，也没有注意。

　　“那个背包，白明凡一直带在身边？”柳罡提醒着。

　　“这个，我倒是没有注意，我们的包，也差不多都带在身边！”

　　“那你有没有感觉白明凡有什么异常？”

　　“好像也没有什么异常！”柳罡再次的提醒，却是让梁自刚想起了一些内容，“对了，那天回去的时候，他好像有些疲倦，我们下了车，还要走十来里路，一路上，他累的气喘吁吁，我们息了三次，他平时的体力，可是比我好的多。”

　　“那在那之前，他有过什么感冒啊之类的不？”

　　“没有！”梁自刚回答的非常肯定。

　　“白明凡还有兄弟姐妹吗？”对白明凡的审问已经知道，白明凡未婚，母亲也死，跟父亲住在一起。

　　“有个哥哥，不过和他都没有什么来往，甚至还有些矛盾。还有个妹妹，被人卖到外省去了。”

　　柳罡随即又再次的提审了白明凡，他越来越感觉着，问题，应该就在那包里。

　　“白明凡，你回来的时候带了一些什么东西？”柳罡同样是直入主题，眼睛，却是仿佛鹰隼一般，盯着白明凡。

　　“没带什么东西，就一些衣物，我自己的衣服，以及帮我爸买的衣服。”白明凡的心跳，陡然的颤动了一下，不过，瞬间的又恢复了正常。

　　“那包有些沉吧？”柳罡再次的抛出了一个炸弹，白明凡瞬间的心跳，并没有逃过柳罡的眼睛。

　　“……不沉，就一些衣服，能有多沉！”白明凡的眼睛里，陡然的闪过一丝慌乱。

　　“那包现在在什么地方？”

　　“就在家里！”

　　“包里究竟有什么东西？”柳罡忽然厉声的问道。

　　“没什么。”白明凡摇了摇头。

　　“老黄，你再陪他好好熬一下，八点上班后，向县局报告，我出去一趟。”抬手看了看时间，也是六点多了，天差不多亮了起来，他站起身，“泗涛，跟我再下一趟乡！”

　　“呵呵，没问题！”黄泽海迅速的坐在了主审的位置上。

　　“恩！”秦泗涛迅速的收起记录本。

　　在街上随便的吃了些早饭，柳罡骑上警用摩托车，搭着秦泗涛出发了，一路风驰电掣，七点，就到了大坪村，去向阳村，大坪村是必经之路，不过，去向阳村可没有机耕道，唯一的到达方式，那就是双腿，将摩托车寄放在一户村民家里，两人走上了小路，村里的道路格外的复杂，更不可能有着什么标志，即使是有着梁自刚的详细描述，即使秦泗涛记性不错，两人也没走多远就不知道该怎么走了。

　　不过，幸运的是，他们第一个询问的人居然就是一名有着十多年党龄的老党员，老党员果然有着很高的觉悟，将锄头往草丛里一放，就帮他们带起路来，只是，这老党员无疑也是一个八卦人物，一路上，不停的变着花样打听着抢劫案，让柳罡都感觉着无比头痛的是，偏偏人家好心帮忙带路，他也不好不理不睬，只能是东拉西扯的应付着。

　　其实也不仅拿会计八卦，但凡见着他们的人，都在对着他们指指点点，小声的议论着这么一件案子，在这样偏僻的小村，这么一件大案子，那无疑是最大的新闻。还有不少的人跟着看起了热闹，不时小心翼翼的向那会计打听着案件的消息。

　　“保密，现在处在保密阶段，不能随便乱说……”老党员神神秘秘的道。


第042章 背包里的东西

　　八卦也不是没有好处，起码壮大了他们的队伍，一路上浩浩荡荡，倒也颇有几分气势，而苏华东在这大坪村显然的名声不太好，从那些乡亲们七嘴八舌里也透出了许多他的劣迹，当然，也就是一些诸如偷两只鸡，调戏调戏妇女之类的罪状，相对于他现在所犯的案子来说，那些都是一些可以忽略不计的罪恶。至于白明凡和梁自刚，那都不是大坪村的人，这些乡亲们也所知有限，只是简单的将其归咎于一圈之后的范畴。不过，这种状况在进入了向阳村后有了不小的改变。

　　“这哪家结亲啊，这么闹热？”远远的，就有人发现了他们的队伍，隔着一个村子，这大清早的，大坪村抓人的事情，也还没有来得及传过来。

　　“好像这周围没有哪家啊！”人们纷纷的凑上了热闹。

　　“好像不是结亲的，连彩礼都没有。”

　　“还有两个警察……”

　　“这两个警察来干什么啊？”乡邻的村子，自然也不乏熟人，很快的，那些人也加入了队伍，打听起消息来。

　　“白家老三抢劫，那不怎么可能吧……”“肯定是被人拉下水的！”向阳村村民，居然都是这么一副口气，从这些村民嘴里，也说出了白明凡所做的一件件轶事，虽然不能说是好事，却也委实没有什么坏事，而对他的评价，更是诸如孝顺、勤快之类的，如果说有什么不好的地方，那就是好赌了一些，而这在农村，也不能算是什么缺点。

　　“警察同志，你们是不是搞错了？”更有胆大的，直接的问起了秦泗涛。

　　“我们不会冤枉一个好人的，他自己都已经承认了，而且还有充足的证据……”秦泗涛耐心的解释着，这样的事情，作为一个内勤，倒是没少经历，只不过，以往是在派出所，现在是在乡下而也。

　　“白老三真的不是一个坏人，他妈妈瘫在床上四年多，他的哥哥嫂子都不管，全是他一个人里里外外忙活，一个大男人洗屎洗尿，一个躺了几年的人，走的时候身上连褥疮都没有……”

　　“就是因为一个瘫在床上的老妈，才耽误了这个孩子，三十岁的人了，还一个人！这么孝顺的好孩子，怎么可能是抢劫犯呢，警察同志，你们肯定冤枉白老三了！”一个太太更是表现的十分不满。

　　“大娘，我们肯定会查清楚事实，不会冤枉他的！”秦泗涛耐心的做着解释。

　　不大工夫，到了白明凡的家，看着那个家，柳罡倒是有些心酸，那个家，大约也就和上山村邓家那个房子差不多，屋门关着，没有人在。

　　“肯定去后山了，他们前山的地，差不多都被老大占去了，他们的地几乎是在后山。”乡亲们纷纷的道。

　　“警察同志，我叫白明刚，向阳村三组的组长，你们这是……”浩浩荡荡的队伍，也将生产队长给引了过来。

　　“白组长，我们是柳林派出所的，这是我们柳罡所长，白明凡涉嫌一宗连环抢劫案，可能还有其他的案子，有一件重要的物证，可能在他家里，麻烦你把他父亲叫回来一下。”秦泗涛客气的道。

　　“老三真抢劫了……”白明刚脸色一变，随即想起自己的称呼，又赶紧的解释了句，“柳所，对不起，明凡是我堂弟，我们一个祖父的。”

　　“白组长，给你添麻烦了！”柳罡客气的道。

　　“不麻烦，不麻烦！”白明刚迅速的安排了人去叫白明凡的父亲，柳罡在周围查看了起来，查看着一些可疑的翻过的泥土的痕迹。

　　“四叔，这位是派出所柳所长，有些事情，需要你配合一下！”不一会，就叫回了白明凡的父亲，那是一个看上去有些苍老的老人，额头有着很深的皱纹，苍老的脸上有着深深的忧伤，显然的，他也从去叫他的人嘴里知道了什么事情。

　　“所长同志，我那孩子他是一个孝顺的好孩子，他是一个孝顺的孩子……”老人反复的念叨着。

　　“我们知道，老人家，一路上，乡亲们都在念叨着他的孝顺呢，”柳罡赞同着老人的意见，当然，也不会忘记了自己的事情，“老人家，我们需要调查一下他的一些物品，以确定他究竟犯了什么，麻烦老人家开一下门。”

　　“哦，我这就开门，我这就开门！”老人忙不迭的打开了房门，屋子里差不多就是一目了然，搜查并不吃力，两人不大工夫，就将整个的屋子搜了个遍，连柴堆也没放过，只是，搜查结果却一点都不理想，没有找到任何可疑的东西。

　　“老人家，能不能问一下，这次他回来，给你带了些什么东西？”柳罡看着老人，从老人的屋子里，柳罡并没有看见一件稍微像样些的衣物，老人身上穿的，也都是农村很常见的布料，而且都是旧衣服，白明凡从大老远的带衣服回来，显然不可能带这样的衣服。

　　“没带什么，他一般都不给我带东西，只是给我一些钱，让我自己买，这孩子孝顺，也勤快，他在外面打工的，每次回来都给我不少钱，他给我的钱我都给他存着，有好几千了呢，他不会去抢劫的……”老人的眼睛里浸满了泪水。

　　“老人家，我能理解你的心情，我们警察的工作就是尊重事实，相信我们，会给他一个公正。”柳罡并不怎么会做这方面的工作。

　　没有什么收获，柳罡也并不意外，看那连环抢劫案周密的布局，他就知道，这白明凡即使不能算是精明，却也称得上谨慎，那包里的东西，应该是不会放在家里的。不过，柳罡依旧的有些不甘心，又沿着屋子周围仔细的看了一大圈，结果，依旧是一无所获。

　　或许，也不能说是一无所获，至少，证明了那包里的确的有着什么东西，询问中，白明凡可是说帮他父亲买了衣服，而他的父亲，却说没有带什么东西，这就是说，他们父子必然有一个人撒谎，无论是谁撒谎，那都有着问题。

　　这东西，究竟藏在什么地方？看着周围绵延起伏的山峦，柳罡一阵头痛，如果那包不是藏在家里，而是藏在外面，那找到的可能性，恐怕和大海捞针没什么区别，这里虽然没有太高的山，到处都是荒山荒地，别说藏一个不大的东西，就是藏几个人，要找出来也非一朝一夕之功。

　　“算了，还是回去从白明凡的嘴里想办法吧！”柳罡无奈的摇了摇头。

　　上了机耕道，摩托车一路疾驰，很快的上了大路，在七里坡，正要超前面的一辆货车时，货车忽然的停了下来。

　　“柳所！上来！”车上探出了一个脑袋，却是孙胖子孙德旺。


第043章 抢案

　　“孙老板，不好意思，让你坐大货车了。”柳罡把摩托车给了秦泗涛，坐上了孙胖子坐的货车。

　　“呵呵，老李，这就是抓住那三个抢匪柳所！有柳所保驾护航，以后你们可以放心开了！”孙德旺热情的为柳罡介绍着。

　　“柳所，你可是让我们这些天天跑这条路的人心里踏实了。”司机笑呵呵的和柳罡打着招呼。

　　“李师傅客气了，是我们派出所没有做好，让你们担惊受怕了！”柳罡赶紧的道，一路聊着，不大工夫，也是到了大沟乡。

　　“柳所，我就不下去了，我们让弄了面锦旗，要几天才能好，中午，我们几个先把钱送过来，你让老段弄一桌吧！”货车停下，孙德旺笑着道。

　　“行！”柳罡爽快的答应着。走进派出所，却见派出所外面听着一辆金杯警车，审讯室处，段良其和黄泽海挡在门口，几个身穿制服的同行，正和两人对峙着。

　　“柳所，他们要接手这件案子……”看见柳罡，段良其气急败坏的叫了起来。

　　“柳所长，我是刑警队副大队长尹世强，鉴于连环抢劫案影响恶劣，县局决定由刑警队接手这件案子！请配合我们的工作！”一个大约三十来岁的同行，神态倨傲的走了过来，声音中，更是透着居高临下的味道。

　　“柳所，我们向县局报告了案件进度，他们知道案子破了，就来抢功劳！这案子是我们破的，不能给他们！”段良其怒气冲冲的道。

　　“案子破没破，不是你们说了算！”尹世强冷冰冰的回答着。

　　“尹副大队长，我们前天下午三点报的案吧？从前天下午三点到今天早上，你们在干什么？”柳罡淡淡的看着尹世强，对于抢功劳的事情，他倒是一点都不陌生，并没有表现出半点的激动。

　　“那不管我的事，我们只是今天早上才接手的案件。”尹世强冷冰冰的。

　　“也是，你只是刑警队的一个副大队长，我问你有些为难你了，不过，案子已经破再给你们，我也无法向属下的同志们交代不是，尹副大队长，你看，总得给我们一点什么补偿吧！”虽然对于这样的行为深恶痛绝，柳罡却更知道，自己人微言轻，不可能公然抗拒上级的命令，接连的被发配，他也算是汲取了教训，至少，不能完全的和上级硬来，不过，想要白白的要走人，那也绝不可能。

　　“柳所长，这是陈局长的命令，要补偿，你去找陈局长要吧。”尹世强的声音依旧冰冷。

　　“呵呵，我一个小兵，哪里敢劳烦什么陈局长，既然你也做不了主，那这样吧，你把你们接手案件时的具体情况写一个下来，这不为难尹副大队长吧？”去找那什么陈局长，柳罡自然是不会干的，这事情，恐怕就是那家伙捣的鬼。

　　“柳所，你想公然违抗命令？”尹世强有些的怒了，要是把这些都写下来，那就等于书面承认案子是派出所破的了，还抢这件案子来有个屁用。

　　“尹副大队长，案情交接，这属于正常程序吧？何谓违抗命令？”柳罡好整以暇的看着对方。

　　“你……你等着！”尹世强冲进了办公室，拿起了桌子上的电话，很快的拨通了一个电话，对着电话说了一会，然后叫道，“柳所长，陈局长找你！”

　　“陈局……”柳罡接起了电话，尹世强在一边嘲弄的看着柳罡。

　　“柳罡同志，请你赶紧将案子移交给刑警队的同志！”电话里一个冷冰冰的声音，声音结束，也不等柳罡说话，电话就已经挂上了。

　　“柳罡同志，签字吧！”尹世强拿出了交接单。

　　“哦，这上面没写清楚，麻烦尹副大队长重新写一下！”柳罡接过了单子，看了一眼，随手的递还了过去。

　　“柳罡同志，你敢违背陈局长的命令！”尹世强脸色铁青。

　　“陈局长让我将案件交给你们，我这不是正准备交给你们，可是，你们不愿意接收，这总不能怪我吧？”柳罡耸了耸肩。

　　“你……”尹世强气的几乎吐血。

　　“泗涛，去烧点水来，县局的同志们大老远的赶来，可不容易啊！”柳罡回身吩咐着秦泗涛，而他本人，则是拿出了一包烟，抽出了一支递了过去。

　　“不用！”尹世强气冲冲的道，柳罡转身走了出去，笑呵呵的散起了烟，“同志们，大老远来，休息下，喝口水，抽支烟……”

　　当然，没有人敢抽他的烟，副大队长都不抽，他们哪里敢抽，再说了，就红塔山，他们也还真有些看不上，只有黄泽海和段良其默默的接过烟，他们眼睛里充满了疲惫，更多的却是无奈，这样的事情，他们经历的也是不少，只不过，往常的情况，要好的多，往往都是案子进行一半，就被上面拦截了，而这一次，吃相却是太难看了，案子都已经破掉，人也都抓了起来，这简直是欺人太甚了。

　　不过，虽然没有抽烟，刑警队的一批人却也缓和了下来，办公室里的尹世强，眼神复杂的看着外面若无其事的年轻人，这个年轻的有些过分的所长，他来之前就有了很深的印象——特别能打，脾气暴躁，爱动手。

　　他甚至的做好了和柳罡干一架的准备，今天带来的，那可都是刑警队的好手，而且数量够多，然而，此时出现在他面前的，却是和印象中的年轻特种兵大相径庭，甚至可以说截然相反，不仅没有出手的意思，而且，连情绪都似乎没有怎么波动。

　　只是，尹世强却是没有时间去思考柳罡的性格，他必须要想出办法解决眼前的难题，陈局长那里，他不可能再打电话过去，陈局长堂堂常务副局长，可以下达一些意思含糊的命令，却不可能下达一个明确违反规则的命令，再说了，就是下命令，这小子也未必会执行，这小子的靠山贾副局和陈常务副，那可是死对头。

　　就这么回去，不可能，大张旗鼓的来带人，却空手而回，他丢的起那个脸，陈局长可丢不起那个脸，刑警队可是陈局长负责的，按照正规程序交接，那同样是一个笑话，剩下，还有什么办法？


第044章 交易

　　补偿……看来，只有这个办法了，可是，怎么补偿呢？几乎是一瞬间的，尹世强就想到了柳罡提到的这个名词，怎么补偿，却是一个难题，刑警队的经费，也是极为的有限，不可能拿出太多，而少了，显然也不怎么可能，想办法给他们要一笔款子，他又感觉着有些丢脸，也不愿意为此去欠别人的人情。

　　车……他的眼睛偶然落在了院子里的破三轮，却是顿时眼睛一亮，刑警队里别的没有，车却是挺多的，偏三轮，两轮的警车，那都不少，而且成色都比较新，现在刑警队有了三辆警车，摩托车的用途也是不大，何不干脆的给他们两辆。

　　“柳所，你们所现在有几辆车啊？”正想着，柳罡散完了烟，慢悠悠的走了进来。

　　“呵呵，尹大队就别笑话我们了，车倒是有两辆，可没有一辆能跑的起来的，我这辆车，也是人家柳林的，借来骑几天。”看着对方的意思也是服软了，柳罡也就不为己甚，说话也客气了许多，和刑警队搞的太僵，对派出所的工作影响很大，两辆摩托，他这个管后勤的刑警队副大队长还是有支配权的。

　　“哦，刑警队最近又配了辆车，那些摩托车也是没有啥用了，柳所要的话，就去选两辆吧，这没有个交通工具，办案啥的都不方便。”虽然感觉着憋屈，尹世强却也只能是生受了。

　　“尹大队，你就是给我车，我也跑不起啊，大沟这地方穷啊，别说车了，老段和老黄，都两个月没发工资了，这再增加两辆车，那不更不要我的命了……”柳罡苦着脸，心里却是盘算着，想两辆破车就打发了，没那么便宜的事情。

　　“我这里还有点油票，摩托车也不耗油，节约点，跑个半年问题不大！”无比心痛的，尹世强又拿出了一大把的油票，这些油票，可是他好不容易的积攒起来的，这一下子全没了。

　　“呵呵，那就代大沟老百姓谢谢尹大队了！”柳罡大约的扫了一眼，应该也有好几千了，笑着接了下来，既然捞不到荣誉，那就捞点实惠吧，就算那功劳算在他们头上，通常也就千儿八百加一张奖状，对于荣誉，他也是有些的麻木了，自己得了那一大堆的荣誉，最后还不是被贬到了这鬼地方。

　　“柳所，那两辆车你是现在跟我们一道去选，还是……”尹世强倒是干脆，既然答应了，他也没有打算反悔，说起来，这也算是合理的交易，要从别人手上抢案子，还要人家不出声，总得付出一点代价，只不过，遇到软一些的，代价小一些，遇到强硬一些的，付出的代价要大一些罢了。

　　“就坐你们的车去吧，也可以节省十多块车钱！”柳罡随手在交接单上签了字，他当然不是为了节约几个车钱，这些车，总得要拿在手里，才算是自己的，谁知道会不会有什么变化呢？

　　“老段，你去弄一桌丰盛点的饭菜……”柳罡叫过了段良其。

　　“哦！”段良其有些心不甘情不愿的应了声。

　　“不用了，这带着人，还是赶紧带回去稳妥些！改天柳所来县城，我请客！”尹世强赶紧的道，虽然最后和平解决了，可是，终归的闹了个不愉快，而且多少也算是丢了个脸，他哪里还会在这里吃饭。

　　你以为本人要宴请你，做梦吧！柳罡自然知道这些人不会在这里吃饭，只不过做个由头罢了，他嘴里却是颇为遗憾的道，“哦，那我就不留你了，我们这小地方，也没啥可吃的。”

　　“老黄，你和尹大队一道去一趟县里，选两辆车回来，尹大队这下可是做了大好事了，以后下乡不用走路了。”柳罡又叫过了黄泽海。

　　“要不走路，恐怕只有买辆直升机了！”黄泽海的情绪同样的不好，只是，柳罡都发话了，他也无法反对，不说柳罡所长的身份，案子本身也就是柳罡破的，他们也都是跟着沾光，柳罡都答应了，他还能说什么呢？

　　“两辆破车就打发我们了！”一行人都已经离开，段良其依旧的愤愤不平，好不容易的破了个大案，却高兴了不过几个小时，就被人抢走了，谁的心底也愉快不起来。

　　“呵呵，老段，去好好弄一桌，我们中午庆祝庆祝。”柳罡笑了笑，他的心底，倒是真没有多少不愉快。

　　“还庆祝个……”段良其终究的将最后的一个屁字忍了下来，柳罡虽然年纪不大，可毕竟是所长，而且，对于柳罡的实力，他是非常的敬佩的。

　　“呵呵，中午孙胖子他们几个煤黑子要来，一家一万，值不值得庆祝？”柳罡知道段良其不忿，将这一个重磅消息抛了出来。

　　“一家一万，真的？”段良其陡然的跳了起来，大沟有五家煤矿，他当然是知道的，一家一万，那可就是五万，五万，对于他们这样一个三人小所来说，那可绝对是一笔大数目了，他都四十多的人了，对于所谓的功劳，本来就看的不重，再大的功劳，对他来说也就是一张纸，哪里有实打实的票子来的实在。

　　“我刚才和孙胖子一路回来的。”

　　“可是，这案子已经交上去了……”段良其有些担忧的道。

　　“案子交不交，和他们有什么关系？”柳罡笑了起来。

　　“呵呵，你看，这人都气糊涂了，呵呵，我去准备饭菜了，呵呵，运气还不错，昨天下午收了只猬子，我去了，这边就交给柳所了。”段良其自己也笑了起来，几个煤老板，哪里会管功劳是谁的，他们只要知道，案子破了也就是了，案子怎么破的，孙德民亲自的参与了，而且还是借的孙德旺的车，他哪里还有不知道的。

　　倒是秦泗涛，显得无比的失落，他虽然不算有钱，可在小镇上，那也绝对算是小康之家，他对于功劳的渴望，远甚于对钱的渴望。

　　“泗涛，这次辛苦你了！”柳罡倒是有些理解秦泗涛，最初的他，不也是如此在意荣誉吗？

　　“不辛苦，倒是感觉有些难受。”秦泗涛在内勤，自然也知道许多类似的事情，只不过轮到自己时，依旧的感觉有些难以接受。

　　“以后有机会，我们再来吧！”柳罡只能是如此的安慰着秦泗涛。

　　“谢谢柳所！”秦泗涛感激的道。

　　“去值班室休息下吧，这折腾了一晚上，也该累了！”柳罡自己，则是关上了大门，躺在了办公室的沙发上，刚刚的躺下，就感觉着眼皮子打架，无法睁开。


第045章 庆祝

　　“车都在这里，人肯定在，多半在睡觉吧……”迷迷糊糊中，柳罡被吵醒了过来，他睁开眼睛，外面也是响起了“砰砰砰”的敲门声，紧接着，孙德旺的大嗓门响了起来，“柳所……”

　　“呵呵，孙老板，你们来了，都进来坐！”柳罡打开门，外面小院子里，连同孙德旺在内，一共五个人，年纪都相差不大，大的四十多岁，年轻的也有三十好几岁。

　　“柳所，没打扰你休息吧！”孙德旺也没有客气，径直的走了进屋，其他几人也客气的叫着柳所。

　　“睡的差不多了！”柳罡不好意思的笑笑。

　　“来，我给你介绍一下，这是盘沟煤矿的邱明双邱老板，我们大沟的首富，你以后缺钱什么的，就找他了……”孙德旺笑呵呵的介绍了起来。

　　“柳所，你来我们大沟，这可是我们大沟的荣幸啊！以后柳所有什么需要的，只管开口！”邱明双个头高大魁梧，看上去也就三十多岁，大约是五人中最年轻的一位了。

　　“那柳罡就先谢谢邱老板的慷慨了！”接下来孙德旺又介绍了青山煤矿的老板余建，那也是一个年轻的老板，年纪和邱明双差不多，不过各个子却是截然相反，格外的瘦小，双福煤矿老板谭九峰四十多岁，个头倒是和孙胖子有得一比，宋家煤矿老板宋军大约四十岁，整个的人透着一股子彪悍。

　　一行人对于柳罡，都显得格外的热情，倒是让柳罡感觉到了一股子的满足，这些人，孙德旺自称是最穷的，一年也有几十万的收入，随便一个也是家财几百万，别说在这大沟，就是在临山，那也都是有钱人。

　　当然，更让他满足的是，邱明双率先的拿出了一摞钱，钱上的封条都还没有撕去，紧随邱明双之后，四人也相继的拿出了一摞钱。

　　“柳所，饭好了……”段良其走进办公室，眼睛却是落在了桌上的那一摞摞钱上，原本的，他对于柳罡说的五万块钱还有些怀疑，这些煤黑子，心可是和煤炭一样的黑，问他们要点钱，那更是挤牙膏一般，在他看来，能凑个一万，都要烧高香了，却不想，转瞬间，五万已经放在了桌上。

　　我们这么一个小所，他们向来就不放在眼里的，就破了一个抢劫案，还真给了五万，这些家伙，什么时候变得这么慷慨了？……对了，他们一定是看中了柳所的实力！即使是看到钱，段良其依旧的有些难以置信。不过，他终究的也是二十多年的老警察了，很快的就想到了这些人讨好柳罡的原因所在。

　　自然，正如段良其所想，这些人对柳罡热情，并不是柳罡所长的位置，也不是单纯的因为他们破了这次连环抢劫案，最大的原因，乃是柳罡的战斗力，当初在乡政府门口教训黄毛那一场，早也在大沟传开，对于这么一个能轻松对付十几个混混的狠角色，他们自然是高看一眼，毕竟，煤矿这类地方，谁敢保证没什么麻烦？更何况，这个狠角色还有着派出所所长的身份，再加上来到大沟的当天，就神速的破掉了这次让他们大为头痛的连环抢劫案，这想不让他们热情都不行。

　　“呵呵，老段来了正好，省的我转交一下了！”柳罡笑着招呼着，段良其兼着派出所的出纳和会计，钱自然归其保管。

　　一行人来到饭店，孙德旺邀请的另外一名客人，也已经到了，那也是柳罡的熟人，副乡长许大炮，许大炮名叫许大林，这名字，柳罡也是来大沟才知道的。

　　“柳所，我代表乡里欢迎你的到来！关书记和朱乡长本来准备昨晚给你接风，结果你们出案子去了，今天他们去了县里，只有我来代表了！”许大炮看向柳罡的眼睛，怎么看都有着几分幸灾乐祸的神色。

　　“许乡长客气了，应该我去拜访关书记和朱乡长二位的！”柳罡自然也看出了许大炮的幸灾乐祸，说话时也就可以的强调了拜访关书记和朱乡长，而把许副乡长忘在了一边，当然，他本来也无需在意一个副乡长，虽然派出所所长地位不及副乡长，可他同时还是柳林派出所的副所长，而且他享受的是正科级待遇，讲资格，许大炮还有所不及。

　　“来，坐坐……”孙德旺看出了两人之间的交锋，赶紧的招呼了起来，把话题岔了开去，同时的，心底也有些后悔邀请了许大炮来凑这个热闹了，万一两人掐起来，那他们夹在中间，可不好受。

　　好在，两人也都是党培养多年的干部，还不至于就这么容易上火，顶多也就是暗地里的交锋一下而也。不过，即使这样，也让这一顿饭吃的有些尴尬，每个人都有些的放不开，酒倒是喝了不少，气氛却显得有些怪异。

　　这样的气氛，酒席也就很快的结束了，当然，这也不是没有好处，至少，每个人都保持了清醒。

　　“柳所，改天到临山，我们好好的喝一台！”邱明双热情的和柳罡握手告别，并且留下了自己的手机号，五人中，也就他有手机，其余四人都住在柳林，柳林这地方根本没有基站，手机没信号，买来也就能当电子表，还不如传呼实在。

　　“柳所，明天有空不？我们去看车！”孙德旺走在了最后，再次的提出了买车的事情。

　　“这就算了吧，县刑警队已经给了我们两辆摩托车！”柳罡依旧的有些迟疑。

　　“好了，就这么说定了，明天我在家里等你！”孙德旺挥了挥手，转身上了车，小卡车缓缓的离去。秦泗涛也坐孙德旺的车回柳林，黄泽海还没有回来，派出所又只是剩下了两人。

　　“老段，去休息吧，下午我在派出所就是了！”折腾了一夜，柳罡也没有心思去管那些案件，反正，那些案件也都拖了一段时间了，多拖一天也无所谓，等段良其离开，他也关上大门，躺在沙发上睡了起来，直到……

　　嘟嘟嘟！刺耳的电话铃声，打破了派出所的宁静，柳罡一翻身爬了起来，伸手拿起了电话，“你好，这里是大沟派出所！”


第046章 奖金

　　“你好，我贾玉林，你是柳罡吧！”话筒里传来一个有着几分熟悉的声音。

　　“贾所……”柳罡更多的却是意外。

　　“那连环抢劫案，你怎么看？”贾玉林的声音很是平和。

　　“那白明凡身上应该还有更重的案子。”柳罡也没有丝毫隐瞒，反正案子已经被抢走了，一切与他无关，再说了，贾玉林也算是唯一的一个他认识的局领导，对他也还算不错。

　　“根据！”贾玉林只说了两个字。

　　“他的背包里装的有东西，根据他的供述，他背包里有他父亲的衣服，我今天一早去了他的家……”柳罡简要的将事情说了一遍。

　　“这些笔录怎么没有？”贾玉林自然是看了案卷的。

　　“我们刚刚回来，就遇到尹副大队长来接人，还没有补上笔录，他们就接人走了，大概的情况，我们和他们说了一下，他们好像也没有当一回事。”柳罡道。

　　“这是我的电话号码，记一下……”贾玉林说了一串电话号码。

　　“谢谢贾所！”柳罡大喜，他知道，自己这大约算是得到了贾玉林的认可，至少，在能力上认可了。

　　“好好干吧，小所更能学到东西！另外，那份补上的记录，也给县局一份！”

　　“是，贾所！我这就让人去办！”柳罡大声的道。

　　放好电话，院子里也是传来了突突的摩托车声音，不用开门，柳罡也知道是或者黄泽海回来了，三轮摩托的声音，和两轮的声音，那是完全不同的，他打开门，果然的，黄泽海刚刚的停下车，三轮上面，还载着一辆两轮的。

　　“呵呵，还不错，差不多是新车！”柳罡笑呵呵道。

　　“这些家伙，还想藏着掖着，被我找出来了！”黄泽海的脸上，依旧的显得有些低落。

　　“呵呵，去老段那里把工资领了回家去吧，另外领一千块奖金，该报的帐，也都报了……”

　　“柳所，哪里来的钱……”黄泽海一喜，不过更多的是好奇。

　　“呵呵，去问老段吧，我还继续睡觉！”柳罡也不客气的下了逐客令，他还好梦正香呢。

　　“嘟嘟嘟！”然而，他的好梦，随即的被一个电话打断。

　　“我柳罡！”柳罡接起电话，一看是柳林派出所的，直接的报出了自己的名字。

　　“柳所，齐家沟发现一女子裸尸，尸体脸部被毁，已经微微有些腐烂，杨所让通知你。”打电话的是秦泗涛。

　　“齐家沟在什么地方？”对于柳林的小地名，柳罡自然是无比的陌生，他现在知道的，也就一个向阳村。

　　“就在镇子东侧，出镇子大约一公里左右。”回答的却是黄泽海，对于柳林，他却是无比的熟悉。

　　“哦，我马上过来！”柳罡放下电话，对一边的黄泽海道，“和老段打声招呼，我们一起过去吧！”

　　“恩！”黄泽海点点头，迅速的向段良其的家里走去。

　　柳罡推出了摩托车，仔细的检查了一下，不大工夫，段良其和黄泽海一道走了进来，黄泽海笑着道，“我就不骑车了，节约点油，老段把车推进去一下吧！”

　　“你明天怎么回来？”柳罡知道，自己明天恐怕是回不来的。

　　“早上进来的煤车多，拦一辆就是了！”黄泽海笑着道，以往回家，全是搭煤车，他都已经习惯了。

　　“对了，老黄，我抽屉里还有些油票，抽屉门没锁。”柳罡早也将油票放进了抽屉，身上只是揣着几张油票。

　　“呵呵，法院可真是有钱单位！”黄泽海有些羡慕的道。

　　“这可不是法院的，上午尹副大队长赞助的。”段良其笑呵呵的接了口，此时的他，早也对上午的事情没有了意见。

　　“呵呵，还是柳所有办法！”别说段良其，就是黄泽海，也没有半点意见了，两个月的工资，外加一千块奖金，还报了一些帐，三千多块钱实打实的揣在兜里，那可比什么荣誉都实在。

　　“我也是运气好，偶然的破了这件案子。”柳罡淡淡的笑了笑。

　　“柳所这可就谦虚了，说实在的，我原本也认为自己破案算有一手了，可昨天跟柳所跑了一趟，才发现自己还真有点坐井观天了。”黄泽海此时，对于柳罡倒是完全的服气了，这一件连环抢劫案，那可的确是干的漂亮，即使是刑警队那一拨子人，也都非常赞不绝口，当然，对于黄泽海来说，更让他服气的是柳罡让人掏钱的能力，不声不响的，就敲了刑警队两辆车，几千块钱的油票，更让那些煤黑子爽快的掏了五万块，那可是整整的五万，大沟派出所何曾有过这么多的钱。

　　“呵呵，你就别夸我了，再夸我都找不着路了。”

　　“柳所，这是你的奖金！”段良其拿出了一叠钱，递给了柳罡。

　　“我这才来，上一天班，奖金就算了吧，倒是秦泗涛那里，给个五百吧，也不能让人白跑一趟！”柳罡数了五张百元大钞。

　　“柳所，你虽然刚来，可是，这案子是你破的，你不领，我们怎么好意思领！”两人几乎异口同声的道，同时，黄泽海还拿出了钱。

　　“那行，我也就和泗涛一样，领五百吧，好了，别和我争了，我是所长，我说了算！下次该拿多少，我不会客气的，”柳罡第一次的拿出了所长的架势，摆了摆手，再次数了五百，然后上了车，回头和段良其打着招呼，“老段，屋里就辛苦你了！”

　　“呵呵，有啥辛苦的，也就在屋里睡觉。”段良其笑着挥了挥手。

　　将黄泽海送回了家，柳罡迅速的来到派出所，派出所已经下班，除了值班的民警，就只有秦泗涛了，秦泗涛显得很是积极，“柳所，我带你过去！”

　　“不累哦？明天还要上班。”想着昨天早上的事情，柳罡却是有些歉意。

　　“不累！跟着柳所，我就有精神了。”秦泗涛笑嘻嘻的拍起了马屁。

　　“对了，这是侦破那个案子的奖金！”柳罡笑着摇了摇头，掏出了五百元钱扔给了秦泗涛。

　　“啊，这么多啊？”看着手里的五张百元大钞，秦泗涛也不由得惊呼出声，派出所除了过年，平时可从来没有发过这么一大笔钱。

　　“呵呵，柳所以后有了事情，可别忘了叫我哦！”一旁值班的胡林旭无比羡慕的看了眼秦泗涛，他一个月的工资加上各种津贴，也才六百多，五百，那可是比工资少不了多少了。

　　“呵呵，只要刘所同意，我是没有任何意见。”和秦泗涛走了这一趟，他别的收获没有，却是对于所里的同事，有了一个全面的了解，这胡林旭，那正是刘爱国的得力助手。


第047章 推脱

　　“什么，又要出去？”听着丈夫又要出去，蒋小莉有些不满的看着自己的丈夫，两人结婚也才两个月，新婚燕尔，她自然不希望丈夫离开。

　　“呵呵，这是柳所刚刚发的奖金，等周末我陪你去县城买身衣服，我先走了！”秦泗涛笑呵呵的掏出了还没有揣暖和的伍佰大钞，狠狠的在老婆脸上亲了一口，愉快的跑了出去。

　　“你小心些！那些罪犯都是穷凶极恶的人……”看着手上的大钞，蒋小莉却是显得有些复杂，虽然家里并不缺钱，可是，谁又嫌钱多呢，再说了，家里的钱那终究是家里的钱，他们两口子的手里，却是有些紧巴巴的；可是，丈夫出外勤，那没日没夜的，还面对那些罪犯，总是让人担心。

　　“放心，危险的事情是刑警队的人干的，我们也就跑跑腿。”秦泗涛笑呵呵的回应着。

　　“我都感觉我有点罪恶了！”柳罡发动了摩托车。

　　“柳所有女朋友了吗？”秦泗涛笑嘻嘻的转移着话题。

　　“不知道，也许算有了吧，”柳罡自己也有些搞不明白，自己和郝梦之间算不算男女朋友关系，看了看时间，也是快五点了，“也差不多是饭口上了，吃点东西再去吧！”

　　柳罡将车停在了一家还开着门的小店外，他虽然喜欢破案，却也没有到废寝忘食的地步，饭还是要吃的。人是铁饭是钢嘛！

　　“也是，我们去也就是辅助，刑警队的人不来，我们也做不了什么！”秦泗涛点点头，像这类凶杀案，那自然是刑警队的事情。

　　“别又是上午那批家伙！”说起刑警队，柳罡就不由得有些头痛，想不到上午刚刚的得罪了刑警队的人，马上又要见面了。

　　“呵呵，柳所主管刑事，可少不了和他们打交道。”秦泗涛笑着道。

　　“呵，是主管重大刑事案件！和他们一个级别的！”柳罡有些自嘲的笑着，自己虽然小心，却依旧的还是上了几个老家伙的当，看了内部的资料，他也才弄明白，所谓的重大刑事案件，那根本就是刑警队的活儿，派出所的作用，也就是辅助，也就是说，他这个主管刑事的副所长，啥事都不管，就是帮刑警队跑腿打杂的，功劳没有自己的，事情却得自己干。

　　也因此，柳罡并不是很着急，再说了，案子已经发生了几天了，也不在乎耽搁这一会儿，吃饭的时候，还一人要了二两小酒，今天晚上，多半的又是一个通宵，他可不想太亏待自己了。

　　“嘟嘟！”就在这时，传呼机响了起来，柳罡拿起传呼一看，却是微微的一愣，是所里值班室打来的，信息只有两个字，“速回！”

　　“这刚刚离开，又发生什么了？”柳罡有些的无奈，派出所的工作，却是没有法院的工作有规律，他放下碗筷，站起身，“你吃着，我回去一趟！”

　　“我也不想吃了！”秦泗涛摇了摇头，两人迅速的骑上车返回了派出所，派出所里，除了值班的胡林旭，还有一个王建东也在。

　　“柳所，刑警队周队长刚才来电话，法医已经从刑警队出发，不过刑警队抽不出人手，委托柳所全权负责裸尸案。”胡林旭看见柳罡，赶紧的将电话记录递了过去。

　　“由我全权负责，杀人案件由我们派出所负责，这不合规矩吧？”柳罡有些无语，更有些头痛，这案子明显已经发生多天，这几天的天气，加上又是阴暗的煤洞里，没有几天时间，尸体不可能腐烂，现在要查这个案子，却是不那么容易。

　　“是非常不合规矩，杀人等恶性案件，那明确规定是刑警队的责任。”秦泗涛愤愤的接了口，“这些人也太无耻了，上午还闲的蛋痛，一大群人跑到大沟来抢案子，晚上就没人了，傻子都不会相信。”

　　“王建东，你刚从现场回来吧，情况怎么样？”柳罡闷了一分钟，才想起王建东是去了现场的民警之一。

　　“死者为女性，大约年龄为三十岁左右，身高一米五九，中等身材，皮肤不错，也没有老茧之类的，估计是城里人或者是几乎没有干过农活的人，现场没有任何血迹，也没有其他异常痕迹，那里应该不是第一现场，而只是抛尸现场，另外，整个现场除了一具尸体之外，再无任何其他的线索，整个尸体上，没有任何物品留下，附近我们也找遍了，没有任何的发现……”王建东是派出所的外勤，经验颇为丰富。

　　“这几天，附近有没有关于失踪的案件？”柳罡想了想，问道。

　　“没有，最近十天，都没有任何失踪案件报案！”回答的是秦泗涛，语气非常的肯定，刚刚的知道这个案子，他就已经仔细的翻过相关的记录了。

　　“哦！”眉头紧锁，这杀人抛尸案，最重要的就是找到尸源，这尸体身上没有任何物件，也没有失踪人口，那要寻找尸源，难度却是又大了不少，思索了许久，他拿起了电话，“周队的电话是多少？”

　　“直接拨回去就是了，他用手机打的！”胡林旭直接的在电话机上拨了起来，很快的，电话拨通了。

　　“喂，我周必武，是柳所吧？”对方很快的接了电话。

　　“周队，我是柳罡！”

　　“柳所，那件案子，就有劳你了！”周必武语气间显得非常客气。

　　“周队，这不合规矩吧，我们派出所可没有这个资格，这要是直接接了，上面问起，那可没法交代啊。”柳罡有些为难的道。

　　“柳所放心，这问题我们会处理好的。另外，这件案子，我们会给你五千经费！”周必武也不忘了晓之以理，动之以利。

　　“这个……周队，不是我不接这个案子，我这个半路出家的警察，委实没有破案的经验，这么重要的一件案子交给我们，那要是办砸了……”

　　“柳所长太谦虚了吧，柳所可是特种侦察兵出身，这小案子，还能难住柳所不成。”周必武毫不吝啬的说着不要钱的恭维话。

　　“周队，我总感觉着，我们接这个案子名不正言不顺，要被人说闲话的，还是周队派人来吧，哪怕就来一个人也行，我们保证全力配合刑警队的工作。”柳罡依旧的不死心。

　　“柳所，这样吧，我们刑警队出一份正式的委托文件，你看行不？”周必武思索了一下，才道。

　　“这个……我能拒绝吗？”柳罡有些苦涩的道。

　　“我会让法医将委托书和办案经费一并带过来！”周必武笑了笑。


第048章 案犯的脚印

　　“没推掉？”王建东有些同情的看了柳罡一眼。

　　“这些家伙，向来就是简单的案子拼命的抢，难啃的案子拼命往下面推，只是想不到，他们竟然连杀人案件都敢推！官高一级压死人，能往哪里推！”胡林旭则在一边发着牢骚，在这一点上，基层民警却是没有几个不怨愤的，虽然王建东同样的看不顺眼柳罡。

　　柳罡苦笑了笑，拿起电话，又拨了杨健的电话，这么一件案子，他可不能不报告杨健，“杨所，下午这件抛尸案……”

　　“哦，那你让值班的同志通知一下肖指导员和刘所以及林所，开会成立专案组！”命案的事情，杨健倒是不敢丝毫怠慢。

　　“好的！”柳罡挂了电话，立刻让人通知下去。几人都住在镇上，倒是很快就赶了过来。

　　“……这件案子，案情重大，柳所负责重大刑事案件，这案子就由你全权负责吧，不过人手的问题比较紧张，一时间恐怕抽不出什么人来，你问问看谁有空……”刑警队都不愿意接的案子，杨健自然是不愿意插手。

　　“那这几天就让秦泗涛跟我吧！”既然杨健如此说，摆明了就是不想给他人，他也没开口要其他人，现在派出所的人，他也就勉强认识，可不想去碰什么钉子。

　　“行，你叫他就是了！”杨健这一次，却也没有找麻烦，一件命案，一个人不给，说到哪里去，他都无法交代。

　　“泗涛，我们走吧！”柳罡在电话记录上写下了几句话，冲胡林旭两人挥了挥手，出了值班室。

　　“柳所，他们是不是答应了正式将这件案子给我们？”出了派出所，秦泗涛忍不住低声的问道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“这样也好，至少破了案子不至于为人作嫁衣。”秦泗涛倒是透着几分的亢奋，虽然知道这件案子难破，可是，这对于他们来说，却未尝不是一个机会。

　　两人赶到现场，也是六点钟，现场在一片竹林后面，显得有些的阴暗，抛尸的具体地方，是一个废弃的煤洞，煤洞外长满了野草，从外面看不到什么情况。煤洞外十来米的地方，也是拉起了半圈的警戒线，余军带着两名协警在场维持着秩序，附近也有了不少看热闹的人，喜欢凑热闹，是华夏人的特性。

　　“柳所，你来了……”看见柳罡，余军高兴的招呼了起来，柳罡来了，他就可以解放了，没有人喜欢呆在一个死人躺着的地方。

　　“具体怎么个情况？”

　　“也没啥情况，这位是齐戍卯，齐家村的齐老支书，是他孙子发现的尸体，具体的情况，你问老支书吧，我先回去了，还有个案子等着呢。”余军打了个招呼，也不等柳罡同意，就溜走了。

　　“老支书，你孙子呢？”柳罡看了眼老支书，随口的问道，老支书看上去大约六十多，精神显得格外的矍铄。

　　“小孩子只有八岁，吓着了，不敢出来，更害怕见生人，请柳所长见谅。”老支书顿了顿，又继续道，“不过，他也不知道什么，看见尸体，就吓着了，一路哭着跑回了家，我初始也有些不信，亲自的来看了一下，才让人到派出所报的案。”

　　“哦，小孩子那里，你们要多费些心，别让小孩子留下心理阴影。”柳罡先是关切的说了下小孩子的事情，不说八岁的小孩子，就是大人，第一次看见死人也会难受，更何况还是一具被毁了容的尸体。

　　“谢谢柳所体谅，这里的现场维护的很好，洞口五米之内，除了我进去过，就只有王警官进去过！”柳罡的话，却是让老支书好感大增。

　　“恩，老支书，辛苦你了，你老回去休息吧，这里就交给我们了。”

　　“不辛苦，不辛苦！年纪大了，瞌睡也少，我还是留在这里，新川他们都不在村里，你们有个什么需要，我在也好帮帮忙，虽然动手不行了，动动嘴皮子还是没问题的。”老支书却并没有离开。

　　“柳所，新川是老书记的儿子，村里的村长，书记和村庄去县里要一笔账去了，都不在村子里。”看柳罡还要再说什么，一名协警低声的在柳罡身边解释着。

　　“哦，那老人家去一边坐坐吧！”柳罡倒是不好再让老支书离开了，毕竟，这里是齐家村的地界，要找人什么的，还是村子里出面最好。

　　柳罡并没有急于的进入洞窟，而是在洞口仔细的看了起来，老支书不愧是老支书，周围的现场，也都保护的很好，让柳罡很快的就有了收获，那是一只鞋印，一只皮鞋印，鞋印有些的模糊，不注意还真发现不了。

　　“泗涛，把这鞋印圈起来！”柳罡一边吩咐着秦泗涛，一边继续的寻找着，不大工夫，又找到了几只鞋印，那些鞋印，一看就能辨认出，是一双鞋的鞋印，都是向里走的鞋印。

　　柳罡站起身，仔细的打量了一下附近，周围，到处是茂盛的竹林，地下的土地，颇为的坚实，那些脚印，不是王建东的，王建东穿的是一双运动鞋，也不是老支书的，老支书穿的乃是棉鞋。

　　“来，你过来走走看！就在这附近走，注意别踩着那些鞋印。”柳罡叫过了那个高大的协警，那协警也穿着一双皮鞋。

　　“哦！”那名协警不知道何意，有些蹑手蹑脚的在那里走了几步。

　　“不是怀疑你，是让你走走，看看正常走路在这地上留下的鞋印。你别轻手轻脚的，那走出的鞋印可不准确，就正常的走……”柳罡赶紧的纠正着，那名协警有些不好意思的笑了笑，果然的，走路变得大方正常了起来。

　　等那协警走过，柳罡仔细的看了看，却见地上根本没有留下脚印，他点点头，挥了挥手，让协警退了下去，再次的陷入了沉思之中，协警走在地上几乎不见脚印，那就是说要在这地上留下这样的脚印，那就必须比这个协警重的多才行，这协警的个头，那也算是大的了，比这协警重一些有可能，要重的多，就不容易了，除非，这个人身上有着沉重的东西，这里地势荒僻，显然不可能有谁会背着东西来这么个地方。

　　这脚印，是凶手留下的！柳罡的脑海里，迅速的得出了一个结论，带着一个成年人的尸体，那重量自然比一个人重的多，差不多确定了这一点，让柳罡的精神也为之一振，至少的，又多了一点证据，他看了眼身边的秦泗涛，“怎么样，去看看吗？”

　　“这个……好，我们一起去看看……”秦泗涛却是有些的犹豫，虽然从警多年，可近距离的接触死尸，尤其是凶杀的死尸，那可绝对是第一次，不过，也就仅仅犹豫了一下，就猛然的一咬牙，应承了下来。

　　走近煤洞洞口，一股子淡淡的腐臭味道，就传了过来，柳罡迅速的运转魂印诀，让自己进入了胎息状态，胎息状态，是魂印诀的一种内呼吸方法，不用口鼻呼吸，自然的，一切的异味也就不会有任何的影响了。

　　“哇！”秦泗涛可没有胎息的能力，那腐尸的臭味扑鼻而来，刚刚装进肚子里的那丁点食物，霎时间倒了出来。


第049章 女尸

　　柳罡进入了煤洞，煤洞并不深，大约只有五六米深，里面被塌陷的砂石堵住了，尸体就扔在砂石上，此时尸体上搭着一张油布。

　　戴上手套，揭开油布，入目的尸体有些惨不忍睹，整个的脸已经腐烂，倒是身上并没有开始腐烂，柳罡正准备仔细的查看一下尸体的状况，忽然的，一副映入了脑海，画面居然非常的清晰，和柳罡用郝梦的头发还原的人像清晰了不知道多少倍，画面上，是一个一丝不挂的年轻女人，年轻女人看上去约二十七八，惊恐万分的脸有些扭曲。

　　更大的不同在于，画面上不仅仅只有女人的画面，还有女人身边的环境，画面是在一张席梦思床上，除了那个赤裸的女人，还有一个男人，画面上，男人的画面要稍微的模糊些，不过也足以辨认出来，男人的左手掐着女人的脖子，个头不高，有些胖，一身衣服很是普通。

　　“柳所，有什么发现吗？”一个有些弱弱的声音，在一边响起。

　　“哦，你也进来了？”柳罡回过神来，看了眼身边，秦泗涛不知道什么时候，已经走了进来。

　　“我不是警察吗？”秦泗涛有些嗫嚅着，显得颇不好意思。

　　“其实，普通警察也没有必要接触这些的！”柳罡回过脸，仔细的查看了起来，他现在虽然能进入胎息状态，可是，对于体力和精神力的消耗，却是很大的，他也就能坚持几十分钟，可不能耽搁太久。

　　有了那一副画面，柳罡首先的查看了女人的脖子，果然的，脖子上有着淤青，再看了看其他的地方，身体上也有多处擦伤，擦伤的地方都已经腐烂，耳垂有着清晰的穿孔，穿孔上还有着丝丝腐烂，左手手腕上有着一圈淡淡的印痕，左手小指上，有着明显的勒痕。

　　忽然的，柳罡的眼睛一亮，他的眼睛落在了女尸的右手，女尸右手的中指指甲内，有着淡淡的血迹，再仔细的看了看，女尸手指并无伤痕。

　　“走吧，我们出去！”柳罡转身往外走去，走出煤洞，竹林里已经暗了下来，不远处，胡林旭的带领下，两名法警提着箱子，急冲冲的走了过来，其中的一名法警，居然是一个年轻的女人。

　　“柳所，这位是公安局技术中队康柏奇队长，这是康队长的助手林晓。”胡林旭替柳罡介绍着。

　　“柳所长，有什么发现没有？”康柏奇显然是一个专注于工作的人，一上来就直接的问起了情况，他刚才可是看见，柳罡是从煤洞里出来的。

　　“尸体损伤的部位都已经腐烂，脖子上有着淤青……”柳罡简要的将自己看到的都说了一遍，不过，却没有讲任何的判断。

　　“哦。麻烦柳所让人将尸体抬出来吧！”康柏奇略显意外的看了柳罡一眼，他倒是想不到，眼前这个年轻的所长居然能查的如此仔细，而且，刚刚的检查了一具尸体，居然没有一点异常的反应。

　　“你们去把尸体抬出来，注意别损伤了尸体。”柳罡立刻的吩咐了两名协警，这些事情，自然是归两名协警了。

　　“对了，这是办案经费，周队说，先付三千，剩下的两千作为破案的奖励，麻烦柳所签个字，委托证明已经交给了派出所。”康柏奇拿出了钱和一张单子。

　　“谢谢康队了！”这么一件案子，五千的经费恐怕都格外的紧张，三千，那可以说非常的困难了，只是，这也与眼前的这个康柏奇没有什么关系，他也不好为难别人，再说了，就是不给钱，他难道就不办案了？

　　“对这尸体，柳所有什么看法？”康柏奇显然的对柳罡有着好奇。

　　“从尸体的情况分析，死者应该在三十岁以下，根据尸体的腐烂情况，死亡时间应该是在五天前，脖子上有淤青，死者应该是被掐死的，死者生前带有耳环，手镯，还有戒指。整个尸体比较干净，敏感部位也都没有伤痕，死者生前应该没有遭到性侵犯；尸体上的其他伤痕，包括脸部的伤痕，都没有淤血的现象，说明死者生前并没有经过激烈的挣扎，死者应该是在睡梦中被人掐死，或者是被非常熟悉的人掐死！还有右手中指那一缕血迹，很可能是凶手的血迹。”柳罡倒也没有推辞什么，直接的将自己的判断说了出来。

　　“哦！”康柏奇哦了一声，此时尸体也抬了出来，他们迅速的带上面具和手套，投入了工作之中。

　　“柳所，需要帮忙吗？”胡林旭热情的道，下午柳罡给秦泗涛那五百元钱，可是让他着实的眼红了一阵，恰好王建东不想再到现场，他就主动的替了王建东，让王建东好一阵感激。

　　“你们在附近找找，看看有没有口袋或者是燃烧过的痕迹，最好是发动群众，问问他们是否看见过一条带血的口袋，或者是在四到五天前的夜里，看见过这一路上有着火堆或者什么的。”柳罡点点头，倒也没有客气的吩咐了下去，这些工作，他一个人也无法做，只能是依靠人多。

　　“好的，我这就去吩咐！”胡林旭迅速的走了过去，做群众工作，他可是一把好手，果然的，不大工夫，那些看热闹的群众都被发动了起来。

　　柳罡自己并没有走远，他还希望从康柏奇嘴里知道一些什么呢，再说了，也不可能他们都忙去了，把县里来的同志晾在一边。

　　康柏奇的效率也是很高的，这样的活儿，别说康柏奇一个专注工作的人，就是再懒散的人，恐怕也不会磨时间，没有谁愿意和一具已经腐烂的尸体呆在一起。

　　“柳所，我们初步得出的结论，和你的判断几乎一致，另外，根据尸体身上的情况判断，尸体应该经过过不少的碰撞，有些鉴定，还需要借助仪器设备，结果最早也要明天下午才能出来。”康柏奇有些好奇的打量着柳罡。

　　“谢谢康队长了！”柳罡微微的有些失望。

　　“柳所之前是不是学过法医？”康柏奇终于禁不住的问了起来，虽然这些基本结论并不是专业的结论，仔细一些的人，都能够发现，可是，能够将这些一丝不漏的发现，那却不是一般人能够做到的，尤其是，面对的是一具腐烂的尸体。

　　“我是特种侦察部队的，主要的科目是敌后侦察，什么都涉猎了一些。”柳罡弄的那个毕业证上，就是特种侦察系敌后侦察专业毕业，这倒是为他的这些做了很好的掩护。

　　“难怪柳所长一晚上就把连环抢劫案破了，原来居然是侦察兵，难怪周大队长放心的将这案件交给你了。”康柏奇有些恍然的点点头，又有些遗憾的道，“柳所不去当刑警，真有些可惜了！”

　　“呵呵，我是革命的一块砖，哪里需要哪里搬！”

　　“柳所，我们就告辞了！”康柏奇也没说什么，虽然他不关心其他的事，可也不是什么都不知道，然而，他只是一个小小的法医，能说什么呢。


第050章 意外线索

　　那一幅画面，又是怎么一回事呢？怎么会突然的浮现出这么一副画面？尸体抬走了，天也黑了，人群渐渐的散去，柳罡的脑海里，却是再次的浮现出了那一幅画面。

　　那是死者最后时刻的画面！得出这个结论并不难，稍微的思索下，就能想到，可是，为什么会出现这幅画面，柳罡却是完全的不能解释了，魂印诀的那些特异之处，都不是他能解释的。

　　难道，是死者冤魂不散，将临死那一刻的画面保留了下来，自己当时运转着魂印诀，其啊哈的捕捉到了那一缕冤魂！柳罡如是的自我解释着，不过，他也没有太多的去想这玄奥，他想的更多的，还是目前的这件抛尸案。

　　那一副画面显示的场景，再次的出现在了他的眼中，画面上的女人，虽然是一丝不挂，不过，女人的耳垂上，却是挂着一副翡翠坠子，手腕上，还有着一根翡翠镯子，戒指，也是镶嵌着翡翠，而且，看那翡翠的成色，还比较纯净，虽然他不懂翡翠，却也感觉着那些东西并不是一般的地摊货，再有那一张床，那床应该是一米八的仿古式大床，那床上的床单，一看就是缎面，整个的床透着几分奢华。

　　这一切，都表明死者不是普通人，至少是一个有钱人！

　　已经十点多了，搜索的结果，却并不能让人满意，并没有任何意外的发现，天气也是有了丝丝的寒意，热心群众的热情，也随着寒意的加重而渐渐的消退，陆陆续续的回了家，寻找的队伍，除了两名协警和他们三人，再没有了其他人。

　　“走吧，明天再来找！”柳罡叫住了几人，黑夜之下，想找到什么，也显得非常的困难。

　　柳罡没有自己骑车，而是让秦泗涛骑着车，胡林旭开着偏三轮搭着两个协警，五人迅速的往镇上而去，临近镇上，柳罡问道，“这镇上有哪里有大澡堂？我们洗个澡去吃点东西。”

　　“这个时候，恐怕只有水泥厂有法洗澡。”胡林旭笑着道，他们现在这样，要是不去洗洗，还真吃不下东西。

　　“那就去水泥厂！”水泥厂就在去县城的大路边，柳罡虽然没有去过，却也看见过的，那是一座年初才投产的厂子，去年年底来柳林的时候还在建设之中。

　　坐在车上的柳罡，再次的思索起了这个案子，根据画面的显示，虽然不能肯定，也可以大致的认定，案发现场很可能不是柳林镇，一米八的大床，别说柳林镇罕见，就是临山，也不多见，而仿古式家具，就更少了。至于死者，是柳林镇人的可能性就更小了，一个这么一个戴着翡翠的年轻漂亮女人，别说在柳林镇，就是在临山，那恐怕也是知名人士，这么一个女人如果失踪几天，在柳林这地方，早就成了大新闻了。

　　不过，死者不是柳林人，抛尸者却很可能是柳林人，或者，至少在柳林呆过很长的一段时间，否则，不可能知道这么一个煤洞，那煤洞的位置，虽然说不上特别的隐蔽，却也绝非随便就能发现的，如果案发地不是柳林，那抛尸者大老远跑到柳林来抛尸，不可能对柳林一无所知。

　　而且，要大老远的运送尸体过来，那抛尸者应该有着交通工具，假设案发地是临山，那也有五十公里距离，骑着摩托车或者是开着火三轮什么的带一具尸体跑五十公里的可能性不大，那就是说，对方使用的交通工具，应该是汽车。

　　作案者一身普通的衣服，不像是有钱人或者是老板什么的，那么，他也就可能是被雇佣杀人，或者是自己本身原因杀人，像这类杀人案件，杀人者不大可能让别人抛尸，也就是说，杀人者和抛尸者，应该是一个人，那就是说，这个人应该是汽车司机，或者是和汽车司机有着极好的关系。

　　“这个时候锅炉房早走人了，只能去车间里了，那里的环境可有些糟糕。”协警林松轻车熟路的找到了值班室，值班领导张主任有些为难的道。

　　“无妨，能洗就行了！”胡林旭笑着道，此时他们哪里还有那么多讲究呢。

　　“那行，我带你们去吧！”对于派出所的福所，张主任还是比较尊敬的，亲自带着几人到了车间。

　　车间的浴室不大，只有两个水龙头，五个人那就有些挤了，他们分成了两拨，柳罡和秦泗涛先后洗，值班厂领导带着两人来到了一边的化验室坐着等，化验室是两名三十来岁的女人上班，女人显然是喜欢八卦的人物。

　　“警官同志，你们是去查齐家沟那件案子的吗？”一个矮胖的女工询问着。

　　“消息倒是传的快，你们都知道了！”柳罡有些的佩服华夏人的八卦能力，齐家沟的案子，也就是下午才发生的，齐家沟在镇子的一边，水泥厂在镇子的另一边，而且离着镇子有三公里的距离，而且这些女工还在上班，居然都知道了。

　　“我来上班的时候，就看见了你们的警车停在路边，还跑去看了下热闹，差点迟到呢。”女工丝毫的没有顾忌一边的厂领导。

　　“哦，你是齐家沟的人？”柳罡看了眼胖女工，兴趣十足的问道。

　　“不是，我是齐家沟那边的灰坪村的人，上班要从那里过。”

　　“这么远来上班？”不是齐家沟人，柳罡倒也没有了多少闲聊的兴趣，不过，也不好完全的不理会，只是随意的聊着。

　　“也不远，我那位骑车带我，也就十多分钟就到了！”

　　“你们晚上上下班也都回去了？”柳罡忽然的心底一动。

　　“这么点距离，当然是回家了。”

　　“你们几点上下班？”柳罡迅速的问道。

　　“我们三班倒，早班早上八点到下午四点，中班四点到晚上十二点，夜班从晚上十二点到早上八点，十天一倒。”

　　“五天前，你们也是上中班了？”柳罡有些迫不及待的问道。

　　“是啊，从二十一号开始，我们就上的中班，要到三十一号才上早班。”女工点点头。

　　“那大概四五天前的晚上，你们回去的时候，有没有在路上碰见其他车子？”柳罡迅速的问道。

　　“车，没有。”女工回答的很快。

　　“你能确定？”

　　“那条路别说半夜三更的，就是大白天，车子也不多，要是晚上遇见谁的车，我肯定会有印象的！”女工很肯定的道。

　　“那你们在路上，是否看见过火堆什么的？”柳罡想了想，问道。

　　“火堆……对了，那天我们下班，有一座坟前还烧着纸，红彤彤的，我当时还和我老公说呢，这那个神经病，大半夜的跑来上坟……”女工忽然的道。

　　“是哪一天？”柳罡陡然的站了起来。

　　“有四五天了吧，具体的记不清了。”

　　“还记得位置吗？”


第051章 热心群众

　　“记得，我那位他姐姐的公公，就埋在那一带，去年埋人的时候，我那位还去帮忙抬棺材了的，他记得很清楚！”女工非常确定的道。

　　“你们还有多久下班？”柳罡有些迫不及待的问道。

　　“胖妹，给瘦哥打个电话，把工作交代一下，你们两口子给柳所带路吧！”张主任一直的陪着几人，自然也明白柳罡的意思。

　　“好的！”被称为胖妹的女工高兴的应了一声，迅速的打起了电话。

　　“张主任，这会不会影响你们！”柳罡却是有些不好意思。

　　“呵呵，有什么影响不影响的，这也快下班了，让其他人看着点就行了，协助公安机关破案，这是我们的责任。”张主任笑着道。

　　“那谢谢张主任了！”

　　“柳所，洗澡了！”胡林旭三人也是走了出来。

　　“走，可能有线索了！”柳罡兴奋的叫着。

　　胖妹的速度也很快，他们刚刚的出门，她也是带着他老公过来了，他老公的体型和他截然相反，又高又瘦，倒是不愧瘦哥的称号。三辆摩托车，风驰电掣的出了水泥厂，不大工夫，也是过了镇子，很快的，走过了去齐家沟的那个路口，不过，走在前面的胖妹瘦哥两口子，都没有丝毫减速的意思。

　　又继续的过了三四公里，打头的瘦哥减缓了车速，很快的，就停下了车，指着里侧山坡道，“就那一片地方，具体的位置，却是不太清楚了。”

　　“就那里，我记得很清楚，那旁边有一棵歪脖子树，当时我仔细的看了一眼的。”胖妹却是非常确定的道，她率先的跳下车，直接的跑了过去。

　　几人也都下了车，迅速的走向了胖妹所指的地方，柳罡他们五个人都带着电筒，而瘦哥更是拿着一盏电瓶，七个人顺着歪脖子树周围寻找了起来，然而，方圆十来米的位置都找了个遍，并没有任何的燃烧过的痕迹。

　　“会不会是被水冲了！”胖妹有些不确定的道。

　　“不会，这几天没下过雨，再说了，就算把纸灰冲走了，也冲不走火烧过的痕迹。肯定是你看错了！”瘦哥却是提出了反对意见。

　　“我会看错，那么明显的一株歪脖子树，我会看错。”胖妹嚷嚷着。

　　“视线的角度不同，看到的位置有很大的区别，瘦哥，你们两口子到路上去，把我们的电筒当火堆，再精确一下。”柳罡赶紧的道，继续的扩大搜索范围，这晚上也颇为困难，等明天白天，又得耽搁不少时间。

　　“好！”胖妹显得分外的积极，两口子迅速的上了公路，仔细的看了一下，又让老公骑着摩托车跑了几趟，两口子不时的修正着他们的位置，再次的确定了一个地方，却是和先前搜索的地方，有了几十米的距离。

　　再次的展开搜索，仅仅片刻之间就兴奋的叫了起来，“柳所，快过来！”

　　一行人迅速的跑了过去，冲的最快的，居然是看上去最为笨拙的胖妹，柳罡走了过去，仔细看去，只见一片平地上，有着一对灰烬，哦，不，灰烬也差不多被风吹走，地上，只是有着一些未曾燃烧完全的东西。柳罡小心翼翼的拨开上面已经完全碳化的部分。

　　“这不是纸，这是烧的麻布袋，还有布……”胖妹凑的最近，并且迅速的做出了判断。

　　“恩！”柳罡点点头，继续的往下掏去，最下面的，居然有着一层麻布袋几乎的没有烧着，更让柳罡兴奋的是，那麻布袋上还沾着一粒烧糊了的高粱，一点血迹。

　　“证物袋……”柳罡的声音，微微的有些激动，别小看这一片麻袋，如果能证明这和那女尸有着关联，那可是一大重要的线索。

　　“来了！”秦泗涛也显得格外的亢奋，迅速的拿出了一个证物袋，两人小心翼翼的将那一片麻袋收进了证物袋。

　　“就一篇破麻布，有必要那么宝贝么？”胖妹小声的嘀咕着。

　　“破麻布，这可是那装尸体的口袋，是很重要的证物。”虽然小声，却依旧的被她身边的胡林旭听见了。

　　“这也能做证物？大麻布袋都是这样的，这能做什么证物？”胖妹不信的摇了摇头。

　　“麻布袋也许做不了什么证物，却也算是一条线索，这样的大麻布袋，一般人家里是不会有的，而且这麻布袋应该是新的，那就更非一般人家里有的了。”柳罡也是心情好，在一边笑着解释了一句。

　　“这倒是，一般人家里编织袋不少，麻布袋还真没几人家里有，谁没事花钱去买新的麻布袋，只是，这麻布袋上，不是有高粱吗？怎么是新的了？”胖妹的眼里显然不错，观察的也很仔细，那一粒小小的高粱，也没躲过她的眼睛。

　　“你仔细看看这边子，高粱是在麻布袋的外面。麻布袋的立面，并没有沾染什么东西，也没一点磨损。”柳罡笑着指着麻布袋的边上，这一块抹布，刚好袋子连接的缝隙处的，有着针线的痕迹，还有一面沾着一些烧糊的麻布和线留下的痕迹，而高粱，则是在麻布袋的另外一面。

　　“咦，还真是！”胖妹仔细的一看，顿时的也看了出来。

　　“胖妹，瘦哥，你们能不能确定，这是哪一天晚上看见的这个火堆？”收好证物，柳罡站起了身。

　　“不是第一个中班，应该是第二个或者是第三个中班，具体的，有些记不清了……”胖妹想了下，道。

　　“是第三个中班，那天水用完了，我没有洗成澡，我记得很清楚。”瘦哥的回答，却是颇为肯定。

　　“那就是二十三号，四天前了？”柳罡算了一下日子，今天乃是二十七号。

　　“恩，就是那天，第二天柳林赶场，我们还上了趟街。”瘦哥点点头，非常确定的道。

　　“对对对，就是那赶场天头天晚上，那晚上，我还梦到鬼了呢！都把我从半夜吓醒了过来。”瘦哥一说，胖妹也顿时的想起了那天的事情，非常确定的道。

　　“这条路过去，有些什么地方？”柳罡看着公路前面的方向。

　　“这条公路，茅坪就完了，这一路过去，除了茅坪乡，就只有两家煤矿的小公路，除了就只有乡村的机耕道了。”胖妹无疑是一个非常积极的人。

　　“那茅坪有没有酒厂？”口袋外面有高粱，那车子装的东西，应该就是高粱了，高粱，并不是很常用的粮食，柳罡能想到的，就只有酒厂了。


第052章 重要线索

　　“有，有一个茅坪酒厂，这酒很是不错，在这柳林镇，那可是绝对比茅台的知名度还高。”这一次回答的，却是瘦哥了，听他声音里的那一丝激动，显然的也是一个白酒爱好者。

　　“切，你这糗样，还茅台，你知道茅台啥味道不？”而胖妹对于丈夫的这个爱好，大约也非常不支持，毫不留情的挖苦着。

　　“呵呵，这鬼地方，有几个人喝的起茅台。”胡林旭笑着替瘦哥解着围，当然，他说的也是实在话，不说别人，就他这个派出所的骨干，也都没有喝过茅台，对于他们这些普通民警，即使是那些老板请客，也就是几十元一瓶的白酒，哪里喝的着什么茅台。

　　“你们想想，除了酒厂，还有什么地方要用到高粱？”柳罡询问着。

　　“应该没有其他地方要用到吧。”几人都找不出其他用到高粱的地方。

　　“泗涛先回去休息，明天一早把这个送去县局找鉴定中心，最好是八点就赶到县城。”柳罡吩咐着。

　　“柳所放心，我一定八点之前赶到县局。”秦泗涛大声的道。

　　“你们谁跟我去一趟酒厂？”柳罡看了眼胡林旭三人。

　　“我去吧，他们跑了一天，也有些累了。”胡林旭抢先的道，他之所以出来，原本也就是为了加入这件案子中，此时已经发现了重要的线索，自然更不会放过机会。

　　“那行，你们两人和泗涛一道回去吧。”对于胡林旭的热心，柳罡自然是非常愿意接受的，他在派出所已经得不到其他所领导的支持，如果再没有普通民警的支持，那工作可没法开展，如今胡林旭愿意加入进来，他哪里有往外推的道理，下午当着胡林旭的面给秦泗涛发奖金，其实也就是刺激胡林旭，这胡林旭老婆没有工作，一个人的工资养一家人。

　　“瘦哥，我们也一起去吧，酒厂守厂子的徐老头，你们不是关系很好吗？”胖妹也兴奋的凑起了热闹，心里犹自得意的想着，要是今天看着这么一件大案子破了，那她去厂里，就有的吹的了。

　　“这个，我这一去，他恐怕又要掏摸一些好酒给我，我们还是不去好了……”想着去酒厂，瘦哥却是一阵兴奋，不过，为了不让老婆阻挡自己的买酒计划，他不得不以进为退，装出一副为难的神色。

　　“得得，我给你打两斤回去！”胖妹颇为豪爽的道。

　　茅坪离着柳林并不远，也就十公里左右的样子，他们所在的位置，离茅坪却是还要近一些，不大工夫，两辆车也是抵达了茅坪，茅坪比大沟要大上许多，大约有柳林的一半那么大，街道也是一条独街。

　　到达茅坪，也是两点多了，店铺都已经关门，街上静悄悄的，除了偶尔的有着一盏灯亮着，大多数的地方，都是一片黑暗，酒厂在街道的另一边。

　　过了街道，有着一处斜坡，斜坡下，乃是一条小河，酒厂就在小河的边上，酒厂仿佛一个大四合院，三排房子围成一圈，大门一边乃是围墙，中间一道大铁门。

　　“徐大爷，徐大爷……”瘦哥摇晃着铁门。

　　“谁啊？”不大工夫，一个苍老的男声响起。

　　“是我，瘦猴，你开一下门。”瘦哥大声的道。

　　“瘦猴，你要的酒我已经给你打好几天了，怎么现在才来……”苍屋子里的灯亮了，老头埋怨着打开了门，身上披着一件旧大衣，手里提着一个塑料桶。

　　“徐大爷，我不是来买酒的，是派出所的同志找你……”瘦哥忙不迭的想阻止老头，却也是迟了一步。

　　“哼，回去再找你算账！”胖妹狠狠的在瘦哥纤细的腰杆上捏了一把，低声的道，瘦哥虽然痛的咧嘴，却也只能是忍了下来，看的身后的柳罡两人直发笑。

　　“哦，我还以为你来买酒呢，这是老鹰让我打的酒，还说让你先带回去喝呢……派出所的同志找我老头什么事情啊？”看见胖妹，徐老头这才知道自己闯了祸，忙不迭的圆谎，却是越描越黑，陡然的想起瘦哥的话，赶紧的转移了话题。

　　“派出所的同志查案子，有情况要找你了解一下！”瘦哥也赶紧的道。

　　“哦，你自己开门，我穿一下衣服。”徐老头递给了瘦哥一把钥匙，自己则是进了门卫室。

　　瘦哥熟练的打开门，四人走了进去，门卫室为里外两间房子，外面的一间有着一张破旧的办公桌，一把木头沙发，瘦哥招呼着两人坐下，又熟练的找出了三个纸杯，泡了三杯茶。

　　“你们是派出所的，我怎么没有见过你们？新分来的吧？”徐老头倒是一点也不怯场。

　　“徐大爷，这位是柳林派出所的所长柳所长，有些情况要问一下你！”瘦哥赶紧的介绍起了柳罡。

　　“哦，柳所长，你喝茶！”徐老头有些意外的打量着柳罡，端起瘦哥刚刚泡好的茶，递给了柳罡。

　　“半夜打扰您老了”柳罡客气的接过茶杯，也没用废话，直接的询问了起来，“徐大爷，我想问一下，四天前，也就是二十三号晚上，是不是你在这里值班？”

　　“呵呵，我这看门的，可没人换班，每天二十四小时差不多都是我在这里。”徐老头笑着道。

　　“那老人家回忆一下，二十三号那天晚上，是不是来过一车高粱？”

　　“他们送高粱来一般都是晚上，二十三号，我看看……”徐老头打开抽屉，拿出了一个文件夹打了开来，“这人年纪大了，记性一点都不好……二十三号，有一车，是十一点四十到的，十二吨，你看，都在这记着呢……”

　　“老人家，这司机兰兵你熟悉吗？”柳罡接过仔细的看了一下，司机叫兰兵，本地车牌，车牌号是35974，货主叫刘翰林。

　　“熟悉，我们这里的高粱，这几年差不多都是他拉的，这小子人挺老实的，也勤快，应该不会犯什么事情吧？”徐老头道。

　　“我们只是了解一下，徐大爷，你能详细的描述一下这个人吗？”

　　“兰兵个头不高，大概和我差不多高吧，有些偏胖，人有点黑，不太爱说话，年纪应该是三十四五吧……”

　　“徐大爷知道兰兵是哪里人吗？”

　　“他父母就是你们柳林丝绸厂的工人，初中毕业后他当了兵，是开车的兵，转业后没有回来，在津州帮人开车，后来渐渐攒了些钱，自己买了个车跑运输。”

　　“那他现在住在哪里？”

　　“他在津州买了套房，听说是准备结婚了，具体在哪里，我就不知道了。”

　　“这货主刘翰林你老认识吗？”柳罡想了一下，问道。

　　“不认识，一直都是司机送来的，不过马厂长应该认识。”


第053章 抓捕

　　津州西站，津州的货运站。

　　天刚蒙蒙亮，一辆老掉牙的北京212驶进了西站，吉普车站前的广场停了一下，左右的看了看，驶进了车站左侧对面的一跳小巷。

　　两人却正是柳罡和胡林旭，从酒厂刘厂长那里，柳罡他们并没有知道刘翰林的具体地址，只是知道了刘翰林的库房所在的位置，以及刘翰林的手机号码，不过，柳罡却并没有打这个电话，那兰兵长期的为刘翰林拉货，双方应该非常熟悉，难免会因此而惊动了兰兵，因此，他们连夜的赶到了这里。

　　“37号，就这里！”吉普车走了不过几十米，两人的眼睛都盯在了一个门市上，门市的门牌上，那正是他们要找的位置，店铺的门关着，附近的店铺，也大都关着，只有一两家店铺开着，还有货车在上货。

　　“先去吃点东西再过来。”柳罡看了看时间，才刚刚七点，开着车出了巷子，就在巷子口找了一家早餐店，走了进去，选了一张靠门的桌子坐了下来。

　　不时的，有着货车进入，两人一边吃饭，一边眼睛扫视着那些过往的车辆，而柳罡除了扫视那些车辆，也注意着来来往往的人群。只不过，直到吃完早饭，也没有发现他们的目标。

　　“我们走过去吧！”吃晚饭，柳罡起身慢慢的往那店铺方向走去，警车的目标太明显了些。

　　离着店铺还有着十多米的时候，前方驶来一辆东风卡车，看着那辆东风，柳罡顿时的眼睛一亮，卡车的车牌上，赫然正是35974的数字。不过，卡车并没有停在那家店铺，而是继续的往他们这方开来。

　　“柳所……”胡林旭也发现了那辆车。

　　“恩，就是这辆车！”柳罡点点头，心底却是有些的亢奋，车是他们要找的车，车上的人，也正是画面上的那个男人。东风停在了27号铺子前。

　　“兰兵，你是帮张老板拉？”铺子里走出一个伙计。

　　“是啊，快上吧，早点送过去，还可以跑一趟呢。”司机笑着催促着。

　　“你是兰兵？”柳罡两人走了过去。

　　“你们是……”兰兵本能的后退半步，眼睛里瞬间的产生了一丝恐慌，不过，那丝恐慌仅仅是一闪即逝。

　　“我们是临山县柳林派出所的，我们怀疑你和一宗案子有关，需要你配合调查，请随我们走一趟！”胡林旭亮出了警官证。

　　“你们要抓我，逮捕证呢？”兰兵冷冷的看着两人，显然的不是不懂法律。

　　“我们只是请你协助调查，配合公安机关查案，是每个公民应尽的义务。”胡林旭淡淡的回应着。

　　“我可没时间陪你们去柳林走一趟！我的时间很宝贵！”兰兵的声音依旧冰冷。

　　“我们会在这里派出所借一间屋子！”胡林旭淡淡的道。

　　“你们上货，我很快就过来！”兰兵和店铺的人打了个招呼，两人一左一右，带着兰兵到了212上。

　　“你开车！去车站派出所！”柳罡陪着兰兵坐在了吉普车的后面，他可不放心让胡林旭看兰兵，现在的兰兵，可是连手铐都没有戴。

　　“我开车……”胡林旭有些头大，他也就勉强能开车，在这城里开车，他可没有那个胆子。

　　“没事，开慢些……”柳罡正要关门，忽然的，腰间的传呼响了，他掏出传呼，却是顿时的精神一振，传呼上字不多，“一血样非死者二血样死者”。

　　柳罡看了兰兵一眼，拿出了手铐，抬手将兰兵铐了起来，他等的，也就是这个结果，只要那血迹不是死者的，那就有了证明杀人凶手的证据。

　　“警察同志，你为什么铐我？”兰兵并没有反抗，只是冷静的看着柳罡。

　　“兰兵，你涉嫌一桩杀人弃尸案！”柳罡淡淡的看着兰兵。

　　“警察同志，没有证据的事情，请不要乱说。”兰兵的眼睛里闪过一丝不屑。

　　“证据，马上就会有了。”柳罡看了兰兵的手背一眼，兰兵的左手背上，有着一道浅浅的伤痕，伤痕很淡，已经结痂，几乎是本能的，兰兵将手左手缩了一下。

　　“你的手被抓伤了，死者的手指上，留下了你的血迹！就这一样证据，就足够了，”柳罡淡淡的摇了摇头，柳罡将传呼的消息给兰兵看了下，轻声的道，“坦白吧，至少也少受一份罪！”

　　“想不到，你们这么快就找来了，能告诉我，你们是怎么找到我的吗？”兰兵看着柳罡，眼睛里有着不甘，不过，却是没有再否认，手臂上的伤其实很轻，当时的他因为紧张并没有发现，等到发现的时候，却是已经回程了，这几天，他的心底一直的不踏实，害怕留下点什么，甚至的想过回去重新处理那尸体，却怕反而的弄巧成拙，更何况，那尸体十天半个月也就腐烂了，就算留下点自己的血迹也分辨不出来，当然，最主要的是，无论是死者，还是他本人，都和那地方没有多大的关系，也找不到他头上。

　　“你烧掉的那些衣服和麻布袋，并没有烧干净，还留下了一片，上面还有一粒高粱，茅坪那地方，用得到高粱的地方并不多。”对方显然也是准备坦白了，只是心底还有一些不甘心，柳罡也就干脆的让对方心服口服了，眼前的兰兵虽然是个杀人犯，感觉上，却也是一个敢作敢为的性格。

　　“那些东西都被你们找到了，或许，这就叫天理昭昭，疏而不漏吧。”兰兵轻轻的叹了口气。

　　从兰兵的嘴里，说出了一个故事，至少，柳罡心里希望那是一个故事，死者丁艳是兰兵的女朋友，或者说是前女友，丁艳是一个印刷厂女工，下夜班时，遇到了色狼，恰好开车路过的兰兵救了她，以身相许的故事就此发生。

　　兰兵非常的爱丁艳，虽然还没有结婚，他也就将他的钱一股脑儿的交给了她保管，他们布置了新房准备结婚，他却忽然的发现，丁艳竟然有了别的男人，而且，那个男人居然是他的战友，他最好的哥们。

　　男人，都容忍不了这个，兰兵更是如此，于是，他设计了一场车祸，让自己的战友失去了双腿，又在他们准备结婚的新床上勒死了丁艳，又毁了丁艳的容，抛尸几百里之外的齐家沟。

　　整个的案情，就这么简单。兰兵交代的很彻底，案发现场，几乎没有被破坏，那些首饰，也都放在他们的新房里。


第054章 交易

　　“3.27杀人抛尸案案子破了，杀人凶手已经抓到！”消息传回县局，却是整个县局都沸腾了。杀人抛尸案，而且杀人现场和抛尸现场有着几百里的距离，仅仅十多个小时，就彻底告破，而此时，专案组成立的报告才刚刚的送到县局，县局领导还没有来得及批示。

　　早知道这个案子这么容易，我们干嘛推给他们！刑警队里，周必武郁闷的想吐血，尤其是，这件案子案发地是在津州，这可是牵涉到市局，一个好好的在市局留名的机会，就这样白白的被他放掉了，只是，他却也没有了反悔的余地，和他同样郁闷的还有杨健，他只需要表现的积极一些，在专案组挂个名，这大大的功劳，也就跑不了他的一份，而且还是大的一份。

　　柳罡的心底，同样的有些郁闷，搞定了县局刑警队，他却被市局找上了，市局的目的自然是和县局一般，对此，他同样的无可奈何，在别人的地盘上抓了人，他总不能不打个招呼就走吧，谁知道，这一招呼，犯罪嫌疑人被留下了，他变成了办案人之一，而不是专案组组长了，县局的一个刑警队副大队长，他还可以据理力争一下，就是分局的领导，他也可以理论几句，然而，出面找他的，直接就是市局的后勤处处长。

　　“柳所，这是市局后勤处张处长！”柳罡正在大北桥派出所等着派出所的同行办理各种手续，大北桥派出所的副所长刘玉强带着一个中年人走了进来，热情的介绍着。

　　“张处长！”一股子不好的预感，在柳罡的脑海里升起，自己和市局后勤处，那可是八竿子打不着的关系，这张处长找自己，可铁定没有好事，然而，他却不敢半点怠慢，后勤处管着全市公安局的财务、装备等等，别说自己一个小所长，恐怕就是县局的局长，也不敢得罪这位财神爷，自己要是得罪了这位财神爷，县局的那些家伙，哪一个不落井下石，那多半真的只有在大沟那地方扎根一辈子了。

　　“呵呵，小柳真是年轻啊，有二十岁了吗？”张处长胖胖的，显得很是亲切，而刘玉强副所长介绍完毕，就悄悄的退了出去。

　　“报告张处，马上二十二了！”虽然明知道对方礼下于人必有所求，柳罡也不得不表现的恭恭敬敬。

　　“呵呵，那也不错了，二十二岁的正科级干部，一级警司，津州恐怕也找不出第二个吧！”张处长表现的十分赞赏。

　　“是正股级干部，享受正科级待遇。”柳罡虽然恭敬，却没有忘记对方的目的，不卑不亢的纠正着对方的错误。

　　“呵呵，就这个待遇，也不容易啊，副科到正科，那可是一道坎，许多基层干部，一辈子都跨不过这个坎。”张处已有所指的道。

　　“我这也是沾了部队的光！”柳罡一时也不知道说什么，虽然知道对方想要什么，他也不想主动的把自己的功劳让出去讨好对方。

　　“小柳，分局准备成立三二七专案组，由你担任副组长，为了方便联系工作，后勤处专门给你配备了一款手机。”看着柳罡假装不懂，张处长无奈的只有将事情挑明，他拿出了一款手机，缓缓的放在了桌上，“手机中预存了三千元话费！”

　　“张处长，能问一下，我们柳林派出所有几个人参加这个专案组？”柳罡迟疑了一下，还是问了出声。

　　“你们地方派出所人手也比较紧张，只考虑了你一个人。”张处长淡淡的道。

　　“张处，你看能不能换一下？”柳罡略一沉吟。

　　“柳所，这专案组不可能要太多人……”张处长的脸色有些不愉快了，自己一个堂堂后勤处的处长出面，一个小小的乡下派出所所长，居然还敢和自己讨价还价。

　　“张处误会了，我并不是要增加人，我想我自己退出专案组，换秦泗涛同志加入这个专案组，只要给他一个组员的名义就成。”柳罡赶紧的道，他这个决定，却是经过了一番思量的，三个人中，他对于这个荣誉虽然也想，却并不是那么迫切，他并不认为这么一个荣誉，能给他带来什么改变，胡林旭相对而言，更希望得到钱一些，倒是秦泗涛最想要荣誉，自己得到这么一部手机，也算是值了，这款摩托罗拉StarTAC328是国内首批上市的折叠机型中的一款，柳罡前几天才在手机销售铺子里见到过，经典的折叠机身、手感极佳的可拉伸曲线、宽大但决不累赘的体形让他爱不释手，只不过他高昂的价格，还有乡下几乎没有信号，最终让柳罡没有舍得购买。

　　“小柳，你退出专案组？”张处长略感意外，还有将到手的荣誉拱手相让的人，当然，这样的条件，他也没有不答应的理由。

　　“当然，这款手机要归我！”该要的，柳罡自然是当仁不让。

　　“小柳，以后有什么事情，可以找我。”张处长有些意味深长的看了眼柳罡，站起了身，走出了会客室。

　　北京212再次的发动，车里也没有了犯罪嫌疑人，车子的速度很慢，两人的情绪都不太好，柳罡有些郁闷，虽然侦破这么一件案子，对他也没有太大的实际用处，可自己的功劳被人生生的抢走，终究的不是一件愉快的事情。

　　胡林旭的情绪更是低落，他不惜冒着惹刘爱国不愉快的加入专案组，也就是为了能够获得一些实际的好处，可是如今，案子生生的被抢走了，一切的，都成了一场空。

　　“这五百是给你的奖励，另外你去找一千块钱的票，我给你报了！”柳罡拿出了五百块钱递给胡林旭，给胡林旭一千五，也是最大限度了，总共三千块钱的专案费用，总得给派出所留一些，还有，请大家吃顿饭是必要的，这些他也不可能自己出钱。

　　“这个，我不能要这么多，还有泗涛呢，柳所你也应该多一些，还有所里……”专案组的经费只有三千，他是知道的，虽然他很想要钱，不过，该拿不该拿，他心底还是有谱的。

　　“泗涛加入了分局的专案组，得到的恐怕也不少了，我们就别管他了，至于我，他们给我配了部手机，钱我就不要了，所里给一千块钱也就足够了，剩下的再请大家撮一顿。”柳罡打了个呵欠，“那边有家旅店，还比较清静，我们去睡一觉吃饭，还是吃完饭再睡觉。”

　　“我们不回去……”

　　“我现在这样开车，你敢坐，我还不敢开！”柳罡摇了摇头，胡林旭好歹还在车上睡了一觉，他可是一点都没休息，当然，也不是说他完全的无法坚持，而是根本的没有必要坚持，早一天迟一天，那关系也不大。

　　“那先休息一下吧！”胡林旭有些歉意的道。


第055章 评价

　　张先平处长并没离开派出所，而是进入了二楼的一间办公室，办公室的门楣上，有着副所长的牌子。办公室里有着张两面的办公桌，一面办公桌空着，一面办公桌前坐着一个二十六七的年轻人。

　　“明溪，他答应了，并且主动把副组长的位置都让了出来！”张先平坐在了年轻人的另一面，年轻人叫做张明溪，是他姐姐的儿子，跟着他姐姐姓了他们张家的姓，华夏警官大学研究生毕业，算是后辈中最有出息的一个，很是得张家人的宠爱，不过，张处长并不太感冒自己这个外甥，即骄傲也不懂礼貌。

　　“舅舅你都出面了，他还敢不答应，我就觉得，舅舅根本不需要那么客气，直接抢过来就是了，还用得着你亲自出面去找他。”张明溪感觉着完全是多此一举。

　　“连中院的副院长都敢揍，你以为会是好欺负的主，真要逼急了他揍你一顿你能怎么样？”张处长冷冷的看着年轻人，对于这个有些张狂的侄子，他即使没有多少的好感，可是，那终究也是他亲侄子，而且，这个侄子，他也还真有些招惹不起，或者说，不愿意因此而惹的父母不高兴，这个外孙，可是两个老人的心头肉。

　　“他敢！”年轻人眼睛里满是不屑。

　　“你以为你比中院的副院长牛？中院的那位，现在还在还在监狱里呆着。”张处长瞪了自己的侄子一眼，他也不得不提醒自己的侄子。

　　“舅舅，别把我和那蠢货比好不。”只是，张处长的提醒，显然没有起到什么作用。

　　“蠢货，你以为一个蠢货能成为中院的副院长？你以为随便的就能让一个副院长进监狱？不要小看任何人，他能揍了中院的副院长连一个处分都没有留下，你以为背后会没人，就算没有关系，就人家那一大堆的功劳，就是一身的护身符，只要不违法犯罪，就没有人能扒的了他的皮，”看着自己的侄子一副不以为然的模样，张处长有些无可奈何的摇了摇头，有些语重心长的道，“你就不想想，你和他怄气值得吗？你是什么人，副县长、县委副书记的公子，曾经的常务副市长的外孙，他是什么人，一个武夫，一个只有三个人的最偏僻的派出所的所长，他根本就是一个光脚的，你以为他还会有多少顾忌，说的难听点，那就是亡命徒，就算他揍了你，你能把他怎么样？发配他，大沟已经是津州最偏远的地方了，给他个处分，那对你有什么用？些东西也不是你出钱，你自己不也配了一台么，你有什么不平衡的？你仔细想想，要是他真揍你一顿，会是什么后果？”

　　柳罡在张先平的眼睛里，那就是一个刺儿头，他可不希望自己的侄子去招惹这个刺儿头。

　　“这……”张明溪一时间，却是无法的接口了，他虽然是警官大学的高材生，可是，他的警体课，几乎都是找关系才勉强及格的，打架显然不会是一个特种兵的对手，要是真被这个愣头青揍了一顿，他可还怎么在这公安系统混下去？

　　“说实在的，这小子虽然有些横，不过却委实是一把破案的好手，整个案子办的非常漂亮，若非你性格太过骄傲，他性子也不好，我还真想把他调来和你搭档！”张先平看着自己的外甥。

　　“舅舅你做做好事，我可不想和这愣头青一起搭档。”张明溪赶紧的道。

　　“这小子虽然有些刚硬，却绝对不是愣头青，而且很有头脑，否则，这案子绝不可能这么快破获……”

　　“那纯粹是狗屎运，有头脑会傻的为了一部手机，为了安抚自己的属下，就把到手的副组长位置让出来？”张明溪感觉着有些好笑。

　　“功劳对你来说，那是晋升的阶梯，自然是重要无比，可他已经是正科级待遇了，再进一步就是副处，而他现在的职位，就是一个正股级都有些勉强，即使他的职位再提升两级，他的级别也足够，给他再多的功劳，也就仅仅是一种荣誉。”张先平看着自己的侄子，有些语重心长的道。

　　“这个……”张明溪有些的无语，的确，对方需要的，不是级别的提升，而是实权的获得，实权的获得，却是和立功受奖没有必然的关联，就像这大北桥派出所所长，就是一个正科级干部，如果公安局的领导赏识，完全可以直接将柳罡提为这大北桥的所长。越想，张明溪却越是郁闷，自己堂堂研究生毕业，现在也只不过是副科级，别人一个武夫，年纪还比自己小几岁，居然就是正科级干部了。

　　“你可以考虑一下，我们可以调他来当办案队的队长，我想，他会很愿意来的……”

　　“不行，坚决不行……”张明溪回答的很是坚决，他可不想要一个鲁莽的人，要是一不小心被自己下属揍一顿，那可绝对不是一件好玩的事情，再说了，他虽然认为这个拳脚上比他厉害，可并不认为这个鲁莽的人能破什么案子。

　　只可惜柳罡并不知道抢了他案子的人对他如此的评价，否则，恐怕即使是开罪张处长，他也不会把这案子叫出来了，幸好，他不知道，甚至到现在他都不知道张处长的名字。不过，他却有了新的烦恼。

　　回到自己的房间，柳罡也并没有立刻的睡觉，首先对给郝梦打了一个电话，告诉了自己的手机号码，却不想引来了一通的抱怨。

　　“买什么手机啊，手机的费用可贵了，每个月五十元的座机费，打电话接电话都要钱，还有你那山沟沟里头有信号吗？还不如一个呼机管用呢……”郝梦一阵数落。

　　“呵呵，公家配的，我也没花钱，现在怎么样，还忙吗？”柳罡并没有说案件的事情。

　　“还是你们派出所有钱，这里派出所都有两部桑塔纳，还有两部面包车，我们这里就一部烂面包，经常的打不起火。”郝梦抱怨着。

　　“你和派出所很熟吗？”柳罡忽然的一阵警惕。

　　“当然熟了，法庭也没有司法警，经常下乡都是和派出所的人一起，能不熟悉吗？好了，别浪费电话费了，我还要处理案子呢！”郝梦并没有听出柳罡话里的意思，说完就挂了电话。

　　奶奶的，会不会被那混蛋趁虚而入！柳罡心底一阵的烦躁。


第056章 买车

　　“嘟嘟嘟！”正准备洗洗睡一觉，呼机忽然响了起来。

　　“来南天车行孙胖子……这孙胖子又不是不知道我不在……”柳罡拿起呼机，却是一愣，昨天案发之后，他可就给孙胖子打了电话的。

　　“不对，这南天车行是津州的车行，孙胖子来津州了！这是手机号码……这个手机号码怎么有些眼熟……是邱明双打的，他怎么和孙德旺在一起？”对于临山和津州，柳罡无疑是比较熟悉的，两地的车行，即使没去转过，也听说过，他再次的看电话号码，却是一个手机号码，现在用手机的人可是不多，他也就知道几个人的手机号码，一下子就想起了手机号码的主人。

　　不过，他也没有多想，起床叫上了胡林旭，开着212直奔南天车行，他原本就是津州人，又在津州工作了半年，对于津州，那自然是极为熟悉，不大工夫，就到了车行。

　　“柳所……”“胡警官……”柳罡在车行前停下，却是楞了一下，不仅邱明双在，还有三个他不认识到，不过，三人却和胡林旭热情的打着招呼，大约是柳林镇的人吧。

　　“这位是大沟建筑队的孙德兵，我本家堂弟，虽然是我们大沟人，不过和我一样，基本上是扎根柳林，这位是齐家沟煤矿的金来财，这位是青山沟煤矿的赵双林，也是我们大沟的煤黑子，只不过矿洞在柳林，都算是柳所你的治下，他们可都是大厂，可不比我们小打小闹。”孙德旺笑着介绍起来。

　　“柳所……”几人都热情的打着招呼。

　　“在临山遇到小秦，才知道你来了津州，他们也正好到津州有点事，就干脆一起跑过来了。”孙胖子笑着解释了句，却是解了柳罡的疑惑，秦泗涛那自然是知道他们在津州的。

　　“呵呵，柳所，听孙胖子说给您买辆车，我们也凑个热闹，一人凑了些，柳所可别嫌太少了！”邱明双笑呵呵的道。

　　“柳所，他们可都笑话我，说十万买什么车，硬是凑足了一辆桑塔纳的钱，柳所你看，是买桑塔纳还是买什么车？”孙德旺笑呵呵的道。

　　“呵呵，柳所不用担心价格，要是不够，我们可以再凑一些！”邱明双在一边笑着道，却是看到一边的胡林旭大跌眼镜，他可是知道，这一段时间，所里都在打那些煤黑子的主意，想买一辆车，可是，那些的煤黑子根本没有几家买账的，出钱也就一两千，最多的也才答应出五千，却不想，到了柳罡这里，居然孙胖子一个人就出了十万，其他的几个老板，也是争着出钱，还生怕柳罡不收，若非亲眼所见，他恐怕都要怀疑其真实性了，同时的，他的心底也是暗暗的庆幸自己的选择，不说别的，就熬了一晚上的夜挣一千五这样的好事，换在派出所其他领导跟前，就根本不可能。

　　“那买台2020吧，我喜欢吉普车一些，大沟那些路也更适合吉普车一些。”柳罡到也没有推脱，人都已经来了，推脱也就太不识好歹了，再说了，开车怎么也比骑车舒服些吧，虽然才到派出所几天，他也是清楚，派出所的钱，很大的程度上是来自于这些企业的赞助，大不了以后他们有事，自己跑快些也就是了。

　　买车倒是简单，车行的车，也都不讲价，不过，车行并没有现货，而且要将车辆喷涂成警车的颜色，需要耽搁一些时间，只能等车辆到了，才能来提车。好在，柳罡这次也是开车来的，还得将车开回去，就是提车，他也无法开两辆车。

　　车买好了，接下来就是吃的问题了，难得的来一次市府所在地，还有几个大老板一路，自然是要去还吃海喝一顿。不过去什么地方，几个老板却是有了分歧。

　　“去津湖宾馆吧，听说那里不错……”“津湖宾馆的菜中看不中吃，还不如去海天酒楼吃海鲜……”“海鲜，那些海鲜几千里运来，还海鲜，都海旧了！”几人也都是好面子的人，说的也尽是一些津州最奢侈的地方。

　　“柳所，你是津州人，就你决定，去什么地方吧！”孙德旺笑呵呵的提出了建议，制止了一行人的争论。

　　“去蓝泉山庄吧，那里环境和味道都不错，典型的津州风味，大家也都能吃的惯。”柳罡想了想，想到了一个去处。

　　“蓝泉山庄，在哪里？”邱明双听着这有些陌生的名字，不由得一愣。

　　“在城郊，商人们最喜欢去那个地方！你们跟我走就是了！”柳罡笑着上了车，发动了车。

　　“城郊……”几人都互望了一眼，不过，柳罡发话了，也都不好说什么。

　　“呵呵，我坐柳所的车！”孙胖子率先的上了柳罡的车。

　　车出了城，走了大约十来分钟，一个高大的广告牌出现在了眼前，广告牌上，有着四个大字“蓝泉山庄”，旁边有着一排稍微小一号的字，“拜关帝圣君，赏万千花海！”一个箭头，指向了一旁的一条乡村公路。汽车上了乡村公路，乡村公路也是水泥路，也就比大公路窄一些。

　　乡村公路走了约三四分钟，出现了一个分支，一条通向了一座小山，岔道口，又有一道指示牌，车开上了上山的路，山道的两旁，长满了各种各样的果树，次是正是百花盛开的季节，汽车走在路上，一阵阵的花香袭来，沁人心脾。

　　不大工夫，一座高大的带着浓郁的古色古香的牌楼出现在了他们的眼前，牌楼上，“蓝泉山庄”四个字显得格外的耀眼。刚刚的进入牌楼，就有一个穿着一身古代侍女服饰的高挑女子走着碎步迎了上来。

　　“呵呵，这个地方，倒是有些特别！”孙胖子笑呵呵的道。

　　“公子，请问你是否有预定？”侍女打扮的女子微微的弯了弯腰，柔声的道。

　　“菠萝姐，你穿这一身还真漂亮！”柳罡探出了脑袋，笑着道。

　　“小罡，是你这小鬼头，我说哪个去弄了这么破的一辆车开！”侍女打扮的女孩抬起头，却才看清了柳罡的面容，顿时不客气的数落了起来。

　　“呵呵，破车也是车，内庄还有没有单间，我几个朋友过来吃饭。”柳罡笑呵呵的也不生气。

　　“别人没有，你来了还能没有，你可是难得的回一次家！”女孩子笑着道。

　　“我师父呢，在家吗！”


第057章 回家

　　“不在，都好好长一段时间没见着他了！”女孩子笑着摇摇头。

　　不知道又是哪个冤大头把这老骗子请去了！柳罡心底腹诽着，老神棍的生意挺不错的，甚至有上千里外的人来请他作法驱邪。

　　“柳所，这是你家？”胡林旭瞪大了眼睛。

　　“我们蓝泉山庄分为内外两部分，内庄就是小罡原来住的地方。”菠萝笑着道。

　　“呵呵，这是师父的家，我从几岁起，就和师父住在一起，不过我自己都有些不认识我的房子了！好了，菠萝姐，我进去了！”柳罡笑着摇了摇头，发动了车子，那房子，的确是他父母留下的房子的位置，他原本的房子，本来就是老式的土墙房子，早也因为年久失修而无法住人，村长出钱将房子重修之后，也是完全的变了样，面积更是拓宽了几倍，现在那老神棍，也仅仅是拥有房屋的所有权，三十年的经营权都在村长手里，不过他师父拥有整个蓝泉山庄百分之八的股份，乃是村长张金海之外的第二大股东。

　　不大工夫，一座砖木结构的古老四合院出现在了他们的跟前，在四合院外下了车，走进四合院的大门，地上铺着大大的青石板，院子里鲜花烂漫，花香袭人，蜜蜂蝴蝶飞舞，院子的正中央，乃是一口水井，水井上方一个打水的轱辘，上面还吊着一只桶。

　　水井旁边，放着一个大水缸，水缸里装着半缸子水，水湛蓝湛蓝的，仿佛海水一般，在阳光的照射下，透着几分的绚丽色彩。

　　“这水怎么是蓝色的……”看着那缸子里的水，孙胖子顿时的禁不住询问了起来。

　　“这水井里打出来的，就是这颜色，具体的原因，那些科学家也各有说法，有的说是什么矿物质的原因，有的说是什么微生物的原因。”柳罡笑着道。

　　“客官……罡哥，什么时候回来的？”一个小伙计装束的年轻人迎了过来。

　　“刚才，小三，还有房间吗，给我安排一间！”来人却是柳罡远房堂叔的三儿子，他的堂弟，比他小三岁。

　　“谁来没有，罡哥回来也有的，正屋被人定了，罡哥坐左厢关平阁吧。”小三笑着将一行人带到了左侧正中的一间房屋，整个四合院，或者说类似四合院的建筑吧，正面要高的多，有着几级台阶上去，正面正中的屋子正面敞开着，屋子里，一尊关二爷手提青龙偃月刀的塑像，左右侧面各三间房屋，正面两边的房角处是厨房，大门两侧各有一间大厅。

　　“这里解放前是一座关帝庙，我师父一直就住在这里，解放后，也就成了他的房子，实际上也就三间房子，张村长出面搞这个蓝泉山庄，就把这里重新的修建了一遍，成了现在这个样子，现在也就这个关二爷像，才是原来关帝庙的。”看着几人兴趣十足的看着关二爷，柳罡笑着带着几人走了进去。

　　“呵呵，我们也烧两柱香！”邱明双笑呵呵的最先跟了进去。

　　“呵呵，邱老弟，你家里就供的就是这关二爷？”看见关二爷塑像，孙胖子立刻的认出来了。

　　“老孙，你不会连关帝圣君都不知道吧？”邱明双有些无语的看着孙胖子。

　　“关圣帝君倒是没听说过，不过关二爷倒是听说过。”孙胖子笑呵呵的也不以为耻。

　　“关帝圣君即关羽关云长，刘关张中排行老二，因此人们亲切的称为关二爷，关云长管过兵马站，长于算数，发明日清薄，而且讲信用、重意气，故为商家所崇祀，一般商家以关公为他们的守护神，也就是人们常说的武财神，津州的商人们，没来这里拜祭过的可不多。”小三有些得意的解释着。

　　“哦，那我也拜祭拜祭，让关二爷保护保护！”武财神三个字，却是顿时的让孙胖子意动。

　　“这香烛怎么卖？”孙胖子立刻的道，看着旁边一个箱子上的香烛道。

　　“老孙，你不会不认识那功德箱上的两个字吧？”邱明双指着那箱子道，箱子正是功德箱，上面写着“随缘”两个字。

　　“随缘，是不是随便给多少都行？”孙德旺搔了搔脑袋。

　　“千儿八百不为多，一分两分不为少，随缘！”柳罡笑呵呵的学起了老神棍的腔调，逗的一旁的小三禁不住笑了起来，平常的时候，老神棍就是坐在那里，一有人问起买香烛的时候，他就来上这么一句。

　　“哦！”孙胖子掏出了一张百元大钞，丢了进去，随后的取了三根香，一对烛，点燃香烛，拜了下去，邱明双几人也都是如此。

　　一行老板虔诚的烧香拜神，倒是柳罡和胡林旭，站在一边看着热闹，而柳罡更是暗暗的佩服老神棍骗钱的本事，就这么一个功德箱，那却是比在这里卖香烛划算多了，三根香一对烛，成本不过一元钱左右，卖个三五元，恐怕别人都嫌贵，如今，那些有钱人，几乎就没有下十元的，那些老板，更都如同孙胖子之类的，一出手就是上百，甚至几百也不奇怪，众目睽睽之下，哪一个老板会吝啬百把块小钱，再说了，既然信这些，就更不会在乎这点钱了，就算一般人吝啬，也总得投个一元钱吧，那样也不亏本，至于说一元钱都舍不得的，那毕竟是极少数，迷信这玩意，信的人就会相信，不信的人，恐怕也就不会去烧什么香了，除了小孩子将磕头当玩耍，大人有谁那么无聊。

　　“罡哥，箱子都快满了，你那里应该有钥匙吧？”小三悄悄的附在了柳罡的耳边，低声的道。

　　“哦，晚上再说吧！”柳罡点点头，这箱子，还是老神棍吩咐他去找人做的，外层是木头，里面可全是生铁铸成的，重量达到了两百多斤，钥匙只有两把，一把在他手里，一把在老神棍的手中。当然，这钱，也不好当着人家的香客的面取出来。

　　走进包间，一股子古朴的气息扑面而来，屋子里一张大号的八仙桌，正面的墙壁上，一尊关平的塑像，面前一个香炉，两边的墙壁上，则是一些浮雕。

　　丰盛的菜肴迅速的端上了桌，刚刚的掺上了酒，村长张金海就端着酒杯走了进来，热情的招呼着众人。

　　“小罡，这蓝泉山庄都开张大半年了，你这个主人可还是第一次来吃饭！”张金海笑呵呵的拍了拍柳罡的肩膀，老神仙（老神棍）的那些股份，那是在柳罡的名下的，甚至房子的产权证上，落的也是柳罡的名字，在这里，柳罡可是名副其实的东道主。

　　“张叔，我这不是被发配到了临山那山沟沟里去了吗！”柳罡诉着苦。

　　“呵呵，张叔就不打扰你了，这里你可是主人，要什么，给他们招呼就行了！”张金海再次的和大家打了个招呼，转身走了开去。

　　“这味道还真不错，难怪在这山上，生意也那么好！”孙胖子刚才可是注意到了的，几个包厢，根本就没有空的，外面的大厅，也几乎是座无虚席。


第058章 绿毛

　　酒足饭饱，孙胖子一行人离开了，胡林旭也被他们邀请了去，约好明天一早回去，柳罡独自一个人留了下来，好不容易了家，自然要耽搁一下。

　　柳罡也并没有留在蓝泉山庄，那里大家也都很忙，没时间陪他，不忙的也都是长辈之类的，他可不喜欢和他们呆在一起，而是直接的回了自己的家，虽然他几岁就完全的住在师父那里，家里的房子依旧的保留着，蓝泉山庄建设后，老神棍也不愿意住在蓝泉山庄，就把柳罡的老房子拾掇了出来。

　　走进屋子，就感觉着一股子的霉气，柳罡赶紧的将门窗全部打开，让屋子透透气，看着天气不错，又将自己和老神棍屋子的被子棉絮辈子全都搬了出来，晒在院子里，然后搬出了躺椅，在院子里晒起了太阳。

　　这谁来找我？迷迷糊糊中，摩托车的声音传来，他禁不住的睁开了眼，他的家在后山脚下，门前也没有路，摩托车也只是勉强能开过来。抬眼看去，一辆摩托车驶来，停在了院子外，摩托车上的男子一边取头盔一边大声的招呼着他，“罡哥，回来了？可是好久没见着罡哥了！”

　　“小俊，怎么跑去弄了个绿毛？”抬头看去，却是禁不住噗哧笑出了声，来人是自己从小一起玩大的伙伴张俊，村长张金海的儿子，只是张俊的头发弄成了鸡窝式，还染成了绿色，绿的有些发亮，摩托车的后座，还搭着一个女孩子，一个年轻的女孩子，看着那个女孩子，柳罡的眼睛却是定住了。

　　“呵呵，罡哥你就不知道了，这可是时尚！”张俊一脸的得意，随即又兴奋的为柳罡介绍起了自己的女伴，“这是小弟才找不久的女人杨洁，小洁，叫罡哥。”

　　“罡哥，阿俊可是经常的说起你，说你是他最佩服的男人……”女人的声音很嗲，冲着柳罡抛了个大大的媚眼。

　　“妈的，老子说罡哥是我最佩服的人好不好……”张俊赶紧的纠正着自己女人的话，那一句话，却是容易产生歧义，他虽然有些叛逆，可在性取向上，却绝对的正常。

　　“小俊，你这是去哪里啊？”张俊不解释还好，这一解释，却是让柳罡一阵恶寒，对于杨洁故意的装着不认识自己，他也懒得去解释。

　　“呵呵，你这家伙，回来也不找我，不是听老妈说罡哥你回来了，我还不知道呢，今晚和两个朋友吃饭，你也都认识的，一起去吧。”张俊笑着道。

　　“呵呵，我还正准备去随便吃点什么呢，有人请客，倒是省我不少事了。”张俊的邀请，柳罡倒是不会推辞，两人从小一起玩大，从小学到初中都是同学，就是他进部队后，每次回来也会一起聚聚，虽然性格天差地别，关系却一直很铁。

　　“来，上我的摩托车，我们去九里，那里新开了一家老鸭汤，味道非常不错的。”看柳罡骑上了自行车，张俊赶紧的道，九里离着他们这里有着几十公里，骑自行车，那还不得一两个小时。

　　“我还是开车过去吧！”柳罡有些迟疑。

　　“开什么车，你那破车，早该卖废铁了，这时间，交警也都吃饭去了，没事。”张俊回了蓝泉山庄，自然也看见了柳罡的那辆破车。

　　“那好吧！”柳罡想了想，也就没有反对，他原本也不是太遵守交通规则的人。

　　“干脆，我来骑车吧！”来到摩托旁边，柳罡却是犹豫了，如果他搭摩托，那必然是坐在小太妹身后，250虽然高大，可是后座挤上两个人，那显然也比较拥挤，和这么一个衣着暴露的小太妹挤在一起，那无疑非常的尴尬。

　　“呵呵，小洁，这下让你看看，什么是飙车！”张俊欣喜的下了摩托，却是直接的坐到了杨洁身后。柳罡虽然觉着有些不妥，却也终究不好再多说什么。

　　不过，柳罡却也并没有秀什么车技，摩托车载着两个人，那本来就是不允许的，再秀车技，那却是有些不合适了，终究，他也是一名警察。然而，尽管他十分的低调，却依旧的没有逃过交警同志的法眼，却是逼得他不得不秀了一盘车技。

　　“前面有交警，快掉头！”对于交警同志的关注，张俊这个吃过无数次亏的家伙，却是远比柳罡这个警察更多一些，远远的，就发现了远处的交警。

　　“没事，就几十块钱罚款！”柳罡也发现了前方的交警，不过，他却并没有跑的打算，这道路乃是双向四车道，中间有隔离带，想跑，就只有逆向行驶了，被抓住就麻烦了，而且，这车也就多搭了一人而也，并没有其他什么的。

　　“这车是走私车，花了我好几万呢。”张俊大急，好不容易搞到这么一辆好车，他可不想被没收了。

　　“你不早说！”柳罡一阵郁闷，不过，他还是立刻的就做出了决定，猛然的一提车，几乎是瞬间的，就将车掉过了头，猛然的一脚将油门踩到了底，逆向往回飞驰而去，走私车被抓住，那可就不仅仅是罚款的问题了，他自然不愿意去冒险。

　　“呜……”检查的警察迅速的发现了他们，一辆摩托巡逻车竟然逆向追了上来。

　　“老天，怎么是这个姑奶奶……这姑奶奶怎么去当交警了！”看见追来的警车上的女警，柳罡却是一阵头大，那人，居然是他的一个熟人。

　　“哦，是熟人！那就好办了！”张俊一阵轻松，熟人，那就好办的多了，而且听柳罡的口气，似乎还关系不错的样子。

　　“好个屁，这个姑奶奶油盐不进，连局长的面子都不给！抓稳了！”柳罡禁不住的爆了一句粗口。

　　“啊！你说的是那个司机杀手，千万不能让他抓住！”张俊夸张的惨叫一声，原本抚摸着女朋友纤腰的手，赶紧的抓住了柳罡的熊腰，摩托车的速度，也瞬间的快了几分，沿着隔离带和急驰而来的汽车之间的空隙逆向飞驰而去，三人的身子，几乎是擦着那些汽车而过，有一辆车的倒车镜，都被他们撞歪了。

　　柳罡扫视了一眼前面，摩托车瞬间的飞上了隔离带的边沿，紧接着腾空飞起，飞过了宽阔的隔离带，三个人的重量，让落地的摩托车发出了一声沉闷的声响，柳罡也来不及查看，疯狂的驱使着摩托飞驰而去。

　　“啊！”身后的小太妹，却是发出了一声声的尖叫，一个人飞过这隔离带，自然不难，就是两个人，不少人也能做到，可这三个人飞过去，那显然就不是一件容易的事情了。

　　“这个女杀手，竟然也飞过来了，再快些！”张俊看着后视镜，却是脸色都变了。


第059章 哥们儿

　　“快个屁，他们早就打电话通知前面拦截了！”柳罡一打方向，飞快的向着大路外面冲去，冲上了一条小路，幸运的是，小路上并没有多少的人，他一路的按着喇叭，那些人也都赶紧的让到了路边。

　　女交警迅速的追了过来，柳罡仗着特警队练出的车技，加上顶级的摩托车，一路上，倒是始终让两车之间保持着一定的距离。

　　“前面有一个转角，过了转角，我先下车，打车去那边等你们！”看着身后女交警紧紧咬着他们，张俊无奈的道。

　　“不，我下车，你来骑，我给你挡住她就是了，午饭你就别管我了。”柳罡点点头，这一代都是平原，视线开阔，搭着两个人要甩开对方，难度委实不小，少一个人，那自然就问题不大了，转过弯，恰好又有一座房子挡着，柳罡一个急刹车，车未停稳，他和张俊都熟练的跳下了车，转瞬间，张俊也是上了车，驾驶着摩托车如飞而去，只是，这么一耽搁，后面的女交警又追的近了不少。

　　“赶快给姑奶奶停车！”一声娇喝声从拐角处传来，声音中透着几分得意。

　　“哥们！真的是你！”待得女交警摩托车到达近前，柳罡忽然的大吼一声，却是将女交警吓了一跳，默然的一踩刹车，摩托车迅速的停了下来。

　　“啊，哥们，好久不见了！”女交警也是冲过去了一截，她回过身，看见柳罡兴奋的叫着，不过，仅仅是招呼了一声，又再次的轰开了油门，随着摩托车轰鸣声传来了她的叫声，“哥们你就在这里等我，我去把那几个瘪三追回来！你一定要等我，否则我和你没完！”

　　鄙人堂堂人民警察，怎么到你嘴里就成了瘪三了！只是，这丫头好像当时是分在刑警队，怎么跑去当交警去了？柳罡心底嘀咕着，女交警叫孟菲，乃是他在市法院时候的搭档，和柳罡一样，从特种部队转业到市法院当了司法警，只是比柳罡早到法院一年，因为性子鲁莽，动辄武力相向，加上战斗力极为恐怖，因而获得了一个女暴龙的外号，除了柳罡，整个的法院几乎就找不到一个愿意和她搭档的法警，而柳罡，也因为和她搭档，才无可奈何的一起揍了市法院的副院长，导致了他被发配临山的命运。

　　那件事情，本来是副院长意图潜规则女暴龙，而故意的刁难他们，却惹恼了女暴龙大打出手，当时十多个司法警对着女暴龙出手，柳罡作为搭档，自然是不会袖手旁观，十多个同行被他们两人揍趴下，反正的也是惹祸了，两人干脆的一不做二不休，连副院长也胖揍了一顿，这可是惹出了轩然大波，原本想着会被开除，结果还没有处分他们，副院长就因为贪污腐败被查处，他们也就仅仅被踢出了市法院，只不过，作为主犯的孟菲因祸得福，被踢到了市公安局，而作为从犯的柳罡，则被一脚踢到了最偏僻的临山法院。

　　柳罡发了一会神，孟菲的摩托车又转了回来，满脸的不爽，显然的，没有追上张俊两人。

　　“怎么，没有追上？”柳罡随意的打着招呼。

　　“两个小瘪三滑溜的紧……上来！中午我请客！”孟菲将摩托车停在了柳罡跟前，等柳罡上了车，再次的发动了。

　　“我出钱！”柳罡侧身坐在了摩托车上，几乎是本能的回答着，以往，每一次出来吃饭都是他出的钱，当然，他也不吃亏，几乎每一次，孟菲可都是带着好酒来的，全是什么茅台五粮液之类的，随便的一瓶酒，可都比吃的那点烧烤贵。

　　“谁要你出钱，现在哥们是地主，我出钱！”孟菲没好气的道。

　　“怎么变大方了？”

　　“哥们儿，对不起啊，都是我，害你到了那鸟不拉屎的鬼地方。”孟菲难得的没有反驳柳罡的话。

　　“那关你什么事情，对了，我记得你当初是在刑警队，怎么改行当交警了？”柳罡转移开了话题，说起被发配，那终究不是一件愉快的事情。

　　“一不小心把一个犯罪嫌疑人打成了胃下垂，”孟菲的声音透着十二分的委屈，“谁知道一个堂堂的黑社会老大，竟然一拳头都挨不了。”

　　“大姐，你可是特种兵出身，有几个人挨得了你一拳。”柳罡一阵无语，这位暴力女警的战斗力，别说一个黑老大，就是一般的特种兵，也未必是对手。

　　两人说着话，不大工夫也是到了交警队，孟菲和队里打了声招呼，连车也没下，直接的就去了好吃街，好吃街，好吃街是津州最有名的夜食汇聚地，整个的一条街，有着好几十家烧烤之类的店铺，不仅是津州人，就是外地人来津州，也都会来领略一下夜市的热闹。杨氏烤鱼，则是他们最喜欢吃的一家，在法院的时候，两人每周差不多都会来这里吃上一两回。

　　此时时间还早，好吃街比较冷清，杨氏烤鱼店里一个客人也没有。

　　“孟警官，柳警官，火还没起来，你们要多等一会了！”杨老板笑呵呵的走了过来，亲自的给他们倒上了两杯老鹰茶，却是并没有问他们要些什么，两人每次来这里，吃的东西都没有变过。

　　“没事，我们也不急！”孟菲随和的道，虽然对待敌人比较暴力，可是平时她却也很随和的。

　　“柳警官，你可有几个月没来过了！听说你到临山去了？”杨老板又笑着和柳罡单独的招呼了句。

　　“呵呵，杨老板倒是记得清楚！”柳罡笑呵呵的和杨老板打着招呼。

　　“哥们儿，在临山过的怎样？”孟菲喝了一口茶，很是关切的询问了起来。

　　“还能怎样，就那样吧！你不是知道，法院就那么一回事！”柳罡把玩着茶杯，并没有提自己再次被发配的事情，那终究不是什么光荣的事情。

　　“法警的确没啥意思，整天的工作简单枯燥，我看，你干脆想办法调到公安系统算了！你那么厉害，当刑警最适合了！”孟菲非常的怀念自己在刑警队的日子，她也是想到就做的性格，“要不，我介绍汤叔叔给你认识！”

　　柳罡不用问，也知道她嘴里的汤叔叔是谁，临山公安局，唯一姓汤的领导，就是公安局局长汤寒英。


第060章 她漂亮吗

　　“我已经被踢到公安系统了！大沟派出所所长！”话说到这个份上，柳罡倒是不好再隐瞒了，好在，两人都是二次被踢出去，大哥不说二哥，并没有多少的尴尬，只不过让他有些感叹的是，虽然同样是两次发配，结果却是截然不同，两次发配之后，孟菲依旧稳稳的呆在津州，而自己，却是从市里到县里，再到乡里，而且，还分别是市里最偏僻的县和县里最偏僻的乡。

　　“当所长还叫踢出去，一个所长可比你那垃圾副大队长带劲多了！我还只是一个小组长呢！别得了便宜卖乖！”孟菲白了柳罡一眼。

　　“带劲？临山最边远的一个派出所，整个派出所连我也只有三个人，要不我换给你。”柳罡没好气的道。

　　“扑哧……”刚刚喝了一口水的孟菲顿时的喷了出来，半响，才夸张的道，“三个人也设个派出所？真逗！不知道有几个副所长？”

　　“还几个副所长，充其量三个人，再安两个副所长……算了，不说那鬼地方了！来，喝酒！”说起自己即将工作的地方，柳罡却是提不起半点的兴趣。

　　“好，来一届啤酒！”孟菲豪爽的叫了届啤酒。打开了两瓶，一瓶推到了柳罡的面前，两人一边喝酒，一边聊着一些工作生活中的趣事，尤其是对于乡下的案件审理，孟菲有着浓厚的兴趣，缠着柳罡详细的给他讲那些乡下的案件。

　　“真怀念和你搭档的日子，也不知道我们还有没有搭档的机会！最好是在刑警队搭档就好了！”孟菲有些感慨，她那性格，显然的不会喜欢交警队的。

　　“刑警队……算了，我还是留在派出所好些，没有那么危险！”柳罡摇了摇头，对于刑警队，他倒是有些渴望的，尤其是，自己那魂印诀的能力，对于一个刑警来说，无疑是非常有帮助的，只是，他也就是想想而也，这一年的经历已经足以让他明白，想去哪里，并不是光有能力就行的，再说了，对于和孟菲搭档，他还真有些发怵。

　　“危险，你这家伙怕危险！”对于柳罡的战斗力，孟菲那是丝毫不怀疑的。

　　“我怎么不怕，要是不怕，我也就不会转业回来了！”柳罡随口的道。

　　“对了，你究竟是为什么转业？”孟菲又一次的八卦起来，女人都喜欢八卦，孟菲即使是特种兵，也不例外。

　　“怕死，我恐怕不下告诉了你一百回了吧！”柳罡有些无奈。

　　“鬼才信你！”孟菲忽然的问了一个问题，柳罡的故事中，提到最多的，无疑是郝梦这个名字了，女人对于女人，那无疑是敏感的，她的兴趣，顿时的转移了，“对了，那个郝梦长的漂亮吗？”

　　“漂亮！”柳罡显然是一个诚实的人民警察，而且回答的没有一点犹豫。

　　“那我和她谁漂亮？”孟菲似乎并没有就此罢休的意思，问了一个有些刁钻的问题。

　　“这个，都漂亮，我分不出谁漂亮！”柳罡再次的说了一句实话，郝梦娇俏玲珑，有些俏皮可爱，孟菲身材火爆，人更是热情大方，以柳罡的鉴赏能力，还真是春兰秋菊，难分轩轾。

　　“对了，你和你那个朋友说说，以后别乱飙车，太危险了！”孟菲突然的转移了话题。

　　“我朋友，什么朋友？”柳罡装着糊涂。

　　“切，三个人突然变成了两个人，那个人不是你是谁？”孟菲竖了个中指。

　　“没办法啊，你们抓着又是罚款，又是写检查，谁不怕你们啊！”柳罡也没有再耍赖，郝梦现在才说，那显然是准备徇私了。

　　“哥们儿你以后别和他们混在一起，那些小年轻，一看就不是好东西。”孟菲老气横秋的道。

　　“那是我从小一起长大的伙伴！其实人不坏，就是有些贪玩！”柳罡解释着，张俊也就有些纨绔。

　　“你多劝劝他，他们经常飙车，那是很危险的，上个月，津州就有个人飙车的家伙丢了小命。”孟菲一仰脖子喝下了最后的一杯酒，“好了，我得回去了，回去晚了，又得挨骂了！还真是羡慕你，自由自在。”

　　“嘟嘟嘟！”柳罡的电话响了起来，柳罡赶紧的拿出了电话，一看，却是邱明双打来的，接了起来，“邱老板……”

　　“呵呵，我是孙胖子，我们在海天酒楼，就我们三个，柳所你过来吗？”电话里传来孙德旺的声音。

　　“我和朋友在一起，就不来了！”

　　“哦，那行，就不打扰你了！”孙胖子挂了电话。

　　“行啊，摩托罗拉StarTAC328都用上了！小派出所有钱啊！”孟菲有些羡慕的看了眼柳罡手里的电话，她现在用的，也只是传呼机呢。

　　“这可不是派出所配的，大沟那鬼地方，连信号都没有，配来就当个电子表！”柳罡随口的道。

　　“不是派出所配的，难道你那点工资还买得起？这款摩托罗拉那可是一万多……难道……难道是你腐败的？你可千万别干糊涂事啊！”孟菲有些严肃的看向了柳罡。

　　“哥们儿，难道你还不相信我！”柳罡倒是没有想到，就这么一个手机，还让孟菲怀疑上了。

　　“那你告诉哥们儿，哪里来的？”孟菲看着柳罡。

　　“后勤处的张处长给配的，行了吧，这是保修卡……”公安局买的手机，发票虽然不在柳罡手里，保修卡却是在的，保修卡上，有着购机单位。

　　“张先平……这号段是市局的号段，张先平怎么会给你配手机？这个家伙可是出了名的抠门……”孟菲满脸的疑问。

　　“我参加了一个专案组……”柳罡不得不透露一点。

　　“不可能，就算是专案组的那些人，也不可能配手机，就是在市局，也只有正科级的实职领导，才配有手机，你虽然享受正科级待遇，可你那三人的小所长，顶多也就正股级，而且，你根本不是市局的，配手机也不该市局给你配……”孟菲盯着柳罡。

　　“好了，我把我破的案子给了他们，他们为了补偿我，就给了我这部手机，行了吧！”柳罡有些无奈的坦白了，这个女暴龙，不仅暴力，更有着一种不大目标绝不罢休的执拗。

　　“干嘛给他们，我去给你抢回来……”孟菲顿时的怒瞪双眼。

　　“别，我的姑奶奶，我是自愿给他们的，你想想，我现在都已经正科级了，要不要那些功劳也无所谓了，还不如换个手机实惠呢！”柳罡赶紧的阻拦，孟菲敢胡闹，他可不敢胡闹，再说了，他心底也并不认为自己吃了什么亏。


第061章 功德箱

　　好不容易的劝住了孟菲，张俊的电话又打了过来，电话里的张俊，舌头也有些打不转，“罡哥，搞定没有？”

　　“才走了，你这家伙，赶快想办法把你那车上个牌吧！”柳罡提醒着，作为一个警察，他还是不希望自己的朋友有什么麻烦。

　　“罡哥，赶快过来喝酒吧，兄弟们都还想见见你呢！”张俊吆喝着，周围也有着一群男人女人的附和声。

　　“你还能分辨东南西北不？还喝酒，我回去了，下次回来再喝吧！”和一群已经喝醉了酒鬼喝酒，那还真没啥喝头。

　　“下次，你下次又得半年了！”张俊不依。

　　“等几天，我还要来津州一趟，到时我打电话找你！好了，我挂电话了！我的电话费可贵着呢！”刚好的一辆出租车走过，柳罡扬手招了下来。

　　回到蓝泉山庄内庄，内庄并没有其他的娱乐节目，吃饭的早也散去，此时格外的清静，除了住在这里的柳罡的二伯，就没有了其他人。

　　“小罡，现在工作还顺利吗？”二伯看见柳罡，亲切的招呼着，对于这个侄子，他多少是有些歉疚的，当初柳罡父母逝去，他家里也有条件收养这个侄子，只是柳罡他二婶不愿意，为了家庭的和睦，他也就听之任之了。

　　“挺顺利的，二伯，你和二婶身体还好吧？”柳罡对于二伯，就是二婶，也都没什么意见，总的来说，二伯二婶虽然没有收养他，却也还是挺照顾他的，为了他，二婶也没少和人吵架。

　　“我这身体还行，你二婶他就差些了，眼睛不怎么行了，饭也吃的少，小三说你那里有功德箱的钥匙，你打开把那些钱取出来吧，都快塞不进去了，每天都地好好的摇一下，才能勉强装的下！”二伯带着柳罡来到了功德箱前。

　　柳罡打开了功德箱，却是生生的吓了一跳，箱子里，满满的全是钱，不少是百元大钞，柳罡他二伯帮着他清理了起来，大概的清理了一下，不算元元子的零钞，居然也有五千七百多。

　　这老头多久没开过了，居然有这么多！就算从这个功德箱弄好，就没有开过，那也不过八个月，每个月也有七百块，和我在派出所的工资差不多了，早知道，去当什么警察，跟老头装神弄鬼，也比这破警察强的多，还不用担心谁刁难，被人当神一样的供着。柳罡越想，越是觉着有些郁闷。当然，他也就是想想而也，让他去当神棍，他还真没那个天分。

　　“呵呵，这个月生意好些，功德箱的捐赠也多些！”二伯笑呵呵的将整钱给了柳罡，“这些零钱，我让村长给换换，你等一会。”

　　“这个，就不麻烦张叔了吧！”听着这居然是一个月的收入，柳罡也吓了一跳，一个月五千多，算上零钞，绝对有六千多。

　　“呵呵，现在山庄缺的就是零钱，你要是不换给他，明天他知道了可要骂我了！”二伯笑着去打起了电话。

　　等村长的功夫，两人又清理起了一元两元和五元的零钞，也有一些五角甚至一角的钞票，一共有八百多块钱。不大工夫，张金海就走了过来，用一摞崭新的百元大钞，换去了那些零钞，包括十元，二十元甚至五十元的，都换成了百元大钞。

　　“小罡，要不，叔给你找关系，花点钱调回来吧！”闲聊了一阵，张金海忽然的提到了柳罡的工作。

　　“算了，哪里都是工作，我已经习惯那边的工作了。”柳罡摇了摇头，他并不太在乎规矩，打点擦边球，他不会犹豫，可他却有着自己的底线，行贿受贿，他是绝对不会沾的，别说行贿，就是去求人他都不愿意，他情愿在大沟那地方呆着，也不会低声下气的去求别人。

　　“你和小俊关系不错，他也比较听的进你说的话，有些时候，你也劝劝他，好好的找点事情来做……”接下来，张金海却是说到了自己的儿子，拿着这个儿子，他却是无比的头痛，他的话，根本就没有半点的作用，想断儿子的经济来源来威胁，可家里的财政大权，他压根就没有掌握，儿子要用钱，甚至比自己用钱还要方便。

　　“恩，我会劝劝他的！”虽然明知道自己劝，所起的作用也不大，柳罡却也无法推脱。

　　又聊了一阵，柳罡告辞回去了，回到家，柳罡却是拿着手里的钱犯愁了，那钱，他是不会用的，别说他有钱，就是没钱，他也不会用，自从参军之后，他就没有用过老头的钱，每次回来，还总给老头带不少老头喜欢的东西，他之所以立那么多的功，其中一个重要的原因，就是为了挣钱。

　　这钱，放在银行，还是放在哪里呢？放在银行，老头从来没有去银行的习惯，貌似，根本就没有去过银行，可不放银行，那放哪里呢，家里虽然有锁，可长期没人，附近也没有邻居，那锁，也和没锁没啥区别……对了，有地方了！柳罡忽然的想起了一个地方，他迅速的站起身，径直的来到了厨房，四处看了一遍，才小心翼翼的关上了厨房门，抱起了靠墙位置的一个咸菜坛，咸菜坛是倒放在一个粗糙简陋的圆形石槽上，大约有段时间没有人掺水了，石槽已经干涸，柳罡将石槽翻了过来，拿出了小刀，小心翼翼的在石槽下面的一道缝隙拨弄了几下，石槽的底部中央，顿时的翻起了一块石板，露出了一个圆形的空间。

　　这个地方，是老神棍藏钱的地方，小的时候，柳罡却是没少悄悄的拿老神棍的钱，不过，他却每次都拿的很少，一直神不知鬼不觉。现在取了那功德箱的钱，他也无法等到老神棍回来，放进这里，想来老神棍回来就会发现，只是，当他拿起里面一张纸条的时候，脸上却是有些尴尬了。

　　小家伙，长大了，好多年没有偷过老头的钱了！也不知道你还想不想得起这个地方，老头去四海云游了，这里的东西都是你的了！纸条上，是老头一贯和他说话的语气。可当他拿起里面的东西时，却是禁不住的呆了。


第062章 刁难

　　这怎么有两本房产证？除了蓝泉山庄，还有什么房产？最面上的，是崭新的房屋产权证，而且不是一本，而是两本，柳罡拿起一本房产证，却是再次愣住了，那房屋产权证上，赫然有着九百多个平方的建筑面积，八百个平方的占地面积，而且，是在市中心，再仔细看去，更是愣住了，那房子的位置，居然是孤儿院的位置，柳罡自己也算是孤儿，因此对于孤儿也有着一种同病相怜的感觉，没事的时候，就会去孤儿院陪陪那些孩子们，他却怎么也没有想到，孤儿院的房子，居然是老头的房产，现在，已经是他的名字了。

　　房产证中，还有一张纸条，纸条上写着：功德箱中的钱，那可是属于那些小家伙的哦，还有那房子，也别送给孤儿院，那些家伙会眼红的！

　　老头……柳罡有些的哽咽，说实在的，老神棍在他的眼中，一直不是什么好人，好吃懒做，装神弄鬼，骗吃骗喝，在军队的时候，他拼命的挣钱，就是希望老头不要去骗人，让老人能安安稳稳的生活，却哪里想到，老头居然有着那么大一座房产，而且免费给了孤儿们住。

　　许久，柳罡才回过神来，继续的清点起了里面的物品，第二本房产证正如他所料的那样，是蓝泉山庄的产权证，再往下，那是股权证，蓝泉山庄8%的股权证，以及详细的契约，最后，则是一册帛书。

　　看着那一侧帛书，柳罡却是陡然的一阵激动，那一册帛书，赫然的和他修炼的魂印诀一样的材料，魂印诀突破后，他就一直的无法让自己的修炼更进一步，继续的修炼以前的方法，根本就没有任何效果，没有丝毫的耽搁，他迅速的拿起帛书，上面的字体，果然是和魂印诀使用的小篆，柳罡顿时兴奋的看了起来，越看，却是越加兴奋，那帛书上写的，却正是魂印诀炼魂境的修炼方法，以及一些应用的方法。

　　老头，如果你回来，就打我的电话……柳罡写了张纸条，把呼机号和手机号都一并的留在了上面，才小心翼翼的将一切复原，东西则全部装进了包里。晚上，他完全没有一点的睡意，拿起那一册帛书，认真的研究了起来。看着天亮，才恋恋不舍的收起了帛书，走路到了蓝泉山庄，开上了车往孤儿院走去。

　　孤儿院正是早餐的时候，显得很是忙碌，虽然已经半年没去过孤儿院，那些孩子们不少依旧认得他，几个跟他学了几天武的孩子，更是跑过来缠着他要练武，好不容易才哄的孩子们去吃饭。

　　“小柳，好久没来了！听说你调到临山去了？”开完了饭，秦院长走了过来，和柳罡问候着。

　　“秦院长，这是周老托我带过来的……”柳罡拿出了那功德箱中的钱，递给了秦院长。老头正是姓周，不过，他却也不知道，老头来这里，是不是用的这个姓。

　　“周老……”果然的，秦院长满脸的疑惑。

　　“他这几个月，好像每个月都送来了几千块钱……”

　　“哦，是那位老人家，我还一直不知道他姓什么呢，老人家身体还好吧？”秦院长这才醒悟过来，这里捐款几千几万的都不少，可长期的坚持捐款的，却并不多，尤其是上了千的。

　　“还不错，他老人家出去旅游去了，托我帮他带过来。”

　　“小柳你随我来，我开张发票给你。”秦院长带着柳罡去了办公室。

　　捐了款，柳罡接上了胡林旭，两往临山赶去，一路上，胡林旭对于柳罡，却是恭敬了许多，昨天的一天，他也算是见识了柳罡的能量，而最重要的一点是，柳罡并不缺钱，不会和他们争利，而他，恰恰最在乎的就是这一点。

　　老爷车的速度，自然不可能好快，开的快了，可谁也不敢保证那车会不会散架，因此，整整的开了五个多小时，差不多下午上班的时候，才到了柳林。

　　“我去把钱交给财务上！”进了派出所，柳罡直奔办公室，胡林旭则是惯常的走向了值班室。

　　“胡林旭，你们的案件好像昨天上午就交接了吧，怎么现在才回来？”胡林旭刚刚的走进派出所值班室，就遭到了所长杨建一顿质问。

　　“杨所长，我……”胡林旭一时间有点摸不着北了，别说胡林旭，就是值班室的其他人，也都感觉着有些意外。

　　“李姐，这次出去还剩了1000多块钱……”柳罡拿出了准备好的钱，却忽然的听到了隔壁值班室杨建的质问，顿时的将钱收了回来，来到了值班室，值班室没有了空凳子，干脆的坐在了办公桌上，随手的将手里的钱放在了桌子边胡林旭的手里，“老胡，这一千二百块钱，一并算作你的奖金了，反正咱们堂堂大所，也不稀罕这点小钱。”

　　反正现在杨健也明确的针对他了，派出所里的人不是瞎子都能看出来，如果他再老老实实的不做一些反映，那谁还敢理会他，一次性的将钱给了胡林旭，一来可以让胡林旭没有选择，只能死心塌地的跟了自己，二来，也大大的刺激其他人，重赏之下，必有勇夫，派出所的这些普通民警，大多数的日子都不宽裕。

　　“柳所，我已经拿了一千五了，不用这么多……”从孙胖子那里弄了一千元钱的发票，那一千他也是到手了，被杨健一训，再被柳罡来这一手，胡林旭一时惶恐，却是一不小心把领了的那一千五都说了出来。

　　“……”霎时间，眼珠子落了一地，所有的人都是羡慕而又嫉妒的看向了胡林旭，就这么跑了一趟，就领了一千五的奖金，哦，不，加上这一千二，那就是二千七了，二千七，差不多半年的工资了。

　　“柳罡同志，这是专案组的经费！”杨健脸都气的变了颜色，柳罡这显然是故意的打他的脸了。

　　“是啊，这是专案组的经费，专案专用，胡林旭同志在侦破这件抛尸案中，不顾白天辛苦了一天，连夜出击，连续奋战在一线达近三十个小时，并不顾自身安危，勇擒犯罪嫌疑人，得到了市局领导的赞扬和肯定……”柳罡虽然不喜欢套话废话，却不代表不知道，个人集体立了几十次功，这样的话，怎么也捡了不少。

　　“你……”杨健气的一甩袖子，转身出了值班室，柳罡的话即使假话连篇，他也无法说什么，他总不可能去市局问吧，再说了，就算他去问，也得要有人理他才成。


第063章 大校连长

　　柳罡也不理会，显摆似的拿出了手机把玩了起来，手机虽然在手里二十多个小时了，他可还真没怎么玩过，许多的功能都还不知道呢。

　　“啊，摩托罗拉328！”小年轻瞿志军顿时的惊呼出声。

　　“是啊，这可是去年才出的新品，第一款翻盖手机，那可是要一万多。”胡林旭满脸羡慕的吹嘘着，此时他也是完全的清醒了过来，他知道，杨健那里，自己是彻底的进入了黑名单了，刘爱国和杨健是穿一条裤子的，那自然不可能再理会自己，他唯一的，就是紧跟柳罡的步伐，不过，他却一点也不后悔，不说这两千多实实在在的钞票，就是柳罡和那些老板的关系，也让柳所在这柳林的工作很好开展，这许多的工作，还不是一个钱字，有了钱，什么工作不好做，更何况，柳所本来就是一个破案的高手。

　　“柳所，这柳林有信号吗？花一万多买一个电子表，那可是不值啊！”当然也不全是羡慕，也有嘲讽，余军就是其中一个。

　　“呵呵，有没有信号有什么关系，反正市局出的钱，带个一万多的电子表，那也有面子不是！”柳罡笑呵呵的，他本来的目的就是显摆，自然不会不让人知道自己手机的来历，也让人知道，自己虽然案子被抢了，却也不是没有好处，当然，最重要的是让人感觉到，自己在市局也有着关系，毕竟，一般人的案子，被抢了也就被抢了，谁还能捞到什么好处，别说一个小小的乡镇派出所的，就是县局的，案子也没少被抢，顶多，也就是给一些安慰。

　　“请问，柳罡同志在吗？”忽然的，外面响起了一个久违了的熟悉声音，他赶紧的冲出了大门，派出所外面，停着一辆吉普20军车，大切诺基旁边，站着一个年轻的，长的有些虎头虎脑的年轻军人，年轻军人的肩膀上，挂着上尉军衔，那却正是他部队的战友，惊喜之极的扑了过去，“小虎，果然是你，你怎么找到这个鬼地方来了？”

　　“小龙，找到你可不容易，你这小子，怎么才一年就被贬到这么个山沟沟里了。”小虎笑呵呵迎了上来，两人来了一个虎扑，拥抱在了一起。

　　“砰！”两人之间发出了一声响亮的碰撞声，让派出所的同志都禁不住的心底一颤，而碰撞的两人，却浑然不觉一般，亲热的拥抱在一起。

　　“你这小子，功夫倒是没有落下，还长进了不少！”小虎惊喜之中，也有一些意外，原本，柳罡虽然比他厉害，可单纯硬功夫，却是弱他一筹的。

　　“呵呵，那是当然，也不看看我是谁！”柳罡笑呵呵的松开小虎，“你等等，我去请个假。”

　　“肖指导，来了个战友，我请个假！耽搁半天！”办公室杨健不在，柳罡和肖全林打了个招呼。

　　“呵呵，战友来一趟可不容易，柳所去陪战友吧，这里也没啥事。”派出所上班，就是内勤，请假也就是打个招呼的事情，就别说柳罡这个副所长了，更何况，柳罡还兼着大沟的所长，肖全林自然也不会在考勤上刁难柳罡。

　　“连长，你也来了……”柳罡上了吉普车，却才发现，车后座上，还坐着一个人，一个三十来岁的年轻军官，那人，却是他刚刚进入特种部队时的连长，现在，依然是连长，只不过，这个连长，肩膀上挂着的却是大校的军衔。

　　“小龙，看你混的这惨样，啧啧，还是回来混吧，那里才是你的天堂。”大校连长坐直了身子，将脑袋倾前，伏在了前排的凳子上。

　　“打住，打住，如果你是来劝我回去的，那对不起，恕不招待。”柳罡忙不迭的道，虽然对自己的伙伴，对自己的战友非常的留恋，可对那个地方，柳罡却是有些深恶痛绝，打死他他也不会回去。

　　“小龙，那地方哪点不好，要钱有钱，要车有车，要枪有枪，要女人有女人，杀人也不犯法，像那什么后勤处长，你就算干掉了他，也屁事没有，何必还受那什么鸟气，把自己的功劳拱手让人。”大校连长显然并不甘心，而说出的话，却是足够肆无忌惮。

　　“你再说我下车了！”柳罡没好气的道。

　　“好好，不劝你回去了，真不知道，那么好玩的地方，怎么就这么不招你待见。”大校连长摇头嘀咕着。

　　“好马不吃回头草！”柳罡淡淡的摇了摇头，他离开部队的原因，却是无法说出了，即使是面对自己的老领导，也不能说什么，作为秘密部队的一员，每个人都有着太多的秘密。

　　“说实在的，这次，不是我个人来找你，是团长让我给你送一样东西来……”大校连长拿出了一部手机，一部看上去和他手里的摩托罗拉一模一样的手机，连外形颜色都一样。

　　“不要，我已经有了！”柳罡拒绝着，不用看，他也知道这是一部经过了特别改装的手机，不过，这么一部手机，也是他们身份的标志，收下了那东西，他也就和回去没什么差别。

　　“你那能和这相比吗？这玩意随便哪里都有信号，还可以当武器用，你看这天线，就是一支微型手枪，还有摄像功能，可比你当初在的时候，更先进多了。”大校连长耐心的解释着。

　　“我现在是抓人的，不是杀人的，用不着那玩意，你留着自己玩吧！”柳罡丝毫的不给面子。

　　“小龙，你就算是给哥一个面子好不？也不需要你回去服役，你继续的上你的班，只需要挂个名就是了，拿两份的工资，出了什么事情还有个挡箭牌，哪点不好？”大校连长可谓是苦口婆心。

　　“没兴趣。”柳罡直说了三个字，连话也不想多说。

　　“我就知道，你这小子的性格，走了就不会再回来了，来也是白来，不过，想着好久没见过你这小子了，我还是接下了这个任务，这附近有什么好玩的地方，带我们去玩玩！”大校连长也没再墨迹，收起了那些的东西。

　　“好玩的地方没有，神奇的地方倒是有一个，不过，去那地方要走差不多一个小时的路，恐怕赶不回来了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“车上有帐篷！”大校连长满不在乎的道。

　　“那行，我来开车。”一坐上车，柳罡就发现了这是一台改装过的2020，顿时的有些手痒了。


第064章 切磋

　　柳罡一路风驰电掣，向着大沟而去，开着改装过的2020跑在路上，感觉却又自不同，和骑着那摩托车，简直不可同日而语，只不过，二十公里的路程，也很快就到了，让他有些的意犹未尽。

　　“怎么样，要不要考虑一下，只要你答应了，一个车还不是小事一桩。”大校连长诱惑着。

　　“别破坏本人的好心情好不！”柳罡返身关上车门，没好气的道。

　　“好，我再不说了！”大校连长连忙的告饶，走进派出所，他却顿时的又瞪大了眼睛，夸张的叫了起来，“不会吧，这里是一个派出所，你就在这么一个破地方当所长？我还以为是你们派出所的厕所呢！”

　　“滚蛋，这里不欢迎你，小虎，我们进去坐！”柳罡气的直吹胡子，这厮，是哪壶不开提哪壶了。

　　“小子，有你这么和长官说话的！”大校连长摆起了老资格。

　　“呵呵，长官可是说了，以实力说话，不以星星杠杠说话。”柳罡挑衅似地的看了过去，自打突破后，柳罡一直的就想找人实战一下，看看自己究竟提升了多少，却一直找不到合适的对象，这连长正面战斗的能力，原本就比自己强一些，那无疑是最适合的试手对象。

　　“呵呵，那我就看看你这小子究竟有没有长进。”大校连长立刻的摆出了防守的架势，要论执行任务，他不如柳罡，可要论比试，柳罡却是比他差的远，全靠着身子灵活，才能够勉强的保持不败，现在这地方空间有限，对于柳罡，那可是非常的不利。

　　“那小心了！”柳罡也没有客气，双手握拳，迅速的冲了上去，双拳先后的锤了过去，速度之快，令人咋舌。大校连长不闪不避，双拳同样的连环击出，迎向了柳罡，‘砰砰’，接连的两拳，撞击在了一起，柳罡的身子，顿时的晃了晃，而大校连长的脚下，却是经不住的退了半步。

　　“不错，不错，果然大有长进！”大校连长脸上讶异于惊喜并存，后退一步，却是瞬间的反攻了上去，第一招，他只是想试试柳罡的力量，却不想吃了一个小亏，此时他自然不会再存丝毫的轻视。

　　大校连长也没有用什么战术，也就是直接的两拳擂了过去，同样的，柳罡也没有使用任何的花招，一拳一拳的还了回去，只听砰砰砰的拳头碰击声，让听到声响跑出来的段良其心跳一阵阵加速，虽然不知道柳罡的拳头具体有多重，可当初黄毛一行人被打倒的时候，他可是亲眼目睹，那一拳能将人击飞的力量，显然的不会太轻，再说了，就那拳头的撞击声，就听的人心底发怵。

　　“啊，才一年不见，这小龙竟然能和大龙哥硬拼了。”小虎却是看的如痴如醉，拳头也仅仅的捏紧，恨不能冲上去厮杀一番。

　　接连的十多拳之后，两人的动作，瞬间的快了起来，攻击，也变得犀利了起来，攻击的方式，也不再限于拳头，双方均是以攻代守，双手时而为爪，时而为拳，时而为掌，招招不离要害，看上去也不再像是相互间的比试，而更像是仇敌间的厮杀。

　　“啊！”段良其忽然的惊呼出声，却是柳罡一个不小心，被抓在了胳膊上，身上的衣服瞬间的被撕烂。

　　“放心，他们经常一起切磋的，不会有事。”小虎笑着安慰了段良其一句，眼睛却没有离开战场中的两人。

　　“你们都是柳所的战友？”段良其的声音带着丝丝的敬畏，柳罡的实力，他原本也认为是最可怕的了，却不想，柳罡的战友，也都这么厉害。

　　“恩！”小虎应了声。

　　“你们是什么部队的啊，都这么厉害？”段良其虽然明知道不会有什么答案，却依旧的禁不住好奇的问了一句。

　　“我们部队没有番号，也没有名字。”

　　“没有番号，也没有名字……”段良其一愣，不过随即又暗暗的摇了摇头，知道别人保密不能说，部队怎么可能没有番号？只是，他却是不知道，小虎其实说的是一句大实话，他们的部队，是真的没有番号，也没有名字，甚至连一个固定的营地都没有，就是柳罡现在回去，也绝对找不到自己的部队。

　　说话间，战斗局势又发生了变化，两人的腿也用上了，拳来腿往，战斗更猛烈了几分，看上去又惨厉了几分，段良其有些的不忍看，不敢看，又舍不得不看。战斗也惊动了附近的人，不少人被吸引了过来。

　　“好了，差不多了！”柳罡笑着悠然退后，大校连长也止住了攻击，战斗瞬间的停止了下来，柳罡又笑着对段良其道，“老段，你家里有烤鱼的作料吗？我们准备去野炊。”

　　“柳所等等，我去给你弄，烤鱼那可是我的拿手好戏！”段良其笑着离去。

　　“对了，老段，你认识什么石匠不，借他们的锤头和錾子用一下……”

　　“呵呵，我家里都有石匠家具，不过没有大锤，只有二锤！”

　　“二锤都不用，只要一柄结实些的手锤就可以了。”

　　“好小子，现在居然能和我硬抗了，怎么，真不打算回去？你回去的话，肯定能再升一级！”大校连长有些的不甘心，再次的伸出了橄榄枝。

　　“我说你什么时候变得这么烦人了？”柳罡有些的无奈。

　　“真是可惜了，我们这些人想进去，都进不去，你倒是好，拉都拉不进去。”大校连长有些的沮丧。

　　“人各有志吧！”柳罡摇了摇头，情绪却是有些低落。

　　“算了，我也不再劝你了，这个是老团长让我给你的。”大校连长拿出了一个仿佛警官证的小皮夹，只不过要薄的多，上面的字也有所不同，乃是侦查证，单位是国家安全部。

　　“国安的证件，我拿来干什么！”柳罡摇了摇头。

　　“这本子在地方上挺管用的，有些时候公安身份不方便做的事情，也可以用用这本子，保管比你那警官证好用。”大校连长将证件塞进了柳罡的手里，“再说了，你身上背负着那些秘密，即使离开了那里，却也无法脱离国家机关，既然有着公安的身份，多一个国安的身份，也没有什么的，还多领一份工资，何乐而不为。”

　　“也罢，替我谢谢老团长了！”柳罡有些的无奈，他也知道老连长说的是事实，而且，老连长根本不知道的是，他现在国家安全机关的监控对象，这也是他被贬之后，却也没有辞职的重要原因，在国家机关，尤其是公检法机关，那所谓的监控，也就纯粹是个形式，如果辞职，那恐怕就要严厉的多了，而老团长为他搞这么一个身份，最大的目的恐怕并不是为了他方便，而是为了让他不再受到国家安全机关的监控，进入安全机关，那就是自己人了。


第065章 再临寒冰泉

　　段良其的速度，无疑是比较快捷的，仅仅十来分钟，就将东西搬了过来，除了烤鱼的作料，还有一大罐子酒，怕不有一二十斤，酒坛的封口，也有些泛黄。

　　“呵呵，这酒，怕不有些时间了。”看着那酒，大校连长却是禁不住的眼睛发亮。

　　“解放前的酒了！”段良其笑着道。

　　“呵呵，老段，谢谢了！”柳罡也是大喜，白酒，那自然还是陈的香，更何况大沟白酒本来味道就不错。

　　“谢啥，我对酒其实也没啥讲究，也分不出好歹来。”段良其笑了笑，要将酒放进尾箱。

　　“别，小心摔坏了，我抱着吧！”大校连长赶紧的接了过来，像宝贝一般的搂在怀里。

　　柳罡又买了两斤米，上了车，吉普车一阵急行，不大工夫，也是到了柳罡找到了那户农家的主人，和主人打了个招呼，带着两人往大沟的那条小路走去，他要去的地方，自然是那座寒冰泉了。

　　大校连长依旧的抱着那一坛酒，柳罡两人则带着其他的东西，包括雨衣，帐篷等杂物，每个人背了好几十斤，好在，几人的体力，背那么点东西，也和空手差不多。

　　“这对面山上还住的有人？”走上那悬崖上凿出的小路，小虎看了眼对面，却见居然有着不少的房屋，禁不住的问了出来。

　　“是啊，有两个村子，几千人呢。”柳罡点点头，当初的他，也同样的有着这样的惊叹。

　　“这鬼地方，有什么神奇的地方，你小子倒是先说说啊？”大校连长却是再次的询问了起来，他显然的夜被柳罡吊起了胃口，尤其是，柳罡居然还带了锤头和錾子，那究竟是要干什么？

　　“暂时保密！”柳罡继续的吊着胃口。

　　三人行走的速度，都非常的快，不大工夫，也就过了大沟，到了上山村，田地里，还有着不少的村民忙活着，看见柳罡，不少的人都还记得他，热情的和他打着招呼，当然，招呼的依旧是柳罡以前的职务，这偏僻的上山村，是少有人去关心那什么派出所所长的变迁的。

　　到达百花谷的时候，也是五点半了，此时的百花谷，比之前他和郝梦来时，又多了几分的艳丽，蜜蜂和蝴蝶成群结队，花香也更加的袭人。

　　“我说，你不会让我们来看这座山谷吧，本人可对这花花草草的不敢兴趣！”看着满山谷的花草，大校连长却是不满的叫嚷了起来。

　　“呵呵，让你来看这百花谷，那根本就是牛嚼牡丹，你喜欢的东西，还在里面。”柳罡笑着摇了摇头，也没有留恋那些的花草，径直的往山谷里走去。

　　“这里还不错，不过，也没啥好玩的，一线天的风景，到处都有。”看着一线天，大校连长倒是赞赏了一句，不过，明显的也不是很有兴趣。

　　“就到了！”柳罡笑了笑，继续的往前走去，过了一线天，也是几乎进入了夜晚，柳罡拿出了手电。

　　“这里面，怎么这么冷！”穿过一线天，大校连长就感觉到了一股子凉意。

　　“冷，这算什么！”柳罡笑了笑，继续的往那寒冰泉走去。渐渐的接近寒冰泉，两人也都感觉到了深深的寒意，禁不住的紧了紧身上的衣服。

　　“这怎么回事，怎么这么冷……”小虎禁不住的也问了起来。

　　“呵呵，前面有一道寒泉水，村里的人叫寒冰泉，这水里还有一种鱼，叫冰刀鱼，味道非常的不错，你们是先抓鱼，还是先去寒冰泉逛逛？”柳罡此时，也才揭开了谜底。

　　“反正都已经看不见了，就先看看寒冰泉吧，寒泉可是很少见的。”大校连长迅速的做出了决定，说话间，三人也是到了寒冰泉的洞口，站在洞口，他却是禁不住的打了个冷噤，看了看狭小的洞窟，禁不住的问道，“这洞穴里，难道还有什么其他神奇？”

　　“那冰刀鱼的鱼苗，都是从这里面出来的，我上次进去，却并没有看见里面有着冰刀鱼的大鱼存在……”柳罡并没有说那蓝色乌龟一般的怪物的存在，毕竟，能帮助人突破瓶颈的东西，那绝对的是属于逆天级的存在，即使他们之间关系不错，他也不敢随便暴露，带着两人再来探查，也是想看看两人能不能有那样的机遇，他们这些内气修炼者，对于这些奇特的地方，可是尤其的感兴趣。

　　“有这回事……这么小的鱼苗，居然能够在如此寒冷的水中生长……”果然的，大校连长兴趣大增，迅速的将手电光照向了那洞窟之内，却见一条条细小的鱼苗，从水沟里涌出，他几乎立刻的就吩咐了起来，“小虎，你个子太魁梧了些，就别进去了，把枪给小龙，你一个人在外面抓鱼吧，等会我们出来烤鱼吃。”

　　“这人个子大了也不行……”小虎有些的郁闷，可是，却也没有什么办法，身材是天生的，而洞窟越往里走越狭窄，就他那身材，那洞口都显得拥挤，就别说进去了。

　　柳罡倒也没有客气，把枪接了过来，上次的危险，让他不敢丝毫的大意，有枪在手，也算是多了一份保障，他将枪拢在了袖子里，把雨衣穿在了身上，戴上了安全帽以及矿灯，拿着手锤和錾子，率先往里走去，遇到有些挤的地方，就用錾子将那石头凿去一些。

　　穿着衣服和雨衣，倒是没有上次那么冰冷，然而，那些的石头，居然非常的坚硬，而且越是往里走，石头越是坚硬，錾子凿在石头上，溅起点点的火星，石屑却也没有见到多少，加上大校连长的身材要魁梧一些，不少的地方，都需要敲打一下，这让他们还没有走到上次柳罡走到的地方，那两根錾子已经没有尖头，差不多变成了两根铁棍，凿在石壁上，仅仅能划出一点浅浅的痕迹。勉强的挤到了上次到过的地方，两人再也无法的前进了。

　　“算了，回去吧！”看着也是无法前进，身子更是冷的直打哆嗦，牙齿咯嘣咯嘣直响，手脚也有些僵硬的大校连长无奈的只好选择撤退。柳罡虽然有些不甘，却也无可奈何，那狭窄的洞窟，他根本就无法挤进去。


第066章 拜会乡领导

　　小虎抓鱼的本事，却是稍微的差了些，当然，天色也暗肯定也是原因之一，柳罡他们走出寒冰洞时，他也才抓了几条鱼，鱼没抓多少，人却是冷的直打颤。

　　“你们去外面拣材吧，另外再砍两根竹子，一根老竹子，一根嫩竹子……”看两人都冷的够呛，柳罡知道，这抓鱼的苦差事，只能是他这个地主来干了，当然，招待客人，那也是他义不容辞的事情。

　　“呵呵，你只管抓鱼的事情就够了，其他的事情，就我们两个包了！”大校连长倒也没有逞强，想逞强，也没有那个实力。

　　柳罡再次的下了水，有了上次抓鱼的经验，再加上他的眼力也远胜小虎，抓鱼的速度，却不是小虎能够比拟的，不过那冰刀鱼实在的太小了些，即使快了许多倍，那也是一个漫长的工作，整整的抓了一个半小时，才将带着的那个大袋子装满。

　　这一次的烤鱼，作料比较齐全，味道自是又有所不同，直吃的三人大呼过瘾，烤鱼就着老酒，三人直喝的酩酊大醉，只是，刚刚的醉醒，大校连长同志又逼迫着柳罡去抓了几斤冰刀鱼，强行的塞进了肚子，把那一罐子酒也彻底的消灭，这才罢休。

　　虽然有些的遗憾，无法一探寒冰洞的秘密，不过，能知道这么一个神奇的地方，还能吃上那美味的烤鱼，倒也让大校连长和小虎两人都感觉不虚此行。

　　送走了两人，柳罡的生活又回复了正常，手机也真应了余军的话，只是一块电子表，整个的柳林，他就没有找到什么地方有信号，不过，让柳罡自己也没有想到的是，这一部只能当电子表使用的手机，还真帮了他不少的忙。当然，也有可能是杨健也不愿意和柳罡公然对立的原因，反正，那之后，杨健和他的关系，几乎的又恢复了最初两天的状况，维持着表面上的一团和气。

　　让柳罡满意的则是，派出所的多数普通民警，虽然在人前不怎么和他套近乎，可在人后，或者说只要那几个人不再，却是都和他有说有笑，那些协警，对他则更是显得亲热，那天出外勤的两人，可是一人都得了两百元的补助，胡林旭还请他们喝了一顿酒，而且，柳罡也去了。

　　这让那两名协警很高兴，作为协警，派出所其实是很少考虑他们的，就是过年，也就几十百把元就打发了。在派出所，更没有什么地位。

　　柳林只是个小地方，不可能天天有大案发生，就算有一些稍微大一些的案子，也都被刘爱国抢了过去，对此，柳罡也没有去争，他把自己的精力，都花在了大沟，毕竟，那边才是他的自留地，大沟的治安搞好了，那就是他的功劳。

　　黄泽海和段良其两个人，工作态度也都发生了极大的变化，尤其是黄泽海，每天的天不亮就起床，半夜了才回来，全身心的扑在了案子上，段良其也要下乡，却被柳罡阻止了，再怎么说，段良其也是四十多岁的人了，再说了，让他留在镇上，他对镇上的人也不熟悉，那还不如段良其坐镇的效果好。

　　再次到大沟的第二天，柳罡就去拜访了关书记和朱乡长，运气还不错，书记和乡长居然都在，而且在一起聊天，一次性的将两人一起拜访了一番，两人也都显得颇为客气，柳罡连续破掉的两个案子虽然都被人抢了，可他们作为大沟的一二把手，却是知道案子是谁破的，对于他们来说，功劳算谁的与他们无关，只要这派出所的不是吃干饭的就够了。

　　“柳所，这大沟也是个穷地方，你来这里，那是有些屈才了，我们乡里也没法给你们太多的支持，等会，你去财务上领三千吧，算是给点油钱吧！”朱乡长并不知道孙德旺等人赞助的事情，以为柳罡是来要钱的，闲聊了几句，就主动的提出了拨款的事情，而且一开口就是五千，在大沟，那却是比较大方的了。

　　“给五千吧，老林出事这段时间，案子堆了不少，柳所可要多费心了！”关书记又给加了两千。

　　“行，我就再挤一下吧！”朱乡长到也爽快。

　　两人的心思，却是和许大炮不同，两人都如同柳罡一般，是被发配到这山沟沟里来的，而且两人妻子儿女都在县城，如何能够安心在大沟这鬼地方，他们想的，也就是想方设法的调出大沟，至于大沟的发展，他们可没有怎么考虑，反正大沟是垫底的，发展的再糟糕，也还是垫底，不可能差到哪里去，对于他们来说，不出事，那也就是最好的结果了，因此，对于柳罡这个能干事的派出所长，他们还是支持的。当然，还有一个最重要的原因，前两天因为连环抢劫案的事情，他们才挨了上面的批评。

　　“谢谢乡党委和政府的支持，派出所这两天，正在清理以前的旧案，保一方平安，那是我们派出所应尽的责任！”柳罡虽然不是为钱而来，可有人给钱，他也没有往外推的道理，蚊子虽小，那也是肉不是，更何况，五千块也不少了。

　　“柳所，你这来大沟都一段时间了，我们也还没有给你接风，老关你看，这择日不如撞日，就今晚怎么样？”看柳罡没有纠缠，朱乡长显然心情不错，任谁也不喜欢有人缠着自己要钱，尤其是，兜里紧巴巴的时候。

　　“行啊，也难得我们都在，就让老段家里准备一桌吧。”关书记也点点头，又笑着对柳罡道，“呵呵，这小地方，也没有啥像样的吃饭的地方，就老段家那位手艺好些，小柳这段时间怕没少尝老段家的手艺吧。”

　　“呵呵，我过这大沟来，就把老段家当伙食团了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“哈哈，你们那伙食团，可是比我们乡政府的伙食团好的太多了！”朱乡长也笑了起来。

　　闲聊了一会，朱乡长爽快的和财务上打了声招呼，小地方有着小地方的好处，没有任何的手续，柳罡也就签了个字，就领了两千块钱。

　　“晚上把小黄也叫上吧！”临走，朱乡长又招呼道，要是其他地方，一个普通派出所民警，自然是不会有人在乎的了，可这里，派出所也就三个人，宴席就在老段家，而黄泽海也和柳罡一样，将段良其家当食堂，那还不如做个顺水人情，一并叫上了。


第067章 老领导

　　虽然许大炮对于柳罡有着一些不感冒，不过，关书记和朱乡长却显然对柳罡印象不错，这也让许大炮有些无可奈何，更何况，他心底对于柳罡，还是微微的有些发怵的，因此，酒桌上，他到也没有表露出对柳罡的不满，一顿酒，倒是喝的宾主尽欢。

　　“老朱，我回家一趟，这里就你多费心了！”晚饭结束，关书记也是有了几分酒意，和朱乡长打了个招呼，又笑着对柳罡道，“小柳，你是住在柳林还是住在大沟啊？要回柳林吗？坐我的车。”

　　“呵呵，我回去也是一个人，就不来回跑折腾，倒是黄泽海，这又几天没回去了，关书记你捎他一程吧！”柳罡笑着道，黄泽海本来要骑车回去的，此时却也喝了个八九分醉，骑车却并不安全。

　　“那没问题，我一准把他送到家，乡里的治安，可就多劳你们操心了！”关书记爽快的道，虽然作为书记，可这大沟委实太偏僻了，连公共汽车都没有，他的车，也就经常的有人搭便车。

　　送走了一行人，柳罡溜达着回到了派出所，值班室已经改成了他的卧室，段良其给买了一张床，还置办了一些床上用品，电话分机也给装上了。他刚刚的泡好茶，段良其就转悠着走了过来。

　　“老段，有什么事情啊？”看着段良其有些欲言又止的样子，柳罡禁不住的问道。

　　“柳所，我……前两天，我碰到了我们派出所的老领导……”似乎下了很大的决心，段良其才开了口。

　　“林所来大沟了？”柳罡一愣。

　　“不是林所，是十多年前的老所长严老，我参加工作的时候，严老就是所长了……”段良其讲述了一个尘封已久的故事，严老也是部队出身，不过，他所在的部队是解放时才投诚过来的军队，因此，被扔到这地方，在这里一呆就是三十多年，三十多年，他任劳任怨，足迹几乎踏遍了整个大沟的每一户人家，当时的大沟虽然贫穷，治安却是最好的，可以说路不拾遗，夜不闭户。

　　然而，因为一个不争气的儿子，却毁了老人的一生，83年严打的时候，他的外甥偷了他的手枪去和人打架，把人打死了，外甥被枪毙，他也因此而被开除了公职，房子也被用来赔偿了受害者，他老伴一气之下，心脏病发作去了，他们也没有留下儿女，五十多岁的他，身体又不好，一直在柳林捡破烂为生。

　　“老段，你想怎么帮他？”柳罡看了眼段良其，段良其既然来找他，也将这事情说了出来，肯定是心底有了计较。

　　“柳所，我看我们派出所现在人手也非常紧张，经常的所里也没人，电话都没人接，也被批评了不知道多少回了……”段良其有些期待的看着柳罡。

　　“可是，他住的地方……”派出所的确人手紧张，尤其是赶场天，人上街去了，所里就是唱的空城计，这老严能让段良其如此记挂，那想来应该也不错，而且，从段良其的描述来看，那老严应该也没有太大的错，八几年的时候，派出所对枪支的管理本来就不严，只不过人打死了，才惹了大祸，当然，最主要的是，现在所里也不缺这笔钱，请一个老头看看屋子，也就两三百块钱一个月，完全能够承担，不过，住的地方却是个大问题，整个的派出所也就这么大，连他都住的值班室。

　　“两间审讯室也不怎么用的着，柳所你看，是不是可以把一间审讯室改成房间。”段良其建议着。

　　“审讯室，那不仅潮湿，而且连窗户都没有，怎么住人……”柳罡皱了皱眉。

　　“再怎么说，总比他现在住的条件好些吧！”段良其有些的无奈，派出所也就这么点地方。

　　“也只有先这样。”柳罡一时间也没有好主意。

　　真正的住在派出所，柳罡也才感觉到了派出所事务的繁琐，而且，几乎也都是些鸡毛蒜皮的小事，譬如说，谁家的鸡又糟蹋了谁家的菜，谁家的小孩又打了邻居家的小孩，谁又和谁吵架了什么的，甚至婆媳吵嘴什么的，也都闹到了派出所，让人不胜其烦，却又还不得不不厌其烦的劝解。

　　好在，段良其还算是比较擅长于应付这些家长里短的处理，却是比较在行，柳罡经常的能忙里偷闲，去清理一些积案。

　　案件的清理，进行的很是艰难，毕竟，案件拖的时间越长，案件的线索，也就随着时间的流逝而渐不可查，至少，也隐藏的更深，让案件的查处变得格外的不容易。因此，对于一些案值不大，也没有什么影响的案子，柳罡也就几乎的不予理会，他们也没有那么多的精力和时间，他将案子放在了一些影响较广，牵涉较多的案子上。

　　从去年八月，到今年三月中旬，连续发生了十四起，二十一头肥猪被盗的案件，进入了他的眼帘，这十四起案件，并无直接的证据证明，这是一伙人作案，不过，作案手法比较接近，或者更应该说，都是没有留下任何可疑的痕迹，每一户丢猪的农民，都是晚上没有任何的异常发现，早上起来就发现猪圈门开了，猪不见了。

　　其实对于是否同一伙人作案，段良其和黄泽海两人，意见也不尽相同，段良其认为不是一伙人作案，案件发生在五个村子，偷的也都是肥猪，不说一般人，就是杀猪的屠户，通常也就跑一两个村子，或者说和一两个村子的人熟悉些，知道谁家有肥猪要卖，不怎么可能对五个村子都熟悉。更何况，五个村子，也没有完全的连在一起。

　　黄泽海却认为是一伙人作案，作案的手法很接近，而且，要将一头肥处理出去，不是一般人能做到的，不可能有太多这样的团伙，最重要的一点是，案子发生的时间间隔虽然不尽相同，可有一点却是相同的，那就是，偷一头猪的时候，间隔差不多就是十天左右，偷两头猪的时候，间隔差不多就在二十天左右，相差不过两三天。也就是说，偷一头猪，大约也就十来天。


第068章 积案

　　肥猪，在农村，那就是农民的钱罐子了，一头肥猪，那也是好几百，肥一些的，更要上千，这样的案子，在大沟这样的小乡镇，那也算是大案子了，更何况，还陆续的发生了十四起这样的案子，二十一头肥猪，那可就是一万多的案值，派出所自然是不敢轻视。

　　去现场，现场除了几个猪蹄印之外，就没有留下任何的痕迹，或者说，就算有什么痕迹，也都被村民自己糟蹋了个一塌糊涂，还专门的请了县局痕迹专家前来协助查案，也没有得到任何有价值的线索，查附近的可疑人物，也没有个什么结果，他们又将调查对象转移到了猪肉的销售途径上，总不能偷一头猪来自己吃，那肯定是要出售的。

　　首先的，他们将怀疑对象放在了四个卖猪肉的屠户身上，大沟也就四个卖猪肉的屠户，这查起来工作量也不大，可是，将四人都查了个底朝天，却没有一个人有半点的嫌疑，每个人每天销售的猪肉，以及他们购买的猪，都清清楚楚，倒是因此而有了意外的收获，查出了一个卖死猪肉，卖老母猪肉的屠户。

　　他们又将怀疑对象放在了外面，怀疑这些人是偷来卖到了柳林或者其他地方，这也并不难对付，大沟整个也就一条公路，而且公路只有一边是通往外面的，只要将公路一拦住，挨个的检查就是了，为此，他们整整的熬了十多天，就是两轮摩托也不放过检查，结果，依旧是一无所获。

　　“上次生猪被盗案件，具体在哪天？”柳罡将整个的案卷都翻了出来，两人的案情记录都比较的简单，还没有两人叙述的详细，柳罡也就将案卷放到了一边。

　　“十七号，一次性两头肥猪，都不小，估计能杀五百多斤肉，即使是屠户收，也在两千多块钱，那一家子有两个孩子在柳林读初中，女主人都差点喝农药了。”段良其叹了口气。

　　“按照以往的经验，下一次盗窃的时间，就在这几天了。”黄泽海补充了一句。

　　“屠户的排查，以及出去的车辆，你们能确定没有遗漏吗？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“绝对没有，最初，我们让许大炮安排人查过，结果我们不满意，又亲自查了一遍。我们甚至怀疑他们是走小路运出去的，还专门在七里坡设了几天的卡，依旧没有一点发现。”段良其肯定的道。

　　“那就是说，这些肉，根本没有运出去了！”柳罡看着桌上的案卷。

　　“可是，这大沟就四个卖肉的，现在只有三个了，我们可以确定，他们的猪肉，都来历清白。”段良其缓缓的道。

　　“那些煤矿，你们查过吗？”除了街上的卖肉的屠夫，也就那些煤矿能消化的了一整头的猪了，大沟的煤矿，少的差不多也有上百人，多的两三百人，消化两三百斤肉，并不是什么难事。

　　“查过，几个煤矿都是和这些屠户订的猪肉，我们仔细查过他们的量，也和屠户核对过，这几个月对猪肉的消化，都没有什么变化。不仅煤矿，整个大沟境内，有着二十人的厂矿，我们都仔细的过了一遍，没有一家有嫌疑，林所也就是查这个案子，回来的晚了，才摔了的。”段良其有些低沉的道。

　　“十天消耗一头猪，就算按照一头猪两百斤算，那一天消耗肉在二十斤左右，如果天天吃肉，一个人一天能吃一斤肉，应该也算是顶天了，所以，二十人以下的单位，我们也就没有去查过。”黄泽海缓缓的道。

　　“这件案子，肯定是团伙作案，一两个人，应该没有可能！”柳罡思索了一下，缓缓的道。

　　“这应该是肯定的，要偷一头猪走，最少要两个人抬，那些地方都是山路，而且不少地方都比较偏僻，两个人不可能抬的了多远，肯定有换肩的人，估计不少于四个人。”黄泽海解释道。

　　“既然排除了大厂，那就是小单位，他们不可能一次性消耗太多的肉，大部分的肉，肯定会存放起来，而且，他们的肉来路不正，想来也应该不敢烟熏什么的，而且，这案子最初是在去年八月，八月份的天气，就是烟熏，那肉也肯定要坏，那么，作案者应该就有着冰柜什么的，这方面，你们查过吗？”

　　“冰柜方面，我们也查过，大沟这地方，有着冰柜冰箱的单位和个人都不多，也都在我们的排查范围之内。”段良其缓缓的道。

　　“别说冰柜，就是有冰箱的人家，我们也都隐晦的查过！”黄泽海苦笑着道。

　　“有没有查漏的可能？比如农村什么的……”柳罡想了许久，才问了这么一句。

　　“冰箱冰柜在城里大约遍地都是，在这大沟，那绝对是稀罕物，别说农村谁买了冰箱冰柜隐藏不住，就是这大沟，也差不多是家喻户晓。”段良其摇了摇头。

　　“那我们再换一个方向，那有什么人，会在各个不同的村子里转悠，而不会引起人的丝毫怀疑呢？”寻找冰箱冰柜的路子不通，柳罡再次的转化了思路。

　　“这个，还真没有这样的人群，电工，兽医一般也就管一两个村子，不可能管五个村子，就是杀猪匠，熟悉的通常也就一两个村子……”段良其苦笑着摇着头。

　　“这些都是山区，来一个外村人，大家都会议论上半天，一个人到处转悠，早就引起人的怀疑了。”黄泽海也是摇了摇头。

　　“也许，再发生案子，柳所能有所发现吧，我们这些半路出家的，查查一般的小案子还行，这类细活，就有点力不从心了。”段良其有些期待的看了眼柳罡，柳罡查出连环抢劫案的详细经过，他可是从黄泽海那里听了几遍。

　　“我明天再下乡去看看，你们看看，有最近发生的两起盗生猪案子所在村子的其他案子吗？”柳罡皱着眉头，细细的思索着，却是发现，除了等别人再犯案，还真没有其他的办法，这对于一个查案人员来说，不能不说是一种耻辱。


第069章 扫黄打非动员大会

　　然而，县局的一个电话，顿时的打乱了柳罡的计划，明天八点，县局召集辖区内的派出所所长召开大会。

　　一大早的，柳罡骑着摩托车赶到了县局，县局的大院内，也是停上了一辆辆的警车，也没有太好的车，除了县局有两台本田，其余的，也就是桑塔纳和面包占据了主流，唯一没有的，那就是摩托车，他的摩托车，倒是显得格外的抢眼。

　　“今天开会，办事的车停在外面！”柳罡正要骑车进去，执勤的年轻警察看柳罡年轻，又骑着辆摩托车，更是将柳罡拦在了外面。

　　“县局通知我来开会的！”柳罡也没有理会，直接的骑车往里走去去。

　　“开会，今天可是所长大会！”年轻警察直接的拦在了摩托车前，满脸的嘲弄。

　　“怎么，我就不能是所长啊！”看着也是引来了不少关注的目光，柳罡也是有些脾气不好了。

　　“警官证！”年轻警察伸出了手，不屑的看着眼前这个比自己还要年轻的同行，他压根就不信，眼前这人会是所长。

　　“警官证，还没给我呢！”柳罡此时，还真拿不出警官证来。

　　“哼，就你这样，还所长，我还局长呢……”年轻警察嘲弄着道。

　　“小李，怎么回事？”一辆本田警车开了过来，停在了大门口，本田里探出了一个脑袋，声音微微的有些不愉快。

　　“汤局长，这小子冒充所长，连警官证也没有……”小李赶紧的解释道。

　　“汤局长，柳罡奉命前来报到！”听着小李的招呼，柳罡哪还能不知道眼前这个就是自己的老大，赶紧的敬了礼，响亮的道。

　　“小柳，早上才过来的啊！”看着柳罡满面风尘的样子，汤寒英颇为赞赏的点了点头，他也是从基层一步步爬起来的，对于实干的基层领导，也是颇为欣赏。

　　“是！”柳罡应了一声。

　　“小李，这是大沟派出所的所长柳罡同志，他才调入公安系统，警官证应该还没有下来。”汤寒英随即又向着年轻的警察说了句，才摁上了车窗。

　　“对不起，柳所！”小李顿时的闹了个大红脸。

　　“没事！”柳罡摆了摆手，骑着车进入了公安局的大门，随便的找了个缝隙停下了自己的摩托车。

　　公安局的大会堂主席台上，挂着一张横幅，上书“扫黄打非动员大会”，会堂内，也是坐了不少的人，不过，柳罡也还真不认识多少人，虽然在法院的时候经常下乡，地方派出所也都协助办案，不过，那通常也都是副所长，很少的有所长亲自作陪的，毕竟，他也就是陪普通的法官下乡，还够不着派出所所长相陪。

　　他选了一个不着眼的角落，坐了下来，进来的人和正在进入的人，纷纷热情的打着招呼，都是公安系统的人，虽然不在一个所，大家都已经熟悉。

　　“你是小柳吧？”一个五十多岁，仿佛一个老农一般的老警察坐在了他的旁边，笑着和他打起了招呼。

　　“我是柳罡，您是……”柳罡有些讪讪的不好意思，别人认识自己，自己却是连别人姓什么都不知道。

　　“呵呵，我们也算是邻居，我是茅坪的。”老警察笑呵呵的道。

　　“是陶所长，那晚去茅坪办案，本来想拜会您的，想着您老可能休息了，就没有打扰！”茅坪的，那自然是茅坪派出所所长陶哲仁，他唯一能和茅坪联系上的，也就那晚去酒厂查找嫌疑人的事情了。

　　“呵呵，你要真那个时候来拜访我，恐怕我要骂娘了！”对于柳罡尊敬的语气，陶哲仁显得老怀大畅。

　　“呵呵！”柳罡自己笑了起来，那天到茅坪，那可是两点多了，真要去打扰别人，恐怕就算不当面骂，背地里的骂也是少不了的。

　　“呵呵，老领导，你们这最年长的所长和最年轻的所长聊什么，聊的这么起劲。”一个三十六七岁的女警坐在了陶哲仁的另一边。

　　“哈哈，我们这可是最佳的组合了，最年轻的，年纪最老的，再加上你这个唯一的女所长……”陶哲仁也笑了起来，随即又替柳罡介绍着，“小柳，这位是新峰派出所所长陈雨梅，我们临山县有史以来第一位女所长，也是唯一的一位女所长。”

　　“陈所，久闻大名了！”柳罡热情的打着招呼。

　　“我也是久闻柳所大名了，小郝可是每天都要在我面前念叨几句。”陈雨梅笑的颇为亲切。

　　“郝梦她还好吧？”提到郝梦，柳罡却是不由得问了起来。

　　“呵呵，她呀，整个一工作狂。”陈雨梅摇了摇头。

　　人也陆续来齐，纷纷的坐了下来，大家或高谈阔论着，或低声细语着，随着局领导的进入，会堂里依旧的有着窃窃私语，直到几位局领导坐到了主席台，才安静了下来。

　　“今天，我代表局党委……”常务副局长谢联文主持会议。对于长篇大论的动员，柳罡并没有认真去听，别的工作，大沟或许有做的不好的地方，扫黄打非工作，那绝对是没得说的，首先说说扫黄，大沟别说歌厅舞厅，按摩院之类的，就是连个录像厅都没有，还别说黄色的了，就是黑白的都没有，如果非要说什么和黄沾点边的，那大约就只有一些诸如偷人啊，爬墙之类的事情了；至于打非，那更加的和大沟不沾边，大沟不仅没有出版社，印刷厂，连个新华书店都没有，别说新华书店，就是一个租书的小店都没有，一个二手书摊都没有，如果真要找什么非法出版物，大约只有去人家里挨家挨户的搜了。

　　当然，不认真听，他也得作出一副非常认真的样子，在部队上他就学会这一套了，双目平视讲台，双手伏案，不时的在纸上划划，显得非常专注的一样。

　　“这次专项行动，每个所下拨五千元专项资金……”这是柳罡听的最为清楚的一句话。

　　看来，也不至于白跑一趟！柳罡心底嘀咕着，听的也认真了几分，怎么说，也得对得起那五千块钱吧！


第070章 逃犯

　　县城转了一趟，开了一个会，把聘任一名杂工的报告递交了上去，匆匆的返回了大沟，回到大沟，也还赶上了吃午饭。

　　“扫黄打非……”看着手里文件的标题，段良其禁不住笑了起来。

　　“呵呵，这项工作，我们绝对是超前的！”黄泽海也笑了起来，连文件也没有看。

　　“老段好好的写一份报告，这可是有五千专项资金的，总得对得起这五千块钱吧！”柳罡笑着将五千块钱那给了段良其。

　　“那是，那是！”段良其笑呵呵的接下了钱，这段时间，他可差不多是时时有进账，这个财务当的，那自然是分外的舒畅了。

　　“对了，柳所，中午的时候有一个人来找你，他说是柳林向阳村的，我说你到县城去了，有什么事情可以和我说，可他什么也没说，就走了。”黄泽海想起了一件事。

　　“向阳村的，可能和那光头有关系吧！”柳罡并没有表现出多大的兴趣，案子已经被县局接管了，也没有他什么事情。

　　“恩，我想也应该是那事情。”黄泽海也点点头，同样的兴味索然。谁知道，刚刚的吃完饭回到派出所，就接到了县局的电话。

　　“你好，这里是大沟派出所！”柳罡拿起了电话。

　　“你好，我是贾玉林，白名凡跑了，看守所值班民警一死一重伤，和他一起逃走的有四个人，连他五个人。”电话里贾玉林的声音很是短促。

　　“什么……什么时候发生的事情？”柳罡脸色陡然的一变，看守所跑人，那也就不是一件小事了，再造成了看守所民警的一死一重伤，那绝对是一件特大事故了。

　　“十二点午饭的时候，一切都还正常，十二点半休息，应该不超过一个小时！他们剥走了两民警的制服，估计是穿着制服逃走的。你那里有没有新的发现？”贾玉林并没有半句废话。

　　“大约十二点过的时候，还有一个向阳村的人来找我，我当时还没有回来，他什么也没有说就走了，我估计和白名凡有关，我还正准备去找那个人！”柳罡赶紧的将中午的事情说了一遍，当然，他原本是没有打算去多管闲事的，现在，却是不能不管了，两位民警一死一重伤，作为同行，他们有着严惩凶手的责任和义务。

　　“那你赶快查清，需要人手支援，立刻给我打电话！”贾玉林挂了电话。

　　“那倒是不需要，他们要是遇上我，那也算是他们倒霉。”

　　“你最好还是去柳林领支枪，那可是五个人。”贾玉林有些担心的道。

　　“贾局放心，我能应付的！”柳罡放下电话，有些沉痛的道，“白名凡跑了，两个看守所的民警一死一重伤。”

　　“什么……”两人都一下子跳了起来。

　　“你们两个都见过中午那人吗？”柳罡并没有多说什么。

　　“见过，现在才过了不到一个小时，很可能还在街上，我们立刻去找。”老段立刻的道。

　　“老段去街上找，老黄骑车沿着公路追下去。”柳罡迅速的分派到。两人也没有争辩，迅速的走出了派出所，柳罡坐在办公桌前，一根接一根的抽着烟，现在的他，也帮不上什么忙。

　　“柳所，你在啊……”刚刚的抽完一支烟，一个男子走了过来，那男子大约三十多岁，有些矮小，小眼睛，整个形象看上去有两分猥琐。

　　“你是向阳村的……”看到那名男子，柳罡陡然的站了起来，这人的形象虽然说不上特别的出众，却也算是比较出众的人物，虽然仅仅在人群中看了一眼，柳罡多少也还有一点印象。

　　“柳所还记得我……我叫白名山！”男子大喜。

　　“你等等！”柳罡迅速的给段良其和黄泽海打了个传呼，放下电话，柳罡也没有一句的废话，直截了当的问道，“你来是不是和白老三有关。”

　　“是啊，我看见过他晚上背着那背包出去……”白名山点点头。

　　“走，我们路上说！”柳罡也不等白名山说完，径直的站起身出了门，推出了摩托车。

　　“柳所，你不能穿制服去，也不能骑警车，否则，我可不敢带你去。”白名山赶紧的道。

　　“好吧，我答应你！”柳罡倒是爽快的答应了下来，穿着制服下乡，倒是真有颇多不便，不过摩托车的事情倒是有些不好办，恰好看段良其跑了回来，“老段，你去给我找一个摩托车！我换一下衣服！”

　　“哦，好的！”段良其显然走的速度有些快，此时都有些气喘吁吁了，不过他也没有丝毫耽搁，转身走了出去，不大工夫，搭着一辆125走了回来，那车主，却居然是孙德民。

　　“呵呵，刚好碰到孙矿长，和他换个车用用。”段良其笑呵呵的道。

　　“哈哈，我也再享受享受警车。”孙德民笑呵呵的。

　　“对了，孙矿长，我有件事和你说说！”柳罡将孙德民叫到了一边。

　　“柳所，什么事情？”

　　“孙矿长，这两天，你让你妻子和孩子暂时不要回家……”虽然白名凡未必能够跑回来，柳罡感觉着，还是小心一些的好。

　　“发生什么事情了……”孙德民脸色一变。

　　“暂时我不能告诉你，你也别多想，就两天，应该就足够了。”柳罡也不能多说。

　　“好的，后天就是周末了，又是我大姑的生日，我们早一天过去就是了。”孙德民点点头，对于柳罡，他倒是信任的。

　　“老段，今晚上小心些！”柳罡和段良其打了个招呼，骑上摩托车出了大沟场子，到了公路上，才道，“你继续说，说具体一些。”

　　“那是大约二十天前的事情了，晚上一点半左右，我看见白老三背着一个背包去了后山，我当时还在想，这人背一大包去后山干什么，就远远的跟了上去，不过，白老三有些脾气不是很好，我不敢跟的太近，跟了一段，就跟丢了，我害怕被他发现，也不敢再跟，却也不敢走，就躲了起来，不想，不久又看见他回来了，回来的时候，却只有一个空包搭在肩膀上了。”白名山低声的道。

　　“那天你怎么不说？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“那天我有些害怕！”

　　“害怕，害怕什么？”

　　“这……”

　　“那你今天怎么又敢说了？”

　　“柳所，那东西找到，能不能给我一半？”男子的声音中有着一些的期待。

　　“那是贼赃，你敢要？”

　　“那总不能让我白跑一趟吧！”

　　“如果找到了东西，肯定会给你一些报酬的！”

　　“那就好，要不就白辛苦了！”

　　“你那天不说，是不是自己去找了，找不到，才跑来告诉我的？”柳罡倒是明白了这个白名山的小九九，却哪里是害怕了，根本就是他有着不可告人的目的，再想想，半夜一点了还在山上，那还能做什么好事。

　　“我也没敢去找，这白老三抢人都敢干，我哪里敢去找他的东西……”白白名山赶紧的狡辩着，却浑然的忘记了，自己刚才，还想要一半的好处的。

　　“是吗？”柳罡笑了起来，他倒也没有追究的意思，这人虽然有些贪婪，不过，那却也与他没有多少的关系，现在，这白名山可是重要的目击者，对于找到那什么东西，有着极大的帮助，也对于能否抓住白名凡，有着极大的帮助。

　　“那是，柳所你不知道，向阳村，白老三可是很有些名头的，就是那些混混，也不敢惹他。”白名山努力的吹嘘着白名凡的厉害。

　　“哦，真那么厉害，你还敢告他的密？”

　　“你们警方不是有保守秘密的规定吗？”白名山的回答，却是让柳罡一阵的无语。


第071章 你漏了两个地方

　　孙德民的摩托车车，直接的放在了孙德民的家里，两人抄小路去了后山，这一次，却是没有引起谁的注意，虽然上次不少人看见了他，不过，这次没有穿制服，也就没有人注意到他，而且，他们经过的地方大多是大坪村的地界，认识白名山的人也几乎没有，见过的人，也就觉着有些眼熟而也，知道是邻村之人。

　　走了一段，一户正在修建的房屋落入了柳罡的眼帘，房屋已经修了一半，十多个民工师父在忙活着，砌砖的砌砖，搅拌的搅拌，锯木的锯木，忙活的不亦乐乎，屋子主人，一个中年妇女则是在一旁烧水掺水之类的。

　　“白名山，你们这农村修房子，是请的周围的亲戚朋友，还是请的建筑队啊？”柳罡忽然的心底一动，问了起来，这几天，他可一直在想那肥猪盗窃案，这案子排查的，也包括了建筑队，不过只有一家，那是大沟乡上的建筑队。

　　“以前的土墙，倒是附近亲邻帮忙，自己就修了，现在这砖墙房屋，哪里能够自己修，不过也不是什么建筑队，也就是出去打过几天工，能砌砖，能修一些简单的房子，再找上一些人，就凑成了一个你们说的建筑队了，我们喊包工队，有活干的时候，就去修房子，没有活干的时候，就回去种地。”白名山笑着道。

　　“那他们一般就在本村干吧？”柳罡隐约的感觉着，他找到疏漏在什么地方了，至少，这恐怕就是一个疏漏之处。

　　“那不一定，名气大了，请的人就多了，跑到外村去干也是常事，有些包工队，都跑到其他镇去了，其实大多数人，就不愿意请身边的人，身边的人知根知底，总感觉着别人也没有什么本事，倒是外面的包工队，反正不了解，再听人一说好，就好了。”白名山笑着道。

　　“那他们的生活，老板管吗？”白名山说的这个道理，柳罡也是赞同的，身边的人，因为熟悉，总能找出一大堆的缺点，而不熟悉的人，那看到的只是表面，就算有什么不好的地方，一时半会也看不明白。

　　“有些管，不过大多数的不管生活，老板管生活，虽然有方便的一面，可是也容易让人说三道四，好了，老板开不起，差了，工人有意见，还不如将这些钱折算在包公费里面，让包工队自己解决，想吃好点，就少挣点钱，想多挣钱，就随便填饱肚子，老板也洒脱了，只需要在一边监督就行了，就像这家，就是全包干的，那烧水的老娘们，也是包工队的人，他们是茅坪那边的包工队，前段时间，才在我们村包了一家房子。”白名山指点着道。

　　两人说话间，也是到了那所谓的后山，生产队的土地和住家，大多都在千山，后山只有着两三家人，而且大都住在山腰下方，上面很大的一片，除了旱地，就是荒山乱石堆。

　　“我就是在这里看见他的，他走的下面一条路……”白名山带着柳罡在一条小路上站定，那是一条差不多完全掩盖在草丛中的小路。附近原本大约属于树林，只不过此时也基本见不着大树，不说大树，就是稍微像样一点的树木都看不见。小路前方大约三四十米，有着一个分叉，一条继续前行，一条则是和他们所在这条路一个放下，只不过一个往山下走，一个往山上走而也。

　　“你跟到了什么地方？”柳罡也没有转过去走正路，直接的从坡上下到了下面的路上，白名山也迅速的跟了上来，走了一段，前面就是庄稼地了，不过，此时也都没种什么，只是地已经被翻了出来。

　　“这一片全是荒地，我也不敢跟的太近了，就远远的缀着，天色也不亮，就跟丢了，我就藏在这里，等了大概有十多分钟，他又回来了，他包里的东西，肯定就藏在前面不远，我把能找的地方……”白名山忽然的发现，自己说漏了嘴，赶紧的住口。

　　柳罡倒是没有抓他话里漏洞的意思，他仔细的打量着附近的地形，这里的地形，他们面前，是一块块的旱地，旱地里面，则是一道悬崖，悬崖虽然不高，却也有十多米，别说晚上不可能爬上去，就是白天，凭他的身手不借助工具也很难爬上去，外面不过十多米外，又是一道陡坎，虽然不是石崖，却是杂草丛生，要上下，也不容易，再说了，那白名凡乃是来藏东西的，他也不可能费力的去爬那样的陡坎。

　　剩下的，也就只有前方了，柳罡继续的往前走去，除了旱地，也有不少地方是乱石堆，不过，那些乱石堆，显然也是存在了一段时间的了，乱石上，长满了杂草和青苔。崖下，则是有着不少的岩洞。

　　走进最近的一个岩洞，岩洞已经被翻的乱七八糟，能动的石头，都被翻了一遍，显然的，这是白名山干的事情了，柳罡看了白名山一眼，白名山赶紧心虚的把脑袋偏了开去。

　　一直找了下去，每个岩洞均是如此，被白名山翻了个底朝天，不仅岩洞，那些的乱石，也不少的被他翻动过，而且翻动的地方很是不少，往前走了好几百米，都是如此。

　　“晚上他走的也不快，那点时间，肯定还走不到这里。”到了后来，就是一片荒坡，白名山低声的道。

　　“这几天辛苦了啊！”这一路上闹的动静，那可是不小，估计这位这几天的时间，都花在这上面了，倒算是很有耐心的了。

　　“……”白名山讪讪的想要反驳，却终究的没有反驳，这只要不是傻子，都能知道是他干的。

　　柳罡又继续的筛选了回来，一路上，仔细的将每一个角落都筛选了一遍，结果，却是和白名山辛苦了几天的结果一样，一无所获。

　　“这家伙，也不知道把东西藏在了什么地方，这么找都找不到。”白名山嘀咕着。

　　“你还漏掉了两个地方。”柳罡笑了笑。

　　“漏了两个地方，哪两个地方？”白名山一愣。


第072章 玉观音

　　柳罡并没有说话，而是直接的带着白名山来到了一个粪坑边，那是一个挖在稍微有些突出的山崖脚下的粪坑，有着山崖的遮掩，也不用担心水灌进粪坑，此时的粪坑里，装着半坑猪粪牛粪，粪坑边上，放着一个长木棍，木棍的一头，安装着一个巴掌宽，大约一尺来唱的木方，上面沾满了粪便。

　　“他把东西放在这粪坑里……”白名山眼睛陡然的一亮，也不等柳罡同意，迅速的拿起那根木棍，在粪坑里搅了起来。柳罡倒是退到了一边，这样的事情，有人代劳，那何乐而不为。

　　“会不会在另一个粪坑里，这一代有两个粪坑，对了，那个粪坑才是他家的，他要放，也应该放在自家的粪坑里！”然而，白名山几乎的将粪坑搅了个底朝天，依旧的一无所获。

　　“那个粪坑的粪皮全是干的，而且连成了一片，段时间内，应该没有人动过，你仔细些，尤其是里面一方的角落。”柳罡道。

　　“恩，我再找找……”白名山点点头，再次仔细的搅动了起来。

　　“这里有东西，好沉，搅都搅不动……不错，就是这里！”忽然的，白名山兴奋的叫了起来。

　　“怎么把他弄上来？”柳罡却是看着粪坑有些犯难了。

　　“这个不难！”只见白名山试着再搅了一会，小心翼翼的将那木棍往上托，很快的，一个沾满着粪便的塑料袋冒了出来，白名山继续的往上托，一个塑料袋包裹这的椭圆形物体完全的漏了出来。

　　“柳所，你来端着木棍，小心别动，我去把他拿出来！”白名山把木棍给了柳罡，迅速的走了过去，也不顾塑料袋上的粪便，将塑料袋一并提了上来，“好沉，怕不有三十斤，那边有个水沱，我们去洗干净。”

　　白名山迅速的提起塑料袋，跑向了一边，走了不过十多米，来到了一个水沱边，草草的西区了塑料袋上的分辨，将塑料袋解了开来，塑料袋里面，依旧是一层塑料袋，直到揭开了三层的塑料袋，却又出现了一层的海绵，柳罡接了过来，仔细的大开海绵，顿时的，一尊玉观音出现在了他的眼前，那玉观音大约有四十来公分高，看上去栩栩如生。

　　“啊，这么大的一尊玉观音……”白名山惊呼出声，虽然他不明白这尊玉观音的价值，可玉是值钱的东西，他却是知道的，他不由得暗骂自己笨，眼看着这到了嘴边的东西，却硬生生的推了出去，他更是暗暗的后悔，自己怎么就傻兮兮的跑去找什么警察，警察能给自己几个辛苦费？

　　只是，他也就仅仅是后悔而也，东西都到了警察的手里，他可不敢有其他的想法，只能是拼命的在玉观音身上揩揩油，满足一下心底的平衡，嘴里犹自念叨着，“白名凡这个混蛋，怎么把这么漂亮的观音姐姐藏在粪坑里，难怪要遭到报应了……”

　　“好了，把这些塑料收拾好！”柳罡让白名山把那些塑料袋都装进了一个袋子里。

　　“柳所，你这给我多少报酬啊？”白名山一边收拾着，一边询问道。

　　“好了，走吧，这事情你谁都不要说，要是消息泄漏了出去，你可是知道后果的。”柳罡将东西放进了自己带来的背包里，顺手的拿出了两张百元大钞，递给了白名山，当然也不忘了威胁这个有些小贪婪的家伙一下。

　　“啊，这么大一尊玉观音，才给我两百块啊，柳所长，你这也太吝啬了点吧，我这都忙活了多少天了……”白名山叫这屈。

　　“哦，白名山，知情不报，你知道是什么后果吗？还有，那天晚上都一点多了，你在那山上干什么？能不能解释一下？”柳罡回头看向了白名山。

　　“唉，柳所，你不能过河拆桥不是……好了，我也没说什么不是，我走了，柳所不会找不着路吧……”白名山赶紧的收起钱，一溜烟的跑了开去，心底更是嘀咕着，找不着路更好！

　　柳罡摇了摇头，迅速的踏上了归程，找到了这件玉观音，无疑是很让他满意的，只不过，心底却是有些不是滋味，县局抢这个案子也就罢了，却居然如此的草率，将一个身上可能有着重大危险案件的人和普通犯人混关，让两个普通的狱警因此而遭受无妄之灾。

　　来到孙德民的家，孙德民一家子已经离开，屋子的门锁着，他的警车，停在孙德民的院子里，推出摩托车，呼机忽然响起，拿起一看，“四犯抓获白未捕”

　　“这白名凡还真有点本事，居然逃脱了追捕……”柳罡的脸色，显得凝重了起来，不过，略微的犹豫了一下，他还是骑上车，往派出所赶去。

　　在机耕道和公路交接的地方，也是设上了卡子，守卡子的，却是胡林旭和三名荷枪实弹的武警。

　　“柳所，你是去向阳村来？”看见柳罡，胡林旭迎了过来，热情的招呼着。

　　“哦，这里都设上卡子了！”柳罡点点头。

　　“各个路口，差不多都设了卡，柳所没有遇上余军他们吗？”

　　“余军他们去了白名凡家里？”

　　“恩，他带着三名武警去白名凡家里蹲守，应该早就到了，你们怎么会错过？”胡林旭有些的意外。

　　“我没有去白名凡家，我去了其他的地方，对了，我先回去一趟，等会再过来。”柳罡又和几名武警打了个招呼，才骑车离去。

　　“这个是派出所所长？”看着柳罡远去，一名武警有些不信的问道。

　　“呵呵，别看柳所年轻，那可是特种侦察兵出身，听说是搞敌后侦察的，人家一个人立的功，比我们公安局加起来都还多。”胡林旭笑呵呵的道。

　　“特种侦察兵，那可都是些厉害的角色！”那名武警伸了伸舌头，特种侦察兵，那可不是他们武警可以相提并论的。

　　“贾所，是我，找到了他背包里的物品，是一尊玉观音，看品质，应该非常的值钱，估计不下百万！”柳罡回到派出所，连背包也没有放下，就立刻的给贾玉林打了个电话，对于玉石，他多少也有一些认识，这个玉观音，不仅品质不错，雕工也非常的细致，而且更有着几十斤。

　　“我立刻代人开车来接，你就在派出所等着。”贾玉林的声音很是急促，他显然就在车上，只听他吩咐了声，“立刻去大沟！”

　　“我还是在路上等贾所吧，我想如果他脱逃，很可能会去那里捞取这尊玉观音，去那里蹲守，可能性比较大。”柳罡道。

　　“也好，我现在就在柳林，我们在那个机耕道路口碰头吧，你小心些，别损坏了那玉观音。”贾玉林同意了柳罡的建议。

　　“老段，你们这两天有时间，查一查那几个村子活动的乡下包工队。”柳罡又和老段说了句。

　　“乡下包工队，我们怎么就忘了这一批人……”黄泽海陡然的眼睛一亮。


第073章 蹲守

　　“可惜，找到的迟了些！”看着眼前精致的玉观音，贾玉林轻轻的叹了口气，脸上，明显的有着一丝沉痛，“那名重伤的警察，现在都还没有脱离危险。”

　　“……”柳罡看了贾玉林一眼，想说什么，却终究什么也没有说。

　　“那些补充的材料，你交给县局了吗？”贾玉林抬起头，看了眼柳罡。

　　“第二天就交上去了！”柳罡点点头道。

　　“根据县局反馈过来的消息，五人出了城，就弄了两辆车，一辆火山轮，一辆摩托车，私人开着火山轮往碧山湖左侧的那条机耕道逃走，在案发后两个小时，就被全部抓住，白名凡骑了摩托车，沿国道线往新峰方向逃走，不过，没跑多远，就弃车了，到现在也没有他的踪迹……”贾玉林简要的交代着情况。

　　“他要跑，也不应该往新峰跑，估计是虚晃一枪，我感觉，他回来取这东西的可能性很大。”柳罡道，白名凡身上没钱，那几乎是可以肯定的，否则，他也用不着冒险去抢劫了，他必然会想法把这玉观音弄去卖钱，还有，那藏玉观音的粪坑并不是白名凡家的，他放在那里，肯定是没有想过放多长时间，否则，却是难免被人发现，他冒着这么大风险弄回来的东西，他必然舍不得放弃。

　　“恩，我这里给你安排了两个人……别反对，我知道你对付他没问题，可这事情不能有半点闪失！”贾玉林摆了摆手，阻止了柳罡的反对。

　　“贾局，打个折，去一个人吧，人多了目标大，如果惊动了人就不好了，因此最好是穿便服，胡林旭最好了，他对附近也比较熟悉。”柳罡却依旧的讨价还价，并且提出了自己的人选。

　　“胡林旭同志去也行，不过，两个人太少，让小王和你们一起吧！”贾玉林迟疑了一下，也没有完全反对柳罡的意见，不过却叫过了一边的一个年轻警察，年轻警察看上去也就比柳罡年纪大不了多少，满脸的稚气，肩膀上戴着的，还只是学员牌，显然是还没有转正的警察。

　　“好吧！”这么一个还没有转正的警察，却能跟在贾玉林身边，那显然是有着关系的人物，至少和贾玉林关系不浅，此时安排这么一个带着几分稚气的少年跟着自己，那用意也不言自明，对此，他虽然有些不感冒，却也不好反对。再说了，面对一个敢杀警察的亡命徒，这贾玉林放心的将这么一个人交给自己，那也是一种信任不是。

　　“对了，带枪了吗？”贾玉林又问了一句。

　　“用不着！”柳罡摇了摇头，对付一个没带枪的匪徒，那还用得着什么枪，就是对方有枪，不带枪也能轻松对付。

　　“把枪带上！”贾玉随手将自己的八四式手枪扔给了柳罡。

　　“带上就带上吧！”对于八四式手枪，说实在的，柳罡是不怎么感冒的，八四式手枪有效射程太短了，才三十米。不过这枪，他却不能不接，那就太不识好歹了，贾玉林把枪给他，那等于就是表示，和他共担风险了，虽然他并不认为这有什么风险，可在外人看来，这风险却是实实在在的存在的，毕竟，那是一个杀了一名警察的恶性罪犯，而不是普通罪犯。

　　“还有这些东西，你带上吧，做好长期抗战的准备！”贾玉林拿出了一个大袋子，袋子里，有着火腿肠，午餐肉，饼干之类的，还有两瓶矿泉水。

　　“呵呵，早有准备了！”柳罡解开自己的背包，里面塞了各种吃的东西，却是不比贾玉林带的东西少，还有一个军用水壶，连军大衣都带上了。

　　“一并带上吧！”贾玉林一挥手，眼睛里却满是赞赏。

　　胡林旭迅速的在附近农户家里找来了两件上衣，此时天色也暗，只要不全身制服，一般人也看见，也认不出他们的身份来，三个人只骑了一辆车。路上，柳罡也知道了小王的名字，小王叫王远航，去年才从警官大学毕业，要七月份才转正，一直在法制科工作，这还是第一次出外勤。

　　不大工夫，就到了孙德民的家，柳罡依旧的把车停在了孙德民的家里，不过，这次是将车藏在了屋后，下了车，天也是完全的黑了下来。一路摸黑，两人走了差不多一个小时，才到了那藏东西的粪坑所在。

　　柳罡仔细的检查了一下那木棍的位置，和查看了一下粪坑的情况，并没有任何的异常，才放下心来，“还没有来过，我们去那上面藏起来！”

　　柳罡早就看好了地方，粪坑的石头上方，有着一个凹进去的岩腔，外面还长了一些灌木，几乎的遮住了里面，藏在那里最不容易被人发现，人也不太受罪。两人弄了些干草垫在下面，坐在了岩腔里，柳罡将呼机调成了震动。

　　“林旭，又让你跟我受罪了！”来蹲守的时候，柳罡并没有征询胡林旭的意见，当时那情况，也不可能征询胡林旭的意见。

　　“柳所，你这不是骂我吗？”胡林旭惶恐的道，他虽然还没有太明白那玉观音具体怎么回事，可作为一个警察，对这个案子也知道一些，猜也能猜个大概，那个白名凡不惜杀人逃走，那多半是犯了其他的命案，那玉观音，应该就是白名凡藏起来的重要赃物，也就是说，白名凡如果脱逃，那最可能来的地方，就是这里，他们守在这里，也是最容易抓获敌人的地方。

　　“小王，林旭，你们先休息一下吧，我一个人盯着就是了。”柳罡道。

　　“柳所，胡哥，你们都忙了一天了，你们先休息吧，我一直都在车上，现在也没啥瞌睡。”王远航赶紧的道。

　　“那行，我们先休息，有什么情况，立刻摇醒我们，别吱声，也别私自行动。”柳罡倒是没有坚持，现在算是最轻松的时候，难熬的是后半夜，他原本也就打算安排王远航值前半夜，只不过，贾玉林将这么一个人交给自己，那明显的也就是让自己照顾，他也有些不好直接的安排，王远航能自觉的站出来，那自然是最好的。


第074章 抓获

　　蹲守的日子，无疑是比较难熬的，既不能弄出亮光，也不能弄出声音，连说话也不敢说，说是两人换着休息，其实，也就仅仅是闭着眼睛休息罢了，比睁大着眼睛盯着，好不了几分，不过落在柳罡身上，略微的有些不同，因为，他可以修炼，魂印诀即使是锻体阶段的修炼，也是以静修为主，而现在炼魂境阶段的修炼，更是完全的静修，而且魂印诀的静修，并不要求什么姿势，随意而为，别说坐着，就是站着，那也是可以自如修炼，这样的环境虽然有些的不舒服，却也不至于有什么影响。

　　胡林旭还好一些，作为一个十多年警龄的老警察，而且是一直出外勤的派出所民警，对于环境的适应，那自然是比较快的，虽然有些难熬，却也不至于熬不下去，王远航却是不同了，警官大学的训练虽然也算是严格，可那毕竟是训练，出来又一直在机关，别说这蹲守的环境，就是熬夜，他也没有怎么熬过，而且他那所谓的熬夜，也都是有着三五个人，大家多少还有一些事情混，像这样什么都不能做，动都不能动作大了，这样的熬夜，他还真没有经历过。

　　前半夜，还好一些，到了后半夜，王远航却是感觉着浑身有些的难受了，躺在那里想休息一下，却似乎比坐着还难受，整个的空间，也就那么大，根本的无法让他伸直身子，只能蜷缩着，蜷缩着也就罢了，屁股下面的石块，还碜的人心慌。

　　看着身边王远航身子不住的蠕动着，柳罡摇了摇头，把自己的大衣一并递给了王远航，王远航赶紧的将大衣还了回去，三个人也就一人一件大衣，自己要了柳罡的大衣，别人就没了，他虽然难受，虽然很希望多一件大衣垫在身下，可如此自私的事情，骄傲的他却还做不出来。

　　“我没事的，你拿去垫着吧！”柳罡又塞了回去，压低声音道。

　　“不，谢谢！”王远航又将大衣塞了回去。

　　“别撑着了，动作大了，容易造成响动，这山上，提前惊动了敌人，就可能功亏一篑了。”柳罡的声音虽然很轻，却并没有多少的客气，对于这么一个纯粹来分功劳的新兵蛋子，他又何必客气。

　　“……”王远航张了张嘴，却没有说话，默默的接过大衣，垫在了自己的身子下，默默的蜷缩着。

　　时间在一点点的过去，三人一动不动的蜷缩在那里，此时的王远航也没有了睡意，蹲坐在那里数着远处夜空中的星星。

　　“呜呜！”轻微的震动声，从柳罡的腰间传来，两人的眼睛，都迅速的盯住了柳罡的腰间，柳罡迅速的关掉了震动，拿出了呼机，呼机上写着，“9点榴忻可疑125”。

　　“九点榴忻发现可疑125，两位打起点精神。”柳罡收起呼机，压低声音道。

　　“怎么九点发现，现在才通知？”王远航有些不解的问道。

　　“应该是现在才发现，却查出是九点到达榴忻的。”柳罡低声的解释了一句，三人也都不在言语，三双眼睛，默默的注视着夜空下的山区，甚至连呼吸声都尽量的控制了音量。

　　远处，隐约的响起了鸡鸣声，附近，却是依旧的没有一点的动静，王远航终于的禁不住活动了一下身子，柳罡却忽然的做了一个噤声的动作，霎时间，王远航绷紧了精神，右手，禁不住的握紧了来，他感觉着，自己的心跳一阵加速。

　　顺着柳罡的眼睛看去，却是毫无所见，正自疑惑，忽然一道黑影出现在了视线之中，黑影的速度极快，不大工夫，也是靠近了他们所在的位置，王远航感觉着自己的心跳格外的响亮，禁不住小心翼翼的捂住了自己的胸膛，胡林旭同样感觉着自己心跳加速，他紧了紧手里的枪，一副跃跃欲试的表情。

　　柳罡却是赶紧的伸出了双手，紧紧的压在了两人的一只胳膊上，他的心，更是悬了起来，因为，他认出了眼前的这个人，并不是白名凡，而且，居然还是一个他的熟人，白天才带了他来这里的白名山。

　　这白名山来这里干什么？柳罡的心底猜测着，白名山却也停了下来，不过，仅仅是停了不过几秒钟，就继续的往前走了过去，渐渐的消失在了他们的视线之中。柳罡这才小心翼翼的放开了两人的胳膊，看两人都有着疑问的样子，柳罡赶紧的做了一个噤声的动作，他感觉着，正主就要登场了，他的注意力，集中在了白名山刚刚过来的方向。

　　果然的，仅仅过了几分钟的时间，白名山刚刚走过来的方向上，出现了一道黑影，黑影的速度，明显的比白名山慢上几分，也更警惕几分，不时的走走停停，还不时的四处张望。

　　果然是他！黑影离的近了些，柳罡的心底，反而的平静了下来，那人，赫然正是白名凡，此时的白名凡一身普通农民的装束，戴着一顶草帽，背上，还背着一个帆布包，胀鼓鼓的，不知道背着的是什么东西。

　　很快的，白名凡来到了粪坑前方约十来米的地方，却是并没有一点的慌乱，而是解开了裤子小便起来，小便完，不慌不忙的穿好裤子，还伸了个懒腰，却是将蹲守的胡林旭和王远航憋的身子都微微的有些颤抖起来，柳罡小心翼翼的压了压两人的大腿，才让两人稍微的平复了些。

　　似乎并没有发现任何的异常，白米饭不经意的走向了粪坑，再次的看了看周围，解下了背包，就在这一瞬间，柳罡迅速的打了个手势。

　　“不许动！”胡林旭和王远航，同时的吆喝出声，吆喝的同时，胡林旭瞬间的举起了手枪，而王远航则是一下子打亮了手电，刺目的手电光，射向了白名凡的眼睛，这是一路上，柳罡郑重其事的交代下来的配合方案。

　　白名凡本能的抬起头，却见一道黑影从天而降，他的手，几乎是本能的伸向了腰间，然而，黑影来的太快，他犹自来不及做出任何的反应，就只觉脑后一痛，霎时间晕了过去，柳罡一把抓住了白名凡就要跌下去的身子，迅速的掏出了手铐将白名凡反铐了起来。

　　掀开白明凡的腰上的衣服，柳罡却是冷汗直冒。

　　“啊！”胡林旭和王远航更是惊叫出声。


第075章 天网恢恢

　　白明凡的腰上，竟然缠着一圈的雷管，几十根电雷管连接在一起，几乎绑满了整个的腰，而他的左腰的位置，就安放着一个自制的简陋起爆器。

　　幸好，自己也算是保持了在部队上的谨慎，直接的击晕了敌人！看来，以后可得汲取教训了！柳罡也是一阵阵的后怕，从心底里，他可是一点没有重视这个白明凡的，若非因为身边还有胡林旭和王远航，他根本就不会如此小心，直接的击晕对方。

　　“你们躲开一些！”柳罡迅速的吩咐着，同时，快速的开始了起爆器的拆除，这种简单的雷管，对他来说倒是不存在麻烦，仅仅几分钟，所有的雷管都被拆除了个干净，接下来，他又仔细的搜索了一遍白明凡的身子，包括牙齿都没有放过，确信没有任何的遗漏，又在其两只脚上拴了根绳子，让其两只脚的活动范围不超过一尺，这才叫过了两人。

　　“别忙，我来！”看胡林旭要去打开背包，柳罡赶紧的叫住了胡林旭，有了刚才的教训，他可不敢半点的大意，不过，他却是有些过于的小心了，包里也就一把匕首，一把斧头，其余的，都是一些吃的食物。

　　“柳所……”许久，王远航也才回过神来，却是发现，自己的后心，也是被汗水所湿透，脚下，竟是有些的虚软。

　　“没事的，就一些普通的雷管，就算爆炸，也就炸死他自己！”看着脸色惨白，满眼恐惧的王远航，柳罡好心的安慰了一句，遇到这样的情况，就是胡林旭现在也还没有回复正常，更不说王远航这个新兵蛋子了。

　　“柳所，幸好是你，要是我们，今晚恐怕就交代在这里了！”胡林旭虽然说的风趣，可声音里依旧隐隐的有些颤抖。

　　“白明凡，起来走路吧，难道还想我们抬你离开。”柳罡踢了地上的白明凡一脚。

　　“想不到，我白明凡又栽在了你手里！”白明凡站了起来，看了柳罡一眼。

　　“好了，走吧，有什么路上再聊，我可不想在这里喝西北风。”柳罡伸了个懒腰。

　　“你是怎么找到这个地方的，这个地方，除了我，没有第二个人知道。”白明凡却是一步未动，死死的盯着柳罡。

　　“这就叫天网恢恢，疏而不漏吧，刚才给你带路的那个家伙，那晚上大概刚好上山偷树吧，恰好看见了你！”柳罡的心底，也有些的感触，若非那个贪婪的家伙，恰好的发现了这白明凡，又跑来报告了自己，或者，不是自己恰好认识白名山，才没有出手抓白名山，没有打草惊蛇，否则今天，却是很可能让白明凡逃脱了，这白明凡身上背着那么多的食物，那显然的是打算进深山了，真要进了深山，要找到他，可就不那么容易了。

　　“难怪那家伙看见我那么恐慌，我还以为他仅仅是知道了我是杀人犯了，却不想竟然是那贪婪的家伙坏了我的好事。只是，我有些不明白，这家伙什么都偷，他怎么会舍得把那玉观音交给你们？”此时的白明凡，依旧的侃侃而谈，心思缜密，倒是让柳罡也禁不住的有些佩服，这家伙，倒是的确光棍。

　　“你的这位兄弟虽然贪婪，却有些笨，他把这后山都翻了个遍，也没找到东西，才来找到了我，我给了他两百元的奖励。”柳罡倒是也没用催着白明凡。

　　“两百块钱……”白明凡有些的默然了，或许是因为自己就因为两百块钱被卖了，心底有些难受吧，他转过身，缓缓的往前走去，柳罡紧随其后，却也并没有像一般的对付重刑犯一般，死死的架住对方，只是在遇着坡啊坎啊之类的，才伸出一只抓住一下对方，毕竟，现在这白明凡，可不是普通的罪犯。

　　胡林旭和王远航紧随柳罡之后，两人却是比柳罡更小心的多，也更紧张的多，两人一人一盏电筒，照亮着前面的道路。

　　走了一段路，一条三岔路出现在了他们的跟前，这是一条很普通的山岔路，三条路都是小路，半掩在草丛之中，并没有任何异常的地方，在三岔路口，白明凡却是站住了，透着一丝的犹豫。

　　“走左边吧，你这样去见你父亲，又有什么意义呢？”柳罡却是知道，前面的两个路口，右边一条，正是通往白明凡的家的方向，而另外的一条，则是通往外面，白明凡略微的迟疑了一下，还是走向了左边的一条路，他知道，他已经无脸去见自己的父亲，那个让父亲为之骄傲的儿子，早也不见了。

　　即使是临近黎明，县局的指挥大厅，依旧的灯火辉煌，公安局的领导，除了常务副局长谢联文，其他的领导，都已经被派了出去，包括局长汤寒英，政委石道勤都去了新峰坐镇，不过，此时大厅里的领导，却不仅仅是谢联文，或者说，大厅里他根本不能算领导，此时的大厅里，不仅政法委书记黄元奇在，县长县委书记也都在，还有市局常务副局长华有为，主管刑侦的副局长蒋天，以及省厅主管刑侦的副厅长付跃凯也在，看守所跑人，而且是杀警察逃走这样的案子，没有人敢隐瞒不报，也没人敢不重视。

　　一个个的领导神情严肃，而那些普通的民警，更是大气也不敢出，接电话的民警，更是几乎一只手放在电话上，每一个电话，都是一个希望，可随着一个个希望的破灭，那电话也变得有些沉重了起来，然而，每一个电话响处，每一双眼睛，依旧会一眨不眨的盯着那响起的电话，眼睛里，充满着期待。

　　“嘟嘟嘟！”电话再次的响起，接话员瞬间的抓起了电话，机械的道，“公安局指挥中心……”

　　“报告指挥中心，我们已经抓住了白明凡，请派车支援！”免提电话里，终于的传来了一个令人振奋的消息。

　　“抓住了……”接线员忽然的感觉着，一下子轻松了下来。

　　“抓住了，太好了！”所有的人，都轻松了下来。

　　“我付跃凯，你是谁……”付跃凯迅速的冲到了电话前，对着电话机大声的问了起来。


第076章 厅长

　　“报告长官，大沟乡派出所所长柳罡，柳林派出所民警胡林旭，县局民警王远航，现已抓获白明凡，从其身上缴获电雷管十七根，匕首一把，斧头一把，现正押送逃犯白明凡徒步向大柳公路前进，请派车支援！”报告的，自然是柳罡，他们正在路上的时候，电话忽然响了起来，却是秦泗涛打来的，不过，此时的他自然不会有时间和秦泗涛说什么，迅速的挂断了电话，将电话打给了贾玉林，结果贾玉林的电话没有信号，才直接的打回了县局，他们也就一辆摩托车，那却是没法载着犯人，而只能徒步前进。

　　“雷管……人员安全吗？……喂……喂……怎么挂电话了……”听到犯人身上有雷管，付跃凯却是再次的心里一紧，正要询问具体的情况，电话里却是传来了嘟嘟嘟的忙音。

　　“付局，柳林那边移动信号很差，估计是没信号了！”县长古晋全赶紧的帮着解释了句，犯人抓着了，他的心情也是大好。

　　“这柳罡是谁，这个小队怎么这么怪？”付跃凯作为公安厅副厅长，对于公安系统队伍，那自然是熟悉的，可这个组合，一个大沟派出所的所长，一个又是柳林派出所的民警，还有一个县局的民警……怎么着都感觉有些不正常。

　　“这个柳罡是刚刚从法院系统调过来的，具体的情况，我们也不是很清楚！”黄元奇简单的道，虽然他本人对于柳罡并没有什么好感也没什么恶感，可这个人和自己舅子不对付，他自然也不会去说什么好话，当然，这种场合，他也不可能说什么坏话。

　　“谢局，你这个常务副局长，应该知道一些吧？”县长古晋全叫住了一边正要走开的谢联文。

　　“县长，你叫我？”谢联文自然是知道一些柳罡和黄元奇之间的事情，他都快退休的人了，自然不愿意去得罪一个政法委书记，因此听到付跃凯发问，就赶紧的溜了开去，却不想被古晋全抓了过来。

　　“付厅长想了解一下柳罡几个同志的情况，你详细介绍一下。”古晋全微笑着道。

　　“柳罡同志是上个月下旬才从法院系统掉过来的，还没有满二十二岁，是部队正连级干部转业的，享受正科级待遇，在法院也是副大队长，因此，局里任命他为柳林区派出所副所长兼任大沟乡派出所所长……”谢联文却是不能说自己不知道，他可是公安局常务副局长，不敢说不知道，只能是尽量的往简单了说。

　　“二十一岁的正连级干部，什么部队的？”然而，仅仅是一个年纪，却是引起了付跃凯的兴趣，二十一岁的正连级干部，那可不多见，而且，转业后还能享受正科级待遇，那至少是实职正连级。

　　“是特种部队的，具体什么部队，档案上没有，只有一个毕业文凭，是华夏特种军事学院特种侦查系敌后侦察专业！”谢联文不敢隐瞒。

　　“特种侦察系，那在部队中可都是尖子中的尖子啊，想不到你们临山还有这样的人才呢！”付跃凯有些意味深长的看了眼谢联文。

　　“付厅长，您熬了一个通宵，去休息一下吧，县委招待所准备好了……”黄元奇赶紧的岔开了话题。

　　“呵呵，就熬了一晚上，有什么好休息的！我还等着见我们的小英雄呢！”付跃凯却是没有一点睡意。

　　机耕道上，柳罡有些郁闷的看了看自己的手机，手机已经没电，自动关机了，连个电子表也当不了，柳罡和胡林旭押着白明凡，深一脚浅一脚的往前走着，王远航骑着车，跟在他们身后，要保持那样的超低速，骑车也比走路好不了多少。

　　“付跃凯是谁？县局好像没有这个人。”柳罡忽然想起刚才电话里那个人自报的名字，他的印象中，好像没有这么个人。

　　“可能是市局的吧！”胡林旭也没有听过这个名字。

　　“市局没有一个姓付的领导，就是处长副处长，都没有姓付的，倒是省厅有一个姓付的副厅长，不知道是不是这个名字。”王远航否定了这一猜测。

　　“省厅的，这么一个案子，不会惊动省厅的厅长大驾吧。”胡林旭瞪大了眼睛。

　　“算了，不说这些了！”柳罡摆了摆手，毕竟他们现在还押着犯人呢，虽然这不是什么不能说的，可终究也不好。

　　接应他们的人，比他们想象的来的要快，仅仅几分钟，一辆武警部队的越野车，以及贾玉林的警车一道开了过来，犯人迅速的移交给了武警部队，柳罡骑上了自己的摩托。

　　“小柳，把摩托凡给小黄，你们都坐这车吧！大家挤一挤！”贾玉林显得格外的兴奋，这次抓捕逃犯，县局的几个副局长，甚至政委都派了出来，分别坐镇各地指挥，柳罡抓获白明凡，他的功劳同样少不了。

　　车上下来一个二十多岁的年轻警察，年轻警察热情的和王远航打着招呼，眼睛里充满了羡慕。

　　“我也去搭摩托车吧，你们可是辛苦了一个晚上了。”柳林派出所指导员肖全林也下了车。

　　“也没几步路，就不打扰贾局了！”柳罡赶紧的道。

　　“几步路，这里到县局可是一百多里呢！”贾玉林笑着摇了摇头。

　　“县局，我就不去了吧……”柳罡可不想去什么县局。

　　“呵呵，付厅长要见你们，你怎么能够不去，快上吧。”贾玉林有些羡慕的看着柳罡，省厅的付厅长，而且还是实权付厅长，别说柳罡，就是他，也没用资格见，柳罡能得付厅长召见，那可是一个非常不错的机遇。

　　“哦，那还真是厅长啊……我还是不去算了，就林旭和远航去就成了！我还有个案子，想抓紧时间把他办了！”虽然已经从王远航嘴里的话猜到了一些，听到贾玉林的话，柳罡依旧的有些的意外。

　　“付厅长指名要见你，你怎么能不去，快上车。”贾玉林笑呵呵的道。

　　“肖指导，您老去坐车，我搭摩托就行了……”胡林旭怎么能让肖全林去搭摩托车。

　　“去去去，你们可是功臣……”肖全林和胡林旭僵持着。

　　“小胡，你去骑车，我来开车。”贾玉林一时间倒也是有些为难了，肖全林是指导员，还是柳罡和胡林旭的上级，而且五十多岁了，让他去搭摩托，那显然也说不过去，而胡林旭也算是这次案件的功臣，又折腾了一晚上，也不好让他去搭摩托车，干脆的打上了司机的主意。

　　“好的，贾局！”司机小胡下了车。


第077章 女记者

　　“贾局，怎么能让你开车！”柳罡赶紧的抢着上了驾驶室。

　　“付厅长昨晚就赶了过来！对了，你们怎么抓获的白明凡？”贾玉林自然也不会去和柳罡抢开车。

　　“这白明凡非常的狡猾，就算是那样隐蔽的地方，他居然也还找了人去……”王远航此时，自然是早也恢复了正常，说起这次的抓捕，他却是精神十足，绘声绘色的讲述了起来，他显然是一个讲故事的高手，讲到那些雷管，连贾玉林也禁不住的叫了出声。同时的，他也暗暗庆幸，幸好，这次遇到白明凡的是柳罡，要是其他人，要是让白明凡引爆那些雷管……

　　贾玉林真有些不敢想，不敢想那样的结果。

　　胡林旭将车放在了柳林，也一起上了桑塔纳，一行人回到县局，却是受到了英雄一般的接待，县局的同事们早早的等在了大门外，虽然熬了一个通宵，一行人却一个个的显得精神抖擞，要论熬夜，公安系统的人大约是最在行的了。

　　不仅公安局的人，还有那些市县两级电视台，报社的记者，宣传部门的宣传人员，他们甚至比公安局的干警们还要积极，车刚刚停下，就冲了过来，闪光灯不断的闪烁，让坐在边上的胡林旭感觉着一阵慌乱，虽然有着十多年的警龄，可是，别说电视台、报社的记者，就是公安局内部的宣传人员，也没有采访过他。

　　王远航的情况则是完全的不同，他满脸的兴奋和激动，和熟悉的和不熟悉的同事打着招呼，和认识的新闻记者打着招呼。

　　坐在副驾驶位置的副局长贾玉林，同样如沐春风般，满面笑容的下了车，和最先涌上来的记者亲切的打着招呼，等他正要郑重的介绍柳罡的时候，一转身，柳罡却是眼睛不见了。

　　柳罡并不是一个喜欢接受采访的人，他这一生唯一的一次被采访，就是在市法院打了副院长的时候，被津州日报的记者采访，当时，他可是直接的当了逃兵，此时的他，依旧是选择了当逃兵，他有些庆幸自己司机的身份，那些的记者，注意力自然不会在司机的身上，让他成功的溜了号。

　　“家门儿，怎么偷偷的溜了出来！”正准备的去方便方便，右胳膊却忽然的被一把抓住了，逮住他的是带他报道的政工股柳茜，算是他在公安局唯一比较熟悉的同事。

　　“呵呵，我就一司机，凑什么热闹！”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“你呀，这么好的机会，可别浪费了，过来，芸芸……”柳茜一把抓住柳罡往一边走去，到了人群边，一把抓住了一个背着相机，一身时尚运动衫的年轻女孩，年轻女孩身材看上去一级棒，她一边拼命的往里面挤，一边将相机举过头顶，胡乱的拍着。

　　“姐，别拉我，我正工作呢。”年轻女孩被一把抓了过来，非常不满的盯着柳茜，又盯了眼柳罡，促狭的道，“姐，什么时候背着我姐夫红杏出墙了……”

　　“小丫头，我正准备给你介绍个男朋友呢……”柳茜嘻嘻一笑，反击了过去，女孩回过身，柳罡却是眼睛微微的一亮，女孩年纪大约也就和自己差不多，而且绝对算是一个美女，细细的眉毛，大大的眼睛仿佛会说话，小巧红润的嘴唇，大约就是书上说的樱桃小嘴吧，洁白细腻的皮肤，仿佛初生的婴儿。

　　“好了，别闹了，我去忙了呢！”年轻美女想要挣脱柳茜的手。

　　“你要走了，可别后悔。”虽是如此说，柳茜却没有放开年轻美女的意思。

　　“去去去，再胡闹我告诉姐夫去了！”年轻美女看着人群已经将车子围了个水泄不通，也是有些急了。

　　“他叫柳罡……”柳茜笑嘻嘻的在年轻美女耳边道。

　　“柳……走，我们去办公室！”年轻女孩猛然的一震，猛然一把主抓柳罡，往一边的办公楼走去，去的地方，却正是柳茜的办公室，走的时候，还不时的注意一下身后，仿佛做贼一般，不过，幸运的是，公安局认识柳罡的人根本就是凤毛麟角，大家的注意力，也都集中在车上的几人身上，柳罡这个主角，反倒是被人所遗忘。

　　“小帅哥，给你介绍个小美女，我小妹翟芸，还有三天二十二岁，靖原师大校花，跆拳道四段高手，靖原晚报实习记者，未婚，也没有男朋友，最是仰慕……”柳茜笑嘻嘻的跟在一旁。

　　“滚蛋……”被称为翟芸的美女猛然的一脚踢向了柳茜。

　　“哟，这就把媒人踢开了哦……”柳茜显然早有防备，一闪身躲了开去。翟芸拉着柳罡迅速的上了楼。

　　“咳，美女，你能不能放放手，鄙人要去方便方便！”柳罡被死死的抓住胳膊，也不好强行的挣开。

　　“我陪你去！”年轻美女却是并没有放手的意思。

　　“大姐，我是去男厕所……”柳罡一阵无语。

　　“我会在外面等你！”年轻美女一本正经的道，心底却是得意嘀咕了一句，想在姑奶奶面前尿遁，没门。

　　“随你吧！”撒尿也有个美女站岗，似乎也挺不错的。

　　“小柳，汤局长让你上去！”正在这时，政工股的韩股长走了过来，为柳罡解了围。

　　“不行不行，我好不容易抓住了他，不能让他就这么走了！”年轻美女却是依旧的抓住柳罡不放手，“你必须答应接受我的采访，而且是独家采访，否则我就不放你离开。”

　　“好，我答应你还不成吗？”柳罡无奈的答应了下来。

　　“还是不行，你要是跑了我去哪里找你，你把你的手机号告诉我……”年轻美女依旧的感觉不放心。

　　“好吧……”柳罡无奈的将号码都告诉了年轻美女。

　　“你的手机号码是假的……”年轻美女显然是格外小心的人，立刻的拨打了一遍柳罡说出的号码。

　　“没电了，你看看吧，是不是这个号码？”柳罡干脆的将手机的卡套拿了出来，那上面有着手机号码。

　　“好了，先照两张相！”年轻美女举起相机咔咔的照了两张相，又威胁了一句，“你要是敢黄我，我以后每天打你一百个电话，吵死你！”

　　你打一千遍都无所谓，反正我那也就是电子表！柳罡心底嘀咕着，跟着韩股长往楼上跑去。


第078章 好好珍惜

　　外面的人，此时也才注意到他们采访的人似乎少了一个人，和他们得到的消息不符，只是，公安民警也纷纷的出动，硬生生的挤出了一条通道，将贾玉林一行人护送到了办公大楼，上面还有领导等着呢。柳罡也刚好和他们一道在楼梯上会合。

　　“柳所，你怎么还先上来了？”胡林旭禁不住小声的问了句。

　　“呵呵，我就是一司机！”柳罡笑了起来，其余几人也都笑了起来。

　　“小柳，小王，小胡，辛苦你们了！”汤寒英亲切的和三人握着手。

　　“汤局，这次可真亏了小柳了……”贾玉林在一旁开了口，一副心有余悸的样子。

　　“怎么，还发生了什么？”汤寒英也是心一紧。

　　“白明凡在他身上绑了十七根雷管……”贾玉林有些低沉的道。

　　“啊！”顿时的，惊呼声响起一片，而汤寒英更是身后冷汗直冒，这真要是让那雷管爆炸，再次造成民警的损伤，那他这个局长，恐怕立刻就到头了。

　　“小柳，我代表县局谢谢你！”汤寒英再次的握住了柳罡的手，这一次，却不再是先前的纯粹礼节性的握手，而是紧紧的攥住柳罡的手，许久才分开。

　　“汤局长，这是柳罡职责所在！”柳罡赶忙的道，如此热闹的场面，他微微的感觉有些不习惯，面对狡猾凶残的歹徒的时候丝毫不见慌乱的她，此时神色却是略显慌乱。

　　“好一个职责所在，小伙子，干的不错！”付跃凯有些赞赏的伸出了手。

　　“付厅长！”柳罡赶紧恭敬握住了付跃凯的手，听声音，他就知道那是电话里那个和自己说话的人。

　　付跃凯没有离开，市局的人自然不可能离开，而县委书记和县长，也不好离开，贾玉林和柳罡他们三人受到了省厅、市局、县局领导的接见，轮番问候下来，柳罡也是感觉着有些无聊，还好在讲述案情这样的事有着王远航。

　　此时的柳罡，也才觉着，昨天让王远航跟着，那是多么正确的选择，王远航再次的发挥出了他讲故事的天赋，讲柳罡沉着冷静，勇捉歹徒的事迹重现了一番，讲述期间，即使是这些在公安系统奋斗了大半生的老公安，也都数次鼓掌，数次打断王远航的讲述。

　　“小柳，派出所的工作还好开展吧？”古晋全小声的和柳罡闲聊着。

　　“很好，乡政府和企业也都比较支持我们的工作。”柳罡赶紧的道。

　　此时，医院也传来了好消息，重伤的看守所民警，已经脱离了危险期，让小会议室的气氛得到了最高潮。

　　“小伙子，好好干！”付跃凯并没有单独和柳罡多说什么，不过，却在临走的时候，当众写了一个字条递给了柳罡。

　　电话号码！看着那一张纸条，几乎所有人都是如此的猜测着，只是，付跃凯为什么要留给柳罡电话号码，却是让县局的一众领导有些摸不着头脑，柳罡现在也就一个小小的所长，一个只有三个人的所长，和一个付厅长，那是八竿子也打不着，一个付厅长要见见这个抓住袭警歹徒的小警察，那没什么，可留下电话，就显得有些突兀了，让一个小警察直接向一个副厅长汇报工作，那显然不可能，中间可是隔着好几级。

　　相比于一众人的茫然，黄元奇却是心底一震，昨天和付跃凯说柳罡时的那一幕，他可是一直的有些忐忑，付跃凯看他的眼神，至少是知道了他不喜欢柳罡这个人，他知道，这付跃凯故意的这么做，恐怕起目的就是警告他。

　　相比于众人的茫然，黄元奇的震撼，贾玉林却是狂喜，虽然柳罡并没向他表忠心，也没有任何私下里的接触，可是，县局的上上下下，谁都会把柳罡当成他的人，不管付跃凯出于什么目的留电话给柳罡，那显然也不可能是坏事。

　　“是！”柳罡的回答，非常的简短干脆，作为当事人的他，心底却是充满了感激，他的猜测，也是和众人一般，认为那是电话号码。

　　然而，当他打开纸条的时候，却是愣住了，纸条上，压根就不是什么电话号码，而是四个字，好好珍惜。

　　这四个字的意思，柳罡这个当事人自然是不难理解，这一次捕获白名凡，他肯定是大功一件，局里肯定会论功行赏，当然，这样的奖赏有许多方式，报请立功，是一种奖赏，给予物质奖励，也是一种奖赏，甚至奖励集体，也是一种奖赏，职务提升，同样是一种奖赏，对他个人而言，职务提升无疑是最好的奖赏。

　　按说，一个省厅副厅长的接见，已经让他的功劳最大化了，正常的程序，立功受奖，那肯定是少不了的，至于职务的提升，那却全掌握在县局里了，自己在县局，也就贾玉林可能会为自己说两句话吧，可贾玉林恰恰是县局最没有话语权的一个，还有着陈局对自己的态度，黄元奇对自己的不感冒，恐怕其他的局领导也会考虑一下吧，再说了，自己也才刚刚的进入公安系统，自己想要升职，可能性是不大的，这也是柳罡不愿意出风头的最大原因，免得遭人嫉妒。

　　可有了付跃凯的这一招，却是不同了，自己没看之前，也认为付跃凯留下的是电话号码，其他人必然也是这么认为，至少，这表达出了一个信息，付厅长会继续的关注自己，一个厅长都关注着的人，县局的领导，恐怕就不得不考虑了，至少，那些对自己并没有成见的领导，态度会有着很大的不同，自己虽然在派出所时间短，可资历也在那里摆着，要升职，或者还不应该说是升职，他本身也就是正科级干部，就算升职，他的职务怎么也不可能超过正科级，顶多，也就是出任实职。

　　不过，对于这次能不能升职，柳罡倒是并没有太在意，他最高兴的是，至少这样一来，应该不会有人明着的找他的麻烦，多少心底会有所顾忌，像陈川中上次那样故意折腾自己的行为，会收敛一些了。

　　省厅的车走了，市局的车也走了，县委县政府的车，也相继的离去，汤寒英再次的给了柳罡一番勉励，倒是贾玉林，将柳罡叫到了办公室，聊了十多分钟。


第079章 副组长之争

　　“姐，你去看看，这人怎么还不下来？”看看时间，也是十点多了，依旧的不见柳罡的身影，翟芸有点坐不住了。

　　“要下去，这里是必经之路！”柳茜摇了摇头，去领导办公室找人，那可不是一件她喜欢做的事情。

　　“姐，你就帮帮我嘛……”翟芸拽着柳茜的胳膊撒着娇。

　　“好了，好了，我就去给你看看吧……”柳茜拗不过翟芸，无奈的往楼上走去，小心翼翼的溜达了一圈，却是没有丝毫的发现，不少的办公室都只有一个两个人在，昨晚折腾了一夜，一些人都提前下班休息去了，不过，却没有柳罡丝毫的踪迹。

　　剩下的地方，小会议室了，小会议室的门紧闭着，里面亮着灯，不过，小会议室的隔音效果很好，听不到一点声音，再有，就是局领导的办公室了，她小心翼翼的来到了局领导办公室，办公室的门都关着，里面静悄悄的没有声响，灯也差不多关着，估计都在开会吧。贾副局长办公室的门半开着，她禁不住的将眼睛凑了过去，却不防肩膀上忽然的被拍了一下，将她吓了一跳。

　　“李姐，你吓死我了！”回头一看，却是后勤股的李一兰，手里还提着两个水瓶。

　　“贾局在开会呢！”李一兰笑着道。

　　“李姐，你看到柳罡柳所长了吗？”柳茜有些讪讪的问道。

　　“柳罡所长啊，他早就走了，怎么，找他有事？”李一兰有些好奇的看着柳茜。

　　“也没什么事，李姐，我走了！”柳茜跑回了自己的办公室。

　　“你说什么，他早走了……”翟芸气急败坏的叫了起来，站起身冲了出去，随即又走了回来，迅速的拿出了手机，拨起了柳罡的电话。

　　“你所拨打的用户也关机，请稍候再拨！你所拨打的用户也关机……”电话里反复传来一个机械的声音，翟芸气呼呼的挂了电话，恶狠狠的道，“这个混蛋，竟然敢关机，我就不信，你能跑到美国去，姐，大沟在什么地方？怎么坐车？”

　　“大沟连公共汽车都没有，只有搭来往的便车，而且大沟单边就有七十多公里，你就算找到他，采访了他，回来也来不及发了，我看你还是去采访王远航算了，反正你是文字记者，也并非要采访他本人……”柳茜劝着翟芸。

　　县局的小会议厅，会议已经接近了尾声，除了县局的领导，还坐着政法委书记黄元奇，还有市局主管刑侦的副局长蒋天，四二看守所脱逃案调查组已经迅速的成立，组长的人选原本是在陈川中和贾玉林之间角逐，最后却鹬蚌相争渔翁得利，落在了常务副局长谢联文身上，副组长的人选，又展开了一场激励的角逐。

　　“黄泽同志既有着机关工作的经历，也有着基层工作的丰富经验，在担任新峰派出所副所长期间……”陈川中率先的跳了出来，提出了黄泽的人选，他这一提，却是顿时的让其他几位准备提自己人的局领导不敢轻易开口了，黄元奇此时可坐在上面，谁都知道黄泽是黄元奇的儿子，谁敢去得罪黄元奇。

　　“你们还有没有其他合适的人选？”不说别人，就是局长汤寒英，也不好在此时提出其他人，尽管，他认为黄泽并不是合适的人选。

　　“我……”贾玉林此时开口了。

　　黄元奇一直的注意着贾玉林，县局的这一档子局领导，也就贾玉林性子要倔强一些，尤其是，这件案子，单纯案子而言，无疑柳罡比黄泽更符合条件，贾玉林如果提出柳罡，却是立马让黄泽相形见绌了，他知道，只要一提出柳罡，黄泽就基本没有希望了。因此，看着贾玉林开口，他顿时的露出了一丝警告的眼神。

　　“我……”看着黄元奇那一丝警告的意味，贾玉林有些迟疑了，对于黄元奇，他是非常不满意的，他也就顶了黄元奇一句嘴，黄元奇却是处处的卡他，本来，汤寒英是提他主管刑事的，甚至都和他谈话了，结果最后却变成了管一些无关紧要的事情，他一直认定是黄元奇搞的鬼，虽然没有那个领导和他关系特别好，可是，整个县局乃至市局，自己也就和黄元奇有矛盾，可是，工作上的矛盾，那也许还有机会化解，可这一次，却不仅仅是工作了，摆明了黄元奇想要提自己的儿子，自己如果反对，那就等于是把黄元奇往死里得罪了，黄元奇是政法委书记，而且也才四十多岁，前程远大，如果得罪死了他，恐怕自己这一辈子的前程就算是完了。

　　“贾副局长，你想举荐谁啊？不要有什么顾忌嘛，都是为了工作。”蒋天此时却是出人意料的开口了。

　　“蒋局长，我认为柳罡同志更适合调查组的工作。”蒋天的话，却是顿时的给了犹豫不决的贾玉林极大的勇气。

　　“柳罡同志才到公安系统不过十多天，工作经验严重不足，怎么能担任如此重大的调查组副组长……”陈川中立刻的提出了反对。

　　“柳罡同志的确才到公安系统不过十多天，可他乃是特种侦察部队的专业人才，擅长侦破，这才到派出所十多天，就协助破获了七里坡连黄抢劫案，找到了齐家沟杀人弃尸案的重要线索，这次又找到了白名凡的重要赃物，这样的优秀人才，如果还工作经验不足，我想问问陈副局长，什么样才算工作经验丰富？难道在公安局呆的时间长了，就叫工作经验丰富？”既然已经跨出了第一步，贾玉林也就再没有了什么顾忌，毫不客气的给予了反击，而且反击的是如此犀利，有理有据，让陈川中根本无法反驳，也不敢反驳，当初的连环抢劫案，可是他指使人抢过来的，为此还给柳罡通过电话，真要追究，他就跑不了责任。

　　“柳罡同志身兼柳林派出所副所长和大沟派出所所长两职，事务繁忙，再抽调到调查组，那会影响地方派出所的工作……”也亏得陈川中，居然找出了这么一个理由。

　　“陈副局长刚才也说，柳罡同志才调入公安系统十多天，这段时间，大沟和柳林也没有人事上的变动，我想，之前他们都能开展工作，现在也应该问题不大，再说了，调查组的时间也不可能太长！”贾玉林淡淡的道。


第080章 自捅漏子

　　“我认为柳罡同志也不适合担任调查组的副组长，”谁知道，这个时候另外一个副局长钟亚林却是忽然的开口了，他顿了顿，才缓缓的道，“白名凡的这件案子，柳罡同志能够如此快速的找出那玉观音来，说明他早就知道白名凡身上有着其他的案子，如果当时他将这情况交接清楚了，那看守所就不至于将白名凡关进集体囚室，就不会有这一场惨剧发生。”

　　钟亚林的话，却是让所有人都瞪大了眼睛，不过，每个人的表情却又大不相同，汤寒英有些意外，他想不到，钟亚林居然会将这么一个漏子捅出来，他知道，钟亚林的目的，是为了保住看守所所长秦大贵，这么大一件事，肯定要有人来承担责任，而秦大贵这个看守所所长，那自然是首当其冲，毕竟，人是在看守所跑的，当然，如果能查明这案子当初就有人故意隐瞒，那情况就不一样了，重点就转移到了当初办案子的人身上，可是，虽然不知道当初案子的具体情况，可汤寒英却是知道，这案子根本就是强行从派出所抢过来的，真要追究起来，负责这件案子的尹世强怎么也脱不了关系，而尹世强却是钟亚林的亲表弟。

　　这老钟，怎么啥都不知道，就敢乱捅！陈川中则是苦笑，案子是他指使尹世强抢过来的，他也具体的关注过这件案子，对于真相，却是比谁都明白。

　　难道钟亚林不知道案件的底细？贾玉林则是有些愕然，整件案子，他恐怕是最了解的了，这案子，真要追究起来，柳罡根本就没有任何的责任，倒霉的，只有那尹世强，秦大贵虽然和钟亚林关系好，可总好不过亲表弟吧，钟亚林这样做的唯一能解释的地方，就是钟亚林不知道当初案子的具体情况。

　　贾玉林的猜测，虽然不完全正确，却也对了一部分，案发后，钟亚林就一直在想怎么的保住秦大贵，而知道柳罡找到了白名凡藏匿的玉观音，他就想到了这个替罪羊，为此，他也专门的打电话问过自己的表弟尹世强是否知道玉观音的事情，柳罡虽然提醒了尹世强，可尹世强却根本没在意，而且，柳罡也仅仅是说白名凡可能藏的有什么重要的物件，并没有具体说玉观音，当时的柳罡，也不知道那物件是玉观音，而找到玉观音的事情，也就通知了各位局领导，尹世强根本不知道，因此，也就直接的回答了一句，‘什么玉观音？’那时候钟亚林正在外面坐镇指挥，也就没有多说，直接就挂断了电话，回来后，也没有和尹世强会面，他一直的认为，是柳罡故意的隐瞒了玉观音的事情。这样一来，虽然尹世强就算有责任，也是不大。

　　再说了，要是柳罡没有隐瞒，那钟亚林就更不敢让柳罡来负责案子了，这案子，毕竟是尹世强和柳罡手里抢来的，难免不怀恨在心，如果让柳罡来查，那尹世强就脱不了关系了，而尹世强和黄泽乃是铁哥们，就算有点责任，黄泽进了专案组，那还不是大事化小小事化了。

　　“想不到，我们公安系统还有这样毫无组织纪律的人，竟然敢私自隐瞒如此重大的案情，导致了如此严重的后果，这案子，一定要彻底查清……”当然，最满意钟亚林的捅出的漏子的，自然是黄元奇了，钟亚林的捅漏子，让他有了足够发飙的理由。

　　“黄书记放心，这件事情我们一定会彻底查清！”汤寒英表着决心，政法委书记的话，自然要听，再说了，这件案子，无论哪一方，都与他关系不是很深，无论谁去背这个罪，和他有什么关系呢。

　　回到自己的办公室，贾玉林有些疲惫的靠在老板椅上，拿起了电话，可想了想，又放下了电话，“算了，让他好好休息一下吧！”

　　此时的柳罡，却正躲在自己的家里的沙发上睡大觉，贾玉林让他暂时的在县城等半天，可能有事情，他也就直接的回了家，不过，没有上面的安排，他却哪里敢去接受翟芸的专访，当然，就是有安排，恐怕他都会推脱，因此，下二楼口子的时候，他直接的翻了楼梯间的栏杆，并没有在楼梯口露面，而下了楼，他也是走的后门离开，翟芸自然是无法看见他了。

　　嘟嘟嘟！迷迷糊糊中，传呼响了起来，拿起传呼一看，居然是法院冯强办公室的号码，拿起正在充电的手机开了机，拨了回去。

　　“冯哥……郝梦，你回县城来了？”柳罡刚刚的叫了一句，电话里却是传来了郝梦的声音，让他顿时的惊喜不也。

　　“恩，回来办点事，你还在县城吗？”郝梦甜甜的问道。

　　“恩，我在睡觉，中午吃什么，我请客！”柳罡忙道。

　　“我们买些菜回家去吃做吧，我也好久没回家了！”郝梦道。

　　“去你家……”柳罡显然的没有做好去郝梦家的准备，一时间，却是不敢答应。

　　“我在菜市场等你。”郝梦却不等他回答，就挂了电话。

　　丑媳妇总要见公婆，何况本人还不丑！柳罡犹豫了半响，也终于的下定了决心，他也无法拒绝郝梦，起了床，披上衣服下了楼，往菜市场走去。柳罡来到菜市场，郝梦已经买好了菜，那些菜，却几乎都是他喜欢的菜。

　　“来，你骑车！”郝梦将自行车龙头交给柳罡。

　　“你爸妈喜欢什么，我买点东西？”柳罡也就仅仅顿了一下，并没有拒绝，两人现在的关系，大约也能算是男女朋友关系了，去郝梦家里拜访一下，那也是应该的，再说了，他也的确找不到理由来拒绝柳罡，当然，第一次去女朋友家，礼物是少不了的。

　　“没什么的，买点水果就是了！”郝梦本想说不买什么东西，可想了想，却也觉着还是多少买点东西的好，毕竟，柳罡是第一次去自己家。

　　“你爸喝酒吗？”柳罡摇了摇头。

　　“不买那些了，我爸最喜欢喝原度酒，我舅舅就是酿酒的，他还愁酒喝。”郝梦笑着摇了摇头。

　　“那我买两条烟好了！”柳罡骑着车走向了旁边的一个商铺。

　　“我爸不抽烟的！”郝梦摇了摇头。

　　“那就买些其他东西吧，总不能让我空着手去吧！”柳罡坚持着进了商店，买了一大袋的东西，才骑着自行车，搭着郝梦家里赶去。

　　郝梦的家就在城郊，骑车十多分钟就到了，柳罡也不是第一次去，一起办案的时候，有时候回来的迟了，他都是直接的将郝梦送回家，不过，那往往都是晚上，他也没有进过郝梦的家门。

　　那是一座小青瓦房，属于乡下最为普遍的构造，三间正屋，中间是堂屋，两边是房间，转角处是厨房，厨房外面还有一间房间，离着房屋不远时，房屋的一边远远的走过来一个抱着一把胡豆的中年妇女。

　　“妈……”郝梦跳下车，远远的迎了过去。


第081章 见父母

　　“丫头，回来了，这男孩子是谁啊？”郝梦的母亲眼睛虽然看着自己的女儿，不过眼睛的视线却是盯着柳罡，细细的打量着，女儿上班快两年了，可还是第一次带男孩子回家。

　　“妈，这就是我和你说过的，我以前在执行庭时的搭档柳罡！现在在派出所工作。”郝梦大方的替自己的母亲介绍着。

　　“伯母！”柳罡依旧的有些拘谨。

　　“小柳，来就是了，还带什么东西！”郝母显得有几分的亲切，随后又数落了自己的女儿几句，“你看你这丫头，人家经常送你，连水也没有喝一口，来还让人家买那么多东西。”

　　“堂屋门没关，水瓶里有开水，自己泡茶！”这话却惹的郝梦狠狠的瞪了柳罡一眼，提着菜直接进了厨房。

　　“你这丫头，哪有你这样对待客人的。”郝梦摇了摇头，赶紧的去打开了门，到了小桌上拿起了茶杯准备泡茶，“小柳，屋里坐……”

　　“伯母，我自己来！”柳罡赶紧的接过了茶杯。

　　“小柳是多大了啊？”郝母也没有太客气，到了一边打开了电视机，关切的询问着。

　　“二十一，快二十二了！”柳罡显得有些的局促，仿佛那被审问的嫌疑人，甚至比那嫌疑人还要显得紧张。

　　“哦，那你和小梦差不多的了，谁大一些？”郝母继续的审问着。

　　“我大三天！”

　　“大三天，倒是合适，小柳是哪里人啊？”

　　“伯母，就津州城郊的人！”

　　“哦，家里有些什么人啊？”郝母继续亲切的询问着。

　　“就一个师傅！”柳罡神色微微的一黯，每每的被人问到家庭情况，他的情绪就好不起来。

　　“哦，你是跟师傅长大的！”郝母略感讶异。

　　“恩，我父母几岁就去了……”

　　“妈，你是警察还是人家是警察啊？我们审问犯人还没有你那么仔细呢！”还是郝梦过来替柳罡解了围。

　　“小柳，你个人坐坐……”郝母笑呵呵的和女儿一起往厨房走去，还没有进入厨房，再次的行起了审问职责，只不过，这次审问的是自己女儿，“丫头，你们好久好上的啊？怎么都没和妈妈说说？”

　　“你也没有问我啊！”在老妈面前，郝梦倒是没有多少的羞涩，显得颇为的俏皮。

　　“那我现在问你，你们什么时候开始好上的？”郝母则是显得严肃了几分。

　　“我们一直都很好啊，从他分来法院，我们关系就很好。”郝梦笑嘻嘻的和母亲瞎掰着。

　　“小丫头，和你妈瞎掰！”郝母没好气的道。

　　“就是这次去大沟，妈你是没见着……”郝梦也变得正经了起来，绘声绘色的讲述着去大沟的经历，以及柳罡被调到大沟的事情，都讲述了出来，毕竟，这些东西是隐瞒不住的。

　　“他被调去了大沟……”郝母眉头皱了起来，虽然没有去过大沟，她却也听说过大沟，知道那是一个什么样的地方。

　　“恩……”郝梦又将柳罡被发配的原因也说了一下。

　　“梦儿，你的意思是说，他是因为你才被调到大沟去的？”郝母有些的意外。

　　“柳罡是司法警察大队的，负责的是执行案件，和梁廉洁并没有任何的交集……”郝梦原本并没有在父母面前说过梁廉洁的什么坏话，此时，却是不得不将那些事情说了出来，她希望自己的母亲能够接受柳罡。

　　“想不到他竟然是这么一个人……以后，你要自己小心一些了，别给人可乘之机，女人的名声是最重要的！”郝母有些的唏嘘，在她原本的印象中，梁廉洁的形象，那可是非常慈祥的一个人。

　　“妈，我已经调到新峰去了，你就放心吧！”郝梦趁势的又说出了自己的调动。

　　“新峰，那也是法院系统！”郝母有些的担忧。

　　“妈，还有朱院长呢，朱院长是一个比较正直的人！”郝梦安慰着自己的母亲。

　　“还有，你们是不是太远了些，一百多公里呢！”郝母看着自己的女儿，女儿经常的在她面前说起柳罡，虽然是第一次见柳罡，她的心底，却也是留下了较好的印象。

　　“这只是暂时的，我们这工作，又不是定死了一辈子呆在那地方。”郝梦倒是没有在乎距离的问题。

　　“倒也是，要是结了婚，也可以申请调动。”郝母想了想，倒也是这个道理。

　　“妈，我们这还不算正式恋爱呢，结婚，那还不知道那年那月的事情了！”郝梦有些娇嗔的道。

　　“既然你自己耍了朋友，那我就去告诉他们，也免得那些人三天两头的找人来介绍朋友什么的。”郝梦笑的有些开心，养着这么一个能干又漂亮的女儿，作为一个母亲，那自然是无比激动的。

　　“现在都什么年代了，还有这么多媒婆。”郝梦嘟囔着，其实，她之所以耍了点小伎俩让柳罡跟她回家，最大的目的，就是为了堵这些媒婆的嘴，这才去新峰十多天，她也就接到了母亲好几个介绍男朋友的电话，让她有些不胜其烦了。

　　中午的午饭非常的丰盛，不过做好时间也是不早，差不多两点了，郝父在上班，中午并不回家吃饭，三个人一边吃着饭，女人都是比较八卦的人物，中年女人尤其如此，有着柳罡这个派出所的未来女婿在，郝母自然是不放过这个打听的机会，“小柳，听说那几个逃犯都抓住了？”

　　“恩，有四个昨晚上就抓住了，一个今天凌晨抓住的。”柳罡并没有说自己的事情，一来那也委实没啥好说的，而来，他也不希望郝梦为他担心。

　　“听说那逃犯是少林寺叛逃的和尚，会内功，震断了脚镣手铐……”郝母有些期待的看着柳罡，急切的想要证实自己的见闻。

　　“扑哧……”柳罡有些的愕然，他怎么也没想到，这事情会传出这么一个版本，郝梦则是直接的喷了出来，幸好反应快，喷在了一边的空地上，而没有喷在桌上，半响才忍住笑，“妈，你是看武打片看的走火入魔了，哪有你说的那么玄乎，少林和尚，还峨眉尼姑呢！”

　　“人家小柳都没否认呢，你法院的懂什么！别人抓来你们判就是了！”郝母驳斥着女儿，作为一个法官的母亲，法院的工作性质，自然还是知道一点的。


第082章 父女反目

　　“伯母，这些都是乱说的，那人也就是普通的农民，只是身体强壮一些，比一般人厉害些。”柳罡强忍住笑，老实的回答着。

　　“可是，他们都说那人是和尚，光着脑袋呢！”郝母依旧的有些不信。

　　“他的确是光头，不过不是和尚，他是头上得了一种病，不怎么长头发，才干脆的剃的光头。”柳罡耐心的解释着。

　　“小柳，你见过这个人？”

　　“恩，见过两面，只是光着个头，其他和普通人也没啥区别。”柳罡点点头，他可不仅仅是见过两面，两次都是他亲手抓住的。

　　“那他怎么就能杀的两警察，那可是两个警察啊，警察可是有枪的。”郝母依旧的有些不信，提出了质疑。

　　“警察一般也是不带枪的，看守所的警察，除了执勤之类的，一般的管教民警，那都是不带枪的。”柳罡耐心的解释着，这可是未来的丈母娘，那自然是要有耐心才成的，忽然的，一阵汽车喇叭声在屋子外响起。

　　“这哪个来了？还开车？”郝母嘴里嘀咕着，站起了身往外看去，他们这家可不是在公路边，而是在一条机耕道边，平时很少有车的，而一般的过路车，也不会鸣喇叭。

　　“黄蓉，快，来客人了。”院墙外，响起了一个有些兴奋的男音。

　　“爸回来了！”郝梦也急冲冲的跑了出去。

　　黄蓉，难怪那么喜欢武侠片了！听到郝梦的名字，柳罡禁不住的心底暗笑，当然，他也不可能坐在那里继续吃饭，赶紧的起身迎了出去，那可是未来的老丈人。

　　只是，刚刚的跨出门，他的眼睛一落在那辆车上，落在车旁的那个人上，却是瞬间的定住了，不仅他，郝梦也同样是如此。

　　那车，赫然是新峰的那台桑塔纳警车，而那个人，自然是新峰派出所的副所长黄泽了，黄泽的手里，抱着一大箱子，看着屋子里走出的柳罡，他也完全的愣住了，他没有想到，自己会在这里遇上柳罡。不说黄泽，就是郝父，也是有些愣住了，他也没有想到，自己的女儿竟然会不声不响的带了个男孩子回来。

　　“爸，这是我男朋友柳罡！”郝梦最先的打破了沉寂，她的介绍，却是让黄泽的脸瞬间的沉了下来，也让郝父的脸瞬间的沉了下来。

　　“伯父……”黄泽将东西放在了院墙上。

　　“你得到了谁的认可，就带回家来，不……”郝父摆了摆手，止住的了黄泽的话，冷冷的看了眼自己的女儿，不过，终究的将不要脸后面的两个字，生生的咽了下去。

　　“孩子他爹，你这是怎么了，孩子不耍朋友，你整天念叨，孩子耍个朋友，你又装什么疯？”郝母顿时的给郝父顶了回去，她对柳罡的印象一直不错。

　　“我不同意！”郝父冷冰冰的道。

　　“你不同意就不同意，我也不稀罕你同意，我们走！”郝梦也不是好脾气的人，一把拉住柳罡，往外走去。

　　“伯母……”柳罡低声的招呼了一声郝母。

　　“往哪里走……”被女儿顶撞，郝父大感没面子，顿时的大吼一声。

　　“哼，我想走就走，关你什么事！”郝梦冷哼一声，却是没有理会自己的父亲，带着柳罡骑上了自行车。

　　“老子养你二十多年，老子就要管你……”郝父怒气冲冲的冲了过来，挡在自行车前。

　　“你养我，你还有脸说你养我，你养了我什么，我读书的时候你管过我吗？我找工作的时候你管过我吗？看着现在有人巴结你了，你想起还有个女儿了，他又给了你什么好处，你就想把我给卖了，告诉你，没门！”郝梦怒气冲冲的说完，骑上自行车绕开自己的父亲，冲了出去，到了院墙外，才向母亲说了一句，“妈，我们有时间回来看你。”

　　“反了，反了……”郝父半响回过神来，怒气冲冲的吼了起来。

　　“伯父，我就回去了！”郝梦自始自终没有看过黄泽一眼，让他大感没趣，灰溜溜的上了车。

　　“黄公子，你放心，我一定会让她回心转意……”郝父马上的换上了一副谄媚的嘴脸，不过，大感没脸的黄公子，却没有说一句话，启动了汽车。

　　“这个死丫头，别以为翅膀硬了，老子就管不了她了，老子就去她单位闹，老子闹的她上不了班。”郝父气呼呼的吼着。

　　“够了，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”郝母有些不耐烦的道。

　　“丢人，你丢个副主任给我看看？”郝父怒气冲冲的吼道。

　　“就一个副主任，就把女儿给卖了，你真有脸说出口。”郝母不屑的扫了眼自己的丈夫。

　　“人家的父亲是政法委书记，县委常委，咱们是什么人家，能攀上人家，那是她的福分，还挑三拣四，过了这个村，就没这个店了。”郝父斥责着自己的妻子。

　　“我们小户人家，高攀不上，以后女儿的事情，你少管。”郝母冷冰冰的回了自己丈夫一句，转身走了进去。

　　“我就要去闹……”郝父却是学着妇人撒起泼来。

　　“你要是敢去影响女儿，我就去你单位闹，把你干的那些丑事都宣扬出去，让他们开除你……”郝母回身撩了一句，却是顿时的让郝父住了嘴，不敢再说半句。

　　“对不起，我不想我父亲会那样！”离开了家，郝梦停下了自行车，转身扑进了柳罡的怀里，泪水止不住的流了下来，虽然知道自己的父亲有些不像话，有些势利，有些重男轻女，却没有想到，父亲会做的如此过分。

　　“他是你父亲……”柳罡轻轻的揽着郝梦的腰，一时间，也不知道该怎么说，他自己，也显得思绪有些混乱。

　　“你不知道，他根本就重男轻女，当初我生下来的时候，他就要把我扔了，气的刚生下我的母亲抱着我回了娘家，我读书，包括读小学的钱，都是我舅舅给的，他根本就没管过我……”郝梦絮絮叨叨的述说着自己的凄楚。

　　一辆汽车擦身而过，打断了郝梦的叙述，两人看了一眼那一辆车，脸上，都禁不住的露出了一缕不屑的神色。尤其是郝梦，不屑之色更重，原本对于黄泽，她虽然不喜欢，却也没有恶感，甚至可以说，印象还不错，毕竟，黄泽不仅人长的帅，自身也是大学毕业，除了有些骄傲，其他，也没有什么大的缺点，再加上可以的讨好郝梦，自然的能给人留下不错的印象了，然而，今天发生的一幕，却是让她瞬间的对黄泽的印象，降到冰点，尽管那一切，实际上是她那势利的父亲表演出来的，可是，在她的心底，却是自然而然的将这一切都怪罪在了黄泽的身上，正如柳罡说的，她父亲再不对，那也是她的父亲。

　　“嘟嘟嘟！”柳罡腰间的手机响了。


第083章 我陪你去大沟

　　柳罡拿起了电话，电话里，传来了贾玉林微微有些疲惫的声音，“小柳，四二调查组已经成立，县里没你什么事情了，你先回去上班吧，争取尽快做一些成绩出来！”

　　“是！”柳罡恭敬的应了声。贾玉林的电话，虽然只有寥寥数语，却是透露出了不少的信息，贾玉林和他谈话的时候，隐晦的提过想让他进入专案组，不过，现在看来，显然没有成功。不过，贾玉林的后面一句话，却是给了他一些希望。

　　“另外，你要做好准备，这次专案组会彻查这件案子的起因！”虽然知道柳罡在这个案子里并没有任何的过失，贾玉林还是提醒了一句。

　　“谢谢贾局！”挂了电话，柳罡却是沉思起来，他有些弄不明白，贾玉林打这招呼的目的，这案子，好像无论怎么查，自己也不会有任何的过错。

　　“要回去上班了？”郝梦抹去了眼角的泪水，看了眼柳罡。

　　“这才出了这么大一件事，大家都很紧张。”柳罡有些歉意的道，难得的见一面，却又要分开了。

　　“反正明天是周末，我去大沟陪你两天，来，你骑车！”郝梦将自行车龙头交给了柳罡，她的心底有些的忐忑，她不知道，柳罡会怎么看自己，不知道柳罡能不能接受她有这么一个父亲。

　　“你要去大沟……”柳罡瞪大了眼睛，满脸的惊喜，对于郝梦的父亲，他倒是没有太多的看法，在他眼里看来，郝梦是郝梦，郝梦的父亲，那是郝梦的父亲，他是和郝梦交往，又不是和郝梦的父亲交往，对于父母的概念，他向来就比较淡。

　　“怎么，不欢迎！”郝梦白了柳罡一眼，柳罡那惊喜的表情，却是让她心底松了一口气。

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”柳罡兴奋的骑上了车，“呵呵，你也该休息两天了，整个一工作狂。”

　　“还说我，你不说说你自己！这都十多天了，你休息过吗？”

　　“呵呵，你是女孩子，怎么能跟我比！”

　　“哼，重男轻女！”

　　“拜托，这是为了让你们女孩子好好休息，应该叫重女轻男才对。”两人一路闲聊着，不大工夫也进了城，郝梦将自行车寄放在了一亲戚家里，两人去了公共汽车站，三点钟的汽车，倒是刚好合适。只不过，他们的运气却不怎么好，他们上了车，却是看见满满的一车人。

　　“不好意思，要让你站回去了。”柳罡有些歉意的道。

　　“后面那排坐五个人，还有一个位置！后面的挤一下……”售票员指了指最后面，最后面的一排，只是坐了四个人。

　　“快去坐下，要不可得站回去了！”只是剩下一个位置，柳罡自然是不可能坐了。

　　“你昨晚熬了一夜，还没休息呢，坐下休息一下吧！”然而，郝梦却也不愿意坐。

　　“那要不，我抱你吧！”柳罡低声的在郝梦耳边道。

　　“……随你！”郝梦脸微微的一红了一下，却终究没有反对。

　　“你们坐里面吧，你们往那边挤挤，大家挤一下……”后面一排坐着的，是几个年轻的学生，都背着书包，应该是高中生吧，左面靠窗的，是一个女孩子，她将身子往外挤了挤，一边招呼着另外几个学生，留出了差不多两个人的位置。

　　“谢谢你了！”郝梦感激的道了声，两人挤了进去坐下。破旧的公共汽车颠簸着向柳林开去。

　　狭窄的车厢内，空间本来就极为有限，多挤了一个人，更拥挤了几分，而柳罡两人本就感觉着自己占据了别人的空间，两人更是拼命的节省着空间，几乎完全的挤在了一起，让两人的身体来了一个充分的接触，不过，此时的两人，却也都没有其他的想法，这可是在公共汽车上，而且旁边还有未成年少女在旁，更何况，刚刚郝梦家里那不愉快的一幕，两人都不可能这么快就忘记。

　　两人只是默默的依偎着对方，默默的拥抱在一起，任凭着汽车的颠簸。

　　五十公里的路程似乎也不远，破旧的汽车一路停停走走，走走停停，也就两个小时就到了柳林，去派出所骑了摩托车，往大沟而去。刚刚的走出柳林，就见路边站着一个女孩子，却是刚刚车上坐在他们身边的女孩。

　　“小妹，去大兴吗，要我搭你一程不？”想着车上女孩的好心，柳罡也好心的问了一句，这里进去，也就只有大沟方向，这个时候到大沟的车，可是很不容易遇到。

　　“那谢谢你们了！”女孩大喜，也没有客气，坐上了警用摩托车的后座，甜甜的问道，“叔叔也是派出所的啊？”

　　“也是派出所的……你不会是小佳吧？”听女孩用了个也是两字，柳罡倒是顿时的知道了女孩是谁，大沟派出所除他也就两个人，黄泽海的孩子还小，而且是个男孩，还住在柳林，只有段良其的女儿段思佳，正好在临山一中读书。

　　“你认识我爸？我怎么没有见过你？”果然的，女孩也是意外的问了声。

　　“呵呵，我才到大沟派出所十多天，你还没回去过呢！你这回来，怎么也不打个电话让你爸来接你？”柳罡笑着道。

　　“他呀，除了工作就没时间了，再说了，你们派出所也就那一辆破三轮车，还经常熄火的，坐着也受罪。”女孩嘟囔着。

　　“呵呵，现在有一台两轮，一台三轮的了，都差不多是新车，对了，我还没有自我介绍呢，我叫柳罡，她是我女朋友郝梦。”柳罡笑着替两人介绍了起来，“郝梦，这是我们所老段的女儿，我在大沟，可是把他们家当伙食团了。”

　　“原来天天蹭饭去了，难怪一点也没见瘦！”郝梦说的三人都笑了起来。

　　有了段思佳的加入，三人之间的话题也多了起来，一路上说说笑笑，听着段思佳讲一些学校的趣事，段思佳是一个很会说话的女孩子，也颇有几分讲故事的天赋，那些趣事，被她讲述的绘声绘色，倒是将郝梦不愉快的心情驱散了不少，二十公里的路程，也不知不觉的就到了。柳罡也没有去派出所，而是先到了段良其的家。


第084章 怀疑对象

　　“柳所回来了……佳佳，你怎么和柳所一路回来了……”黄晓蓉骤然的看见摩托车后座上的女儿，却是惊喜的叫了起来。

　　“我们一起坐车回的柳林！”柳罡笑着道。

　　“那谢谢小柳了！”黄晓蓉赶紧的道。

　　“嫂子再说这个谢字，我都不好意思来这里混饭了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，嫂子不说了，这么漂亮的女孩子一定是你女朋友吧，不给嫂子介绍一下？”黄晓蓉接住了女儿的书包，眼睛却落在了郝梦的身上。

　　“嫂子，我叫郝梦，柳罡的女朋友，柳罡给你们添麻烦了！”郝梦大方的自我介绍着。

　　“有什么麻烦的，反正就多一个人多双筷子多个碗！”

　　“郝梦，你是在这里坐会还是去派出所？”柳罡并没有下车，而是回头看向了郝梦。

　　“我就在这里吧，也差不多做晚饭了。”郝梦知道，柳罡这回来，肯定要去忙工作，自己去派出所也是添乱，还不如在这里帮忙做饭。

　　“那好！我先过去看看！”柳罡骑上车，一个人来到了派出所，派出所只有老段一个人在，黄泽海并没有在办公室。

　　看见柳罡，段良其却是显得格外的兴奋，迅速的告诉了柳罡一个振奋人心的消息，那就是对那些乡下包工队的调查，有了初步的进展，今天刚好是逢场天，他和黄泽海分别的找了几个村子的人谈话，根据情况汇总，活跃在那些村子的包工队有七个，有两个包工队并不全包，一个大多的工程都在附近，并不走远，只要主人家提供一顿午饭，早晚饭都是回家吃，还有一个包工队，虽然活动的区域较大，不过，他们也都不全包，远的，要主人包三顿饭，而近一些的，则只管一顿饭。这两个包工队，完全可以排除在外。

　　另外有两个包工队虽然是全包工程，不过，他们的伙食很是节约，一般三天左右才吃一顿肉，包工队的伙食虽然是自己做，可他们住的地方，也就是现搭的工棚，吃饭的地方，更是如此，进进出出，上上下下的村民都能看见，自然瞒不了人，两人调查了不少村民，得到的结果都差不多，这两个包工队，基本的可以排除。

　　刨去了四个包工队，重要的怀疑对象，就是剩下的三个包工队，其中有一个包工队负责伙食的人我认识，我也问了几个卖肉的，其中一个屠户证明，他们每天都在那里订购了十来斤肉，这也可以排除在外，就只是剩下了两个包工队。

　　剩下的这两个包工队，我仔细的了解了一下，却都没有发现什么异常的情况，其中一个包工队包工头，是一个生产队长，一个高中生，八几年就出去打工，在津州的一个私人建筑队干，后来遇到老板跑了，也没有拿到钱，只是搬了老板的家里的一些东西回来，后来也就没有再去帮别人打工，回到了村子里，拉了一拨人干起了建筑。在附近人缘也不错，干活也厚道，生意渐渐的好了起来，几乎忙不过来，后来被选为了队长，在他们村子里，也算是能人呢。

　　另外的一个，是四兄弟拉起来的队伍，四兄弟在村子里，都是出了名的干活路的好手，而且都很勤快，开始，他们是在一个柳林的包工队干活，去年初，才开始自己干的，不过，他们虽然舍得干，建房却并不是很在行，尤其房子的样式显得很粗糙，不受看，因此生意不是很好，经常接不到活干，差不多就是耍耍停停。

　　两人商量了一下，感觉四兄弟的包工队嫌疑最大，四人生意不好，挣不到钱，很可能会搞一些歪门邪道，而且他们兄弟，也不担心被人出卖或者其他什么的，吃过午饭没，黄泽海就去调查四人的包工队去了。

　　“老段，当初那队长拉了他们老板家一些什么东西回来？”柳罡想了想，问道。

　　“具体的记不清了，都十多年了，不过，有电视是肯定的，因为当时他们村子还没有通电，他搬回去的那台电视，就放在了床头被当成了床头柜，大家还把这当成了一个笑话呢……柳所，你怀疑那队长？”段良其说着，忽然的抬起头来，有些吃惊的问道。

　　“老段，那队长的家在什么位置？”柳罡并没有回答，而是打开了大沟乡的地图，那地图乃是圆珠笔所画，极为的简单，也非常的不标准，一看就不是专业人员所绘制，甚至，上面还有着一些明显的添加和删改。

　　“圆山村七组，大约就在这个位置……”段良其走了过来，指着地图上的位置道。

　　“那四兄弟的家呢？”柳罡又问道。

　　“七里坪村八组，差不多挨着大坪村了！”段良其又指了其中的一个位置，却是已经在大沟的边缘。

　　“我感觉那队长家的嫌疑更重一些。”柳罡正要解说，一阵摩托车声音传来，柳罡探出头，却是黄泽海回来了，黄泽海脸上有些的沮丧，显然的没有什么收获。

　　“回来了！”老段招呼了声。

　　“我了解了一下，没有发现什么有用的线索。”果然的，黄泽海的结果，也和他们的猜测差不多，走进值班室，黄泽海也才看见了柳罡，“柳所也回来了！”

　　“我们刚才还在谈这个案子，柳所感觉那甄建军嫌疑更重一些。”段良其道，甄建军，正是那生产队长的名字。

　　“我觉得应该不会吧，甄建军怎么说也有些文化，还是生产队长，共产党员，而且生意也很好，应该不会做这种事情吧！”黄泽海却有些不信，虽然有两个怀疑对象，可他压根就没有怀疑过甄建军。

　　“一个人是否犯罪，与职业，信仰和文化程度无关，作为一名警察，更不能凭着主观臆断，要站在客观的立场，根据你所了解的知识做出判断，就这件案子的两个主要嫌疑对象来说，那甄建军的嫌疑明显更大一些，”柳罡倒是想去了侦查教官的教导，不过他也没有怎么说教，而是很快进入了案件，“你看他们的位置，那四兄弟所在的七里坪，在五个村子的最末端，而且位置比较偏僻，这些被盗的生猪，离着他们最远的，直线距离恐怕也不低于十公里吧，十公里，直线距离，实际路程呢应该不低于二十公里，晚上要抬着一头猪走20公里，那没有四个五个小时不可能，而圆山村的位置，刚好在五个村子的中间，而且，你们仔细看看，这些失踪两头猪的案件，差不多都是在这圆山村周围，这是其一。”


第085章 散步

　　两人都点了点头，不过，却都没有说话，单单的一个位置，虽然能说明一点问题，却显然太牵强了些，柳罡也没有等两人回答，径直的解释了下去，“这生猪盗窃案，作案时间基本稳定，根据你们所搜集的信息，四兄弟的生意并不好，经常耍耍停停，这些农村的包工队，不干活的时候，肯定是各自回家，不可能没有活，他们还要养着这么一批人，也就是说，如果是他们干的，他们对猪肉的需求量，就不会那么稳定，反倒是甄建军的生意较好，队伍稳定，这是其二。”

　　黄泽海再次的点头，同时心底也有些的叹服，生意好在自己眼里乃是不会作案的理由，而在人家的眼里，却是成为了作案的理由，而且，这理由还让自己不得不信服，这不由得让他有些的怀疑，究竟是人家在派出所干了十多年，还是自己在派出所干了十多年。

　　“还有，这件案子，最重要的是肉的储存，无论我们从哪一个方面去调查这件案子，这都是一个无法回避的问题，也就是说，作案者家里，肯定有着冰箱或者冰柜，这大沟不说农村，就是大沟街上谁有冰箱，恐怕大家都……”

　　“柳所是说，当年那甄建军拉回去的那些东西里，有冰箱或者冰柜……”段良其陡然的眼睛一亮。

　　“自从猜测可能是这些包工队在作案，我就一直在想，就算是他们作案，可他们的肉怎么保存，想了这两天，也没有想出个所以然，老段说起那电视机当床头柜的故事，倒是让我一下子想到这个问题。”

　　“不错，如果当时那些货物里有冰箱，那的确一点都不惹眼……”黄海也是精神一震，当初的圆山村，连电都没有点，冰箱拿回去也就只有当个碗柜用，自然不会引人注意了，再说了，即使后来有电了，恐怕他也未必舍得用吧，冰箱一天一度电，农村人，有几个舍得的。

　　“我想应该是冰柜的可能性大些，他当时搬一台冰箱回去，唯一的作用也就是当碗柜，而且冰箱也比较显眼，那样的话，人们就更容易记住冰箱，传说的故事，也就是冰箱而不是电视机了，而一个冰柜随便的往那里一放，一点也不引人注意。”柳罡缓缓的道。

　　两人只是剩下了点头的份，想着两人忙活了一天，询问了无数的村民，最后却是一筹莫展，而柳罡回来仅仅一会儿的功夫，就几乎的让嫌疑人浮出了水面，两人却是不由得有些的感觉自己脑子不够用了。

　　“找一个圆山村的案子，最好是甄建军生产队的！”柳罡道。

　　“呵呵，这倒是合适，有一件赡养案，今天下午才来报的案，不过这案子也没有什么过问的必要，纯粹就是一家子的闹剧，我们连案都没立，做个由头倒是不错的。”段良其笑着道。

　　“赡养案怎么成闹剧了？”柳罡倒是大为好奇。

　　“呵呵，那报案人也才五十多岁，能吃能喝能干，他把家里的好田好地都给了小儿子，房子山林也都给了小儿子，还将小儿子家的农活差不多全包了，却要大儿子每个月给他五十元钱的赡养费，大儿子自然不答应，说是要给赡养费可以，那先把田地重新分过，房子山林一家一半，他要去拖大儿子的猪，发生了争执，刚好又在茅坑边，茅坑又有些时间了，受不住他们的拉扯，两父子一起滚了进去……”段良其说着，自己先忍不住笑了起来，柳罡和黄泽海也一起大笑了起来。

　　“行，明天我们就去看看这个案子。”柳罡先止住了笑。

　　“那好，我先回去了，家里还等我吃饭呢！”黄泽海也笑着站了起来，这段时间，只要柳罡在所里，他几乎都是回了家的。

　　“那你把钥匙留下，晚上我住你的房间……”柳罡笑着道。

　　“老段那里有钥匙！”黄泽海骑上了车，也没问柳罡原因。

　　晚饭过后，又在段良其家里洗了个澡，天色也是完全的暗了下来，两人也没有立刻的回派出所，而是在外面散起步来，公路两旁没有路灯，别说公路两边，就是大沟的街面上，也没有路灯的存在，只有一户户人家中，泄出的点点灯光。

　　“好安静，比我们农村还安静！”郝梦靠在柳罡的怀里，低声的赞叹着。

　　“等两个小时更安静！”柳罡轻轻的揽着郝梦的腰，有些自嘲的道，这个地方，根本就连工厂都没有，大沟的公路外差不多都是悬崖，道路又狭窄，即使是刚刚天黑，路上也很几乎没有汽车通过，现在还偶尔的有一辆摩托车驶过，要是再等上两个小时，路上却是连摩托车都极为少见。

　　“我看你们几个人，还处的挺融洽的！”郝梦紧紧的攥住柳罡的一只手。

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”就三个人，还要闹些矛盾，那日子，恐怕就更加的难熬了。

　　“小地方也有小地方的好处，没有那么多的勾心斗角。”郝梦感叹着，新峰法庭同样只有几个人，却是整天的斗个不亦乐乎，让她不胜其烦。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这山沟沟里穷的叮当响，也没什么好争的，没有利益争夺，自然就融洽了！”柳罡轻轻的道。

　　“黄姐可是说了，你是有大能耐的人，你来之前，他们可是连工资都发不出来，你一来就解决了这个问题，不仅解决了他们的工资，还给他们每个人都发了一千块的奖金！”郝梦和黄晓蓉一起做饭，却是听着黄晓蓉夸了柳罡不少。

　　“说起这事，你也知道一些的，孙德旺那个人，你知道吧？”孙德旺在法院，也算是名人了。

　　“就是那个被欠了几十万的煤老板孙胖子？”

　　“恩，就是你去新峰报到那天，我被派去协助孙胖子收账，我们就认识了，又帮了他个小忙……”柳罡倒是没有隐瞒郝梦，将孙胖子被骗的事情简单的说了一下，又说到了连环抢劫案，说起来，他能迅速的在大沟站稳脚跟，还真得感谢连环抢劫案，若非连环抢劫案，就不可能有那五万块钱，弄不来钱，黄泽海和段良其即使不和他做对，关系也绝不可能现在这么融洽。


第086章 又发案了

　　“你倒是能干，一个案子挣了五万块钱，还有两辆摩托车！”郝梦抬起眼睛看着柳罡，这个连环抢劫案，黄晓蓉可是讲的最为带劲，这个案子，对她来说，可不仅仅是轰动大沟的大案子，这个案子为派出所带来了五万元钱，五万元，最大的受益者那可是他们两口子，不说段良其的工资和奖金，还有她的饭店，毕竟，她那小饭店，可是派出所的定点饭店，无论是接待还是派出所的伙食，那都是在她的饭店，前任所长，就差着她几千块。

　　“可惜就是一个三等功也没捞着。”柳罡笑着道。

　　“给我一万元，我也愿意放弃一个三等功！”郝梦白了柳罡一眼。

　　“小财迷，你真该去做生意，不应该去当法官，要不，你去当律师算了，那些律师很有钱的。”柳罡笑着道。

　　“你还别说，我正在报名参加律师资格考试，要是再法院混不下去了，就辞职去当律师。”郝梦却是一脸认真。

　　“梦儿，那里的工作很难吗？”柳罡紧紧的握住郝梦的手，他知道，郝梦是一个要强的女人，也是一个坚强的女人，她要是真有了这方面的打算，那日子，恐怕真有些艰难。

　　“工作上倒是不算难……”郝梦欲言又止，她最担心的，不是工作上的刁难，而是自己的父亲无理取闹，她比谁都了解自己的父亲，她虽然不愿意说，可她知道，她的父亲不仅贪婪、自私，更不要脸，什么事情都干的出来。

　　“怎么，有事情还不告诉老公？”柳罡紧了紧郝梦的身子。

　　“当我老公，那我失去了工作，你可要养我哦！”郝梦转过了身子，搂住了柳罡的脖子，昂起头转移了话题，她有些的不敢说，也不愿意说，终究，那是自己的父亲。

　　“放心，一定会把你养的白白胖胖的！”看着近在咫尺的面庞，月光之下，那雪嫩的肌肤、绝美的容颜，更透着几分的绝艳，柳罡不仅的有些痴了，本能的，头微微向下凑了凑。

　　他要吻我！被柳罡搂着的郝梦留意到了他这个动作，芳心微微颤抖了一下，虽然她主动的吻过柳罡，可是，那都是一时的冲动，她根本的没有去细想什么。

　　怎么办？她想要推开他的身体，或者自己退开，她知道，如果自己那样做的话，他一定不会强吻自己，这片刻的思索间，两人的嘴唇，也不过数寸的位置，双方都能感觉到对方的呼出的热气。

　　看到郝梦的双眸似乎没有闪避自己，也没有明显的拒绝，柳罡没有再丝毫的犹豫，对着那娇艳欲滴的美丽樱唇，迅速吻了下去，准确无误的一口吻住了那娇嫩的嘴唇。

　　反正，他已经是自己的男朋友了，反正，他们也不是第一次亲吻了！郝梦没想到柳罡突然那么快速的吻了下来，一下子给吻了个正着，不知道如何是好的郝梦紧紧的抓住了柳罡的衣服，没有推开他，也没有过多的主动。

　　只是，从唇上传来的异样感觉刺激着她，忽然，她感觉到有一个软软的东西滑入了自己的唇间，舔着自己的嘴唇内壁，舔着自己的牙齿，似乎在寻找着什么，她禁不住的小心的松开了一些牙缝，霎时间，他的舌头顿时滑入了她的樱桃小口之中，她的丁香小舌情不自禁的迎了上去，迅速纠缠在一起。

　　柳罡的一双手，也渐渐的从腰上滑落了下去，托住了她那微微翘起的臀部，她只觉得自己的全身一阵颤抖，身体阵阵酥软，没有力气的任凭柳罡搂着自己的身子，鼻子闷声轻哼。

　　远处，一阵摩托车声音传来，惊醒了热吻中的一对年轻人，他们迅速的松开了对方的身子。

　　“我们回去吧！”郝梦红着脸。

　　“对，回去继续！”尝到了甜头的柳罡一边心底骂着那摩托车的主人，一边搂着郝梦的腰，往派出所走去，期待着，今晚上能有什么收获。

　　“晚安！”只是，回到派出所，刚刚的将郝梦送进房间，房门就被砰的一声关上了，而他，则是被关在了外面。

　　无奈的，道了声晚安，柳罡走进了厕所，接了根管子，冲起冷水澡来，也冰一冰自己身上的欲火，当他的手摸在身上时，却是骤然的停住了，他一把摊开了手掌，手掌上，一片疤痕。

　　这疤怎么会自动脱下来……柳罡往小腹上看去，却是再次的愣住了，那里原本有一处大疤痕的地方，那里还有疤痕的存在，唯一能显示出疤痕存在的，是那疤痕的位置，肉比周围嫩白一些。

　　他禁不住的看向了其他的疤痕，顿时的发现，那些的疤痕，居然都已经起了壳，稍微的一用力，疤痕就脱落了下来，几乎所有的疤痕，都是如此。

　　难道……难道是那怪物的血的原因？柳罡有些激动的想着，他所接触的不能理解的物事，也就寒冰洞那仿佛乌龟的怪物了，他三下两下的冲干净了自己的身子，出了厕所，往黄泽海的房间走去，身后的房门响起了开门声，柳罡心底一囍，赶紧的转过身去。

　　“明天下乡叫我！”谁知道，郝梦仅仅是撂下了这么几个字，房门再次的关上。

　　一大早的，柳罡还没有起床，黄泽海也是骑着摩托车赶了过来，停下车，走向办公室，却是看见办公室里走出一个漂亮的女孩子，不由得眼前一亮，好漂亮的女孩子！

　　“请问，姑娘你有什么事情……你是……”对漂亮女孩子，男人总是比较热心的，黄泽海自然也不例外，不过，他忽然的觉着眼前这个女孩子非常的眼熟。

　　“你是海哥吧，我是柳罡的女朋友郝梦！上次我们还一起吃过饭呢！”郝梦大方的自我介绍着。

　　“原来是弟妹，我就说，这大沟什么时候有这么漂亮的美女了！”黄泽海有些不好意思的讪笑着，上次的郝梦一身制服，看上去和今天的郝梦，却是有着很大的不同，他一时间也没有认出来。

　　“海哥这么早就来了！”柳罡也起了床，跟着郝梦喊起了海哥。

　　“呵呵，都习惯了！再说了，今天还要下乡了！”黄泽海笑着。

　　“海哥，昨晚老段和我商量了一下，今天去圆山村，就我一个人去算了，人多了，容易打草惊蛇，反而不好！”柳罡道。

　　“那也行，我去跑跑其他的案子！现在所里的积案也不少！”黄泽海点点头，此时的他，对于柳罡，那也差不多是无条件的信服了。

　　“突突突……”一阵仿佛拖拉机声音的摩托车声音传了过来，不大工夫，一辆老旧的几乎看不出外形的摩托车停在了院子里，摩托车上，是两个男子，骑车的约三十多岁，坐车的看上去有四五十岁了。

　　“警察同志，我来报案，我家的肥猪被偷了，三百多斤一头猪啊，孩子读书就指望着它呢……”老农说起来，泪水就禁不住的浸满了眼眶。


第087章 发现

　　“大爷，别急，你慢慢说，你哪个村的？”柳罡将漱口杯递给了郝梦，立刻的询问了起来。

　　“我是圆山村八组的，昨晚，我家那位十二点起夜时，猪都还在圈里，早晨起来，猪就不见了……”老农赶紧的说起了案情，却是和之前发生的案件几乎相同。

　　“哦，早上有其他人来过你家里吗？”柳罡迅速的想到了现场，虽然已经有了怀疑对象，可那毕竟只是怀疑对象，现场的线索，那同样是非常重要的。

　　“没有，我们生产队队已经发生过两起这样的案件了，这是第三起，我把现场保护的很好，从我们家猪圈到外面到岔路口，连我自己都没去走过，现在都让我家那位和乡亲们守着。”老农赶紧的道。

　　“海哥，走，我们马上过去！”柳罡大喜，这样的话，就不难找到一些证据了，毕竟，那可是几百斤的一头猪，想要将一头活猪弄走，可不那么容易。

　　“我也要去！”郝梦也刚好的收拾好出来。

　　“那我骑三轮！”黄泽海笑着道。

　　“恩！”柳罡上了摩托车。

　　“柳叔叔，郝梦姐姐，还有黄叔叔，吃早饭了！”段思佳小跑着跑了过来。

　　“小佳，回来了啊！”黄泽海招呼着段思佳。

　　“对了，你们两位吃饭没有？一起去吃吧。”柳罡问道。

　　“吃了，我们吃了！两位警察同志去吃饭吧！我们在这等着。”老农赶紧的道。

　　“大叔，你就别撒谎了，一起去吃吧！”黄泽海却是笑着接上了口，农村的早饭，都是八九点钟才吃的，现在也才八点钟，而且从圆山村赶过来，坐车带走路，也得好几十分钟，再说了，家里都丢了猪，哪里有心情去做饭。

　　老农讪讪的笑了笑，也没有否认，他们的早饭也很简单，就是煎蛋面，做起来倒是很快，不过十多分钟，也就全部解决了战斗。

　　来到老农的家，柳罡却是暗暗点头，现场的确保护的很好，前来看热闹的村民不少，不过，都自觉的站在较远的地方，有人不自觉的想要靠近，都被其他村民给吆喝了开去，显然的，对于这频繁发生猪盗窃案，已经让这些村民们同仇敌忾了起来。

　　“警察同志，你们一定要把那坏蛋抓起来啊，专门偷我们的肥猪，现在养肥一头猪可不容易……”“这些挨千刀刮的，啥不偷，就偷我们的猪……”“照这样下去，谁还敢养猪啊？”刚刚的走近人群，身边的村民们就七嘴八舌的嚷嚷了起来，情绪显得格外的激动，一个生产队就被偷了第三次，这自然是让村民们人人自危。

　　“乡亲们放心，我们一定会抓住罪犯！”黄泽海大声的安慰着乡亲们，他感觉着，今天的这一关，有些的不好过了。

　　“你们每次都说抓住，可到现在都没有抓住……”“你们都吃什么饭的，都发生十多起了，还没有抓到偷猪贼……”“那偷的可是几百斤的大肥猪，怎么就总抓不住……”立刻的有人责难了起来，并且很快的得到了绝大多数人的响应，每个人的声音中，都透着无比的愤怒，现场渐渐的有些失控了。

　　“乡亲们，你们要相信政府，相信我们派出所的同志……”一个本来迎向他们的中年人，赶紧的回过身，大声的安慰起来。

　　“乡亲们，这的确是我们的失职，不过，现在请你们放心，因为，我们大沟现在来了个破案高手了，”黄泽海有些抱歉的看了柳罡一眼，指着柳罡大声的道，“你们认识他吗？他就是我们派出所新来的柳所长，连环抢劫案的主犯，就是他抓的，这次震惊全县的杀人逃犯，也是柳所亲手抓住的，你们信不过我，还信不过他吗？”

　　黄泽海知道，现在，只有推出柳罡这个英雄，人都有着盲从的性子的，对于英雄，更有着一种膜拜的情绪。

　　“那么年轻，竟然是所长……”“抢劫案就是他破的……”“啊，这个小娃娃抓杀人犯，是不是吹牛啊……”人们愤怒的情绪，果然被控制了下来，他们的话题，迅速的转移到了柳罡的身上，当然，赞叹声中，也有着一些怀疑的声音。

　　“请大家放心，我们一定会抓住罪犯，还乡亲们一份安宁！”柳罡大声的表着态，现在的他，也是没有了选择。

　　柳罡首先的走进了猪圈内，猪圈内，没有脚印，不过，却有着一些淡淡的被扫过的痕迹，被扫过的地方，连一个猪蹄印都没有，那显然的，是猪被赶走后的痕迹，是案犯干的事情，猪都被偷走了，主人哪还有可能去扫什么猪圈，柳罡扫视了一眼附近，却并没有看见扫帚的痕迹。

　　“大娘，你们这猪圈，是什么时候打扫过的？”虽然心底也有了答案，为了确认自己的判断，柳罡还是询问着一边垂着眼泪的女主人。

　　“昨天早上，我们每天就早上打扫一次猪圈，然后才喂食！”回答的是屋子的男主人梁明桥，男人，总是比女人坚强一些。

　　“扫帚在什么地方？”

　　“在外面的牛圈里……”梁明桥赶紧的道，同时便要去外面拿，却被黄泽海挡住了，那外面可是偷猪贼离开的道路，柳罡还没有检查呢，再说了，柳罡这么问，肯定是那扫帚被嫌疑人用过，自然更不能让老农去触摸。

　　柳罡点点头，又在猪圈的四方看了起来，很快的，在一块石柱上，发现了两个指印，可是，一看见那两个指印，他却是头痛了起来，指印倒是指印，可是，指印上光滑无比，显然的，作案者带着手套。

　　不过，他并没有就此罢休，依旧细细的搜寻着，查看了猪圈柱子，他又看向了屋顶，猪圈屋子是一个偏屋子，屋子靠房子这一面高些，而外面的一面则是很矮，就是猪圈柱子一面，也仅仅比人稍微的高一些，蹲在猪圈上，也要触头。

　　这一搜索，却是果然的有了收获，在一根梁上，他找到了一根头发，头发不是很长，只有大约两寸，但是，显然不是主人家的头发，主人家一个是长头发，一个是寸头，柳罡拿起头发，迅速的运起了魂印诀，顿时的，一个三十来岁的年轻男子形象出现在了脑海。


第088章 追踪

　　人很清晰，这头发脱落的时间，应该在十个小时以内，肯定是犯罪嫌疑人留下的！柳罡迅速的得出了结论，他可是试过，他能从头发上还原出人的形象，但是，时间不能超过二十四小时，而且在这个时间段内，时间越长，效果越差。

　　将头发递给黄泽海，出了猪圈，外面，可以看见淡淡的猪蹄印，不过，到了牛圈，那猪蹄印却几乎消失了，仔细的对比了一下内外的地面，牛圈的地面，明显要硬一些，牛圈的墙壁上，靠着一把竹枝扎成的扫帚，柳罡仔细的查看了一番，却是陡然的眼睛一亮，扫把上，居然有着一个清晰的指纹，指纹虽然横跨两根竹枝，却是连贯在一起，非常的清晰，可以准确的辨认出，那是一枚拇指的指纹。

　　郝梦赶紧的抓起相机，将那指纹照了下来，柳罡又让梁明桥夫妇过来，按了一个指印对比了一番，凭着肉眼，也能准确的辨认出，那不是他们的指纹，有了指纹的发现，再次的让柳罡精神一振。

　　出了牛圈，猪蹄印又出现了，不过很少，也很淡，偶尔的才能发现一个，直到了几十米外的岔道口，岔道口处，是一条斜着的大道，当然，只是相对那只有梁明桥一家人走的小道而言的。

　　看着大道，柳罡的眉头却是皱了起来，大道上，却是人来人往的地方，那些看热闹的人，不少人就聚集在大道上，有什么痕迹，早就被破坏了。

　　“这边是几队？”柳罡看了眼大道的两边，指着一边询问着。

　　“这边是到九队，六队，那边是到七队和十队！”回答柳罡的是生产队长李兵，刚才帮着他们吆喝的中年人。

　　“哦！”柳罡看了眼两边，往七队的方向走去，既然已经将甄建军列为了重点怀疑对象，那自然是要先去查七队的方向了，甄建军可正是七队的人。柳罡走的很慢，他的眼睛，仔细的在道路上搜索着。

　　“就算有脚印，恐怕也被踩的混淆了吧？”看着柳罡的眼睛在路上仔细的搜索，郝梦禁不住的问了起来，她也问出了黄泽海的问题，道路上没有杂草，也非常坚硬，留下的，也就是很浅的脚印，上面人来人往，有那么点脚印也被踩的不见影了。

　　直走了十多米，柳罡才停下了身子，蹲了下去，眼睛落在了路边的一个脚印上。脚印在路边上，并不是踩在坚硬的路面上，脚印非常的清晰，那是一双胶鞋的脚印。

　　“这应该是三十九码的胶鞋……”黄泽海一看，立刻的道，柳罡并没有说话，而是在脚印的旁边用力的踩了一脚，地上，也仅仅是留下了浅浅的脚印。

　　“这是扛着东西走留下的脚印……”黄泽海的眼睛陡然的一亮。

　　“不错，这是抬着重物留下的脚印，这路并不窄，白天抬着东西，一般不会走在旁边去，不会留下脚印，可晚上毕竟是晚上，而且抬着东西，难免会走到边上，留下脚印，你们沿路多留心，看看是否还有其他的脚印。”柳罡解释了一句，继续的往前走去，这一次，走的速度却是快了许多。不过，这一次，却是多了无数双眼睛看着，走在他身后的郝梦，还有黄泽海，还有那跟着他们的生产队长以及梁明桥夫妇，最后，那些跟着看热闹的人，也都加入了搜寻的行列。

　　“海哥，你看看那条路！”不大工夫，到了一个岔路口，他立刻的让黄泽海向一条小路找去，而他自己，继续的沿着小路寻找了起来，并没有走多远，又找到了一个脚印，才叫回了黄泽海。

　　乡村小路，自然不乏岔道，不过，群众的热情也被他们激发了起来，纷纷的加入了寻找的行列，人多力量大，迅速的为他们找出了一个个的脚印，根据那些的脚印，他们一步步的追了下去。

　　“已经进入七队的地界了！”走了差不多半个小时，生产队长李兵道。

　　“哦，七队有谁家的猪被偷吗？”柳罡看了眼前方。

　　“七队，好像没有听说哪家猪被偷过，你们听说过没有？”李兵想了想，摇了摇头，又有些不确定，回头问了句。

　　“我也没有听说七队谁家的猪被偷过！”梁明桥摇了摇头，其他人也纷纷的如此表示。

　　“这么闹热，你们找什么啊？”追踪进入了七队，也是引起了七队人的注意，不过，对于寻找那些追踪的脚印，他们明显的没有那么大的兴趣，只是跟在一旁看热闹，人们对于身边发生的事情，总是会特别的关注，而对于哪怕稍远一些的事情，就会比较的麻木，距离越远，越是冷漠。

　　“这条路就通往我们家，有什么好找的！”甚至，他们还遭到阻挠，当黄泽海走上一条小路时，一个大约五十来岁的妇人，拦住了黄泽海。

　　“这位大娘，我们沿路排查，每一条路，都会仔细查看的！”黄泽海耐心的做着工作。

　　“这条路就老娘一家人的，老甄家没有人做贼……”老妇人叉着腰，毫不相让。

　　“柳所，这条路，的确是他们一家人走的路！”队长李兵在柳罡耳边低声道。

　　“这家里条件不错啊？是谁家的？”柳罡看了眼那一户人家，那是一户红砖大瓦房，哦，不是一户，应该是两户，只不过两户人家的屋子差不多连在了一起，又是同样的房屋，看上去好像是一户人家。

　　“这家的男人叫甄建兵，这是他们的两个儿子修的，他兄弟是包工头，甄建兵帮他兄弟管伙食，他大儿子在他兄弟的包工队挑大梁，每个月上千，他的二儿子是村里的电工，平时也在包工队干，都比较来钱的，应该不会是他们。”李兵低声的解释着，随后又加了一句，“这女人很泼辣的，附近的人都不愿意惹他们。”

　　“哦，他兄弟是不是甄建军？”李兵的解释，却是顿时的让柳罡精神一振。

　　“是啊，那是一个有能耐的人，这两个队，就他们家有钱了。”李兵有些赞赏的道。


第089章 贼赃

　　柳罡也没再说话，从大路返了回去，上了那一条小路，眼睛，却是仔细的在道路上搜索着，很快的，居然真有了发现，那是小路边的地里，地里重的是胡豆，此时胡豆已经差不多成熟，整个的地里长满了杂草，泥土也都死板着，唯有小路边，有着两处被挖松的地方，泥土非常的清晰，显然是刚挖不久的，尤其是，妇人的身上，正靠着一把锄头。

　　欲盖弥彰！做贼心虚！老妇人的这些自作聪明，却是瞬间的让柳罡心里定了下来，他知道，这案子，算是可以交差了。

　　“大娘，既然你家没有人做贼，那就让我们查查，不更证明了你们家的清白吗？”黄泽海继续耐心的做着工作。

　　“你们来我这里查，那还不是怀疑我，竟然怀疑我们老甄家，你也不去打听打听，我老甄家有没有人做过贼，你们竟然敢怀疑我……”老妇人村不让。

　　“老人家，每一个贼都不会承认自己做贼，要证明自己没有做贼，最好的办法就是坦然接受公安机关的调查。”柳罡走了上前，他却是没有好言好语的劝说，不仅没好言好语，反而有些的声色俱厉。

　　不好，捅马蜂窝了！这柳所，终究还是没有农村工作经验！柳罡的语气，就是连黄泽海也是暗暗的叫苦，这些乡下人，可不是那么讲道理的。

　　“都给老娘滚，真惹火了老娘，老娘可不管你什么警察不警察的……”果然的，柳罡的话，顿时的让老妇人火冒三丈，举起了锄头，就欲向柳罡挖来。

　　果然是他们！柳罡冷冷的看着老妇人，心底，却是默默的运起了魂印诀，得到了师父留下的帛书，柳罡也然明白了魂印诀的使用方法，魂印诀除了和对方接触，在人的情绪波动较大时，也能够通过人的眼睛，搜索出对方二十四小时内所见所闻。确定了老妇人一家子的犯罪嫌疑，柳罡也就没有再丝毫停留，继续的向前走去。

　　“小贼子，老娘打了你又怎么了……”老妇人终究的没有敢用锄头，而是直接的一巴掌摔了过来。

　　柳罡轻轻的一把抓住了老妇人的手腕，解下了腰间的手铐，瞬间的将老妇人的双手铐了起来。

　　“啊！”顿时的，响起了一片的惊呼声。

　　“你们凭什么铐人？你们警察也不能乱铐人！”“每平米及的，凭什么乱抓人！”“难道这猪还能是一个老太婆偷的不成！”顿时的，身后看热闹的队伍喧哗了起来。

　　“妈……你赶快放了我妈，否则你休想出的了这圆山村！”屋子里，瞬间的冲出了两个人，两个年轻的妇人，她们一人拿着把砍柴刀，仿佛两只发怒的狮子。

　　“带着她跟我下去！”柳罡并没有理会人群的喧哗，而是径直的向下面的房屋走去。

　　“滚出去！”冲在前面的年轻妇人挥舞着柴刀就砍了过来，显得分外的彪悍。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，一把接住了柴刀，猛然的用力一拉，瞬间的将妇人拉了过来，反手的抓住了女人的双手，再次的拿出一副手铐，将年轻妇人也抓了起来，剩下的一个女人吓了一跳，赶紧的丢了柴刀。

　　“打死他，打死这个警察……”“快去叫人，我就不信，他又三头六臂！”倒是后面的那些看热闹的人群，顿时的喧嚣了起来，不过，也就是远远的叫嚣着，没有人靠近，倒是有不少人跑了开去，大约，是去叫人了。

　　“你们带人进去！”柳罡头也没回，吩咐黄海和郝梦道。

　　“那些猪肉在什么地方？”虽然已经从搜索的老妇人的记忆知道了肉存放的地方，柳罡依旧认真的询问着那唯一一个没有被抓起来的女主人，那能力，却是不能说出来的东西。

　　“什么肉？”女人神色惊慌，眼睛却是本能的看向了厨房。

　　“哦，在厨房里，黄泽海，你进去搜！”柳罡一挥手，那肉藏的位置，却正是厨房。

　　“是！”黄泽海虽然觉着柳罡有些鲁莽，此时却也不可能说柳罡什么，现在，只能是寄希望于尽快找到贼赃了，否则，他们还真有点麻烦。

　　“我们也进去！”柳罡吩咐郝梦押着两名妇人进入了厨房，他可不敢让郝梦一个人带着两人在外面，万一出什么差错，他就后悔都晚了。

　　黄泽海走进厨房，却是顿时的有些头大了，厨房并不复杂，几乎是一目了然，除了灶台，碗柜，水缸，就只有一边屋角对着一小堆的干柴，都不是能藏一个冰箱的地方。

　　“你上楼看看！”柳罡进入屋子，随意的打量了一圈，淡淡的说出了几个字，这几个字一说，却见三个女人的脸色，瞬间的变得惨白，那没有被铐住的女人，更是一屁股跌坐在了地上，身子都在微微的发抖。

　　此时的黄泽海，自然也明白了怎么一回事，他悬着的心，也瞬间的落了回去，只要找到罪证，附近的村民，即使是这家人的亲戚，也不可能再闹事了，也不敢闹事了！

　　他迅速的看了一眼楼上，厨房的上方，并没有楼层，不过，靠着房间的墙上，大约两米四五高的地方，有着一道门，门口处，有着一张梯子，他找来一根凳子，把那梯子拉了下来，梯子上，还有着一些血迹，他爬上楼，上面一团漆黑，手电筒晃了一圈，就在门的左侧，可不正放着一只冰柜。

　　“柳所，找到了！”打开冰柜，冰柜里堆满了肉，他顿时兴奋的叫了起来。

　　“梁明桥，叫两个人过来，把肉搬下来！”柳罡出了门，却见梁明桥等几个八队的人没有离去，而是在屋子旁边等着，立刻的叫了过来。

　　“找到了……”梁明桥的声音都有些的颤抖了，其余的人也是满脸的期待。

　　“恩！”柳罡点点头，其余的人不用招呼，都冲了进去，此时，都已经看见了那些人叫人去了，一般人都远远的躲了开去，不敢靠的太近，谁也不想惹麻烦，毕竟乡里乡亲的，而这几人，那都是猪被偷了的农民，听到找到了猪肉，哪里还有不积极的。

　　很快的，冰箱连同那些猪肉，被搬了下来，看着那些猪肉，那些从八队就跟过来的村民却是顿时的沸腾了，那些的妇人，纷纷的冲了过来，向着厨房里的三个妇人冲去。

　　“站住！”柳罡赶紧的大喝一声，或许是柳罡先前抓人的镜头，犹自的盘旋在那些人的脑海，让她们心里害怕，或许是因为柳罡为她们抓住了偷猪贼，她们心里感激，反正，每一个人都站住了脚步，只是愤怒的冲着屋子里吐口水。

　　“把他们的房子掀了……”不知道谁吼了一句，众人顿时的又沸腾了。


第090章 自首

　　“住手！”柳罡一阵头痛，也顾不得处理案子，大声的吆喝起来，“你们掀了他们的房子，他们拿什么来赔偿你们？”

　　柳罡的后面一句话，显然的起了大作用，人群顿时的停止了袭来，看着众人也都停了下来，柳罡也才松了口气。接下来，又开始了作案工具的寻找，这一次，三个女人都很配合，很快的，就找到了作案用的套猪的工具，以及杀猪刀等，却是在另外一边的房子里。

　　“这他妈的哪里来的小崽子，竟然敢侮辱我们甄家人是贼，这四邻八舍的谁不知道，我们甄家人从来没有出过贼，给我赶紧放人，赔礼道歉，否则，你们休想离开这甄家湾……”此时，喧闹的人群纷纷的涌向了房屋，为首的是一个看上去有六七十岁的老者，老者嘴里吆喝着，声音分外的洪亮，一点不像一个老者，跟随他身后的，是一些五六十岁的男子，也有着不少年轻人，年轻人的手里，还拿着锄头扁担什么的，不过更多的，却是身后那些老的少的妇人。

　　“我们只是看到，甄家人偷了我们的猪，肉还在这里摆着，怎么，还想耍赖……”柳罡几人还没有发言，院子里的村民也是纷纷的嚷嚷了起来，不少的人更是去拿起了屋檐下的锄头扁担之类的。

　　“我们……”走到院墙外，甄家的人却是顿时的傻眼了。

　　“老人家，你是甄家的长者吧？”柳罡走了上前，看着走在最前面的长者。

　　“那些猪，真是这娃儿偷的？”甄家老者的声音，微微的有些哽咽，手里的拐杖当啷一声掉在了地上，作为一名受人尊敬的老者，他对于自己家族竟然出了这样的子孙而感到无比的羞耻。

　　“老人家，儿孙多了，都免有不肖之人，这一姓人，更是难免出一两个败类……”虽然有些反感农村的这种家族观念，可是，柳罡却是也有些同情这老人，现在的她对于农村的宗族，也有了一些认识，现在那所谓的族长，也就是那些一大姓中辈分较高，家里条件也较好的老者，在家族中比较有威望，说穿了，也就是一个荣誉，不少甚至还得往里面倒贴钱。

　　“败类啊……”老人的泪水，不争气的留了出来。

　　“李队长，他们的生产队长甄建军在吗？”虽然安抚好了甄家的长者，柳罡此时，却并没有半点的轻松，主犯还一个没抓着呢，这几个女人，顶多也就算是共犯，或者窝赃，那些肥猪，可不是他们能抬回来的。

　　“队长，这是队长家的女人。”李兵指着人群中的一个女人道，那个女人也迅速的被推了出来，那是一个三十多岁的女人。

　　“你好，请问，你们家甄建军现在在什么地方？”柳罡看了眼那个女人，问道。

　　“他在一队修房子！”女人迟疑了一下，低声的道。

　　“这一家子也和他老公在一起，他们肯定都在一队。”人群中响起了一个声音。

　　“在一队哪一家？”柳罡问道。

　　“这个，我也不知道。”女人摇了摇头。

　　“一队就那么大，到了一队一问就能知道。”李兵道。

　　“黄泽海，你带着他们三人先回派出所，李队长，你安排些人，把这些东西一并抬回派出所。”柳罡迅速的做着安排，此时的他，也顾不得审讯这三个女人，耽搁了时间，那主犯可能就逃走了。

　　“呵呵，你们恐怕还要先到，我们回去，也要走一队过。”黄泽海笑着道。

　　“李队长，找几个认识他们三父子的人跟我走！”柳罡此时，只能是依靠这些群众了。

　　“我认识他们……”首先的，一个三十多岁的男子站了出来，脸上满是愤懑，他也正是受害者之一。

　　紧接着，又有几个人站了出来，不用李兵安排，也有了七个人，都是二三十岁的青年人，两妇人身上的手铐也被取下，改用了绳子，黄泽海也将身上的两副手铐一并给了六个，柳罡迅速的带着几人上了路，路上也才知道，这些人，都是被偷过猪的人，或者是他们的兄弟，对于偷猪贼，那自然是无比的痛恨，而三人一人是电工，两人是修房子的，这些人也恰好都认识他们，至少，都认识那个电工，农村收电费，那可是电工挨家挨户的去收的。

　　“警察同志，他们几位女同志，也不可能是盗窃生猪的罪犯，你们是不是……”老者有些迟疑的看向了老妇人婆媳三人。

　　“老人家，这些赃物，是在她们家里搜出来的，他们就有着犯罪的嫌疑，必须接受调查，老人家放心，我们会仔细查清楚这件案子的，如果与她们无关，他们自然会被释放……”柳罡耐心的解释着。

　　柳罡带着人急冲冲的赶向了一队，他的心底，却是一点都不踏实，虽然他们耽搁的时间并不多，可是，却也不算短了，从他们扣住三个女人，到他们出发，也是有了三四十分钟，几十分钟的时间，如果有人报信的话，那足以让犯罪嫌疑人逃走了。

　　他的担忧，也不无道理，甄建兵一家子在附近也算是处的不错，他们家的女人被欺负，自然有人跑去报信，在老妇人刚刚被抓住的时候，就有人跑去了一队报信。不过，他担忧的结果，却并没有发生，在路上，他们就遇到了一群人。

　　“甄建兵，就是他，就是他们三父子……”前面带路的青年瞬间的认出了前面的几人，叫了起来。不用那些人提醒，柳罡也是认出了其中的一个人，那个人，正是在猪圈上方留下头发的男子。

　　“你好，警察同志，我是甄建兵的弟弟甄建军，我带他们来自首！”一个大约四十来岁的男子挤出了人群，客气的道。

　　“你好，我是派出所所长柳罡，甄队长，谢谢你对我们派出所工作的支持！”柳罡客气的伸出了手，这样的结果，他也是非常的满意了。

　　“警察同志，这案子，是我和我大儿子甄明发干的，你抓我们走吧！”甄建兵主动的伸出了手，他旁边的一个三十来岁的男子，也伸出了手。

　　“甄建兵，就你们两父子干的？”柳罡铐上了两父子。

　　“是的，是我们干的。”甄建兵点点头。

　　“是吗？那一头猪几百斤，你们两人能抬回来？”柳罡看着两人。


第091章 审讯

　　“柳所，我哥他就气力大，年轻的时候他还杀过猪，一个人就能杀一头肥猪，大侄子他力气也继承了大哥，倒是小侄子没啥劲……”甄建军赶紧的在一旁解释着。

　　“哦！那两头猪呢？你们怎么抬回来的？是一人背一头猪吗？”柳罡淡淡的看着两人。

　　“我们跑了两趟！”甄明发低声的道。

　　“哦，是这样啊，不过，那些作案工具是在甄明才家发现的，他也脱不了嫌疑，他必须回所接受我们的调查！介于你们两人已经承认了盗窃是你们两人所为，那我也就不给你戴铐子了！”柳罡看向了一边的甄明才。

　　“是，是，我让名才他随你们一起回所接受调查。”甄建军赶紧的道。

　　“小娟……”就在这时，黄泽海一行人走了过来，看见被押着的媳妇，甄明发禁不住的叫了一句。

　　“柳所长，我嫂子她们……”甄建军看见了被押着的三人，有些迟疑的问了出来。

　　“甄队长，贼赃和作案工具是在你们家搜出来的，我们需要带他们回去调查，如果与她们无关，我们会立刻还他们自由。”柳罡客气的道，对于这个劝自己的哥哥和侄子来自首的人，他还是有些尊敬的。

　　“柳所，这案件和名才他们两口子没什么关系，名才他媳妇曾琳更是根本不知情，那些工具，也是我哥他放在家里的，柳所，你看是不是让她先回去，有什么需要她协助调查的，可以再通知她……”甄建军恳切的道。

　　“这个……”柳罡有些的迟疑，要说放了那女人，也不是不行，反正甄建兵父子都已经承认了一切。

　　“柳所，赃物是在我们家，与老二他家没关系！”老大甄明发立刻的道。

　　“那些作案工具，是我放的，我和老二他们住在一起。”甄建兵也赶紧的道。

　　“行，那就让她回去吧！”柳罡终于的点了点头。

　　“谢谢柳所！”甄建军诚恳的道，同时的，眼睛里闪过一丝的惊喜，不过，那一丝惊喜一闪即逝。

　　“我也是按规定办事，她的嫌疑本来也不重！”柳罡淡淡的道，心底却是警惕了起来，甄建军的那一丝惊喜虽然一闪即逝，可是，柳罡修炼的魂印诀让他分外的敏感，两人又是对面而站，自然无法逃过柳罡的眼睛。

　　这甄建军，怎么会表现的如此惊喜呢？不过，柳罡的心底，更多的却是疑惑，他始终的想不出，甄建军惊喜的理由。

　　柳罡心底警惕，表面却是不动声色，放掉了那个比较胆怯的妇人曾琳，甚至连两个妇人身上的绳索都解开了，一行人继续的往镇上而去，甄建军也跟着一路，还帮着那些村民抬冰柜，不住的向那些村民道着谦。

　　“对了，甄队长，那冰柜是怎么回事你知道吗？”柳罡走在了最后，甄建军也故意的落在了后面，柳罡看了甄建军一眼，随口的聊了起来。

　　“哎，说起来，也是我害了他们，”甄建军叹了口气，“当初，我去津州打工，钱没挣到，就拉回来了一台电视机，一只冰柜，当时电都没有，这些东西，也就是个摆设，后来用上了电，冰箱已经锈烂了，老二甄明才喜欢鼓捣电器，就把那烂冰柜拿了去，我也不知道，他竟然把那冰柜鼓捣好了，还用在了这上面。”

　　“这也不能怪你，谁知道他们会拿冰柜去做这样的事情呢！”柳罡安慰了句，又继续的问道，“那冰箱，是什么时候给他们的？”

　　“是去年的事情了，去年夏天吧，我哥他生日的时候，大家说起那菜容易坏掉，名才就想起我有个烂冰柜，就问我要去，那东西放在那里也就当个柜子用，他问我要，我也就给他了，哪里知道……哎！”甄建军有些的懊悔。

　　“这人啊，有时候就是贪婪，其实他们的条件也都不错，何必担这么大的风险去偷猪。”柳罡点点头。

　　“是啊，我这包工队活也多，他们每个月挣的钱也不少，真不知道他们为了什么。”甄建军点点头，似乎不想谈论自己的哥哥，他转移开了话题，“柳所是津州人吧？”

　　“恩，我是津州人，甄队长在津州干了几年啊？说不定我那几年正在津州读书呢！”柳罡随口的闲聊着。

　　“干了两年，实际上也就一年半，八六年夏天开始干的，八八年下半年就回来了。”甄建军道。

　　“那时候我刚上初中，就津州五中，甄队长听说过吗？”

　　“五中，知道，你们学校旁边的五金大厦，就是我们公司修的。”

　　“哦，甄队是在金牛建筑公司上班？”金牛建筑公司的名字，柳罡倒是一点都不陌生，五金大厦修建时，那金牛建筑的广告可是铺天盖地，出校门就看见，天天经过，能不留下深刻印象？

　　上了公路，一家小卖部出现在了视线中，甄建军热情的道，“柳所，我去给大家买点水，你们等等。”

　　抬着冰柜的人也有些累了，大家都坐下休息，甄建军热情的买来了各种饮料，却是将小卖部的饮料买了个精光，依旧的没有买够，又找了些开水过来，热情的招呼着大家，趁着众人喝水的功夫，凑到了老妇人和那彪悍妇人跟前。

　　“海哥，这案子办完，可是就减少了不少的积案了。”黄泽海正要上前制止，柳罡却是叫住了黄泽海，说起了案子的事情。

　　“是啊，这就是十五起案子，破了这件大案，压力就小多了！”黄泽海眼睛注视着甄建军，却是并没有多说什么。

　　休息了一会，一行人继续的前进，到了派出所，村民们纷纷的散去，甄建军走在了最后。

　　“甄队长，谢谢你对派出所工作的支持。”柳罡客气的伸出了手。

　　“柳所，这是我应该做的，没有能够及时发现他们的行为，这是我工作的失职。”甄建军有些惶恐的握住了柳罡的手。

　　“这个人还不错，要是农村多一些这样明事理的人，那就好了……”看着甄建军离去，黄泽海低声的感叹着。

　　“我总感觉着，这人有什么地方不对！”柳罡却是摇了摇头，一时间，却是想不出甄建军有什么地方不对。


第092章 背后指使者

　　吃过饭，审讯工作迅速的展开，柳罡并没有参与审讯，审讯是由段良其和黄泽海进行的，甄建兵父子都非常的爽快，一五一十的承认了自己的罪行，从偷的第一头猪开始，到昨晚最后一次，两人的口供除了一些小的出入，几乎没有什么差异，两婆媳也都承认了他们偷猪的事实，而他们两人，也帮着烧水打杂什么，口供对比，几乎没有什么漏洞。

　　柳罡仔细的看完了审讯笔录，陷入了沉思之中，许久，才放下了案卷。

　　“柳所，你看这可以把两个女人放了吗？”审讯完成，也才三点过不到四点，黄泽海征询着柳罡的意见。

　　“你再把甄建兵带来，我问问他！”柳罡仔细的思索了一阵，才缓缓的道，黄泽海应声而去，不大工夫，甄建兵被带了过来，此时的甄建兵，看上去有些的疲惫。

　　“甄建兵，这盗窃肥猪的事情，是你提出来的？”柳罡看着甄建兵，换换的问道。

　　“是我提出来的！”甄建兵点点头。

　　“你怎么会想起去盗窃生猪？”柳罡继续的问道。

　　“我以前跟着屠户干过，后来帮老二办伙食，每天要买二十来斤猪肉，要一百来块钱，就想着不如去偷猪，那每天的一百来块钱，就可以省下来了……”甄建兵回答着。

　　“你那迷药哪里来的？”柳罡忽然的打断了甄建兵的话，迅速的问出了另外一个问题。

　　“小……我去县城买来的，去年……”甄建兵几乎是脱口而出，不过，刚刚的出口，就立刻的反应了过来，赶紧的改口，回答的结果，和上次的一样，只是，他的神色，却是显得格外的慌张。

　　“说，究竟哪里来的？”柳罡猛然的一排桌子，站了起来，声色俱厉的道。

　　“是……是……是我去县城的时候从街上买来的！”甄建兵嗫嚅着，身子微微的颤抖了起来，不过，却依旧的没有改口。

　　“是不是小娟给你的……”柳罡忽然的想起了甄建兵的大儿子甄明发叫大媳妇小娟，顿时的心底一动，忽然的问了出来。

　　“你……你怎么知道……”甄建兵的脸色，陡然的变得惨白，柳罡这一句话，却是瞬间的击中了他的要害。

　　“若要人莫知，除非己莫为，你唯一的出路，就是坦白从宽，”想不到随意的一猜，竟然猜对了，柳罡心底一阵激动，不过表面却不动声色，淡淡的看着甄建兵，身子缓缓的坐了下去，“现在，你还有什么要说的吗？”

　　“我……我说……我说……”甄建兵的防线，在柳罡说出小娟两个字的时候，就彻底的崩溃了，此时的他，再无半点隐瞒。

　　小娟，叫做杜娟，也就是甄建兵的大媳妇，无意间发现了儿媳妇有了别的男人，他这个公公没有声张，而是以此为要挟，和自己的儿媳妇睡在了一起，去年小儿子把冰柜鼓捣好后，又撺掇甄建兵去偷猪，偷猪的药是杜娟给的，具体的操作是杜娟出谋划策。

　　“想不到，居然还有这样的隐情！主谋竟然是那个女人！”将甄建兵带了下去，身后陪着柳罡的郝梦禁不住的摇了摇头。

　　“不，那个女人没有那么高的智商，也找不来迷药，主谋另有其人。”柳罡摇了摇头，女人的智商他不敢确定，不过，那女人找不来迷药，他却有几分的根据，从那询问笔录中，那女人就是一个土生土长的大沟乡下人，也没有出去打工什么的，迷药可不是大路货，什么地方都可以找到，至少，大沟和柳林，都没有个迷药使用的案例，为此，他还打电话问过胡林旭。

　　“另有其人，那会是谁？”郝梦看着身前的柳罡，眼睛里有着丝丝的崇拜。

　　杜娟被带了过来，这个女人，此时脸色发白，身子发软，也是和当初发泼时的彪悍截然不同。柳罡淡淡的看着这个带进来的女人，也不说话，杜娟低着头，不敢看柳罡的眼睛，屋子里安静之极。

　　时间一点点的过去，柳罡依旧的没有说话，杜娟却是有些坐不住了，忍不住悄悄抬头看了眼柳罡。

　　“杜娟，你为什么要撺掇甄建兵去偷猪？”柳罡突然的发问了，而且声音无比的冷厉。

　　“他强奸我，我想要他坐牢！我要他坐牢！”女人忽然的变得声嘶力竭起来，人也陡然的站了起来。

　　“铐上！”柳罡看了眼旁边的黄泽海，淡淡的道，黄泽海拿着手铐走了过去，女人想要挣扎，可猛然的接触到柳罡冷厉的眼睛，顿时的吓了一个哆嗦，没敢再动。

　　“为什么铐我，他强奸我，我是受害者……”女人叫嚣着。

　　“你知不知道，你教唆并参与犯罪，那就是这件案子的主犯，你的罪名，比他更重。”柳罡也没有再声色俱厉，而是非常的平淡，可就这平淡的语言，却是让女人的叫嚣声戛然而止。

　　“为什么会这样，为什么会这样……”女人颓然的坐在椅子上，嘴里反复的念叨着。

　　“是谁给你迷药的？”柳罡继续的问道。

　　“我在临山买的！”女人道。

　　“如果那样的话，你就是主犯无疑了，作为一个盗窃二十二头生猪，案值达到了两万多的大案的主犯，少说也有五年徒刑，如果你不是主谋的话……”柳罡淡淡的看着杜娟，声音不疾不徐，说了一半，却住口不说了。

　　“那假如我不是主谋呢？”杜娟忽然的一个激灵，本能的问道。

　　“如果你不是主谋，你并不是主要的参与者，那很可能就是判个一两年，像你这种情况，如果再检举有功，很有可能是缓刑，也就是不用去监狱服刑，只是不能随便乱走……”想着这么一个乡下女人，未必懂得什么叫缓刑，又解释了一句。

　　“不是我主谋的，是甄建军指使我这么做的！是他让我这么做的，迷药也是他给的！那药不仅对猪有用，对人也有用！”杜娟赶紧的道。

　　“具体怎么回事？”柳罡顿时的精神一振，他怀疑的主要对象，也正是甄建军。


第093章 隐秘

　　“那是八年前了，我刚刚和名发结婚不久，大概还不到一个月吧，一天名发他们都出去了，就我一个人在家，甄建军忽然的闯了过来，让我和他那个，我不干，他就拿出了手帕，捂住了我的嘴，我当时就浑身没劲了，喊也喊不出来，他脱掉了我的衣服，把我给奸污了，我害怕丈夫不要我，也不敢说，有了那第一次后，隔了大概两天吧，他又来找我，我不敢违拗他，他就经常的来找我，他和名发父亲是兄弟，又在经济上帮衬着我们，也没有人怀疑他，时间长了，我感觉着和他在一起，与和名发在一起感觉大不同，也就死心塌地的跟着他了，还和他女人一起侍候他……”女人竹筒倒豆子一般，说出了一个让三人都有些目瞪口呆的故事。

　　“他具体怎么教唆你们盗窃生猪的？”

　　“他们两爷子本来就贼手贼脚的，只不过，都是一些小偷小摸罢了，建军先是故意的将冰柜给了老二，让老二把冰柜鼓捣好了，又让我把迷药给我老公，然后告诉我，在我老公面前诉苦，说猪肉如何如何的贵，我不想害我老公，我感觉已经很对不起他了，我就告诉了公公……”杜娟低着头。

　　“哦，那迷药，甄建军家里还有吗？”柳罡却是陷入了沉思，杜娟说的这一切，时间都已经太久了，不可能还有证据，就是那迷药，恐怕都无法证明是甄建军给她的。

　　“有，还有不少呢，就藏在他猪圈房上的屋梁头的缝隙的一个口袋里。”杜娟赶紧的道，同时，忽然的想起了一个问题，“对了，警察同志，检举是不是减刑？”

　　“当然，检举可以减刑，检举的罪行越重，你获得减刑的机会也就越大！”柳罡淡淡的道。

　　“那我检举，我检举甄建军，他……他杀过人！”杜娟大声的道。

　　“说，具体怎么回事？”柳罡看着杜娟，他并没有怀疑甄建军是杀人犯，他只是怀疑甄建军是幕后主使者。

　　“当时他让我为他……为他……为他吹……吹箫，我不干，他就威胁，我还是不干，他就拿出把刀警告我，说不干就杀了我，反正他已经杀过人了，杀一个人是杀，杀两个人也是杀，我害怕，就答应他了。”

　　“哦，他还说过什么吗？”柳罡问道。

　　“一次我问他真杀过人，他说，杀过，一个不听话的女人……对了，他不仅打我的主意，还想打曾琳的主意，只是，我一直防着他，我不想他再有其他的女人……”

　　“不好……海哥，你们继续审！”柳罡陡然的想起了自己同意放掉曾琳是甄建军的那一缕惊喜，瞬间的站了起来，拉着郝梦出了审讯室，再和段良其打了个招呼，骑上摩托车出了派出所。三轮摩托车风驰电掣的出了大沟，迅速的向着圆山村方向赶去。

　　“柳罡，你是说，那人要向曾琳下手？”郝梦低声的在柳罡耳边问道。

　　“恩！”柳罡低声的恩了一声。

　　“不会吧，他们兄弟的感情不错的，他怎么会趁人之危……”郝梦有些的难以理解。

　　“趁人之危，这一切，都是他精心设置的陷阱。”柳罡摇了摇头。

　　“他设计害他兄弟一家，不会吧？”郝梦更加的难以置信。

　　“我估计，他和他哥有着极大的仇恨！”

　　“仇恨，两兄弟会有多大的仇恨。”郝梦益发的感觉如听天书。

　　柳罡却是没有再回答，他自己也不知道，两兄弟怎么会有着天大的仇恨，以至于要设计坑害自己哥哥一家，甚至还疯狂的想要染指自己的两个侄儿媳妇。下了摩托车，把摩托车寄放在先前那户农家。

　　“不好意思，又让你跟着我折腾！”走上了小路，柳罡有些歉意的对郝梦道。

　　“我感觉，你在派出所比在法院快活！”郝梦牵着柳罡的一只手。

　　“或许这里比较忙碌吧，我是一个劳碌命！”柳罡笑了笑。

　　也不知道名才今晚能不能放回来！曾琳独自的回到家，看着冷清清的家，她的心底一阵阵的恐惧，丈夫虽然并没有参与盗窃，可那冰柜却是她丈夫提供的，还有，每次杀猪，他丈夫也去帮忙，每天家里吃的肉，也都是那些贼赃，甚至，有两次作案对象，都是丈夫提供的。

　　反锁上房门，曾琳有些无力的躺在床上，然而，虽然浑身没劲，却没有一点睡意，脑子里全是婆婆和一家子被带走的影像，迷迷糊糊中，她忽然的发现丈夫也被带上了手铐。

　　“啊……”她尖叫一声醒了过来。

　　“砰砰砰！”屋子外，响起了敲门声，二叔甄建军的声音传来，“曾琳，你怎么了？”

　　“二叔，有什么事吗？”对于这个二叔，曾琳却是绝对的没有好感，她刚结婚不久，这个二叔就悄悄的进过她的房间，幸好，当时她婆婆回来了，后来，也都小心的防着这个二叔。

　　“曾琳，你开一下门，我和你说一下你丈夫的事情。”甄建军耐心的道。

　　“有什么事情，就这样说吧！”曾琳却不为所动。

　　“那我就明说吧，我咨询了一下柳所长，你丈夫的罪名可大可小，提供主要作案工具，而且窝藏罪犯，知情不报，已经触犯了刑法，判个一年半载，是没有问题的，不过，他也说了，你丈夫的罪名，也不是很严重，操作好的话，也可以不判，或者判个缓刑……”

　　“那要怎么操作？”甄建军前面的话，让曾琳脸色陡然的变得惨白，后面的一句话，却是让她瞬间的精神一振。

　　“这事，你一个妇道人家，是无法操作的，再说了，你是罪犯的家属，别人也不敢相信你，只有二叔去给你办！”

　　“二叔，你去把名才他保出来，无论多少钱，我们都出……”

　　“我不要钱，只要你！”

　　“这不可能……”曾琳本能的反驳出口。

　　“那就算了，就当我没来过，”门外的甄建军转身就走，只是撂下了一句话，“想好了就来我家！当然，最好是今晚之前，过了今晚，我也无能为力了！”


第094章 人赃俱获

　　柳罡和郝梦迅速的赶到了甄建兵的家里，也是五点钟了，屋子大门已经上了锁，除了猪圈里不时的传来一阵猪的哼声，没有一点的动静。他来到了甄明才的屋子前，同样是如此，挨着门走了一圈，也没有听到任何的响动。

　　“去甄建军家……”柳罡叫上了郝梦，上了大路，寻找着路人，此时的他，可还不知道甄建军家在什么地方。

　　“前面有家人，去问问！”郝梦指着前方不远的路边道，那是一家离着路边有着二三十米的房屋，房屋也是砖瓦结构，不过看上去有些年了。

　　“也没人在家！我们再往前找人问吧！”两人走了过去，沿着小路上去，那一家子的房门同样的紧闭着，郝梦低声的道。

　　“你等等，我过去看看！”柳罡的眼里却是较好，一眼就看出了，那房屋的大门并没有上锁，这单家独户的，一般人离开了，肯定是要锁门的，他走了过去，却是顿时的听到屋子里传来隐隐的哭泣声，他赶紧的凑了上去。

　　“老公，我已经把她的衣服脱光了，你想怎么玩？”一个女人的声音响起，隐隐有些像是甄建军的妻子。

　　“上来，今天累了，不想动！”一个熟悉的声音传来，那却正是甄建军的声音。

　　“呜呜……”女人的哭泣声却是更大了些。

　　“哭什么哭，不干就走，老子也没强迫你！”甄建军不耐烦的道。

　　“曾琳，其实也没什么的，男人还不就那么一回事，反正你衣服都脱了，怎么玩不是玩，你在上面，不是还可以自己控制节奏吗？”甄建军的妻子低声的劝解着。

　　“砰砰砰！”柳罡没有再听下去，而是敲响了堂屋的大门，大声的道，“甄队长在家吗？我是柳罡！找你了解一些事情！”

　　柳罡并没有选择破门而入，曾琳还在屋子里，谁知道这甄建军会不会挟持人质，一个能如此处心积虑的算计自己亲哥哥一家子的人，决不能以正常人来看待。

　　“啊，是柳所啊，我都睡了，你稍等一下！”甄建军的声音，除了最初的啊声有些紧张，居然显得颇为沉稳。

　　“呵呵，打扰甄队长了！”柳罡神情自然。

　　“柳所，不好意思，让你久等了，这折腾了一下午，感觉有些累了，回来就睡了一会。柳所，屋里坐！”不大工夫，甄建军就打开了堂屋门，一边开门，还在一边穿着衣服。

　　“甄队长，你知道曾琳去了什么地方吗？”柳罡往堂屋里走去，眼角扫了一下，那边房间的门已经被关上。

　　“曾琳，没有见过，我回来也去看过她，她的门关着，大概回娘家了吧！”甄建军叹了口气，“发生了这样的事情，不说她，我都感觉着不敢见人。”

　　“甄队长，你涉嫌一宗教唆案和强奸案，请跟我们走一趟！”柳罡起拿出了手铐向甄建军走去，原本来的路上，他还想着是不是直接的抓捕甄建军，此时，却是无须的考虑了。

　　“柳所，我想，你是不是误会了……”甄建军吓了一跳，本能的后退了一步，猛然的转身，一把推开了房间的门，往内冲去，柳罡迅速的踏前一步，追了上去，甄建军的速度居然很快，他一把落了空，甄建军也是进入了房间，一只手抓起了床头的一张柜子上的一柄刀，一只手抓住了床上一个女人的一只胳膊，猛然的将一个光溜溜的女人拉了出来，刀伸向了女人的脖子，厉声道，“不准过……啊……”

　　来字还没有出口，他拿刀的手腕，也是被手铐击中，刀瞬间的掉在地上，他赶紧的一只手勒向了女人的脖子，之前有些小瞧了甄建军，让他冲进了屋子，他也是后悔了，柳罡却哪里还会给他机会，他的手刚刚伸出，也是被柳罡一把抓住，甄建军怒吼一声，左手一把抓向了柳罡的小腹下方。

　　“找死！”柳罡冷喝一声，猛然的一用力，啪的一声将甄建军摔倒在地，一脚毫不留情的踩了上去，迅速的将其双手铐了起来。

　　“啊！”被拉出被窝，光着身子的曾琳此时才清醒过来，猛然的蹲下了身子，双手捂住了自己饱满的双峰。

　　“穿上衣服！”柳罡转过身，却并没有出去，他可不敢保证，那曾琳会做出什么事情来，更何况，屋子里还有那甄建军的妻子，她甚至可以和其他的女人侍候自己的丈夫，谁知道她会不会干什么蠢事。

　　果然的，他话音刚落，身后一只手伸向了地上的那一把刀，柳罡赶紧的一脚踩上了那把刀，郝梦赶紧的走了过来，低声的劝解道，“曾琳，你就这样走了，你丈夫他怎么办？”

　　“我……”曾琳低声的哭泣着。

　　“你要是就这样死了，谁去看望你丈夫，要是他出来了，不见了你，他又怎么办？再说了，你不想看到伤害你的人受到惩罚吗？”郝梦循循善诱着，作为一个女法官，她当然没少做这方面的工作。

　　“好了，赶快穿上衣服吧，这样会着凉的！”郝梦一边说，一边拿过衣服，替曾琳穿了起来，听到身后传来了悉悉索索的穿衣服的声音，柳罡才松了一口气。等着两人穿好衣服，柳罡再次的拿出了一副手铐。

　　“我……我没犯罪……”看着柳罡拿着手铐走向了自己，甄建军的女人身子本能的缩了缩，手也赶紧的藏到了身后。

　　“你涉嫌强奸妇女……”柳罡淡淡的道。

　　“我是女的，怎么可能强奸妇女……”甄建军的女人虽然有些的胆怯，却据理力争着。

　　“曾琳的衣服是你脱的，你的行为，属于帮助甄建军实施强奸，可以成为强奸犯的共犯……”在市法院的时候，柳罡恰好的知道一件妇女犯强奸罪的案子，因此对这一点，却是知道的比较清楚的。

　　将两人铐了起来，柳罡开始了寻找证据，他首先的去寻找那迷药，倒也比较的顺利，大约甄建军也想不到杜娟会招供，或者想不到杜鹃会招供的那么快，或者，他的心思都花在了如何让曾琳就范上，根本没去想转移那迷药的事情。


第095章 兄弟间的恩怨

　　“郝梦，这甄建军和那杜娟之间，构成强奸罪吗？”趁着无人的时候，柳罡低声的问起了郝梦。

　　“你呀，也该补补法律知识了，”郝梦摇了摇头，“第一次性行为违背妇女的意志，但事后女方并未告发，后来女方又多次自愿与该男子发生性行为的，一般不宜以强奸罪论处。”

　　回到派出所，立刻的开始了审讯的工作，然而，让柳罡意外的是，甄建军对于强奸了杜娟的行为供认不讳，对于教唆的罪名也供认不讳，可对于曾琳的强奸，却据理力争，并不认为自己是强奸，“是她自愿的，我并没有强迫她……”

　　“强奸罪，是指违背妇女意志，使用暴力，胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交的行为，其中，胁迫手段，是指对被害妇女威胁、恫吓，达到精神上的强制的手段……你捏造谎言，虚言恫吓曾琳……”柳罡忽然的感觉着，在法院工作的一年，倒也不是一无所获，至少对于法律了解了不少。

　　“迷药怎么来的？”柳罡再次的问道了迷药的来历。

　　“是从一个流窜犯那里买来的。”

　　“那个流窜犯叫什么名字？”

　　“不知道。卖这些东西的，谁会留下名字。”

　　“什么地方人？”

　　“不知道！”

　　“什么地方口音？”

　　“南方口音吧！”

　　“听说，你们兄弟感情很好，你为什么要害你哥哥他们一家？”最后，柳罡也才问到了犯罪的动机，这也是他一直百思不得其解的问题，案例说，两兄弟再大的矛盾，也不至于如此的狠毒。

　　“是很好，他连兄弟媳妇都照顾上了，怎么能不好……”甄建军有些疯狂的一句话，却是瞬间的揭开了谜底。

　　“你哥哥伤害了你，可你的侄子并没有伤害你，他们对你都很尊敬，也很信服你……”许久，黄泽海才开了口。

　　“父债子还，天经地义，我就是要他痛苦一辈子……只是可惜，他们的胆子还是太小了一些，你们的动作也太快了一些，就两万多块钱，也判不了他们几年。”甄建军没有一丝后悔的意思，反倒是有些的遗憾。

　　“你怎么会突然从津州回来？”柳罡并没有再去揭兄弟间的恩怨，而是开始了对甄建军的深挖。

　　“我们工头扣了我三百元的工资，我就偷了他铺子上的电视机和冰柜，跑了回来！”甄建军道。

　　“你们工头叫什么名字，属于什么单位的？”柳罡询问道。

　　“金牛建筑下的一个包工头，具体叫什么名字忘了，时间太久了，记不清了！”甄建军摇了摇头。

　　对于甄建军的深挖，却并没有任何效果，他唯一承认的，也就是那冰柜和电视机是偷盗的，甚至于，冰柜和电视机是偷的谁的，也都拒不交代，就一句话，忘记了，记不清了。

　　“我那是吓她的，杜娟那女人属于火爆脾气，只有你比他更狠，她才会怕你，才会服你，我就说我杀过人……”对于杀人的事情，甄建军更是抵死不认。

　　“带他下去吧！”柳罡无可奈何的结束了对甄建军的审问。

　　接下来，又提审了甄建兵和甄建军的妻子，案子完全的清晰了，在甄建军外出打工的时间，甄建兵两口子也都比较照顾独自在家的弟媳，原本，他对于自己的弟媳，也没有啥想法，只是一次他去帮弟媳处理漏雨的房子时，却恰好的遇到弟媳妇在洗澡，无意间又发现了墙壁居然有一条缝，他就偷看了自己的弟媳妇，结果，就没有忍住，强奸了弟媳妇，那几年，甄建兵也帮着四邻办一些简单的酒席，能挣几个钱，身上有着不少的零花钱，强奸了弟媳妇后，又用钱哄，加上甄建军又不在家，他老婆也有些无助，也有些寂寞，对于甄建兵的侵犯，虽然不主动，却也没有太抗拒。

　　甄建军回到家后，他老婆要和甄建兵断绝关系，甄建兵却哪里舍得，比着自己老婆年轻十多岁的弟媳妇，自然更能激起他的性欲，他就以公开两人的关系威胁自己的弟媳，甄建军的老婆害怕事情暴露，也就只能屈从了，久走黑路要闯鬼，一次，两人刚刚的欢好完成，甄建军就回来了，和老婆上床时发现了老婆的异常，甄建军逼问出了事实。

　　“想不到，一起生猪盗窃案，竟然是这么的一回事！”黄泽海感叹着。

　　“也算是咎由自取吧！”段良其摇了摇头。

　　“我想再继续挖一下，我总感觉着，这甄建军身上，还有着其他的案子，甚至很可能真有命案。”柳罡缓缓的道，他动手抓那甄建军时，甄建军出手果断，行事很辣，而被抓住后，却又积极配合，显示其心里素质极好，单纯的凭他表面上的经历，只是干一些盗窃什么的，几乎不可能养成这样的性格；而且，对于那电视机和冰柜的来历，柳罡也是大为怀疑，如果真如甄建军所说，那工头扣了他三百块，他又怎么可能不记得工头的名字了，要知道，88年的三百块，那恐怕是甄建军两个月的工资，被扣了两个月工资，会不记得对方的名字，那傻子才会相信。

　　“柳所，要不要加点料？”黄泽海低声的问道。

　　“我想想再说！看守所的车快来了吧？”柳罡摇了摇头，对于逼供他虽然比较拿手，查案使用一些手段也算是常事，可是，担任警察以来，他却还真没有使用过，也没有想过要使用，他总感觉着，查案远比逼供更有挑战性，更何况，他在县局还有着一个仇人虎视眈眈，他可不想给人落下什么把柄。

　　“恩，应该差不多了，都两个小时了！”黄泽海点点头。

　　两兄弟，三家人，八名成年人，唯有曾琳未曾涉案，就是甄建军的妻子，也涉嫌强奸罪，曾琳的衣服，可是她脱掉的。时隔仅仅一天，就破获了这起作案达十五起，时间间隔接近八个月的生猪盗窃案，抓获七名犯罪嫌疑人，再一次的让柳罡成为了公安系统的风云人物。

　　开着看守所的押解车刚刚的进入看守所，柳罡却是吓了一跳，看守所门口灯火通明，黑压压的站满了人，全是清一色的警察，他赶紧的停下车。

　　“柳所，你来了！”为首的一个大个子警察迅速的跑了过来，拉开了车门。

　　“秦所长，你这可是折杀我了……”柳罡有些惶恐的下了车，虽然没有交往过，那天在公安局，柳罡却是见过大个子警察，知道他是看守所的所长秦大贵。

　　“敬礼！”秦大贵等柳罡下车，顿时的行了个并不太标准的礼，霎时间，所有的警察都举手行了个礼，柳罡赶紧的还了个礼。

　　“柳所，谢谢你！”随后，秦大贵又紧紧的握住了柳罡的手，随后，一群警察也都涌了过来，嘴里说着谢谢。

　　“我们都是警察，谁遇到他，都不会放过他的！”柳罡赶紧的道，他有些的后悔亲自的送人过来了，只是，这一车七个嫌疑人，还都是一家人，他却又哪里放心交给其他人，再说了，大沟也就那么三人，不他来谁来。


第096章 回家

　　“来，把犯罪嫌疑人全部带进去……”一个年轻的警察下达着命令。

　　“秦所长，那个甄建军最好单独关押，他身上可能还有着其他的案子，麻烦你们多留意一些！”柳罡赶紧的和秦所长招呼了一句。

　　“谢谢柳所，我们会将他单独收监！”有了柳罡的招呼，秦大贵哪里还敢大意，这可是刚刚的发生了犯罪嫌疑人杀警逃走的事情。

　　“秦所长，那柳罡就告辞了！”一起闲聊了一会，柳罡告辞离开。

　　“柳所，今天我就不留你了，等有时间，我再邀请你来，我们好好的喝一顿！”秦大贵并没有留柳罡，叫人去喊司机把桑塔纳开过开，此时看守所刚刚的出了这么大的事情，谁也没心情喝酒，也不好喝酒。

　　“谢谢秦所长，不用了，也没几步路！”柳罡赶紧的阻止。

　　“柳所就别推辞了，这外面可不好打车！”秦大贵坚持着，柳罡无奈，只好坐上了桑塔纳出了看守所，让车开到了自己的房子前。

　　柳罡一看时间，也是快十二点了，问郝梦道，“吃点什么吗？”

　　“不想吃，有些困了，找个旅馆休息一下吧！”郝梦伸了个懒腰，今天可是生生的折腾了一天，她可都有些吃不消了。

　　“那去上去吧！”柳罡现在的家里，也是铺上了一张床，虽然简陋，将就一个晚上，还是没有问题的。

　　“这里有旅店，怎么招牌都没一个……”郝梦有些疑惑的看向了小楼。

　　“呵呵，这是我的房子！”柳罡笑了笑。

　　“你的房子……”郝梦更加的疑惑，她无疑是比较了解柳罡的，她可不知道柳罡有什么房子。

　　“前段时间，就是我们从大沟回来的时候，我出来吃饭，感觉一座房子还不错，想着住在法院也不舒服，就干脆买了下来，谁知道，刚刚买下来，就被发配到了大沟那鬼地方。”柳罡苦笑着解释起来。

　　“这好像是碧山湖边……”黑夜里，郝梦坐在车上也是昏昏欲睡，一时间，还有些不确定目前的位置。

　　“恩，打开窗户就能看见湖水，位置挺不错的，就是偏了些。”柳罡点点头。

　　“偏些好，清静！”郝梦抬起头看了看，问道，“你买的是二楼还是三楼？”

　　“整个房子，包括下面的门面。”柳罡笑着道。

　　“三层都是你的……”郝梦不信的看着柳罡。

　　“小四，快来烤肉，柳警官，你可回来了……”柳罡刚刚的打开卷帘门，烧烤店的老板赶紧的丢下手里的烤肉，跑了过来。

　　“哦，有什么事情吗？”柳罡站住了身子。

　　“你好，这烧烤店是我开的，我姓吴，叫吴斌……”烧烤店的老板是一个三十来岁的瘦高个，为郝梦践行那天收拾两个协警时柳罡见过一面。

　　“哦，对了，你这个月的房租到期了！”柳罡这才想起，自己的门市该收回来了。

　　“是的，还有几天就到期了，我准备继续租……”

　　“哦，这事情还是等几天再说吧，今天我有些累了！”柳罡并没有立刻答应，现在这房租的行情，他可是一点不明白。

　　“好的，那不打扰柳警官了。”

　　“想不到你这么有钱，能买这么大一套房子！”上了三楼，郝梦依旧的有些回不过味来，这么一座房子，对于靠工资吃饭的人来说，那的确有些不敢想象，尤其是，柳罡可才二十一岁，而且，她是知道柳罡差不多是孤儿的。

　　“为国家卖了几年命，换了这么套房子，也就差不多被消耗光了，坐吧，就是有些脏。”柳罡拿过一张抹布，将沙发擦了擦。

　　“哦！”郝梦紧紧的抓住了柳罡的手，她的脑海里，再次的浮现出了柳罡那一身的伤疤，她知道，这房子，差不多是柳罡用命换来的。

　　“就是屋子里什么都没有。”知道郝梦想起了自己的一身伤，柳罡赶紧的转移了话题，带着郝梦参观起了房屋，其实房子也没有啥好参观的，就几间空屋子。

　　“你又不长期在这里住，一年恐怕也难得住几天，买那么多东西来还不是浪费！”郝梦是一个节约型的女人，自然不会觉着这有什么不对。

　　“呵呵，我也是这么想的！”柳罡倒也不完全认为是浪费，只不过，他委实的没有时间也没有心情来布置自己的房屋。

　　“这房子的布局还比较合理的！”郝梦很快的就将整个的房屋参观了一遍。

　　“还好，卫生间可以用，罐子里也还有半罐煤气，你先洗洗吧！”柳罡说完，自己也躺在了沙发上，折腾了一天，他也委实的有些疲倦了。

　　“恩！”郝梦应了声，拿出东西洗澡去了。

　　“柳罡，把我的洗发水给我一下，在我背包旁边的小包里……”仅仅一会儿的功夫，郝梦的声音从浴室里传来，柳罡起了身，打开郝梦的背包，拿出了洗发水走了过去。敲了敲门。

　　很快的，门开了一道缝，霎时间，柳罡就看到了一抹今人心动的诱人春光，此刻来开门的郝梦头发湿漉漉的，身上就裹着自己那条浴巾，浴巾并不大，包裹在她身上，就显得有点捉襟见肘，上面，能清晰的看到浴巾挤出的深深乳沟，两条修长的大腿更是展露无疑，眼前活色生香的一幕，让柳罡的心跳顿时加快了几分，禁不住的暗暗咽了一下口水，一时间，也忘了将洗发水递过去。

　　“快给我啊！”郝梦自然看到了柳罡火辣辣的目光，白了他一眼，抢过了他手里的洗发水，关上了房门。

　　再次的躺在沙发上，柳罡却是没有了一点疲倦的感觉，仿佛吃了兴奋剂一般，眼睛不时的扫一眼浴室的位置，心底胡思乱想着，浴室门再次的打开了，郝梦穿着一身睡衣走了出来，柳罡的眼睛顿时的盯了过去，可惜的是，郝梦穿着的是一身长袖的睡衣睡裤，并没有多少遗漏的地方。

　　“没见过美女啊……”郝梦娇嗔道。

　　“呵呵，美女见过不少，不过那都是别人的……”柳罡的眼睛肆无忌惮的盯着郝梦的身子。

　　“看你表现了，要是表现不好，我也是别人的！”郝梦白了柳罡一眼，“有电吹风吗？”


第097章 家中

　　“好像有一个！”柳罡迅速去床头柜中拿出了电吹风，那还是他打扫洗澡间时，在窗台上发现的呢，估计是前主人遗漏在哪里的。

　　“帮我吹头发……”郝梦白了柳罡一眼，把手里的电吹风递给了柳罡。

　　“为美女法官服务，是我义不容辞的责任。”柳罡兴冲冲的接过了电吹风，他还从来没有使用过电吹风，他一贯就是寸头，毛巾一抹就差不多了，哪里用得着什么电吹风，不过，他却丝毫没有因此而有所畏缩。拿起电吹风，电吹风也就那么几个按钮，稍微的一试，也就明白了使用，搞懂了电吹风使用，他的眼睛又开始不安分了起来。

　　郝梦的睡衣本就宽大，她的头又微微的有些前倾，这顿时让胸襟有点敞开，刚刚洗完澡的她，并没有穿睡衣，在满头青丝飞舞的缝隙之间，偶尔闪现出一抹半圆，甚至，还能隐约的可见一抹嫣红，几乎是本能的，他手里的电吹风就一直的冲着那几缕挡着他视线的头发而去了。

　　“你怎么就吹这一片啊……”郝梦坐直了身子，将自己的手拂弄起了头发，失去了美景的诱惑，柳罡也才老老实实的投入了自己的工作。

　　“好了，你去洗澡了……”郝梦看着头发也差不多干了，让柳罡停了下来，不过，她却抢在柳罡之前进了浴室，把自己换下来的衣服拿了出来，又加了一句，“你的衣服都脱在外面，我给你洗！”

　　“咳，你不会让我光着身子进去吧！”柳罡回头苦着脸道。

　　“先滚进去，把衣服扔出来！”郝梦抬起一脚踢向了柳罡，却不想忘记了自己是穿的睡裙，一抬腿，顿时的整个大腿完全的漏了出来，粉红色的绣着不知道是熊还是狗的卡通图案的小内裤，也清晰的落入了某猪哥的眼睛，顿时的让身手敏捷的某猪哥一瞬间石化，忘了躲闪，被一脚踢在了屁股上。

　　“哎哟！”柳罡赶紧的惨呼一声，逃进了浴室，三下两下的脱光了衣服，冲起澡来，一时间也忘了将衣服扔出去。

　　“衣服拿来！”浴室门被敲响，柳罡赶紧的藏在门后，把衣服递了出去，洗完澡出来，郝梦也刚好的将衣服晾上。

　　“你怎么只有一床被盖？”郝梦找了一下柜子，却是发现除了几件衣服，并没有多余被子之类的，仅有的一床被子，都是比较薄比较窄的那种军被，这两天睡，肯定都有些冷。

　　“我从来都只盖一床被盖！”柳罡有些无可奈何的摊摊手，主动的做出了牺牲，“你盖被盖吧，我盖大衣就是了。”

　　“这被子这么薄……”郝梦迟疑着。

　　“那把大衣一起给你吧！”柳罡爽快的道。

　　“那你怎么办？”

　　“那干脆我们就一起睡吧！”男人的脸皮，怎么也比女人的脸皮厚一些，有些蠢蠢欲动的男人，脸皮就更厚一些。

　　“你做梦！”郝梦再次的抬腿踢向了柳罡。

　　“好梦儿，你那是一只熊还是一只狗啊？”柳罡一闪身躲了开去，嘴里却是低声的问了起来。

　　“什么一只熊一只狗……你这个臭流氓……叫你耍流氓……”柳罡突然的一句话，却是让郝梦一怔，猛然的看着柳罡眼睛的方向，她霎时间的想起自己内裤上的卡通熊，粉脸顿时变得通红，气恼的抓起枕头，砸向了柳罡，柳罡赶紧的抓住了枕头，郝梦也是迅速的扑了过去，柳罡赶紧的躲开，两人在屋子里追逐起来。

　　“站住，你再跑，我不理你了！”郝梦却哪里追得上柳罡，不过，女人有女人的杀手锏。

　　“哎哟……”柳罡郝梦真有些急了，柳罡赶紧的故意拌上了地上的一根凳子，一跤跌倒了下去，当然，倒下的地方是床上，而不是地上。

　　“叫你跑……”郝梦大喜，迅速的扑了上来，对着柳罡的屁股就是一阵粉拳，柳罡翻过了身，却是刚好的和郝梦面对面，看着那生气而嘟起的小嘴，他禁不住的心底一荡，双手迅速的搂住了郝梦的腰。

　　郝梦本来身子前倾，被他这一拉，顿时的跌倒下去，伏在了柳罡的身上，两人的嘴唇碰在了一起，柳罡的嘴，毫不迟疑的迎了上去。

　　“唔！”陡然的被吻住，郝梦的身子顿时的软了下来，短暂的短路之后，迅速的反吻了回去，两人疯狂的吻着对方，身子也情不自禁的在床上翻滚了起来，吻到动情处，柳罡的手也变得不安分了起来，他用力的揉戳着那微微翘起的粉臀。

　　“唔唔……”一股子缺氧的感觉，让郝梦恋恋不舍的移开了嘴，大口的喘息着，柳罡却并没有停息的打算，他的嘴，迅速的转移了战场，转移到了郝梦的脖子上，疯狂的吻着她那粉嫩的脖子，舔着那耳垂，郝梦的身子激烈的颤抖着，嘴里发出一声声含糊不清的哼声。

　　柳罡的嘴一路向下，而他的手，也没有闲着，一只手，在那微微翘起的翘臀上揉捏着，而另一只手，则是隔着衣服胡乱的抚摸着那一对的饱满，一股子火热，从小腹下窜起，呼吸，也变得分外的急促起来。

　　疯狂的激吻和抚摸，让郝梦的身子一阵阵的酥软，她似乎感觉着，应该推开柳罡，可是，她的心底，又隐隐的有着一丝渴望，再说了，此时的她，也是没有了一丝力气，即使是想推开柳罡，也有些有心无力。

　　柳罡感觉着身子一阵阵发烫，他的手，一点点的撸起了郝梦的睡裙，情不自禁的伸进了郝梦的睡裙之内，抚摸着那雪白晶莹粉嫩的大腿，沿着大腿迅速向上，袭上了最为神秘的地方。

　　“啊……不！”敏感部位被袭击，郝梦陡然的恢复了一分的清醒，也不知道哪来的一股力气，她猛然的推开柳罡，脱出了柳罡的怀抱。

　　“梦儿，对不起……”柳罡也瞬间的清醒了过来，歉意的道。

　　“对不起，我们现在还不能……”郝梦的眼睛里有着一丝的慌乱，有着一丝的歉意。


第098章 和领导的谈话

　　一大早，郝梦就起床回家了，虽然和父亲闹了个不愉快，那也总是她的家，更何况，家里还有母亲在，下午就要回去上班了，再不回去，就没时间了。柳罡则是睡到了九点，躺在床上给贾玉林打了个电话，汇报一下案情，当然，只要的目的，也是联络一下感情，对于自己能不能挪个窝，还得靠这贾玉林呢，自己不喜欢去请客送礼，只能是靠成绩说话了。

　　“贾局，我这刚破了一个案子，就是那个肥猪盗窃案子，不过，我感觉着那人身上可能还有更重要的案子，贾局你有没有时间……”简单的问候之后，他就直接的进入了正题。

　　“哦，你在什么地方？”贾玉林沉默了一会，才问道。

　　“我在家里！”

　　“家里……”贾玉林明显的一愣。

　　“我前段时间，在环湖路买了套房子！”柳罡解释道。

　　“哦，我也住在环湖路，那里有个老幺茶馆，你知道吗？”

　　“我就住在茶馆楼上！”要是别的茶馆，他还真未必知道，可老幺茶馆，正是租的他的铺面，一个小茶馆。

　　“我马上过来！”贾玉林说完挂了电话。柳罡赶紧的下了楼，等在了茶馆外面，不大工夫，贾玉林骑着一辆有着七八成新的自行车走了过来。

　　“没想到我们还是邻居！”两人进了里面的小包间坐下，贾玉林笑着道。

　　“我觉着这里清静，就买了下来。结果刚刚买下来就调走了，这房子也就空着，回县城的时候偶尔住住！”柳罡笑着道。

　　“我听说这栋楼是被一个警察买的，我当时还想是谁买的，居然不知道，甚至还有些怀疑呢，一个穷警察能买这么一栋楼，没想到居然是你买的。”贾玉林若有所指的道。

　　“部队的时候经常执行一些任务，我们那部队比较特殊，奖励也比较重，积攒了些钱，差不多都扔在这房子上了。”柳罡不着痕迹的解释着。

　　“房子可是人一生中的大事，有个自己的家比什么都好，前几年没修房子的时候，一家人就挤在公家的一间房子里，屋子里打个转身都难。”贾玉林笑着点点头。

　　“单位的房子就那样，我在法院的时候也是，不仅小，还很不方便，要不，我也不会想到要买房子了！”柳罡点点头。

　　“那件肥猪盗窃案，我也知道，刑警队都派人去调查过，没有什么结果！你怎么侦破的，仔细的讲来听听！”寒暄了一阵，贾玉林主动的谈到了案子。

　　“这件案子，前几天我们就筛选出来了，也是凑巧，昨天早上又有一起报案的，我立刻的就去了，也是运气好，那家农户比较懂得保护现场……”柳罡详细的将案子讲述了一遍，一直讲到了甄建兵一家子自首。

　　“果然不愧是侦察方面的特种兵，这么轻松就追踪到了犯罪嫌疑人，”贾玉林有些赞赏的看了柳罡一眼，随后神色却又严肃了起来，“不过，你为什么当时就敢铐那两个人？应该不仅仅是根据那脚印吧！”

　　“在分析案情的时候，我们就已经将重点嫌疑对象锁定了甄建军那个包工队……从那生产队长的嘴里也知道，这甄建兵一家子，都在包工队，甄建兵还负责伙食！”柳罡又简单的汇报了一下关于案情的分析。

　　“有着这两点，他们的确有重大嫌疑，可是，毕竟只是重大嫌疑，这时候搜查他们家，完全说的过去，可是铐人，还是莽撞了些，你想过没有，万一在他家里没搜出什么，你怎么办？你们怀疑的不是甄建军吗？万一他们是在甄建兵家里杀猪，而将肉放在甄建军家，你怎么和别人交代？”贾玉林显得有些严肃。

　　“这个，我当时也没想那么多，我怕事情拖的越久，越麻烦，就快刀斩乱麻，直接的将他们铐了起来！”柳罡也只能这么解释，他总不能说，我会魂印诀，我已经看出了他们的肉藏在什么地方吧。

　　“这事情，你做的也并没有错，或许，这应该是最合适的方法，可是，这方法，你却需要承担不小的风险，警察，尤其是处理刑事案件的时候，所承担的风险不小，这不仅仅是安全方面的危险，更多的是你这类风险，像你这件案子，如果你不能及时找出证据，你说，他们会善罢甘休吗？”贾玉林语重心长的道。

　　“是我太鲁莽了。”柳罡谦虚的认作错。

　　“也不能说鲁莽，如果你不果断控制住他们，找出证据，他们很容易转移证据甚至销毁证据，”贾玉林摇了摇头，“作为一个警察，会经常遇到这样的情况，在这种时候，我们尤其要冷静，谨慎处理，最大限度的保护自己。”

　　“谢谢贾局！”柳罡知道，贾玉林这是在教导自己。

　　“你继续讲吧！”贾玉林知道，这案子绝非如此简单，否则，柳罡不至于特意的打电话给他。

　　柳罡又继续的将对几人的审讯，到牵扯出甄建军，以及他下乡抓捕甄建军，最后牵扯出两兄弟的恩怨。

　　“想不到，这么一件简单的偷猪案，竟然还有这样的故事！”贾玉林感叹着，眼睛里却满是赞赏，这案子办完了说起来容易，可要是一般的办案人，恐怕很难去挖出甄建军来。

　　“我感觉着，这甄建军身上，还有着更重要的案子，我想去津州查查，看看能不能有什么线索。”柳罡将自己的怀疑仔细的讲述了一遍。

　　“挖掘九年前的案子，难度相当的大，九年的时间，也足以掩盖这一切了，而且，你这些也仅仅是推测，没有任何的证据，再说了，这线索也少了一些。我觉得，应该还是以审讯贾玉林为主。”贾玉林的态度，虽然也赞成深挖，却并不太赞成去津州查线索，毕竟，这时间太长了，而且，连个人名都没有。

　　“我感觉让他开口很难，去查的希望更大一些。”柳罡有着自己的坚持。

　　“既然你认为查的希望更大一些，那你去查吧，查出什么结果，先给我打个电话。”贾玉林倒是并没有坚持，从柳罡的叙述看，这甄建军身上，肯定有着问题，只是，究竟是什么问题罢了，柳罡执意要查，他自然不可能阻止，虽然明知道查出的可能性微乎其微。


第099章 哥们又犯错了

　　贾玉林亲自的去给柳罡开了个证明，柳罡坐上了去津州的班车，他也没有直接去公安局，而是去了交警队，今天可是星期天，要查档案，那可只有找熟人，公安系统的熟人，他也就只有孟菲，打孟菲的传呼，孟菲也没回，他只能来交警队碰碰运气。

　　“请问孟菲在吗？”他来到了孟菲的值班室，值班室里只有一个年轻漂亮的女实习交警在值班。

　　“孟菲啊，她调走了，调到档案室当副主任主持工作去了！”漂亮女交警甜甜的道。

　　“她去档案室当副主任，那不要她的命！她又惹了什么事情？”柳罡顿时的瞪大了眼睛，他实在不能想象，女暴龙能在档案室坐的住。

　　“扑哧……”女孩子也禁不住笑了起来，显然，对孟菲的性格也比较了解的，看柳罡显然也是孟菲熟悉的人，也就没有隐瞒，“一个醉酒司机居然调戏她，她就把那司机揍了一顿，牙齿都打落了几颗。”

　　“这司机也够愚蠢的，谁不调戏，去调戏女暴龙，才掉几个牙齿，那算是轻的了，大约，这丫头也吸取点教训了吧！”柳罡摇了摇头，正要告辞女交警离开，手机忽然的响了，拿起来一看，却正是女暴龙家里的电话号码，赶紧的接起了电话，“怎么，才起床啊？”

　　“你这家伙，又立大功了啊！好久请客！”孟菲的声音透着几分慵懒，更透着几分羡慕。

　　“那择日不如撞日，我请你喝酒，安慰安慰你那受伤的心灵！”柳罡有些同情的道。

　　“你都知道了？”孟菲显然有些的意外。

　　“我正在交警队呢！”柳罡笑着道。

　　“你等我，我马上过来！”孟菲挂断了电话。

　　“你和孟菲姐很熟啊？”漂亮女交警替柳罡倒了杯水。

　　“呵呵，法院时候的搭档！”柳罡道了声谢谢。

　　“啊，你是柳罡，大沟派出所所长……”女交警惊呼出声，眼睛里满是惊喜。

　　“这丫头，连我在那山沟沟里的事情她都说了！”柳罡有些无奈的摇了摇头。

　　“嘻嘻，这可不是她说的，报纸上都登着呢……”女交警笑嘻嘻的拿出了一分法制日报，一份靖原晚报，一份津州日报。

　　津州日报的题目是《凶犯杀警逃走，警方布下天罗地网，十六小时勇擒歹徒》，洋洋洒洒的占据了半个版面，还配上了一张图，是贾玉林、王远航、胡林旭三人下车时的画面；而法治日报的报道比较短，只有一豆腐块，题目也比较公式化，也就是一个案件通报的形式；靖原晚报的报道，则是占据了一整版，题目则是《小所长大威风，赤手空拳勇斗身缠雷管杀人凶犯》，上面还有一副照片，却是自己偷偷的从桑塔纳下来时的照片，只是一个侧影，缩头缩脑，看上仿佛做贼一般，哪里有半点威风可言，倒是他身后的王远航，显得格外的清晰。

　　“这些记者倒是厉害，居然知道了开车的是我……本报实习记者翟芸……这小记者，看来是报复我！”柳罡心底嘀咕着那些记者的能耐，忽然的看到了翟芸两个字，柳罡却是顿时的想起了那个要采访自己的女记者，那女记者可是专门的让他照了几张相，却一张不用，而用了一张这样的照片，自然是诚心恶心自己。

　　再看内容，倒是没有埋汰自己，而且描绘的非常细致，从最初的破获连环抢劫案抓获白名凡，到寻找到玉观音，再到抓捕白名凡，都有所描述，不过从潜伏在那粪坑上方，到抓获白名凡，描绘的尤其清晰，婉婉道来，犹如身历其境，大约的，这小记者找到了王远航或者是胡林旭。

　　“柳所长，我们能合个影吗？”柳罡正看的带劲，却见那女交警不知道什么地方弄来了一个相机，一脸期待的看着自己。她的身边，还跟着一个和她差不多年纪的女交警，两人甚至还有几分相像，似乎是一对双胞胎。

　　“合影，合影干啥，我又不是什么明星……”柳罡一阵的无语。

　　“你是我们警察系统的明星，小薇，来给我们照一个！”另一个女交警却是根本的不等柳罡同意，就站在了柳罡的身边，挽住了柳罡的胳膊，被叫做小薇的女交警赶紧的拿起相机，闪了一下，挽着柳罡胳膊的女交警又站到了柳罡跟前，拉过柳罡的手抱着自己的腰，让伙伴再照了一张，前前后后摆了七八个姿势。

　　接下来又是那个小薇的女孩子和柳罡黑影，另一个叫小蔷的女孩子照相，两人显得格外的亢奋，直到把整整的一筒胶卷都照完了，依旧的意犹未尽，小薇兴奋的道，“我再去拿一卷来……”

　　“哥们儿，你什么时候来津州的？”就在这时，一辆摩托车开了过来，孟菲还没有下车，就远远的叫了起来。

　　“菲儿姐……”两个女孩子都亲热的招呼着孟菲。

　　“小薇，小蔷，你们拿着相机干什么？”孟菲将车停在了门口。

　　“嘻嘻，和我们的偶像合影！”小薇笑嘻嘻的道。

　　“我们昨天还在想着找菲儿姐介绍偶像和我们认识呢，没想到今天他就主动送货上门了！”小蔷的话却是让柳罡有些哭笑不得，自己倒是成了货物了，还送货上门。

　　“可惜你们上班，要不，我们一起去宰他一顿！”孟菲笑嘻嘻的道。

　　“那好办，我们马上和人换班，去什么地方？”

　　“今天不行，今天我是来办正事的，要先办正事才行……”柳罡赶紧的道。

　　“办什么事情？是不是你朋友的车被扣了？”孟菲问道。

　　“不是，我经手的一件案子，嫌疑人可能曾经在津州犯下了其他的案子，我想去市局查一下看看，能不能有些收获……”

　　“哼，好像就知道哥们倒霉，调档案室去了一样！”说起查档案，孟菲就是一脸的沮丧。

　　“呵呵，这不周末吗？本来是准备找你找一个档案室的熟人，没想到，哥们你自己倒是跑去档案室了！”柳罡可是没有一点安慰孟菲的意思，孟菲也不需要安慰。

　　“算了，走吧！遇到你准没好事！”孟菲没好气的一摆手，不爽的道。


第100章 档案

　　孟菲这个档案室副主任也就才刚刚上任，而且，还从来的没有进过档案室，柳罡更是看着那一屋子一屋子的档案头大，然而，头大归头大，事情还是得干，两人找来了档案目录，开始一点点的寻找了起来。

　　他要找的，是失窃电视机和冰柜的案卷，以及迷药有关的案卷，这三样，也就是他现在所有的所有线索，档案的管理却又并不是那么的规范，显得有些的杂乱，两人如看天书，忙活了一个多小时，一无所获，最后，孟菲无奈的找来了一个档案室的工作人员，结果，人家几分钟就找出了他们要找的档案。

　　与迷药有关的案件有五起，三起是抢劫案，两起是强奸案，而且都已经结案，而未曾破获的，一起都没有，别说未破获的，就是漏网之鱼都没有。

　　失窃电视机的案件不少，没有破案的也有几十起，不过，失窃冰柜的案件只有几起，毕竟，冰柜那玩意一般也就商铺或者是饭馆之类的才用得着，仔细的查看了一下失窃冰柜的案件，不说别的，就甄建军那冰柜型号一样的都没有，再查电视机，居然同样没有那失窃电视机的型号。

　　是主人根本没有报案，还是这案件根本就没有发生在津州？柳罡再次的感受到了线索缺乏的头痛，他低声的询问着档案员，“马姐，这有关的案卷，都在这里了吗？”

　　“这些小案子的案卷，可能本来就不全，有些根本就没有报上来，柳所真要查的话，那恐怕要把各地派出所，还有分局都查一遍才行。”档案员摇了摇头。

　　“那迷药有关的案件呢？”柳罡想了一下，干脆的放弃了对电视机和冰柜的查找，原本，他查找的重心也就是迷药上面，如果甄建军真犯了什么大案，也不可能再拖走犯罪现场的冰柜和冰箱，毕竟，这两样东西，那都不是便于携带的物事。

　　“迷药相关的案件比较特殊，应该是全部报上来了的！”

　　“哦，谢谢马姐了！”他再次的仔细查看起了那几份关于迷药的案卷，仔细的查看了一番，依旧的没有找到任何想要的资料。

　　看来，只有从迷药上面下手了！沉思了许久，他将那些迷药案件的罪犯资料都抄了下来，那电视机和冰柜的线索算是断了，剩下的，就是那迷药上面了，从那些案情描述来看，那些迷药的效果和甄建军的那些迷药是基本相同的，或许，这些迷药是来自同一个人，他们相互之间，很可能知道一些什么。

　　五起案件共七个人，当年都已经移交了检察院起诉，判刑几乎是板上钉钉的事情，不过，他却并没有去法院查询，一来，他委实的有些不愿意再去法院这个伤心之地，二来，这都已经是九年前的事情了，那些罪犯的罪行也都不是很重，不怎么可能判的了九年，而且，罪犯在监狱一般也会减点刑，就算判了刑，也早就刑满释放了。

　　“我陪你去！”孟菲表现出了异乎寻常的热情，骑着摩托车搭着柳罡去寻找犯罪嫌疑人去了，显得比柳罡还要急切。

　　然而，这一找，两人也才感觉到无比的艰难，七个人，有两个人原本属于单位的人，判刑后就被开除了，家里也都没有亲人，或者有亲人也和他们没有任何的来往，他们找了不少人，差不多也就是在几年前见过他们了，最近的，也在一年前见过他们，有四个人原本属于城乡结合地方的住户，这几年的城市化发展，他们也都纳入了城市的范畴，别说找到他们本人，找到一个认识他们的人都比较困难。

　　“算了，明天再找了，哥们儿，晚上吃什么？我请客！”天色渐渐的暗了下来，柳罡看看时间，也是马上七点了。

　　“废话，我都帮你跑了一下午了，不你请客还我请客不成！”孟菲话音未落，传呼响了，她拿出自己的传呼一看，无奈的摇了摇头，“今天就不宰你了，我妈叫我回家吃饭了，这人也是，这平时老等都等不会来，今天怎么跑回家吃饭了！”

　　“那行，我就在前面街口下车吧！改天再请你！”

　　“明天我来接你……”等柳罡下了车，孟菲大声的道。

　　“明天就我一个人去查好了，你也该正式上班了！”今天已经折腾了孟菲一天了，他都有些不好意思的了。

　　“档案室那多没趣，还不如陪你出去转转，好了，不说了，我回去了。”孟菲骑上车，很快的消失在车的洪流中。

　　吃什么呢？住哪里呢？柳罡一个人，则是操心吃的问题了，也有些头痛住的地方，师父也走了，回家那也没有什么意思，而且回去只能是打的，打的费都比住旅馆还贵了，吃的，家里就更没法了，啥都没有，就算有，也早就没法吃了。

　　看看小俊在做什么，上次可是答应了他一起喝酒的，干脆就今天吧！取车的时候，可未必有多余的时间！想了一会，柳罡给张俊打起了电话。

　　“罡哥，你在哪里？”很快的，电话接通了，电话里传来了张俊的声音。

　　“大北路，你呢，吃饭了吗？”

　　“津州大北路……呵呵，和几个朋友刚到饭店，我马上来接你！具体什么地方？”张俊惊喜的声音传来。

　　“你们在什么地方，我打车过来就是了！”柳罡道。

　　“有些偏僻，出租车可能找不到，还是我来接你稳妥些。”

　　“大北路往城中心处的十字路口！”柳罡无奈。

　　“二十分钟到。”张俊说完就挂了电话。

　　柳罡站在那里看着对面的广告牌，不时的看看周围来往的车辆，正自无聊间，一辆摩托车就停在了他跟前，看着那车，柳罡的眉头微微的蹙了起来，那是一辆雅马哈，张俊原来的摩托车，摩托车上的，是一个年轻的女骑士，虽然戴着头盔，他也一眼认出了那正是小太妹杨洁，今天的杨洁，和前两次见着时的打扮并没有多少不同。他没有想到，张俊居然叫杨洁来接他。

　　“罡哥越来越酷了！”小太妹揭开了头盔，笑颜如花。

　　“他们在什么地方？”虽然有些不愿意杨洁来接自己，可人都来了，他也不可能再叫个车。

　　“远着呢，我一路飚过来的，罡哥，你骑车还是我骑车！”

　　“我骑吧！”柳罡略微的迟疑了一下，小太妹迅速的王后挪了挪屁股。他上了车，发动了摩托，迅速的向着前方而去。

　　“罡哥，我看了你的那个报道！酷毕了！”出了城，小太妹杨洁忽然兴奋的大叫着站起身，抱住柳罡的脖子，一嘴亲在了柳罡的嘴上。


第101章 公平喝酒

　　“坐好！”柳罡吓了一跳，差点把不住龙头，车子打了个晃，他赶紧的叱道。

　　“嘻嘻，罡哥还没有女朋友吧！”小太妹杨洁听话的坐了下去，可是一双腿却甩了起来，盘在了柳罡的腰上。身子更是刻意的贴紧了柳罡，一堆坚挺的小椒乳，在柳罡的背上摩擦着。

　　“杨洁……”看着眼前那光溜溜的大腿，感受着背上那一对柔软，柳罡一个血气方刚的男人，如何没有反应，他只觉着浑身发热。

　　“嘻嘻，罡哥莫非还是处男，耳朵都这么烫了……”小太妹伸出乖巧的舌头，轻轻的舔着柳罡的耳垂。

　　“杨洁，你是小俊的……”柳罡赶紧的将身子往前挪了挪，他也是感觉着小腹下的那玩意，有了微微的抬头的迹象。

　　“他啊，才不在乎这些呢！！”小太妹身子搂住柳罡的脖子，屁股的随即的向前抬了抬，再次的和柳罡贴在了一起，一只手，更是大胆的向着柳罡的小腹摸去。

　　“坐稳了！”柳罡陡然的感觉着下身硬了起来，他不由得后悔，干嘛自己不让这小太妹自己骑车，他一咬牙，摩托车陡然的加速，也顾不得惊世骇俗，摩托车风驰电掣的向前冲去。

　　高速飞驰之下，杨洁坐立不稳，赶紧紧紧的搂住柳罡的腰，放下了腿，老老实实的坐在车上。

　　柳罡浑身的不自在，所幸，不大功夫，就到了地头，张俊正等在镇口，柳罡刚停下车，他就上了车，“前面还有两里路。”

　　“哦！”柳罡继续的骑车往前走去。

　　“小骚货，对罡哥感兴趣了？”一上车，张俊就看见了柳罡脖子上的口红，一双手，也没有顾忌前方的柳罡，贴着柳罡的背，肆无忌惮的隔着衣服抓在了那一对椒乳之上。

　　“罡哥可比你酷多了，靖原晚报一个整版呢。”杨洁身子稍微的后退了一下，让张俊的手伸了进去，随即的又贴上了柳罡的背，一双腿，也再次的盘在了柳罡的腰上。

　　“那是，要不，罡哥怎么是我的老大呢。”张俊却是丝毫不以为忤。

　　“我说你们两个，能不能消停一下！”柳罡一阵的无语，对于张俊的性格，他自然也不陌生，这货，对于身边的这些女人向来不在乎，走马灯般的换。

　　“呵呵，怎么样，今晚就让小洁陪你？小洁没意见吧……”张俊毫不在意。

　　“今晚我就陪罡哥了，你自己找个人陪你！”杨洁笑嘻嘻的应承着。

　　“打住，打住。”柳罡感觉着有些受不了这两个。

　　“呵呵，古人都不是说，兄弟如手足，女人如衣服吗，咱们可是兄弟，换穿下衣服有何不可。”张俊居然的掉了两句文，只是这么一句话，却被他解释成了这样，不知道当初说这句话的刘备老儿听到，会是一种什么感受。

　　“停，你小子再这样说，我们可是兄弟都没得做。”柳罡一阵恶寒。

　　说笑间，也是到了地头，那是一家农家院子，二楼的建筑，院子里还搭着一个凉棚，有着几张桌子，院子的一边，停着不少的车辆，也有三辆摩托，都是进口车。

　　“他们都来了……”看见那些车，杨洁顿时兴奋的叫了起来，也不理会二人，率先的往楼上冲去。

　　“罡哥，可千万别把这女人当成兄弟的女人，兄弟也就是玩玩而也，罡哥要是有兴趣，只管下手……”张俊附在柳罡的耳边，低声的道。

　　“打住，打住……”柳罡一阵无语。

　　“罡哥，你别看这女人骚成那样，可还是一个处女呢，我缠了一个多月，都还没有得手呢，我知道好几个人打她的主意，都没能得逞，哥你要是有那机会，可别顾忌着兄弟，哪天得手了，兄弟摆酒为你庆祝……”张俊挤眉弄眼的道。

　　“滚！”柳罡一个扫堂腿，踢在了张俊的屁股上。

　　说话间，两人也是上了楼，来到了一个包间，包间里，不算刚上来的杨洁也是有了五个人，两男三女，其中一个男子叫孟军，柳罡一起喝过两次酒，和张俊一般的小纨绔，父亲是一个私人煤矿老板，另外的一个年纪不大，看上去大约十八九岁，三个女孩子却是一个不认识，三女孩子年纪都不大，和杨洁的打扮差不多。

　　“罡哥来了……”看见柳罡，两人都站了起来，热情的打着招呼，三个女人也都站了起来，嗲声嗲气的叫着。

　　“罡哥，这是林洋，南天车行就是他们家的，以后买汽车什么的，可以找他！”张俊笑着替柳罡介绍着。

　　“罡哥，早就听张俊和孟军说起你了，以后买车，绝对是最优惠的价格！”林洋显得非常热情。

　　“呵呵，我几天前才在你们那里订了个车，现在还没有取货呢！”柳罡笑呵呵的道。

　　“罡哥你终于开窍，舍得买车了！”张俊笑了起来。

　　“我买什么车，单位的。”柳罡笑着道。

　　“哦，是什么车，我让他们给罡哥装饰漂亮些！”林洋笑着道。

　　“呵呵，男人的车，要什么漂亮，吉普车，也没有啥好装饰的。”柳罡对车来说，讲究的也就是个实用，再说了，他也就和林洋第一次见面，又怎么好让别人破费。

　　“哦，是不是一台2020？”林洋随时的在车行里，虽然订的车不少，可订的警车，又是越野车的，那就只有一辆2020。

　　“恩，就一台2020，那穷地方，有个车开就差不多了。”

　　“罡哥放心，你那车就交给我了，包你满意！”林洋笑着道。

　　“好了好了，坐下边喝边说。”张俊笑着招呼众人落座，一行人各自坐下，杨洁真个的坐在了柳罡身边，而让另外的一个女孩子坐在了张俊旁边。

　　“今晚喝啤酒，五件啤酒，四对儿平分，哪个后喝完，今晚金莎娱乐城请客。”孟军笑呵呵的打开了一件啤酒，四方的桌上各自的放了三瓶，“剩下的四件一对儿一件！”

　　“好！”林洋率先的表示了赞同。

　　“这可不公平，你们都知道我不喝啤酒！我喝一瓶红酒，顶两瓶啤酒！”杨洁却是立刻的表示了反对，维护起了自己的临时伙伴。

　　“那肯定不行，要那样，我们哪敢和罡哥喝酒！”孟军首先的表示了反对，即使拉上一个人，他心底也没底。

　　“呵呵，要不是知道你不喝啤酒，我还真舍不得就这么把你给罡哥了！”张俊却是笑的有些的奸诈，满脸的得意。


第102章 意外收获

　　“算了，我今天就舍命陪君子吧！”几个人合起伙来，柳罡知道反对无效，说下去，这些家伙也不知道说些什么，还不如光棍的接受这个不平等条约，当然了，突破后的他，就是一个人，应该也不会输给这几个小子，至少，孟军和张俊，两人加起来他都不怵，除非他们两人的女人都比他们还要厉害。

　　“好，我也来一瓶红酒！”杨洁要了一瓶红酒。

　　一行人吆五喝六的喝了起来，不时的也讲一些趣事，当然，搂搂抱抱，打情骂俏也是少不了的，不过，让柳罡稍微安心的是，杨洁并没有如在车上一般疯狂，只是身子贴的紧些，偶尔的用乳房在他身上磨蹭两下，并没有太出格的举动。

　　或许因为赌赛的原因，酒喝的飞快，桌上的菜却不怎么见少，不过气氛却显得格外的热烈，随着几瓶啤酒下肚，一个个的开始喝起了交杯酒，一只只禄山之爪，也开始不安分的在身边的女伴身上探索起来。杨洁的手，也有些不老实起来，不时的在柳罡的大腿上摩挲着，并且沿着大腿渐渐的向上探索。

　　“对了，我还有件事情，想找你们帮一下忙呢！你们看看，这上面有没有你们认识的人？”柳罡左手抓住了杨洁的手，右手拿出了七个人资料的纸片，“当然，我对他们没有恶意，纯粹就是找他们了解点情况！”

　　此时的柳罡，也有些病急乱投医了，他的时间不多，想找到这些人，却并不容易，孟军几人虽然和这七人整整的差着一代人的年纪，不过这几人都明显是津州本地口音，又在社会上鬼混，认识其中的一个人，也不是完全不可能的。当然，他此时拿出这份名单，也有着摆脱目前这有些尴尬的场景的意思。

　　“莫有利，你找我姨父干什么？”却不想，瞎猫遇到了死老鼠，杨洁却立刻的就认出了一个人的名字。

　　“莫有利是你姨父？”柳罡精神陡然的一震，根据案卷提供的信息，这莫有利在迷魂药案件中，却是比较重要的一个人，除了他本身的案子，另外还有两个案子的迷魂药是他提供的，他今天最先去找的，就是这个莫有利，结果，却是没人知道他去了哪里，却不想在这里意外的找到了他。

　　“恩，他是我大姨的丈夫。他这释放回来的两年，都老老实实的在馆子里当大厨，应该不会招惹到你们警察吧？”杨洁斜着眼问道，若非知道姨父现在老老实实的在家，她还未必会和柳罡说呢。

　　“我遇到个案子，他可能知道一些情况，那是八年前的案子了。”柳罡简单的解释道。

　　“这个李明新我也认识，原来和我们是一个生产队的，现在我们住对门，早上我还看见他呢，那是一个三只手，一般上午在家，吃过午饭就出去找钱去了，晚上很晚才回来。”更让柳罡惊喜的是，孟军身边的女人也提供了一个消息，并且立刻的将地址写给了他。

　　不过经过这么一折腾，几人的色心倒是被折腾的差不多了，更多的将心思放在了酒上面，柳罡的两个目的，算是顺利达成。

　　“杨洁，你姨父住在什么地方？”又喝了两杯酒，柳罡终于的有些忍不住问起了杨洁，那个莫有利，可是一个非常关键的人物。

　　“罡哥，你看他们都喝了交杯酒了，我们也喝一杯！”杨洁笑眯眯的伸出右手，勾住了六个的脖子，左手端起了一杯酒，在柳罡耳边嗲声道。

　　柳罡有些无奈的摇了摇头，端起了酒杯，其实那交杯酒也没有什么，也就是双臂互勾饮酒，杨洁欣喜的伸手勾住柳罡的手臂，两人四目相对，将杯子里的酒一饮而尽。

　　“好！”张俊率先的叫起好来，其余人也纷纷叫好。

　　“来，杨洁亲罡哥一个！”“好，来一个！”孟军更是大声的叫嚣着，顿时引起了一片轰然叫好声。

　　“呵呵，看看你们还有多少酒，可别输了请客！”柳罡赶紧的转移着话题。

　　“呵呵，我们还有四瓶了，你们可要加油了哦！”孟军摇摇晃晃的看了看自己身后的啤酒箱，颇为得意的道。

　　“哈哈，我们只有两瓶了，罡哥还有多少，要不要我们帮忙解决两瓶？”醉眼迷离的张俊看了看自己身后的啤酒箱，又斜眼看向了柳罡身后的啤酒箱，顿时的叫了起来，“不会吧，你也只有两瓶了……”

　　“嘻嘻，林洋，你们还有五瓶，看来，这次你们输定了。”杨洁笑嘻嘻的探过头看了眼林洋身后的箱子。

　　“看来罡哥不仅功夫厉害，酒量也这么厉害！今晚的客，我请定了！”林洋看了眼自己啤酒箱里的酒，苦着一张脸道，不过言语之中，却是根本的没有当一回事，金莎的消费虽然不低，可对于南天车行的少东家来说，那么一点钱，也算不了什么。

　　“呵呵，还没有最后定胜负呢，来，喝酒喝酒！大家碰一个！”张俊也没再提亲一个的事情，他知道柳罡和他们性格大不相同，不太适应他们的生活。

　　“干！”众人碰了一下，干了杯中的酒。

　　“原来我妈妈在杨镇开了个饭店，我大姨在饭店里帮忙，我妈妈开了按摩店后，就把饭店给了我大姨，现在我姨父就在店里当大厨！晚上基本都呆在家里，最多和邻居们打打牌，很好找！”杨洁靠在柳罡的肩膀上。

　　“我喝了这酒，你带我去，好吗？”柳罡低声的问道。

　　“恩！”杨洁点点头。

　　“呵呵，我这是最后一瓶了，喝了我去办点事，等会来金莎找你们！”柳罡拿起最后一瓶酒，也没有用杯子，直接的吹了一起，一瓶酒很快的就下肚了。

　　“你这个家伙，啥都对，就是太喜欢工作了，没劲！”张俊挥了挥手。

　　“呵呵，我可是靠这份工资吃饭，哪能和你们比啊！”柳罡笑呵呵的站起了身。

　　“切，别人不知道，我还不知道你，要论家里有钱，我们是比你强一些，可要论自己可支配的钱，我们三恐怕都不如你！”张俊白了柳罡一眼，柳罡转业得了一大笔钱他可是知道的，蓝泉山庄柳罡的股份他也是知道的，当然知道柳罡不缺钱。

　　“呵呵，我就那点老本，用点就少点了，可不能和你们比！”柳罡笑着出了包间。


第103章 莫师傅

　　“杨洁，你骑车怎么样？我有点晕了！”有了先前骑车的经历，柳罡却是有了前车之鉴，借口酒喝多了，让杨洁骑车。

　　“可以，不过有个条件，你必须正坐在我身后，抱着我！”杨洁狡黠的一笑，她显然的明白柳罡的目的。

　　“这……那好吧！”柳罡有着一些无奈，怎么着，也比先前那样好吧，至少，主动权掌握在自己手里。杨洁发出了一丝胜利的微笑，上了车，柳罡坐在了她身后，抱住了杨洁的纤腰，摩托车使了出去。

　　然而，刚刚的上路不久，柳罡就感觉着自己上当了，刚刚的驶出不久，上了大道，杨洁就玩起了车，双手丢开了龙头，搭着个人的摩托车顿时的失去了平衡，柳罡吓了一跳，赶紧的伏过身子，抓住了龙头。

　　“嘻嘻，还是你来骑车好了！”杨洁嘻嘻一笑，转过身搂住了柳罡的腰，脸靠在了柳罡的肩膀上，轻轻的舔着柳罡的耳垂。

　　“杨洁……”柳罡眉头微微的蹙了起来。酒桌上杨洁的表现，也是让他有几分的相信了张俊对杨洁的评价，否则，他还真不敢让杨洁带自己去找她什么姨父，尤其是这大晚上的，然而，这一出门，这小太妹居然又故态复萌了。

　　“罡哥，就让我这样靠着你好么？我保证，就这样，不再进一步的骚扰你！”杨洁轻柔的在柳罡耳边说着。

　　略微的迟疑了一下，柳罡终究也没有再说什么，单纯的这样，他虽然也有些不自在，不过，却也不是完全的不能接受的，他最担心的，也就是杨洁得寸进尺的骚扰。

　　他们吃饭的地方离杨镇并不远，晚上路上车业少一些，速度能提的上来，十多分钟的时间，就到了杨镇。小镇的饭店，自然是早也打烊，不过，莫有利夫妇是住在饭店的，他们也就直接的去的饭店。

　　饭店不大，也就五六张小桌子，两个小包间，饭店虽然打了佯，却没有关门，四个人在玩着麻将，不过，旁边看热闹的人，却是比玩牌的人还多，整个的屋子，显得有几分的热闹。

　　“姨父，我找你有点事！”杨洁让柳罡直接的将摩托车开进了饭店，拉着一个坐在一边看热闹的中年人，径直的就往后面走去。

　　“小洁，耍男朋友了啊！”中年人笑呵呵的起了身，看了眼身后的柳罡。

　　杨洁并没有回答什么，带着柳罡进入了后面的房间，关上了门，那是一间卧房，卧房显得有些杂乱，除了张床，就只有一把椅子，杨洁拉着柳罡在床上坐下，才介绍了起来，“姨父，他叫柳罡，是派出所的……”

　　“派出所的……”听到派出所三个字，刚刚坐下的中年人顿时条件反射的站了起来，进过专政机关的莫有利，对于派出所监狱之类的，自然有着极为深刻的印象，他连声的道，“警官同志，我这出来后就循规蹈矩……”

　　“坐下吧，我来这里，就是找你了解一些情况。”柳罡客气的解释道。

　　“不，警官同志，有您在，哪有我坐的位置……”莫有利惶恐的道，五年监狱生活，对于警察，他也是有着本能的畏惧。

　　看来，这是一个被成功改造了罪犯！大约，在监狱吃足了苦头吧！柳罡却是想不到，莫有利会怕警察怕的这么厉害，他一边想着，一边和声的开导着，“莫师傅，你就把我当成小洁的朋友吧，别这么紧张！”

　　柳罡给予了莫师傅应有的尊重，虽然莫有利是犯过罪的人，不过别人已经受到了刑罚的惩罚，此时，对方只是一个协助自己办案的普通人，自然不必要将气氛弄的那么严厉，再说了，一个紧张的人，也容易遗漏一些信息。

　　“姨父，你就把他当成我男朋友好了！”杨洁忽然的一屁股坐在了柳罡的大腿上，双手勾住柳罡的脖子，腻在了柳罡的怀里，柳罡苦笑了笑，却也不好将杨洁推下去，好歹，别人也算是帮自己的忙。

　　“柳警官，我这出狱以来，就一直在饭店帮忙……”杨洁的动作，倒是的确的让莫有利松了一口气，半边屁股坐在了椅子上，说话也利索了许多，不过，依旧的透着几分的拘谨，而且一开口就是汇报。

　　“莫师傅，我不是来找你汇报情况的，我是找你了解一些其他方面的事情的，”柳罡有些无奈的摇了摇头，拿出了一张照片，那是一张甄建军的照片，大约是好几年前的了，柳罡在搜查时发现的，估计用得着，就带在了身上，他将照片递了过去，指着莫有利直截了当的问道，“你看看，这个人你认识吗？”

　　“有点眼熟……我想想……”莫有利看了眼照片，立刻的陷入了沉思，许久，有些茫然的摇了摇头，“想不起来了，不过，肯定是我见过的人，而且有过交往的人。”

　　“哦，你当初的那些迷药，是怎么来的？当然，我没有追究你那案子的意思，就算追究，这也对你没有任何的影响，案子都已经了结了这么长时间了！”柳罡也没有接着追问，而是问起了迷药的来历，虽然档案上也有，不过，为了稳妥起见，他还是问了一句，而且为了尽量不让莫有利有什么顾忌，又解释了一句。

　　“那迷药，真是从靖原得来的，这一点，我没有撒谎！”莫有利赶紧的道，神色中充满着惶恐和紧张。

　　“这一点没有撒谎，那莫师傅在哪一点上撒了谎？”柳罡却是瞬间的抓住了莫有利话中的漏洞，迅速的追问道。

　　“我……”莫有利一阵心慌。

　　“放心，我也没有做记录，就算我想追究你，你也可以拒不承认不是？”柳罡摊了摊手。

　　“姨父你放心吧，罡哥不会害你的！”杨洁看了柳罡一眼，眼睛里却隐隐的有些担忧，显然的，她自己的话，自己也有两分不信，不过，她却依然的选择了相信柳罡，看着杨洁的表情，柳罡自然明白她的意思，他郑重的点了点头。

　　“你真不会追究……”莫有利依旧的有些担心，不过，显然也有些心动了。


第104章 重要线索

　　“莫师傅，我想，你撒谎的部分，问题也不会很大吧，至少，不会是杀人放火吧，你也在监狱呆了几年吧，对于法律，想来不至于一无所知，你应该知道，许多的案子，都有一个诉讼时效问题，这都九年的时间了，你还担心什么？”柳罡耐心的解释了起来，其实关于诉讼时效，他也就知道这么个名词而已，具体的，他自己也不知道。

　　“那好吧，我交代！”柳罡的话，却是让莫有利放心了不少，他要交代的，自然不会是杀人放火，他还真没有那么大的胆子，真要是，那肯定是打死也不敢说的，他稍微的缓了一口气，才到，“当时，我买的迷药不少，当时正和她大姨闹着别扭，也不敢放家里，就租了两个房间，一个是我住的地方，一个是我藏东西的地方，两个地方都非常隐秘，公安局的人，也只是找到了我藏东西的地方。”

　　“你是说，你当时的迷药，还留下了一部分在那房间里？”柳罡精神一振。

　　“是绝大部分都留在了那房间，那里才是我真正的藏身之地，一些重要的东西，我自然是放在那里。”莫有利低声的道。

　　“那后来呢？”

　　“我被判刑后，我让我老婆去把那些东西拿回来，谁知道，她去那里，东西已经不见了，为此，我还和她吵了一架，后来她就不理我了，我还一直认为她卷了我的东西跑了，在监狱里一直想着出来找她算账，可出来看她日子过的那么艰苦，我才知道我一直冤枉了她……”

　　“你那还留了大概多少迷药？”柳罡心里一动，莫非，甄建军那迷药，就是这莫有利遗失的一袋……

　　“很多，大概有一袋盐巴那么多吧……”

　　“用什么东西装着的？”柳罡心里估算了一下，数量上，倒是相差不大，他从甄建军那里缴获的迷药，虽然只有小半袋，不过，算上甄建军给他哥哥用的，以及他之前肯定还用了一部分，差别却是不大。

　　“一个塑料袋，当时卖给我的时候，就是一个塑料袋装着的，我分了一部分出来用，剩下的依旧装在那个塑料袋里。”

　　“是不是一个黄色的塑料袋？材料有些软，比较厚……”柳罡简单的描述了一下甄建军的那个塑料袋。

　　“不错……”莫有利也有些激动的站了起来，对于当初偷自己东西的人，他自然是耿耿于怀，那可不仅仅是迷药被偷走了，还包括了他辛苦了几个月的结晶。

　　“你当时住的房子哪里？”柳罡有些激动的问道，此时的他，也是几乎可以确定，甄建军那迷药，就是来自莫有利那房间了，毕竟，黄色的塑料袋，并不是很常见，而同样的塑料袋。

　　“津州纺织厂的老家属区！”

　　“五中旁边那里……”柳罡的眼睛中闪过一丝精光，五中，又见五中，那天和甄建军的谈话，甄建军显然是熟悉五中那一带的。

　　他再次仔细的回忆了一下，当初和甄建军的谈话，当时的甄建军谈到了五中，谈到了金牛建筑，从他的话再结合五中的实际情况来判断，甄建军应该是在金牛建筑干过，或者，他就住在五中附近，否则，他怎么五金大厦是金牛建筑修的。

　　“是的，就那里，那五楼的单元楼，一单元503号房。”对于那帝反给，莫有利可是记得非常的熟悉。

　　“恩我知道在那里，当初大姨去拿东西，还是我和妈陪她去的呢，我带你去……”杨洁拉着柳罡的手，就要往外走去。

　　“别急，等会！”柳罡摆了摆手，仔细的思索了一会，才继续的询问道，“当初你住的那地方，具体是个什么情况？”

　　现在去那纺织厂家属区，意义也是不大，津州纺织厂家属区就在五中旁边，隔着一条小街道，柳罡初中的时候回家就要走那外面过，因此，对于那一带，无疑是比较熟悉的，只不过，现在那一带，也是发生了翻天覆地的变化，当初，那里只能算是城乡结合部，现在，却完全属于闹市区了，至于人事，那变化恐怕更大，当初自己刚刚进初中，还是一个啥都不懂的小破孩。

　　“我当时住的房屋，就是单元楼一单元五楼5－3号，最小的一套房，一般也都叫母子间……”莫有利详细的描述着，那时候家属区的宿舍楼，也就两栋楼，一栋两层的老房子，一层五楼的房子，当然，也是一栋古董级别的房子了，柳罡记得他们读书的时候，就进去玩过，房子不仅古老，而且设计很不合理，客厅比房间还小，一个单元四户人，厕所还是共用的，每个单元一层楼只有一个厕所，一三五楼是男厕所，二四楼女厕所。每个单元一层四套房，却大小布局各不相同，三号房最小，只有二十几个平方，一个厨房，一个小卫生间，一个小客厅，一个房间，一个大约五六个平方的小客厅。

　　“你那房子是怎么被偷的？盗贼是怎么进屋的？”柳罡问道。

　　“时撬门进去的。”

　　“能确定吗？”

　　“应该能够确定，当时我爱人和她妹妹，也就是小洁妈妈一起去的，他们去的时候门打不开，就去找了房东，房东告诉他们，说房屋被盗了，也找不到租户，就换了把锁，小洁妈妈不信，房东又带他们去找了看门的人，还有派出所，房东当时是报案了的，有着记载，那锁是被人强行撬开的，门框都被撬坏了！”略微的顿了顿，莫有利又继续的道，“而且那房子，也只有破门而入，那房子的男主人是修车的，自己会焊工，所有的窗户外面，都被他装了很粗的钢筋护栏，除了门，其他地方进不去！当初我租那房屋，就是看中了这一点！而且我搬进去就换了锁，除了我自己的钥匙，其他的钥匙都被我毁掉了，我每次出门，也都反锁了门的。”

　　“恩，我记得当时去的时候，妈妈还和房东吵了一架！吵的挺凶的！”杨洁也点点头，也正因为当初吵了一架，她才对那事情有着很深的印象。

　　“你知道你一层楼的另外几家的情况吗？”柳罡继续的问道。

　　“都知道一些，他们都是纺织厂的工人，我们还一起玩过几次牌！”

　　“杨洁，你先出去一下，我和你姨父单独的谈谈！”柳罡想了一下，对杨洁道。


第105章 又一线索

　　“哦！”虽然有些不情愿，杨洁倒也没有违拗柳罡，走了出去。

　　“小洁还真听你话，她妈妈的话她都不听的。”莫有利低声的恭维了句。

　　“莫师傅，你住那里的事情，还有谁知道？”柳罡并没有接莫有利的话茬。

　　“柳警官你是怀疑我认识的人作案？”莫有利瞬间的明白了柳罡的意思。

　　“我们一个同学就是纺织厂的，我去过他家，那大门是比较结实的，要撬开不可能没有一点动静，如果是晚上，除非知道你房间没人，否则，谁敢撬门？恐怕，就是知道家里没人，也未必敢去撬门，假如是你，你敢吗？”柳罡缓缓的道。

　　“那门的确不容易撬开，必须要用到工具，夜间撬门，夜深人静，肯定会搞出不小的动静，那里可是家属区，左邻右舍都是熟人，如果有人听到，难免会过问，我住在里面的时候，里面就抓住过两次小偷。”莫有利点点头。

　　“排除了晚上撬门，敢堂而皇之的去撬门的，首先肯定能确定主人不在，其次，他选择的时候必定是左邻右舍都没人的时候，第三，那里看门的大爷我记得是非常认真的，除非他认识的人，纯粹的陌生人，那肯定是进不去的，这个人就算不是住在里面，也肯定经常进去。”柳罡淡淡的分析道。

　　“可是，这也只能说明，这个人和那家属区有着关系，未必合我有什么关系啊！”莫有利依旧的没有说什么。

　　“你当时的家里有些什么？有彩电冰箱之类的吗？”柳罡淡淡的道。

　　“就一张床，两张桌子，还有一个旧柜子，一个破木头沙发，彩电冰箱的，我一个人买那来干什么！”莫有利摇了摇头。

　　“那你左邻右舍，会不知道你家里的情况？”

　　“那自然是知道的！”

　　“那你说说，他们费那么大的劲，撬你的门干什么？”

　　“这个……”莫有利顿时的愣住了，是啊，左邻右舍也都只知道自己是一个打零工的人，家里啥都没有，还撬自己的家干什么。

　　“还有，你那迷药，应该藏的很隐秘吧？”柳罡继续的问道。

　　“我在木沙发下面挖了个洞藏在里面，这我可没和任何人说过，真不知道，那人怎么就找到了。”莫有利低声的嘀咕着。

　　“我想，这个人至少应该满足两个条件，一是知道你有迷药，二是知道你住在这里，另外，应该还知道你被抓了，否则不敢如此大胆！”柳罡缓缓的道。

　　“即知道我有迷药，也知道我住这里的，肯定没有，不过，满足一三两个条件的人，或者是满足二三两个条件的人，那倒是有一些。”仔细的想了一会，莫有利才缓缓的道。

　　“知道你住在这里，也知道你被抓的人都有哪些人？”柳罡想了想，才问道，莫有利既然在悄悄的卖迷药，那他活动的圈子里，知道他有迷药的应该不少，至于他被抓，一般人不会注意，可作为他们一个圈子的人，那更不可能是秘密，要查清这些关系，就非常困难了，因此，柳罡也就只问那些知道他住这里，也知道他被抓的那些人。

　　“一个是舞厅的小姐，叫赵英，具体哪里的人我不知道，只是听她说是靖原那边的人，不过也不是很可靠，听口音，她应该就是津州人，我就是在她所在的旅店被抓的。”莫有利缓缓的道。

　　“还有谁呢？”

　　“还有……还有……”莫有利有些的嗫嚅着不想说。

　　“你放心，我会替你保密的，要不，我也不把杨洁叫出去了。”

　　“她是一个包装工人，老公卧病在床，家里又拖着两个孩子，我时常照顾她一些，慢慢的就好上了，我租这里的房子，就是她介绍的。”莫有利迟疑了一下，终究还是说了出来，对于当初盗窃自己东西的人，他可是深恶痛绝。

　　“莫非，她也住在这里？”柳罡猛然的眼睛一亮。

　　“是啊，她就是纺织厂包装车间的工人，住在两层楼里。”

　　“这个女人叫什么名字？你被抓之后还有来往吗？”

　　“叫许梅，我被抓之后就没有见过她了，出来去找她，她家里也是换了另外一个主人了，后来和妻子和好了，就没有再去找她，也不知道她怎么样了。不过，她并不知道我是干什么的，也不知道我家里藏的有东西。”莫有利声音中，依旧的有着一丝丝关切，显然的，他虽然告诉了柳罡许梅的情况，却并不相信许梅是盗取了他东西的人。

　　“莫师傅，这许梅还认识什么你们道上的人吗？”柳罡想了想，又问了句。

　　“不认识，不可能认识！”莫有利肯定的摇了摇头。

　　“莫师傅，如果你想起了那照片上的人，请打这个电话，如果手机没有信号，可以打座机！”该了解的情况，也了解的差不多了，柳罡拿出纸笔，写下了手机号码和大沟派出所的号码。

　　再一次的骑上车，柳罡也没再多此一举让什么杨洁去骑车，杨洁却似乎变得老实了许多，只是紧紧的抱住柳罡，将身子贴着柳罡，并没有过多的出格动作。

　　“好了，马上过来了！”刚刚的出门，电话又响了起来，柳罡单手拿起一看，是张俊的号码，这也是他第三次打电话催了。

　　“这边打群架，闹的挺凶，你这个小警察，还是不要过来凑热闹了，自己找地方开房去吧，我要看热闹，就不管你了！”自顾自的说完，张俊也是挂了电话。

　　“这家伙！”柳罡有些无语的收起电话，“杨洁，你去哪里。”

　　“我帮了你这么大一个忙，请我吃宵夜怎么样？”杨洁伏在柳罡的肩膀上。

　　“吃什么？”请吃顿宵夜，柳罡倒是不是很在意的。当然，也是杨洁这一路的表现，让柳罡对她的观感稍微的好了些，至少，不是绝对的排斥了。

　　“去好吃街吃炒田螺吧！”杨洁想了想，道。

　　“好！”柳罡迅速的骑着车，往好吃街而去。


第106章 纺织厂家属区

　　喝了十五瓶啤酒，转了一圈，又去喝了一斤多白酒，柳罡晕乎乎的将杨洁送回了按摩店，按摩店的三楼，有她的房间，送回了杨洁，他连车也没骑，就放在了杨洁那里，晃晃悠悠的在附近随便找了一家，就住了进去。

　　“哥们儿，你住在哪里？”迷迷糊糊中，电话响了起来，柳罡接起了电话，电话里传来了孟菲的声音。

　　“我在哪里……金府路往南走，有家清清美发按摩店你知道吗？”柳罡这也才想起，自己还不知道自己住的旅店叫什么名字。

　　“怎么，哥们儿跑去住按摩店了？”孟菲的声音有些怪异。

　　“住什么按摩店，昨晚遇到我那朋友的女朋友，她认识莫有利，带我去跑了一趟，我送她回去，出来随便找了家旅店，也没有注意旅店的名字，就在按摩店前面不远。”柳罡低声的解释了句。

　　“啊，你找到莫有利了……”孟菲声音陡然的高了八度，她对于案情的关注，却远胜于对八卦的关注。

　　“过来再说吧，节约点电话费吧。”柳罡打了个呵欠。

　　“电话费又不要我出，节约干啥！”孟菲虽然如此说，还是立刻的挂了电话。放下电话，柳罡再次的躺了下去，本来只是想小眠一会，却不想很快的睡了过去。

　　“砰砰砰！”只不过，他却没有睡多久，就被一阵敲门声吵醒了过来，同时，响起了孟菲的声音，“哥们儿，怎么还不起来！”

　　“啊，你都找过来了！”柳罡赶紧的起床，三下两下的穿好了衣服，匆匆的洗漱完毕，两人再次的出发，往纺织厂家属区赶去，车上，柳罡将和莫有利的谈话大略的讲述了一番。

　　家属区也是完全的变了样，原本的围墙，也是被高楼所取代，原本宽敞的家属区大门，也变成了一条仅仅能让车辆出入的巷道，走进去，更是完全的变了样，两层小楼的地方，也是变成了一座六层高楼，只有那五层的小楼，依旧还蜷缩在高楼大厦之间，显得有些的沧桑和寒碜，整个的家属区内，也变得拥挤了几分。

　　“警察同志，你找谁？”看着两人在打量着家属区，带着红袖标的老头走了过来，老头其实也不老，大约也就五十多岁吧。

　　“大爷，请问你是纺织厂的人吗？”孟菲停下了车。

　　“是啊，这年纪大了，也做不了什么，只能看看门了！”老头笑了笑。

　　“大爷，你认识许梅吗？”

　　“许梅……”老头有些的疑惑。

　　“就是以前住在那两层小楼上的，她丈夫有些常年卧病在床的那个。”柳罡赶紧的补充了一句，将他知道的情况简单的说了一下。

　　“哦，你们是来查那个许梅被杀的案子的……”

　　“许梅被杀了？”柳罡陡然的一怔。

　　“你们不知道……”老头也是一怔。

　　“那都是多少年前的事情了，好像是八几年吧，那事情我也不太清楚，当时我还在厂里上班，也没有住在这里……李大姐，你过来一下……”忽然的，老头冲着一个买菜回来的老太婆大声的喊了起来。

　　“小毛，什么事情啊？”老太婆提着篮子菜走了过来。

　　“李大姐，这两位警官同志问许梅的事情，就是那个被人杀了的那个许梅……两位警官，这李大姐一直的住在这里，而且是这一带的居委会主任。”老头热情的为双方介绍着。

　　“哦，你们了解她的情况，那我倒是知道一些，我们去里面坐吧，我慢慢告诉你们，”老太婆点点头，带着两人进了门卫室，找了凳子让两人坐下，才叹了口气道，“那孩子也是可怜，家里摊着位病篓子，两个孩子要用钱，家里全靠她一个人操持，不容易啊！”

　　“看我，这年纪大了，话多，这一说就说到一边去了，两位警察同志想知道些什么？”老太婆不好意思的笑了笑。

　　“李奶奶，你能记得，那许梅的死，是在那一年吗？”柳罡问道。

　　“今年九七年，那是九年前……是八八年的事情，八八年八月份的事情！”老太婆掰着手指头算了一下。

　　“李奶奶能确定吗？”柳罡却是感觉着精神一振，如果真是八八年发生的事情，那在时间上就符合了。

　　“能确定，要是一般的时间，我还真不敢确定，我这人记性不好，尤其是对数字不敏感，不过，那件事就发生在我退休的最后一个月，我六十岁退休的，今年我六十九，一算就知道了。”

　　“李奶奶，许梅是怎么死的？是谁作的案，您还记得吗？”

　　“作孽啊，那孩子为了丈夫和孩子，白天在纺织厂上班，晚上出去摆摊卖点水果，结果晚上回来的时候在一个巷道被人抢了，就用他的水果刀将她捅死了，那杀她的罪犯，现在都还没有找到呢，”老太婆叹了口气，“她死后，他丈夫也自杀了，两个孩子厂里送到了孤儿院，一家子，就这么没了。”

　　“李奶奶，你看看，这个人您认识吗？”柳罡想了想，拿出了甄建军的照片。

　　“不认识！”老太婆仔细的看了会，摇了摇头。

　　“李奶奶，八八年这里看门的大爷住在这里吗？”

　　“都走了好几年！”老太婆有些黯然的摇了摇头。

　　“谢谢李奶奶，我们就不打扰您了！”柳罡站起了身。

　　“不打扰，不打扰，我也希望能帮助你们抓到那罪犯！这样穷凶极恶的人，不应该逍遥法外！”老太婆愤愤的道，却是让柳罡两人都感觉着脸上发热，虽然这案件不归他管，可是，他们是公安干警，这一点，他们是否认不了的。

　　“李奶奶放心，我们一定会抓住凶手的！”孟菲更是正义感泛滥，拍着胸脯保证了起来。

　　两人出了纺织厂家属区，孟菲骑着车直奔档案室，让档案员迅速的找到了许梅的案卷，许梅案子是市局直接接手的，材料倒是比较的齐全，案子定性为抢劫杀人，两人凑在一起，认真的查看了起来。

　　“这是一宗故意杀人……”越是看档案，柳罡越是觉着，抢劫杀人的定性太牵强了些，或者说，根本不成立。

　　“我怎么就看不出来？”看了半天，孟菲却依旧的一脸迷惑。


第107章 可疑之处

　　“你看，被害地点是文兴路，九年前，文兴路一带有点像今天的好吃街，到处是卖夜宵的店子，虽然不是像好吃街那样密集，可绝对是晚上津州最闹热的地方之一……”柳罡指着案件发生的地点和时间，分析了起来。

　　“可是，发生案件的地方是文兴路西段，案卷上说了，发生案件的百米街道内，只有两家铺子开门！”孟菲立刻的提出了反驳。

　　“文兴路西段虽然夜食店少一些，可是，那几百米的街道并没有巷道之类的，而且，被害时间是十一点三十左右，十一点三十对于一般人来说很晚了，可对于喜欢夜生活的人来说，那差不多正是最闹热的时候，尤其是，案发的时候是八月，那应该是人们比较喜欢出去吃东西的季节，那一段街道不可能行人完全绝迹。”

　　“这倒是，那就是说，应该是有目击者，只是，目击者却并没有站出来，这些人，一点正义感都没有……”孟菲义愤的道。

　　“不，应该没有目击者……”

　　“哥们儿，你这说话不是自相矛盾吗？”孟菲盯着柳罡。

　　“大姐，你耐心听我说完好不……”柳罡无语的瞪了孟菲一眼，孟菲赶紧的住了嘴，委屈的看着柳罡，柳罡无奈的摇了摇头，“你想想，这样一条街上，随时有着行人，按照常理，一个盗贼有胆子去拦路抢劫一个过路人吗？”

　　“有些歹徒穷凶极恶，什么事情干不出来……”孟菲不服的反驳着。

　　“好，就算他能干的出来，可是你想想，当初的许梅是骑着三轮车的，遇到拦劫的人，她会老老实实的停车？”

　　“她很可能以为那个人是要买水果的！”孟菲虽然粗枝大叶，却绝对不笨。

　　“当时那一段几个路灯都坏了，车上也没有手电等物品，而且据许梅丈夫证明，许梅也从来不带手电，那里根本就看不见，她怎么卖水果？”柳罡看了眼孟菲，也不等她回答，就继续的道，“再说了，就算那人是拦下她要买水果，可是根据对死者的描述，死者是坐在三轮车上的，也就是说，她还根本没下车，而那水果刀是有四十厘米长，还没有刀鞘，她不可能带在身上，他怎么就到了凶手的手里？记住，这许梅可是被人从正面刺中的胸膛，而且是一刀毙命。”

　　“咦，就是，这刀怎么就到了凶手手里？看来，这个人应该是个惯犯，手法非常熟练。”孟菲分析道。

　　“案发现场离一家米线铺子只有二十米，当时店铺里连同老板还有七个人在，如果死者发出一点声音，应该就有人能听到，即使再熟练，也不可能从车厢里拿出刀，再从正面刺穿许梅胸膛，许梅也发不出一点声音。”柳罡摇了摇头，至少，他是做不到，他能够很轻松的杀死一个普通人，但要先从车厢里拿刀，再从正面用一把一尺多长的刀刺穿对方的胸膛而不发出一点声音，他做不到。

　　“就算刺穿了胸膛，死者也应该能发出叫声，案卷上尸检报告并没有被捂嘴的记载，这人是怎么做到的……除非，这许梅在被杀前，就可能已经昏迷了……你是说，她是被人下了迷魂药……”孟菲陡然的眼睛一亮，迅速的查看了一遍案卷，皱着眉头道，“可是，这案件怎么就没有进行相关检测？”

　　“这我就不知道了，很可能，那迷药的成分根本就检测不出来吧，我看那几宗案件，也没有相关的检测。”柳罡摊了摊手，对于药物检测方面的知识，他可是擀面杖吹火，一窍不通了。

　　“这也有可能，我们现在怎么办，回去提审那甄建军？现在多了这些资料，也许能审出一些什么来！”孟菲跃跃欲试。

　　“这案卷里有个刀上提取的指纹，我取的有甄建军的指纹！先找技侦的人比对一下再说吧！”来去一趟可不容易，柳罡在审讯甄建军的时候，就将甄建军的指纹留了一份，尽管感觉着这比对上的可能很小，他还是觉着应该比对一下。

　　“那立刻就去，再迟就下班了！”孟菲也看到了那一个指纹的页面，那可以说是唯一的侦破该案的线索，她自然不会不看，听了柳罡的话，她直接的取出了档案里的指纹页，左右的看了看，立刻的装进了衣兜里。

　　“有你这样的主任……”柳罡无语的摇了摇头，一个档案室的主任，居然偷偷的拿档案室的档案材料出去，公安机关的领导居然安排这么一个人来管档案室……

　　“哼，还不是全为了你，这些刑事档案，你以为谁都能拿啊，那必须要案件承办人打报告，分管的局长签字同意才能拿出去，你这仅仅是根据推测，并没有任何的证据，严格说来，连查这件案子的资格都没有，不是哥们儿帮你，你连看这些案子的资格都没有！”孟菲狠狠的瞪了柳罡一眼，眼睛中充满着得意，她可是难得有教训柳罡的机会。

　　档案员自然不会来查孟菲这个档案室的主任，两人顺利的出了档案室，当个几个月刑警的孟菲，在刑警队差不多就是个跑腿的角色，在公安局无疑是熟门熟路，技侦部门的人也都认识，而且熟悉，她也没有去找什么领导批示什么的，而是直接的带着柳罡找到刑事技术大队的指纹鉴定人员。

　　“薛眼镜，找你比对一下指纹！”走近指纹鉴定室，孟菲大大咧咧的拿出了两份需要比对的指纹，丢在了鉴定员面前的桌上。

　　“孟菲，你不是调到交警队去了吗？怎么，交警队也要查指纹了？”薛眼镜有些不解的问道。

　　这大约是一个关在屋子里搞研究的技术人员，居然还不知道女暴力被调到档案室的事情！柳罡打量着这个三十来岁的瘦削男子，一看就属于那种不和人接触的异类。薛眼镜也没和柳罡打招呼，而孟菲也没有介绍的意思，柳罡也就只能在一旁看着。

　　“薛眼镜，你怎么也学会八卦了，本人已经离开交警队了！好了，赶快给我看一下吧！”耿直的孟菲也学会了讲话的技巧。

　　“你等等，几分钟就好！”


第108章 不能白给人

　　“这是同一个人留下的指纹……”很快的，薛眼镜就得出了结论。

　　“真的……”两人同时大叫出声，孟菲更是激动的跳了起来，虽然在刑警队呆了几个月，可是，在刑警队的时候，她也就是个跑腿的，打杂的，办的案子，也都是些无关紧要的案子，像杀人案，她连名字都不曾挂过一个，此时骤然的侦破一个杀人案，尽管此时离侦破还有一段距离，那也是足以让她兴奋的了，尤其是，这可是埋藏了九年的积案。

　　柳罡的兴奋，丝毫不亚于孟菲，仅仅凭着一点迷药的线索，短短的一天时间内，就生生的让一个沉冤九年之久的案件有了昭雪的希望，这让他有着一种难以言喻的成就感。

　　“你们可以怀疑我的人，不可以怀疑我的结论！”薛眼镜扶了扶自己的眼睛，居然幽默了一句。

　　“谢谢你，薛眼镜，等破了案，我请你吃饭！”孟菲兴奋的往外跑去，连桌上的指纹纸页也忘记了，柳罡赶紧的拿了起来，谢过了薛眼镜，跟了上去，“咳，哥们儿，你跑什么！”

　　“对了，哥们儿，这案子你准备怎么做？”孟菲跑了几步，又停了下来，等柳罡到了身边，挽住了柳罡的胳膊，低声的问道。

　　“可惜你不在刑警队了，要不，倒是可以让你重启这个案子，现在，只能是听领导的了。”柳罡倒是没有想过争这件案子，那可是市局的案子，而且是一个杀人案件，他一个郊县的一个仅仅三个人的小所长，连刑警都不是，想要主导这么一件案子那显然不可能的，因此，心态倒是比较平衡。

　　“那我们不是白忙活了，不行，不能这么白白的给他们，得想个办法，把案子搞到手，我们先找个地方吃饭，好好的商量一个办法，我就不信没有办法。”孟菲拉着柳罡立刻的转变了方向，往公安局外面走去。

　　公安局走不多远就有一家便民饭店，饭店不大，却也不小，还有几间雅间，此时也还早，他们要了一间雅间，坐了进去，店老板热情的和孟菲打着招呼，显然的，是这里的常客。

　　“你用用脑子啊，给我想个办法，把案子抢过来！”孟菲冥思苦想了半天，也没有想出一点办法，看着柳罡优哉游哉的喝着酒，顿时不满的叫了起来。

　　“大姐，这怎么抢啊，你现在可是管档案的民警，这可是重大刑事案件，它与你有关系吗？你也就是提供重要线索，给你个安慰奖顶天了，要想抢案子，你先调回刑警队去吧，不说市局刑警队，至少分局刑警队吧！我可以等几天才把这案子上报！”柳罡有些无奈，那根本就不可能的事情，还去动什么脑筋。

　　“调刑警队，要是能调回刑警队，那还用你想。”孟菲白了柳罡一眼。

　　“那我可没法了！”柳罡摊了摊手。

　　“难道就这么白白的给他们？让他们拣便宜？”孟菲有些不甘心的道。

　　柳罡忽然想起贾玉林同意他来津州时说过查出什么给他打电话，他猛然的心中一动，赶紧的拿出了电弧，“我先打个电话！”

　　“这么快就查出了如此重要的线索，小柳对市局比较熟悉吧！”听完了柳罡的回报，贾玉林笑着道。

　　“恩，一个朋友帮的忙！”

　　“哦，那你争取进案子的专案组吧，这对你有好处，没什么事情我挂了！这边还有点事。”说完，贾玉林挂了电话。

　　争取进专案组！柳罡的心里微微的一动，顿时的有了主意。

　　“哥们，要不让他们拣便宜也行，你可以把这个案子的线索提供给你熟悉的人，和他做一笔交易。”柳罡两个案子都被抢了去，对于这类交易，倒也并不陌生。

　　“交易，换个手机？不行，我老妈知道会骂死我的，要钱更不可能，给档案室要点好处，能要什么好处呢？”孟菲倒是真考虑了起来。

　　“你不是不喜欢档案室吗，你可以想办法换个地方啊。”柳罡这倒不是无的放矢，这方式对他没用，对孟菲却是有可能实现的，他知道孟菲有着后台，而且后台还比较硬，要不，凭她惹的那些麻烦，早就不知道被摔到哪里去了，而她却是一直在市局呆的好好的，职务也没丢，如果再和谁做做交易，换一个稍微喜欢些的工作，并不是一件难事。

　　“换个地方，这是个不错的主意，”孟菲眼睛一亮，满脸充满了期待，“哥们，你说，这有没有可能让他们把我重新调回刑警支队？”

　　“直接交上去那肯定不行，不过，如果找到渴望立功，又在刑警队有着一定权威的人，那也不是完全不可能。”柳罡倒是有些后悔提这么一个建议了，却是不知道，这暴力女会不会闹出什么事情来。

　　“渴望立功，那就是在升职门槛上，上面有人提携，还要有能力将我调入刑警队……”孟菲沉思起来，想了一连串的人，都被她给否决了，这几个条件虽说简单，可符合这条件的人，也有些难找，刑警支队处在门槛上，够升职条件的人不少，不过，对于这些人来说，缺的不是功劳，而是有人提携，对这些人来说，虽然希望能多破案，多立功，不过，却绝不会太迫切，和他们交易，有些不划算，想了半天，居然没有想到一个合适的人选。

　　“不过，我认为你回刑警队的可能不大，毕竟，你才从刑警队犯事出来，我觉得你不如换一个地方。”才犯错被赶出刑警队，又将她要回去，难度可不小，当初把他踢出刑警队的领导那一关，就不好过。

　　“可是，去什么地方呢？交警队更不可能，我也不想去，治安队，没劲，巡警队，更没劲……”孟菲撅着一张嘴，似乎，除了刑警队，就没有一个她满意的地方，然而，她自己也知道，她要进刑警队，可能性委实微乎其微。

　　“督察队怎么样？”柳罡忽然的想起了一个适合孟菲去的放，督察队管的是公安民警，孟菲虽然出手不知道轻重，却也不至于对警察同志出手吧，而且，这孟菲无疑是一个铁面无私的人，只是，柳罡却是想不到，就自己的这一提议，孟菲进入了督察队，负责警容风貌的督察，给津州警察们带来了莫大的灾难，让津州的警察同志们养成了良好的着装习惯，让津州的警容风纪成为了全省的标兵。

　　“督察队，倒是一个不错的地方，好了，就去那个地方……哼，那些嘲笑本人的家伙，给我好好等着吧！”孟菲猛然的站了起来，脸上，居然难得的露出了一丝奸诈的笑容。

　　幸好我们是哥们！那一丝笑容，却是让柳罡心底升起一股子冷意，他知道，有人要倒霉了，不过，同时也有些庆幸，这个暴力女哥们，对自己那还是网开一面的。


第109章 证人

　　孟菲并没有离开包间，只是用柳罡的手机打了个电话，“喂，老领导，我有个案子，九年前的杀人案了，现在有了点线索……”“我在便民饭店，二号雅间！”

　　电话寥寥数语，刚刚的挂断电话不超过一分钟，就传来了一阵敲门声，门开处，三个身着警服的男子站在了门口，一人在前，两人并排在后，前面的男子大约二十六七，身子略偏高，有些胖，其后两人一个大约二十二三，一个大约三十多岁。

　　“孟主任，恭喜你高升了！”在前面的男警察笑呵呵的调侃着孟菲。

　　“错，是孟副主任……”孟菲纠正着男子的错误，随即又替双方做着介绍，“陆圻轩，刑警支队二大队副大队长，我在刑警队的老领导！郑占军，罗斌，都是二大队的刑警！”“柳罡，我哥们儿……”

　　“临山的柳罡……”“柳罡柳所长……”“你法院的那个搭档？”三人同时出声，不过称呼却各不相同。

　　“好像是吧！”孟菲显然很满意几人的表情。

　　“柳所长，久闻大名了！”陆圻轩热情的伸出了手。

　　“陆大队闻的恐怕不是什么好名吧！”柳罡笑着伸出手，和陆圻轩握在了一起，刚才陆圻轩对他的称呼乃是你法院的那个搭档，那显然闻名的是两人殴打上级领导的事情。

　　“呵呵，这几天闻到的，那可都是好名了，”陆圻轩并没有立刻松手，“柳所这一次可真是做的漂亮，刑警队可没有一个不服的。”

　　“陆大队过奖了，其实，我也是幸运，事后，都吓出了一身冷汗呢！”柳罡谦虚的道。

　　“好了，坐下聊吧，我让他们重新上菜了。”孟菲笑着招呼着几人坐下，郑占军和罗斌也都对柳罡表现的颇为热情。

　　下午要上班，一行人也都没有喝酒，大家喝着茶，一起聊的倒是比较投机，毕竟，都是公安战线的同行，有着共同的话题。饭吃的差不多了，孟菲才简单的介绍起了案子的事情。

　　“孟主任说的是纺织厂女工被杀的那个案子？”孟菲刚刚的介绍了一下那个案子，罗斌就瞪大了眼睛。

　　“你怎么知道那个案子？”陆圻轩好奇的问道。

　　“我父亲是当地派出所的，一直在协助办理那件案子，没有抓到凶手，到现在我父亲还耿耿于怀呢！虽然退休了几年了，他一直没有放弃对犯罪分子的查找，可惜一直没有太大的进展，就是找到的一个目击者……”罗斌显得有些亢奋。

　　“还有目击者？”孟菲惊喜的叫了起来。

　　“有目击者，那可太好了，我们正愁这案子过去的时间太长，证据太单一，不好定罪呢，如果多了这么一个证人，却是多了几分把握了！”柳罡也有些兴奋的道。

　　“那也是偶然找到的，是一个女孩子，当时只有十三岁，因为亲眼目睹了杀人的全过程而受到惊吓，精神变得有些失常，加上时间太长，根本说不清楚当事人的形象，因此，让父亲想以这个证人重新启动案子的侦查没有成功，如今找到了凶手，那女孩子应该是可以作证的。”罗斌仔细的解释起来。

　　“可是，这个女孩子都已经精神失常了，她还能作证吗？再说了，她家里人会愿意他作证吗？”陆圻轩有些担忧的道。

　　“听父亲说，那女孩子的父亲带女孩子去看过心理医生，心里医生认为，女孩子是受到了极度的惊吓而精神失常，如果那个凶手落网，反而的可能会减轻她心底的恐惧，让她精神恢复正常！”

　　“呵呵，这就叫天网恢恢疏而不漏了！”陆圻轩也是非常的欣喜，破获陈年积案，那可是远比破获一起现行杀人案影响更大，现在他正处在副科到正科的门槛上，不少人都在争这么一个名额，几人无论后台，实力，都有些不相上下，谁都有可能上，如果把这件案子破了，这临门的一脚，却是很可能把他送上正科的宝座。

　　大家仔细的讨论着案子，商量着案子的每一个细节，桌上，孟菲也终究的没有好意思提出自己的条件，在刑警队的时候，陆圻轩就对她不错，大家关系也非常融洽，她的性格，又是那种比男孩子还要耿直的性格，哪里开的了这个口。吃过饭，郑占军回去上班了，罗斌开着刑警队的面包车，带着几人往他家里而去，希望从他父亲那里知道更多的消息，毕竟，重启这么一个案子，成功了固然是功成名就，可要是没能侦破，那就会被人笑话了。

　　“孟菲，你都叫柳所哥们儿，怎么就舍不得叫我哥们儿？”车上，陆圻轩开起了孟菲的玩笑。

　　“行啊，我们先较量较量，你要是赢了我，那就是我哥们儿了！”孟菲答应的非常爽快。

　　“咳咳，那还是算了！”陆圻轩却是赶紧的投降，他也就是一般的警校毕业，论拳脚，也就是勉强会几招花架子，比一般人强些，孟菲可是挑翻了特警队第一高手的，和这么暴力女比拳脚，那显然是极不明智的行为，除非他有着受虐的倾向。

　　看着陆圻轩吃瘪，罗斌和柳罡都有些难受，柳罡是想笑，不好笑，毕竟，两人并不熟悉，而罗斌则是想笑，而不敢笑，陆圻轩可是他的顶头上司。

　　罗斌的父亲已经退休多年，不过，却依旧耐不住寂寞，当了一辈子警察，除了查案子，他也不会做啥，因此，不时的在街上转悠，成了那一片义务的巡警。家里不见人，罗斌就开着车在附近街上转了起来，不大工夫，就在一条巷子里找到了他的父亲。

　　听说找到的许梅案的指纹拥有者，老罗同志顿时激动的留下了眼泪，二话不说，带着几人直奔女孩的家，路上，又细细的说起了这件案子，却是让他们又获得了不少的线索，对于许梅案件，他的判断，倒是和柳罡的判断差不多，认为是故意杀人，而不是抢劫犯仓促杀人。

　　“罗叔，你还记得纺织厂的一个失窃案吗？就是许梅被杀前不久，那个一单元五楼三号房被人破门而入的案件。”

　　“记得，那案子最初找不到失主，后来失主找到了房东，又找到了派出所，不过，我们要帮他们细查时，失主又跑掉了，当时警力紧张，也就没有怎么理会，若不是那失主跑掉的事情有些奇怪，我还真记不起呢。”

　　“罗叔，你看看，这个人你认识不？”柳罡拿出了甄建军的照片，罗斌的父亲既然是当地派出所的民警，如果甄建军住在那一带，那这位老民警或许可能认识。

　　“没印象！”罗老仔细的看了一会，却是摇了摇头。


第110章 同学

　　“哦！”虽然柳罡早就知道罗老认识甄建军的可能性不大，毕竟，一个派出所的辖区那么大，甄建军也没有犯过案，可是，柳罡依旧的有些失望。

　　“这个人应该没有其他案底，至少，应该在津州没有案底，否则，他早就被抓住了！”罗老缓缓的道。

　　“罗老，你有没有处理过一起案件，案件中有着一台电视机和冰柜被盗，电视机和冰柜的型号是……”柳罡虽然对于电视机和冰柜的线索也有些放弃了，却依旧的问了一句，许多时候，线索往往就是无意中的来的，通常还带点运气的成分，像那弃尸案的线索，若非恰好去水泥厂洗澡，和那胖妹儿闲聊，又怎么可能那么快就找到凶手。

　　“电视机和冰柜被盗案件不少，不过，同时被盗的，好像也没有遇见过……”想了一下，罗来才道。

　　目击女孩住的是一座豪华的电梯公寓，家里的条件不错，父母都在外资企业工作，不过，她父母也都是忙人，没有时间照顾她，因此请了一个专职的保姆照顾她，虽然已经二十二岁，她依旧是一个需要人照顾的孩子。

　　“你们最好只上去一个人，这女孩认生，我去了几十次了，她也都没有和我说过一句话！”来到了那个目击证人的楼下，考虑到女孩子的精神状况，实在不宜太多的打扰，罗老提出了建议。

　　“我去吧，我是女孩子！容易被她接受一些！”孟菲立刻的道，其他几人也都点头赞同。

　　“你那性格，还女孩子，比男孩子还要男孩子，一点耐心都没有，你还是老老实实的在下面呆着，我上去吧！我接触过不少患有恐惧症的人，有些经验！”柳罡却提出了反对意见。

　　“你去就你去！”孟菲也没有和柳罡争，该怎么和这么一个精神不正常的人沟通她她自己也有些发怵，只不过对方是个女孩子，她才自告奋勇的站出来。

　　“柳所还接触过恐惧症的人……”罗老倒是对柳罡这个小所长大感兴趣，毕竟，柳罡的年纪，那实在是年轻了些。

　　“我们的部队有些特殊，经常执行一些特别的任务，不少人开始时心里都有些承受不了，经常需要一些心理上的疏导。”柳罡笑着道。他们的运气还不错，刚刚的准备进电梯的时候，遇到了从电梯里走出来的女孩的父亲，那是一个头发斑白的中年人，大约，是因为女儿的事情，才至于如此吧。

　　“罗警官，你来找小吟的吗？”女孩的父亲显然和罗老很熟悉了，看见罗老，主动的招呼了起来。

　　“秋教授，这位是临山县大沟派出所柳所长，他抓了一个嫌疑人，深挖的时候，发现了许梅案的线索，就找了过来……”罗老简单的介绍着。

　　“啊，真的……你们随我来！她正在屋顶晒太阳！”听说找到了凶杀案的犯罪嫌疑人，秋教授大喜，当即的又带着他们返回了家，女孩家住的是最上面的一层楼，十八楼，屋顶还有一个屋顶花园，女孩正在屋顶花园晒太阳，他们被直接的带到了屋顶。

　　屋顶花园的秋千上，坐着一个女孩子，女孩子看上去颇为的瘦削，脸上布满着忧愁，静静的坐在秋千上一动不动，眼睛里空洞洞的，没有什么神采。

　　“从看到那事情之后，就变成了这个样子，和谁都不说话，我们也难得和她说一句话，晚上经常被吓醒！我们将她带去英国住了三年，也无法让她好起来，后来心理医生说，这病还需要从根源上治疗才行，我们又把他带了回来……”女孩的父亲显得忧心忡忡。

　　“秋教授，我想，令爱会好起来的！”柳罡安慰着女孩的父亲，他也从罗老的嘴里知道，女孩的父亲原本是津州大学的教授，后来女儿的事情，才辞去了学校的工作去了外资企业。

　　“柳所过去吧，我就在屋里等你们！”罗老也没有跟过去，他知道，女孩有些怕生人，更害怕人多。

　　“对了，秋教授，令爱她叫什么名字？”柳罡远远的打量着女孩，却是没有立刻的过去。

　　“秋吟！”

　　“秋吟，是不是在五中读的初中……”听到这个名字，柳罡却是忽然的想起了一个人，一个他初中的同学，不过，对于这个同学，他已经记不起其具体的模样了，他唯一记得的就是这么一个名字，那时候，他们这些男生都喊别人蚯蚓。

　　“柳所怎么知道？”秋教授略显意外。

　　“秋教授，我也是五中读的书，九〇级二班，我和秋吟是同学！”柳罡也感觉着世界有些的小，找到这么一个证人，也居然是自己的同学。

　　“柳所也是津州人？”秋教授可是听罗老介绍，柳罡是临山的一个所长。

　　“恩，我就是城郊的人，秋教授，能不能让我单独和令爱谈谈！”柳罡迟疑了一下，却提出了一个要求。

　　“你尽量别吓着她！”已经经过了太多次的希望和失望，秋教授已经不敢抱太大的希望，甚至都有些的逃避，不敢正面面对女儿，答应的非常爽快。

　　平复了一下心情，柳罡缓缓的走了过去，坐在一边凳子上的保姆赶紧的站了起来，让到了一边。柳罡却并没有坐凳子，而是来到了女孩秋吟的身边，坐在了秋千上，轻轻的晃悠了起来，精神恐惧失常的人，对于生人都有着一种本能的排斥，要想和对方沟通，那必须要取得对方的信任。

　　秋吟的身子本能的颤抖了一下，有些恐惧的不敢看身边的柳罡，瑟缩着想要起身逃走，柳罡却轻轻的一把抓住了秋吟的手，魂印诀缓缓的运转了起来，一道灵气输送了过去，魂印诀属于灵魂的法门，对于镇静安魂自然也有着相当不错的效果，这也是柳罡主动请缨的重要原因。

　　随着灵气的输入，秋吟颤抖的身子渐渐的平静了下来，眼睛里的恐惧也渐渐的散去，却是看的一边的保姆大为惊奇，她可是知道的，不说陌生人，除了自己，就是秋吟的父母，也很难如此的接触秋吟。

　　“蚯蚓，你还记得我吗？我是柳罡呢，我可都还记得你，那时候，你可是第一名呢！”柳罡随口的说着，他自己也记不清秋吟当时的成绩好不好了，他压根就不是一个好学之人，进初中也就是和自己的死党一起胡混。


第111章 就是他

　　“记性真差，我一直是第二名，我还记得你也是第二名呢，不过是倒数的！”秋吟看了眼柳罡，忽然的说道，却是将一边的保姆吓了一跳。

　　“教授，教授，小姐说话了，小姐和这位先生说话了！”保姆大声的叫了起来。

　　“你是谁，大呼小叫的，吓人家一跳！”秋吟回过头，看了眼保姆，不满的叫了起来。

　　“小吟……”一直就站在门后的秋教授听到保姆的叫声，也是冲了出来，却恰好的听到了女儿的声音，眼泪却是止不住的流了下来。

　　“爸，你怎么头发都白了！”骤然的看见父亲，秋吟却是一愣。

　　“呵呵，爸爸明天去把头发染黑！”秋教授欣喜的道。

　　“咦，柳罡，你怎么变成大人了？”秋吟此时也才注意到柳罡的个头，禁不住好奇的问了起来。

　　“呵呵，我是孙悟空，会七十二变。”柳罡笑嘻嘻的道，此时的秋吟刚刚的恢复，可不能让她再受刺激。

　　“还七十二变，你变一头猪给我看看……”秋吟白了柳罡一眼，却是逗的楼上的几人都大笑了起来，当然，他们也不仅仅是被这么一句话逗笑了，他们真的开心的笑，作为父亲的秋教授，见到女儿恢复正常，那自然是比谁都亢奋，老罗本来一直对于女孩的精神失常耿耿于怀，此时间秋吟恢复正常，那自然也是由衷的开心。

　　只有柳罡的笑，倒是有一半是装出来的，此时的秋吟，还根本不能说已经恢复了。

　　“小吟，你陪你同学聊聊，我打个电话，让你妈妈回家！”秋教授兴奋的往屋里走去。

　　“啊，怎么我的身子也长高了这么多……”猛然的，秋吟尖叫了起来，身体陡然的倒了下去，柳罡心底陡然的一沉，赶紧的一把抓住了秋吟的手，一手搂住了秋吟的身子，轻轻的在秋吟的后背上抚摸着，同时的，一道灵气输送了过去。

　　“长高了好啊，你看你的身材，都可以去坐模特儿了……”同时的，柳罡嘴里也胡乱的说着，当初糊弄那些害怕的新兵蛋子，差不多也就用的这招。

　　“这……这怎么会这样？我是不是在做梦？”许久，秋吟颤抖的身子才缓缓的平静了下来，声音却是轻飘飘的，仿佛无处着力。

　　“恩，这是梦，一个很神奇的梦，觉得好玩吗？”柳罡笑呵呵的道。

　　“这真的是梦？不对，这不是梦，我看见一个杀人犯了，那个杀人犯一刀捅进了那个阿姨的胸……”秋吟的身子，又激烈的颤抖了起来，眼睛里透着深深的恐惧。

　　“蚯蚓，你看的没有错，就是有人杀人，那杀人凶手现在还逍遥法外呢……”柳罡继续的输送着灵气。

　　“警察是干什么吃的，还没有抓住人……”秋吟的一句话，却是说的罗老满脸通红。

　　“我就是警察，我已经抓住了他，然而，我们的证据不足，需要一个勇敢的目击证人站出来，可是，却没有人敢站出来作证，一直无法定他的罪……”柳罡的声音有些的遗憾，一旁听着的秋教授和罗老，却是听的连连点头，以往，他们也以此为由引导过秋吟，可是，却真没有想到过要激起女孩子自身的勇气。

　　“我作证，他在哪里，我去作证，我认识他，就是化成灰，我也认识他……”秋吟忽然的站直了身子，声音中无比的激动。

　　“他人在临山，不过，我带来了他的照片，你看看是否认识他……”柳罡拿出了甄建军的照片。

　　“就是他，就是他，他当时穿着一件白色的衬衫……”一看见照片，秋吟立刻激动的叫了起来。

　　“那你敢不敢随我去一趟临山，去看看他本人……”柳罡知道，心病还要心药医，现在自己在身边，还能控制住秋吟的情绪，自己一旦离开，秋吟很可能就会有危险。

　　“我去，我陪你去！有你在，我不怕！”秋吟紧紧的靠在柳罡的怀里，身子依旧微微的有些颤抖，不过声音里却透着无尽的勇气。

　　“那走吧，我们一起去，”柳罡拥着秋吟，有些歉意的看了一边的秋教授，“秋教授，我就自作主张了……”

　　“柳所，你这不是打我的脸吗？我陪你们去，我陪你们去，我这就去开车……”秋教授赶紧惶恐的道，女儿能好过来，那是他这一生最大的愿望，他哪里还会在乎什么自作主张不自作主张的。

　　“小伙子，谢谢你了！”罗老走在了两人身后，秋吟的病，以及许梅案子，也是成了他的心结了，解开这个心结，他感觉人都轻松了许多。

　　“罗老，我们还要谢谢你呢，不是你提供这些信息，我们还一抹黑呢。”柳罡拥着秋吟进了电梯。

　　他们走出电梯，秋教授也是开出了他的甲壳虫，低声的请示着柳罡，“柳所，她母亲马上就回来了，柳所能不能再等一会？”

　　“小吟，等等你母亲！”柳罡紧了紧手心里秋吟的小手。

　　“恩，我也好久没见过母亲了！”秋吟点点头。

　　“哥们儿，确定了吗？”孟菲傻头傻脑的闯了过来，直愣愣的问道。

　　“你让陆圻轩重启案子吧，我现在带证人去认一下人。”

　　“哦，我这就去告诉他，你等等我，我和你们一起去！”孟菲兴冲冲的跑了过去，跑了几步，又回头道。

　　“要去就去吧，去买些零食来！”柳罡倒也没有拒绝孟菲，有着孟菲一路，倒也方便不少，这人虽然做事不经大脑，人却是好的，有这个粗神经一路，对秋吟现在的状况也没有坏处。

　　“秋妹妹，你想吃什么，姐姐给你买？”孟菲自然知道，柳罡买零食是为了眼前这个女孩子。

　　“秋吟，这是孟菲，我哥们儿，绰号女暴龙，也是一个警察。这是蚯蚓，我初中的同学！”柳罡的介绍，却是让孟菲直瞪眼，女暴龙这个外号，敢当面介绍的，也就这个昔日的搭档了。

　　“孟姐姐，别理他，这个人，还是跟以前一样，喜欢给别人取绰号！”秋吟也瞪了柳罡一眼，低声的道。

　　“你们是同学……”

　　“好了，快去办事吧，耽搁了时间，我们可不等你了！”


第112章 指认

　　柳罡并没有让秋教授开车，而是自己坐到了驾驶室，女儿刚刚醒来，此时的秋教授夫妻，都还处在极端的亢奋之中，秋吟坐在了副驾驶的位置，她不愿意和自己的父母坐在一起，她感觉着，在柳罡的身边，才有着安全感。

　　“柳所！”柳罡一行赶到看守所，秦大贵依旧亲自的接待了他。

　　“秦所，又来麻烦你们了！”柳罡客气的道。

　　“呵呵，要是别人来，那也许会有人觉得麻烦，要是柳所你来，我敢保证，看守所没有一个人会觉得麻烦！人已经等在那里了，一共二十个人，你们是直接面对面指认，还是……”秦大贵热情的道，在路上，柳罡就给看守所打了个电话，让他们准备了十个人，毕竟，这是牵涉了谋杀案，柳罡也不敢丝毫的大意。

　　“直接指认吧，不用那么麻烦了！”柳罡知道，重病还要猛药医，秋吟现在的状况，必须的过眼前的这一关。

　　“那我们就直接过去了！”秦大贵说完，亲自的在前带路，指认是在一间宽大的房间内，房间内空无一物，连根凳子也没有。柳罡在一边小声的和秦大贵商量了一番。

　　“别怕，凶手都已经被抓起来了，带着手铐呢，就等着你给他定罪呢！”感觉到秋吟身子的颤抖，柳罡小声的给秋吟鼓着劲。

　　很快的，十个人被带了进来，年轻的二十多岁，年长的三十多岁，十个人一色的囚服，戴着手铐，里面甚至还有一个甄明才，甄明才现在也就和九年前的甄建军年纪差不多，而且，两叔侄还有一点点相像，柳罡故意的让秦大贵将甄明才混在其中，就是希望准确无误的。

　　不过，柳罡此时的心，却是已经悬了起来，他虽然希望准确，却也害怕秋吟认错了人，尤其是，当秋吟的眼睛落在甄明才身上时，他更是几乎的停止了呼吸，所幸的是，注视了一阵，秋吟却是摇了摇头，“不是他！”

　　“带下去！换另外十人！”不用柳罡吩咐，秦大贵也直接的挥手让人把人带了下去，很快的，又十个人被带了上来。

　　“就是他……”人还没有全部进来，秋吟就直接的指向了走在第三位的甄建军，声音中没有一丝一毫的迟疑，而这一瞬间，她的身子也不再有丝毫的颤抖。

　　“秦所，麻烦你了！”柳罡轻轻的我了握手心里的小手，客气的对秦大贵道。

　　“柳所，看你说的！”秦大贵挥手让人将人带了下去。

　　“把脚镣给他戴上！”一直没有怎么开口的孟菲开口了，对于重刑犯，那自然是要戴脚镣的。

　　“戴上吧，等会市局就要来提人了！”看秦大贵看向自己，柳罡点点头，陆圻轩的速度也不是盖的，他们还没到临山看守所，陆圻轩就打来了电话，说是已经重新立案了，陆圻轩是专案组组长，他是副组长，不过，遗憾的是，孟菲并没有能够进入专案组。

　　“哦，那就没问题了！”脚镣可不是能乱用的，秦大贵现在正在风口浪尖上，也不敢半点大意。

　　指证完毕，秋吟倒是仿佛瞬间的回复了正常，出了监管区的大门，也不再缠着柳罡，而是亲热的回到了父母的身边，将秋教授夫妻欢喜的直蹦，执意要给柳罡感谢，柳罡婉言的谢绝了，一家子千恩万谢的坐上车离开了。

　　柳罡和孟菲则是等在了看守所，等着陆圻轩他们的电话，一边的和看守所的民警闲聊着，这些看守所民警对于柳罡，倒是无话不说，让他们了解了不少看守所的内幕。

　　“嘀嘀嘀！”柳罡的电话忽然的响了起来，他拿起电话，是一个陌生的电话，旁边的孟菲一见电话，却是顿时的抢了过去，“老领导，怎么样，办好了吗？”

　　“呵呵，那还用说，我们已经在车上了，柳罡是专案组的副组长，蒋局长直接定的！”电话里的陆圻轩显得非常的兴奋。

　　“那我呢……”孟菲有些急切的问道。

　　“这个……”陆圻轩却是不知道怎么开口了。

　　“算了，赶紧过来吧！”虽然早知道自己没戏，孟菲依旧的有些失望，有些黯然的挂掉了电话。

　　刚刚的挂断电话，“嘀嘀嘀！”柳罡的电话又响了起来，柳罡一看，却是县局的号段，接起电话，电话里传来有两分急促的女声，“柳罡，局领导刚刚在会上作出了一个决定，你被停职了！”

　　“这么快就停职了！”柳罡倒是略感意外，得了贾玉林的提醒，柳罡虽然知道对方会对他下手，却没有想到黄泽这么迫不及待。

　　“你要小心些，这次石政委都发了话，好了，有人来了。”随即，挂断了电话。

　　石政委，我倒要看看，这黄泽能搞个什么名堂出来！柳罡拿着手机，刚刚的准备收起来，电话又响了，是大沟的电话号码，却又不是派出所的电话，他按下接听键，“喂，我柳罡！”

　　“柳所，我段良其，公安局让你停职接受调查，黄泽还在找黄泽海谈话呢！我在外面给你打的电话！”电话里响起了段良其有些急促的声音。

　　“哦！”柳罡倒是有些意外，黄泽居然这么快就到了大沟。

　　“公安局停职理由是你私自隐瞒连环抢劫案的重要线索，造成了严重后果……柳所放心，那些凭证我早就收好了，并且告诉他们，在柳所你的手里，他们找不到什么岔子的。”段良其在电话里宽着柳罡的心。

　　“呵呵，他们闹不出什么名堂的，甄建军的案子有进展了，他可能牵涉一桩谋杀案，市局已经成立专案组，我是专案组的副组长。”段良其的话，却也是让柳罡心情稍微的好了几分，透露了一个消息给段良其，让段良其高兴高兴。

　　“那太好了，柳所去了专案组，那停职也就等于一张废纸了！”段良其大喜，市局的专案组副组长，县局自然是无法去停柳罡的职。

　　“好了，我这里还有点事情，派出所就多辛苦你们了！”柳罡说完，挂了电话。

　　“停职，什么停职？”孟菲就在柳罡身边，自然也听到了柳罡的话，顿时问了出来。

　　“呵呵，没什么，就是停职接受调查，我这不是在专案组吗？反正也没时间回派出所，停职了也好！免得两边忙不过来！”柳罡笑呵呵的道。

　　“停职接受调查，为什么啊？”孟菲继续的追问着。

　　“没什么，就是白名凡的那案子，有人说我隐瞒案件线索，造成了严重后果……”柳罡倒是没有怎么隐瞒，这案子虽然对外需要保密，在系统内，却也没有什么秘密可言。

　　“欺人太甚，案子破了他们就来抢，出事了又往别人身上推，哪有这样的道理，我找汤叔叔问问去，他怎么当这个局长的……”孟菲气呼呼的抢过柳罡手里的电话就要拨号。

　　“好了，哥们儿，别胡闹了，别人要闹，就让他们闹吧，你放心，哥们儿是什么人，没那么容易被人冤枉的。”柳罡赶紧的抢过了电话。

　　“不找他，不找他你就停职了，停职了你怎么进专案组！”孟菲没好气的道。


第113章 停职

　　“不能进专案组……不进就不进吧，我也趁机休息两天！”即使是不能进专案组，柳罡也不敢让孟菲去胡闹，这暴力女的性子，如果再闹出一个殴打公安局长的事情，他可怎么在公安系统呆下去。

　　嘀嘀嘀！电话又再次响起，柳罡拿起电话，却是贾玉林局长的电话，他接了电话，“贾局！”

　　“柳罡，局里刚刚开完会，你被停职了，谢局长可能马上就要下来，你要做好心理准备！”贾玉林在电话里，显得有些沉重。

　　“谢谢贾局！”对于贾玉林的话，柳罡倒是没怎么相信，刚刚开完会，他都已经接了两个自己停职的电话了，不过，他依旧说了声谢谢，不管怎么说，对贾玉林，柳罡还是比较感激的，而且，贾玉林现在打这个电话，也算是有些违反规定了，因此，他也就没有隐瞒黄泽的事情，“刚不久，黄泽已经到大沟宣读这个文件。”

　　“什么……”贾玉林的声音中，有着一丝愤怒，散会也才不到半个小时，黄泽就带着局领导大会的决议文件到了大沟，那显然的，是早就已经出了文件，所谓的大会，那也就根本是走个过场了。

　　“贾所还有什么事情吗？”柳罡客气之中却透着一分疏远。

　　“柳罡，会议刚刚结束二十七分钟。”贾玉林迟疑了一下，还是说了这么一句，才挂了电话。

　　会议刚刚结束二十七分钟，黄泽现在到了大沟已经也有二十多分钟了吧，也就是说，大会刚刚结束，他就宣布了那么一个决定，看来，他还真有些迫不及待啊！柳罡心底沉思着，贾玉林的最后一句话，倒是让柳罡心底好受了些，至少，贾玉林并没有骗他，仔细想想，贾玉林也无需在这上面骗自己，那完全没有必要，自己只是一个小所长，别人怎么说也是一个局长，而且，既然违反规定通知自己，那又何必非要等到黄泽到了才通知呢，那根本没有任何的道理，大约，贾玉林恐怕也没有想到，黄泽会提前带着文件杀去大沟吧。

　　“不行，我要去找汤寒英，简直是太胡闹了……”孟菲一直就在柳罡身边，仔细的听着柳罡的电话，却是听了个清清楚楚，更是火冒三丈，直接就要往外冲，却是将不远处的看守所民警吓了一跳，他们虽然只是普通民警，可公安局老大的名字，那自然也是知道的。

　　“好了，哥们儿，我自己能处理……”柳罡赶紧的一把拉住了孟菲。

　　“处理各屁，专案组都已经成立了，等你处理好，黄花菜都凉了！”孟菲自己无法进入专案组，她虽然有些失望，却也没有太在意，可整个案子根本就是柳罡在跑，柳罡不能进专案组，她如何能够不生气。

　　“孟菲，对不起，我……”拉扯间，陆圻轩一行人也是赶了过来，他们开的是一辆专用的囚车，依旧是中午的三人，陆圻轩也没有挺清楚孟菲的话，只是听到了专案组三个字，以为是孟菲为无法进入专案组的事情和柳罡闹了矛盾，赶紧的道歉。

　　“我进不进没关系，柳罡必须要进专案组……”孟菲一时也没有好脾气。

　　“柳所，他已经是专案组的成员了啊，他们临山政工部门都已经批准了！”陆圻轩丈二和尚摸不着头脑，他随即的从包里拿出了调函，“你看，调函都在我手里了。”

　　“已经批准了……”两人都是一愣，孟菲更是疑惑，“柳罡不是被停职了吗？他们怎么还批了？怎么还把调函直接给了你？”

　　“我说柳罡和我们在一起，她就直接把调函给我了！停职，怎么回事？干的好好的，怎么会突然就停职了？”这一回，却是轮到陆圻轩疑惑了。

　　“刚刚才接到的通知，说他……”孟菲道竹筒倒豆子一般，将情况说了出来。

　　“停职了他们怎么还批准了……”陆圻轩听完，也是有些茫然不解。

　　“你们的调函是谁签的？”郑占军问道。

　　“韩股长，一个女的。”

　　“那是政工股的副股长，这大约也是凑巧了，柳所的停职通知做出也才半个小时，我们赶到县局的时候，他们还没有散会呢，政工股根本就不知道通知的事情，自然就随手的签了。”笑着道，这一类内部临时借调，县局根本也就是一个形式，政工上打个招呼也就成了。

　　“对了，我们进公安局的时候，他们会议室刚刚的走出一大群人，估计那时候才散会，政工股的股长还没有来得及回去，我们就去了。”罗斌笑着道。

　　“恩，我去找陈副局长，也等了几分钟呢，他也说才开完会。”陆圻轩这也才想起。

　　“哈哈，还有这事，这回我看他们怎么办！”孟菲大喜。

　　“嘀嘀嘀！”柳罡的电话再次响了，却是大沟派出所的电话，柳罡接起了电话。

　　“柳罡同志，我四二专案组副组长黄泽，在白名凡的脱逃案中，你故意隐瞒真相，致使白名凡没有受到应有的重视……从请你立刻回大沟接受调查！”电话里，黄泽那生硬的话传了过来。

　　“哦，我很忙！”柳罡冷冷的留下了一句，直接的挂了电话，对于黄泽，他甚至连蘑菇都懒得和他蘑菇。

　　“混蛋，敢挂我的电话！”黄泽猛然的将电话砸了下去。

　　“占军，你和罗斌去找秦所交接！我们在车上等你们！”陆圻轩摆了摆手，将手里的材料给了郑占军，“我们车上坐会吧！”

　　“柳所，派出所的人没问题吧？”上了车，陆圻轩也没有废话，直接的询问起来，虽然今天才认识，不过因为孟菲的原因，他已经完全的认可了柳罡，能够和孟菲成为朋友的人，那就是一个值得交往的人。

　　“派出所就三个人，关系还不错！”柳罡笑着点点头。

　　“柳所，最好是要他们绝对可靠！”陆圻轩却是脸色有些的凝重。

　　“这两个人虽然脾气都不好，能力也不怎么样，不过，还不至于说谎。”对于黄泽海和段良其，柳罡倒是能够信任。

　　“你这样说，我倒是放心了，如果真有什么麻烦，别忘了告诉我。”陆圻轩明显的松了一口气，柳罡的话虽然不多，却是向他表明了一点，那些人是故意陷害，对于故意陷害，他倒是真不太替柳罡担心，毕竟，陷害就是陷害，要做成死案，那是非常困难的，不说别的，就那证人，就不好找，要让警察作证不难，要让其做伪证，绝非轻而易举的事情，更何况，柳罡也不是一个好惹的主，谁要做伪证，那就必须要考虑做伪证的后果，再说了，柳罡现在的声望，若非有着足够充分的证据，谁又敢把他怎么样？

　　“柳罡，我觉得，你最好还是回去一趟，把事情办牢靠些，反正这个案子有陆大队他们在！”孟菲依旧的有些担心。

　　嘀嘀嘀！柳罡的手机再次的响了起来，一个陌生的手机号码，柳罡接了起来，电话里传来了几个生冷的字，“我陈川中！”


第114章 换人

　　“陈副局，我柳罡！”柳罡的回答也很简单，也没有多少的恭敬，明知道对方是来找麻烦的，他又何必那么恭敬。

　　“柳罡，立刻返回大沟，接受调查！”陈川中冷冰冰的撂下了一句，就挂断了电话。

　　“陈川中的电话？这个人应该比较沉稳啊，你也才调到派出所，他怎么和你有矛盾？”一旁的陆圻轩问道，单单柳罡特意的在称呼陈川中后面的那个副字，他就知道这两人之间矛盾还不浅。

　　“恩，为那黄泽撑腰的！让我回大沟接受调查！你们说，我如果不回去，会有什么后果？”柳罡点点头，心里却是迅速的筹划起来。

　　“黄泽，对了，黄泽又是谁？”先前也就听到了黄泽的名字，此时的孟菲也才想起，还不知道黄泽究竟是何方神圣呢。

　　“政法委书记黄元奇的儿子，他追郝梦，被郝梦拒绝了。”柳罡倒是没有隐瞒孟菲，他朋友不多，孟菲绝对算是其中的一个，再说了，这委实也没有什么好隐瞒的。

　　“政法委书记，好大的官啊！”孟菲不屑的撇了撇嘴。

　　“这陈川中是想要巴结黄元奇，恐怕会为黄泽出死力，你们大沟派出所归他管辖不？”陆圻轩想了一下，脸色有些凝重的问道。

　　“不，柳林区的派出所都归贾局管辖。”

　　“哦，还有着一层原因，他不待见你那就正常了，你大概不知道吧，他和贾玉林是一对死对头，你可以不用管他，给贾玉林打个电话汇报一声就是了，老贾这个人不错的，业务能力强，也敢于承担责任，要不，我给你打个电话。”陆圻轩笑着道。

　　“算了，我打吧！”柳罡拿起电话拨通了贾玉林的电话。

　　“我现在有点事，等会给你打过来！”电话里的传来了贾玉林的声音，说完就挂了电话。刚刚的收起电话，电话又响了起来，柳罡拿起电话一看，又是派出所的，不由得眉头一皱，直接的摁了电话，可是，仅仅隔了十来秒钟，电话又响了起来。

　　“谁？”柳罡拿起电话，有些不耐烦的道。

　　“柳所，是我，他们把所有的相关资料都拿走了！我和泽海拦不住他们。”电话里却是传来了段良奇惶急的声音。

　　“哦，拿走就拿走吧，你们让他们签字没有？”

　　“那是当然的了，我还让他们写了个详细的资料清单呢，他们不写，我就坚决不给他们，最后他们还是老老实实的写了。”段良奇赶紧的道。

　　“老段，谢谢你了！”柳罡有些感激的道。

　　“柳所，我觉着，你还是找找关系吧，他们这次，可是来者不善呢，恐怕不达目的，绝不会罢手！”段良奇好心的提醒着。

　　“老段，你放心，我能够应付的。”

　　嘀嘀嘀！陆圻轩的电话又响了起来，陆圻轩拿起电话一看，却并没有接，而是笑着道，“是你们县局政工股的电话，大约是准备换人吧。”

　　“老段，我挂了，有点事！”柳罡点点头，挂了电话。

　　“换人，做梦！”孟菲冷冷的道。

　　“呵呵，换人肯定是不可能的，不过，我还是先得和蒋局沟通一下，要不他们找到上面再压下来那就不好应付了。”陆圻轩笑着挂断了电话，拨出了蒋局长的电话，一点也没有避开柳罡的意思。

　　“你所拨打的电话正在通话中！请稍候再拨！”电话却是占线，接连的打了四次，才终于的打通了。

　　“你小子，才走怎么又给我打电话了！”电话里的声音不小，柳罡也能隐隐听明白。

　　“老领导，有个事情要麻烦你一下了。”陆圻轩和蒋天很熟，他刚参加工作的时候，蒋天就是他的大队长，经常的跟着蒋天一起出勤，算是蒋天的嫡系下属。

　　“你小子，几时和我客气起来了。”

　　“蒋局，那个柳罡，你还记得吧……”

　　“废话，我刚才任命了他为专案组的副组长，我会不记得。”

　　“是这样的，这小子遇到了点麻烦，他们局里的一个家伙和他有些矛盾，陷害了他，把他停职了……”

　　“你小子，该不会让我去干涉县局的事情吧……”蒋天的声音有些的为难。

　　“不是不是，我们去找政工上的时候，政工上还不知道他被停职了，调函都给了我们……”

　　“调函都给你了，那还理他们干啥？”

　　“他们政工上刚才给我打电话了，我没接，估计是想让我们换人……”

　　“哦，你就告诉他们，是我定的人好了！”

　　“谢谢蒋局！谢谢蒋局！”陆圻轩等的，也就是这句话。

　　“谢谢你了，陆队！”柳罡感激的道。

　　“柳所，我们现在可是一个战壕里的，说谢谢那可太生分了。”陆圻轩笑呵呵的说了句，电话又响了起来，他看了眼电话号码，“又是他们。”

　　“你好，我陆圻轩！”陆圻轩接起电话。

　　“你好，陆大队，我政工股的韩晓梅，有个事情，要和陆大队商量一下……”电话里传来了一个柳罡多少有些熟悉的声音。

　　“哦，韩股长有什么事情吗？”陆圻轩客气的道。

　　“是这样的，柳罡同志刚刚被局里停职了，他借调专案组的事情，你看能不能……”

　　“这个，柳罡同志的副组长，是蒋局定的，我这也不好改变，要不，韩股长你请示一下蒋局……”陆圻轩一副为难的语气。

　　“蒋局定的……那我请示一下陈局，打扰你了，陆大队！”韩晓梅说完挂断了电话，请示蒋局，她一个小小的副股长还没有那个资格，再说了，她对于这一次的事情的处理，本来就有不小的意见，一个所长的停职，她这个政工副股长，居然事前都不知道，若非陈川中就在一旁，她根本就不会打这个电话。

　　韩晓梅的话，却是让一旁的陈川中气的一甩手，连招呼也没有打一个，就出了政工办公室，回到自己的办公室，陈川中关上了房门，烦躁的在屋子里踱着步，他和蒋天之间，根本就没有什么交往，相反，蒋天倒是比较欣赏贾玉林，对于贾玉林没有主管刑侦，蒋天可是很恼火的，他去找蒋天，那根本就是自讨没趣，甚至还可能引起市局的关注，毕竟，柳罡刚刚的四二脱逃案上，才大大的露了一次脸。


第115章 初审

　　挂断了韩晓梅的电话，两人开始讨论起了案情，首先的，他们分析了甄建军的作案动机，根据现在已经掌握的资料，故意杀人，那是可以肯定的了，秋吟的证词，也是完全的证明了这一点，可是，甄建军为什么要杀许梅，许梅家徒四壁，不可能是图财害命；贪图女色，谋杀的地点是在大街上，那显然也不可能；仇杀，可能性似乎也不大，许梅只是一个弱女子，一个纺织厂的普通女工，和甄建军之间不应该有什么深仇大恨；最有可能的，就是韩晓梅知道了甄建军什么隐秘，或者有了关于甄建军的什么把柄。

　　能让一个人不惜杀人灭口的，那显然不是什么小事情，最少，恐怕也能够让甄建军坐牢或者什么的，因此，他们一致认识，甄建军身上，应该还有着其他重要的案子，甚至可能还有着命案。而甄建军关于偷了包工头直接走路的理由，显然站不住脚，虽然他编的也算是顺溜，可是，却几乎可以肯定是撒谎，八几年的电视机和冰柜，那可都能算是昂贵的物品，这么一宗盗窃案，必然会仔细的排查，带着那么一台电视机和冰柜去坐公共汽车，那几乎和自首没有区别。

　　不管那电视机和冰箱是怎么来的，有一点是几乎可以确认的，那电视机和冰箱肯定不是事发后的第二天就运走的，那就是说，对方在津州有着住房，而甄建军不承认在津州有着住房，住房的事情本身不是什么秘密，他不愿意承认自己的住房，那很可能住房和什么案件有着牵连，因此，他们商量暂时不透露许梅和那迷药来源的线索，慢慢的深挖，看看能挖出些其他什么案子。

　　手续很快办好，甄建军被带上了警车，而贾玉林的电话也适时的打了过来。

　　“柳罡，去专案组要好好干，停职的事情不用操心，要相信组织……”贾玉林并没有问柳罡什么事情，而是直接的勉励了一番。

　　“好了，出发！”柳罡关上了车门，贾玉林的这个电话，却是让他心情大好。陆圻轩微微一笑，发动了汽车，郑占军和罗斌一左一右铐着甄建军，只有他来当这个车夫了。

　　车上，因为有着甄建军的存在，也不可能随意的聊什么，再说了，柳罡此时的心情，也颇为的不好，尽管这样的结局，目前来看也算是幸运的了，可终究那停职的事实在那里摆着。

　　甄建军坐在车上，脸上透着几分的憔悴，虽然仅仅在看守所呆了两天的时间，他却感觉着仿佛过了几年一般，真正体会到了度日如年的滋味。不过，他更担心的是，究竟自己什么案子翻了。

　　“甄建军，现在你可以说，你那迷药是什么地方来的了吧？”闷坐了一会，柳罡感觉着愈加的烦闷，干脆的询问起甄建军来，他也没有一本正经的审问，而是仿佛聊天一般。

　　“柳所，从一个南方人那里买来的……”甄建军虽然表现出一副配合的神情，可依旧是原来的那一套说辞。

　　“哦，那你在津州的时候住在什么地方？”柳罡随即又换了一个问题。

　　“包工队住的地方，那都是随时换，在哪里干活，就住在哪里，大多数时候，也就住的工棚，你们城里寸土寸金，我们这些农民工，哪里舍得住什么样像样的地方，不漏雨就行了。”甄建军发着牢骚。

　　“可你并不是单纯的农民工啊，你可是还有着第二职业的，那收入应该远大于你在工地挣的钱多吧？”柳罡随口的道。

　　“柳所可冤枉我了，就偷了那台电视机和冰柜，最后都没有能够卖出去，搬回家做了床头柜……”甄建军苦笑着摇了摇头，满脸被冤枉的表情。

　　“你既然住的工棚，那你的冰柜和电视机，又都放在什么地方呢？不会放在工棚吧？”柳罡淡淡的问道。

　　“偷了那东西，我就回来了，哪里还需要找什么地方放。”

　　“那你坐什么车回家的？”

　　“公共汽车吧，还能什么车。”

　　“什么车站坐的车？”

　　“南门车站，到临山的车，差不多都是南门车站。”

　　“你坐的几点的车？”

　　“六点半！第一班车！”

　　“哦，那你什么时间去偷的你们工头的东西？”

　　“晚上，大概两三点钟吧！”

　　“那你怎么把东西带到车站的？”

　　“叫了个三轮。”

　　“那两三点钟你就偷了东西，六点半的车，这中间几个小时，你做什么去了？”

　　“车站边有个小旅馆，我在旅店里休息了几个小时。”

　　“那铺子在什么地方？是做什么的？”

　　“就南门城郊结合的地方，是一个杂货铺，具体的地方，我已经忘记了，时间太久了。”

　　柳罡一路随意的和甄建军聊着，有时候，也有意无意的问一些相同的问题，不知不觉的，车也是到了津州，看看天色，也是几乎暗了下来，孟菲先回了家，她虽然在外面是个女暴龙，在家却是一个乖乖女。

　　陆圻轩几人也没有休息的意思，回到津州，他立刻的安排郑占军和罗斌两人对甄建军进行初审，而他和柳罡，则是先到外面吃饭，两人倒也没有着急，反正这也是陈年旧案了，需要的，就是慢慢的和对方磨，轮流的磨，因此，陆圻轩还要了一件啤酒喝了起来，“柳所，先预祝我们这次合作愉快！”

　　“合作愉快！”柳罡举起了酒杯。

　　“我感觉，这电视机和冰柜的事情，他是在撒谎，这两样东西，可能还牵涉到一件大案子！”再次的倒满酒，车上柳罡的询问，陆圻轩也一直用心的听着。

　　“恩，我也是这样认为，我准备再去找一下莫有利，让他来认一下人，或许，他能帮我们想起些什么。”柳罡缓缓的点点头。

　　“恩！”陆圻轩点点头，两人一边讨论着案子，一边喝酒，一件啤酒，很快的就差不多了，陆圻轩再次的提起了柳罡的事情。“柳所，你的事情，我能帮你什么忙？”

　　“我自己的事情，我倒是能自己解决，谢谢陆大队了！”柳罡摇了摇头。

　　“孟菲进刑警队的事情，我真帮不了忙！”陆圻轩苦笑了笑，柳罡不说自己的事情，那自然是孟菲的事情。

　　“那其他地方呢？比如说督察队？”柳罡知道，孟菲不好意思开口，只能自己厚着脸皮开口了，他知道，这个忙，对于陆圻轩并不是很困难的事情，陆圻轩的父亲，那可是督察队的老大。

　　“督察队，那倒是一个适合她去的地方，警容风纪督察正缺个队长，我想应该问题不大！”陆圻轩倒是爽快，警容风纪督察无疑是一个得罪人的差事，而且是一个典型的费力不讨好的差事，做好了没啥功劳，背后骂声一片，做不好，那就得挨领导骂，上一任队长，就是被骂了个狗血淋头，才想方设法的跳出去了的。

　　“让她去督察警容风纪，津州的警察有难了！”柳罡想起了孟菲中午在说起督察队时的那一缕奸笑。

　　“兄弟，以后可千万别说是我帮她的忙！”陆圻轩禁不住缩了缩脖子，他可真怕成为全市警察的公敌。

　　“哈哈！”柳罡禁不住的笑了起来，陆圻轩自己也笑了起来。


第116章 建筑工地

　　吃过晚饭，柳罡开上了刑警队的车直奔杨镇。不过，为了不给莫有利的生活造成困扰，他并没有直接将警车开到莫有利的饭店门口，而是停在了远处，下车走了过去。小饭店内和昨晚并无多大不同，所不同的是，莫有利坐在桌子上打着麻将。

　　“柳……”莫有利看见柳罡，赶紧的站了起来，不过，却终究的没有将警官两字叫出口，他之所以躲到杨镇来，也就是为了不想让人知道自己是蹲过监狱的人。

　　“莫大叔，我找你有点事，可能会耽搁一个小时，有时间吗？”柳罡客气的招呼着莫有利。

　　“有，有！”莫有利赶紧的答应着，起身将位置让给了一个中年女人，大约是他的老婆吧。

　　“我们查到许梅的下落了！”柳罡一边随口的说着，一边发动了汽车。

　　“她过的还好吧？”莫有利低声的问道。

　　“你被抓不久，他就被人杀死了！”

　　“被人杀死了，难怪我问那房子的主人，房子的主人理都不理我呢！”莫有利一呆，对于许梅，他显然是付出了真感情的。

　　“她卖水果回家的路上，被人杀死的，现在，凶手还逍遥法外。”柳罡有些沉重的看了眼副驾驶位置上的莫有利，他能感觉到莫有利情绪的波动，“你知道许梅还有没有其他关系密切的人……”

　　“其他人……碰……柳所，那照片还在不？”莫有利陡然的站了起来，却忘记了自己是坐在车上，顿时的撞在了顶棚上，不过，他却丝毫没有理会，有些急切的问道。

　　“在！”柳罡赶紧的停下了车，打开了车内的灯，从包里拿出了那一张照片。

　　“是他，我想起他是谁了！”莫有利再次的看向照片，却是顿时的有些激动的叫了起来，“他是许梅的另外一个男人……”

　　“哦，说说，具体怎么一回事！”柳罡精神一振。

　　“这个人，我也是无意间知道的，一次我去行窃，结果在路上发现了许梅，我当时就奇怪，这都快十二点了跑这地方来干什么，就悄悄的跟了上去，后来，看着她进入了电厂老家属区，到了二楼的一个房间，一个男人开了门，那男人就是这个人。”莫有利道。

　　“你只看过那人一次？”柳罡却是眉头微微的皱了起来。

　　“只看过一次，不过，肯定不会错的，当时我对许梅是真的喜欢，都差点冲过去阻止他们了，所以印象特别深刻，只是这进去关了几年，出来又和老婆重归于好，才渐渐的淡忘了，一时间没有想起来。”

　　“那电厂的家属区，应该有门卫什么的吧？”柳罡想起了一个问题。

　　“恩，有门卫，不过，那门房的小门并没有锁，只是挂了把钥匙在上面，取下锁直接就进去了。”

　　“你还能记清楚当时具体是哪个房间吗？”柳罡想了想，问道。

　　“记得！那是最边上的一间房屋！”莫有利赶紧的点头。

　　“具体的时间还记得吗？”

　　“七月中旬，具体日期有些记不得了，我本来想问问许梅那件事的，结果没几天我就被抓了。”

　　柳罡驱车向电厂的老家属区赶去，不大工夫，也是到了老家属区的所在，走进老家属区，柳罡却是傻眼了，只见那里也是被围墙围了起来，几座房屋也被夷为了平地，搅拌机轰鸣着，工地内，竖起了无数的钢筋，还有着不少的工人在忙活着。

　　“大概是哪个位置，你还记得吧？”半响，柳罡才有些无奈的道。

　　“记得，就进门往左，那里只有那一座两层的小楼，小楼最左边靠里面的最后一间房屋。”莫有利道。

　　柳罡想了想，还是将莫有利送去公安局确认了一下，看见真人，莫有利更加的确认了甄建军就是许梅的那个男人，他又开车将莫有利送了回去。再次返回市区，他的车速也慢了几分，脑海里，细细的思索着寻找甄建军当初房东的事情。

　　要找到房东，甚至房东的邻居，那应该并不是一件不可能的事情，毕竟，那房子是单位的住房，住的应该多是单位里的人，就算搬走了，相互之间应该也能提供一些线索，只要舍得花时间，找到的问题并不大，可对于找到之后能有多少收获，他心底却是没有一点底，终究，那已经是九年前的事情了。

　　当然，这个工作是必须要做的，这么一个重要的线索，不可能不查，他现在考虑的，也不是查不查的问题，而是如何查的问题，时隔九年之久。

　　“唔”忽然的，一声仿佛被捂住嘴的闷哼声，从旁边的小巷子里传出，声音很轻，不过，他的耳朵极好，车速不快，又开着车窗，那一声闷哼声，并没有逃过他的耳朵。

　　是一个女人的声音，有人在……作为一个警察，职业的敏感让瞬间的知道发生了什么事情，他迅速的一个急刹车，车未停稳，他就冲下了车，迅速的向小巷子里跑去，小巷子只有两米来宽，两边是高高的围墙，前方不过十来米的距离，就有着一个拐角。

　　“嘶！”一种布料被撕破的声音，从拐角后传来，还夹杂着几个男人的淫笑声，更有一个年轻男子的声音，“年纪不大，波倒是不小……”

　　柳罡几乎没有任何的迟疑，迅速的冲了进去，只见巷道之中，三个头发花花绿绿的年轻人，围着一个同样头发花花绿绿的女人，女人背向着外面，浑身上下，只是剩下了一条短的不能再短的三角裤，而一个男人的手，一手抓着女人的一只胳膊，一只手正抓住了那短短的三角裤，还有一个男人则是一手抓着女人的另一只胳膊，一手捂着女人的嘴，而最后的一个男人，则是伏在女人的胸前吮吸着，还发出啧啧的响声。

　　“住手！”柳罡怒吼一声，迅速的冲了过去，接连的两拳，砸向了两个扶着女孩身子的男人。

　　“妈的，谁敢管老子……啊……”伏在女人胸前的男人抬起头，却刚好的看见他的两个伙伴被击飞出去，两个飞出去的身子重重的撞在了围墙上，发出了砰砰的两声闷响，而紧接着，一只脚飞向了他的面门，他只感觉着嘴唇一阵剧痛传来，身子也仿佛飞了起来。

　　“啊！”一声女人凄厉的惨叫声，在巷道中响起。

　　“砰！”最后一名男子远远的跌倒在了地上，后脑勺和水泥地来了个亲密的接触。

　　“啊，怎么是你……”陡然的看见女孩面容，柳罡也是一愣。


第117章 房东和邻居

　　那女人，居然是杨洁，看见是柳罡，杨洁顿时的扑进柳罡的怀里大哭出声，围墙两边的楼上，也瞬间的亮起了无数的灯火，不少的窗户，探出了脑袋，柳罡赶紧的脱下了自己的衣服，盖在了杨洁的身上。

　　被击飞的其中一人最先的回过神来，却是怒吼一声，拔出一把匕首，冲向了柳罡，手里的匕首狠狠的刺向了柳罡的脖子。

　　“找死！”柳罡一把抓住了那男子的手腕一用力，顿时的，一声骨骼断裂的声音传来，男子再次的发出了一声凄厉的惨叫声，同时的，柳罡迅速的拿出手铐，那那人铐了起来，两外两人本来准备攻击柳罡，此时一见伙伴被抓住，柳罡更拿出了手铐，顿时的吓了一跳，酒也清醒了几分，疯狂的向一边跑去。

　　柳罡三步并作两步，迅速的追了上去，两人刚刚跑出几米远，就被柳罡抓住，一并铐了起来。将三人用两副手铐铐在一边，柳罡又拿出了一个证物袋，将地上的衣服，还有刀一并的收了起来，作为一个曾经在法院干了一年的警察，他对于证据的保全，那自然是没话说的。

　　箱子里的响动，早也惊动了附近的人，他们走出巷子，巷子已经有了不少看热闹的人群，柳罡吆喝着分开人群，将三人送上了警车的后座，又拿起车上的一副手铐，将三人剩下的两只手一并铐在了一起。

　　“去公安局做个笔录！”让杨洁坐上了副驾驶的位置。

　　“呵呵，看来今晚上想轮休下都不行了！”刚刚的审讯了甄建军一番，陆圻轩走出审讯室，就看见了柳罡押着三人走了进来，一看旁边杨洁的状况，自然是明白发生了什么事情。

　　强奸案的审讯倒是很简单，四人一起去喝酒，都也喝了个七八分，三人要杨洁陪他们三人玩玩，杨洁不干，三人一路连哄带强迫，将喝的醉醺醺的杨洁弄到了那巷子里意图轮奸，却被柳罡撞破，虽然三人都竭力的否认强奸，只说是四人本来就是朋友，喝了酒一起玩玩，不是什么强奸，不说事实和证据俱在，就三人自己所描述的，也都是彻彻底底的强奸，他们承认不承认，那都根本无法否认强奸的事实。

　　“谢谢你，柳所！谢谢你……”杨洁的母亲崔雪清也赶了过来。

　　“催老板，这是我们警察的职责所在！”柳罡淡淡的道。

　　“杨洁，把你鸡窝头重新弄一下吧，别和那些乱七八糟的人混在一起，这次你能遇到我，下次恐怕就没有这么的好运气了……”临走，柳罡毫不留情的训了杨洁一顿。

　　甄建军的审讯，并不怎么顺利，甄建军倒不是不开口，可是，他承认的，也就是一些盗窃的案件，并且，都是一些小案件，一些即使对他现在的罪名来说，也无关紧要的案件，让陆圻轩三人有些的恼火。

　　“呵呵，让罗斌去干这事，电厂家属区也属于文兴路派出所的辖区，他老人家肯定比较熟悉。”说起寻找甄建军当时房东的事情，陆圻轩笑呵呵的把这个差事交给了罗斌。

　　“呵呵，看我，倒是把这尊神给忘记了！”一个在当地派出所呆了几十年的老民警，那要找人自然是比他们去容易的多了。

　　审讯甄建军的效果一点都不理想，无论对于自己是否在津州租的有房屋的事情，还是那电视机和冰柜的来历，他都没有任何的泄露，他们反反复复的问，他反反复复的回答，都没有半点差错。

　　寻找房主的事情，却是格外的顺利，老将出马，一个顶俩，有着罗老出马，一上午就找到了房主，不仅找到了房主，还找到了九年前的邻居，然而，结果却让他们大失所望，那房屋的租户，并不是甄建军，而是一个女人，一个叫做刘蕾的年轻女孩子，津州大学的大学生，不仅房主能够证明，邻居两口子更是对那大学生很熟悉，还知道女孩是靖原市五云县的人，一个女大学生，和甄建军风显然马牛不相及。

　　是莫有利看错了，还是另有隐情？陆圻轩认为看错的可能性较大，毕竟，时间已经过去了九年了，而且，最初莫有利甚至连甄建军都没认出来，再说了，当时也是晚上，仅仅的看一眼，能认出人来的可能性委实的不大，他建议直接将许梅的案子抛出来，将许梅的案子定了就是了，刑警队案子众多，也非常繁忙，没必要将太多的时间耗费在这一个案子上；柳罡却认为莫有利不应该看错，一个男人，发现了自己女人的其他男人，那印象肯定是深刻的，而且，就算看错人，那屋子的位置，也不应该出错，毕竟，那可是最边上位置的房间，而不是中间的某一间房间。

　　“还有，根据莫有利的回忆，他发现许梅去那房间的时间是七月中旬，七月中旬学生已经放学了，很可能，那房屋被那刘蕾转租给了甄建军或者什么的……”柳罡却认为应该继续寻找刘蕾，那屋子究竟有没有什么，得找到本人才能算。

　　最后，两人商定，陆圻轩和郑占军罗斌三人直接的审问许梅的案子，柳罡和朱倩继续调查刘蕾的事情，朱倩是刑事二大队的一名女民警，本身是一名女民警，又是津州大学的毕业生，自然是最适合的人选。他们再次的找到了房东，以及那房屋的邻居，要想更容易的找到刘蕾，只有知道更多的信息才行。

　　两家人现在居然也是邻居，住的是同一个单元的上下楼，而且关系不错，知道他们要了解情况，两家人更凑在了一起，不过，也就两家的女主人在，这样一来，倒是省去了柳罡一番折腾。

　　“这女孩是大几的学生？”简单的询问了一番，和上午罗斌收集的资料并无多大差别，柳罡问了起来。

　　“大四，毕业班的，只有毕业班的人才会出来租房子住。”房东的邻居回答的非常快，而且非常的肯定。

　　“大四，七月中旬应该放假了吧？”

　　“她是九月底才租的房，租期是一年，她是八月底才来退的房。”房东道。

　　“不过，毕业后她也很少来过，我还是他刚毕业的那两天见过他，后来她搬家，也都是她哥哥来帮她搬的家！”房东的邻居在一旁补充着。

　　“她哥哥来帮她搬的家……”柳罡眼睛微微的一亮。

　　“是啊，当时我还帮着他搬了一些小东西呢。”

　　“退房也是他哥哥来帮忙退的，当时我也在，她的东西可不少，我都帮他跑了两趟。”房东也在一边道。

　　“他具体有些什么东西，你们有印象吗？”

　　“主要也就是一些书，衣服之类的！”

　　“还有一些家用电器！”邻居家的女人笑着补充道。

　　“家用电器……她有些什么家用电器？”柳罡陡然的精神一振。


第118章 点明

　　“有一台电视机，一台小冰柜，刘蕾喜欢吃冰激凌，买了台二手冰柜，那时候我们没买冰箱，经常找她冻东西呢！”邻居家的女人笑着道。

　　“是不是一台熊猫十八寸的彩电，还有一台西门子冰柜……”柳罡迅速的道。

　　“电视机什么牌子我倒是忘记了，冰柜倒是西门子，我当时还笑，怎么取一个这么怪异的名字，后来才知道，那是人家外国人的牌子……”邻居家的女人自己说着，也笑了起来。

　　“她那个哥哥，你们之前见过吗？”柳罡压抑着心底的激动，冰柜品牌一样，电视机大小一样，这显然不仅仅是巧合。

　　“见过几次，给刘蕾带过两回东西过来，还一起吃过一顿饭。”房东家的邻居点头道。

　　“他当时也没带身份证，要不是他们两口子都见过他，我还不敢相信他呢。”房东也笑着说了句。

　　“他叫什么名字，大约多大年纪，长什么样子，你们还有印象吗？”

　　“他说他叫刘建军，年纪也就二十好几，不到三十岁的样子吧，长什么样子倒是不怎么记得了，反正就是比较大众化的长相吧，没太深的印象。”房东家的邻居想了想道，而房东太太则是直接的摇了摇头，她也就见过那人一次，自然不会有什么印象。

　　“你看看是这个人吗？”柳罡拿出了甄建军的照片，名字也仅仅是姓不同，柳罡知道，他们找对地方了。

　　“是他，这就是那刘蕾的哥哥！”看到照片，邻居家的女人顿时的认了出来。

　　“你们仔细想想，他搬家的时候，有什么异常吗？”柳罡想了想，缓缓的问道。

　　“异常，好像也没什么异常。”两人想了想，都摇了摇头，就一个搬家，能有什么异常，更何况时间过去了九年之久，他们还能记着这么一件事，也算是非常了。

　　“那刘蕾住在这里，有其他的同学来过这里吗？”柳罡继续的询问起了刘蕾的事情。

　　“好像没有过吧。”回答的依旧是邻居家的女人，房东太太虽然是电厂的人，可她之前一直没有住在电厂的家属区，刘蕾这个人，她也没有怎么接触，柳罡又继续的询问了一些关于刘蕾的事情，并没有更多的收获，也都没有刘蕾的照片什么的，刘蕾的具体地址甚至具体的专业也不知道。

　　不过，这样的收获，依旧让柳罡满意了，从房东和房东邻居那里得来的消息，让柳罡有些兴奋的同时，又有些的沉重，此时，已经几乎的可以确定，那冰箱和电视机乃是刘蕾所有，可是，那这些东西又怎么会出现在甄建军那里，他又怎么会成为刘蕾的哥哥，他和刘蕾究竟是什么关系？

　　这些的信息，同时也从另一个角度证明了，莫有利并没有看错，当时的房间里，住的就是甄建军，有着刘蕾哥哥的这么一个身份，他住在那里也就正常了，至于为什么他的邻居会不知道，那也很好解释，甄建军做的许多事，那显然都是见不得人的事情，他不想人知道，那也很正常。

　　只是，证明了莫有利的话，却让柳罡陷入了更多的迷惑之中，许梅既然主动去甄建军住的地方，而且是半夜去，那证明她并不是第一次去那里，那她和甄建军之间，究竟又是怎么回事呢？甄建军为什么又要冒着危险在大街上杀许梅呢？

　　难道，刘蕾……柳罡的心底，陡然的升起了一股子不好的预感。有了这不好的预感，柳罡找到刘蕾的心，更迫切了几分，他迅速的驱车到了津州大学，他们能找到刘蕾家的途径，一个是学校查学籍档案，一个，大约就是从甄建军嘴里掏出来了。

　　学校的查询很是顺利，朱倩直接的找到了学校管档案的老师，仅仅半个小时就找到了朱倩的档案，刘蕾来自五云县农村，毕业后分配回了五云机械厂。

　　回到公安局，柳罡却是意外的看见了杨洁和她的母亲，看着眼前的杨洁，柳罡倒是仿佛有了一种不认识的感觉，此时的杨洁，头发也剪断了许多，颜色也变成了黑色，一身运动装，看上去，居然透着一股子清纯，和原本的小太妹装束截然不同。

　　“这样看上去漂亮多了！”柳罡赞赏的给了杨洁一个鼓励。

　　“柳所，听小洁说你们派出所比较困难，我们准备捐助……”崔雪清拿出了一个厚厚的信封。

　　“崔老板，有你这个心思，你还是去把自己该了的帐了了吧，诈骗三十多万足够判你几年的了，就算对方不起诉，你自己难道就能安宁，再这样下去，被你那哥哥糟蹋的钱，恐怕都不止这个数了。”对于崔雪清，柳罡却是没有一点客气，甚至直接的点出了诈骗的事实，也算是还孙胖子一个人情吧，那一个车可是马上就要到了，而且，除了那车，孙胖子还撺掇邱明双等人赞助了派出所五万。

　　“你……你们知道了……”崔雪清的脸顿时的变得惨白，声音有些的软弱，也有着一种解脱的轻松。

　　“也没知道多少，只是知道钱正财给你打了电话，不过念着钱正财的交情，孙胖子暂时还没打算报警，决定自己先找钱正财谈谈，你自己好好想想吧！”柳罡也适当的透露了一些情况，要让崔雪清有着心理上的压力，她才会主动的去还钱，而且，他相信崔雪清此时应该有着还债的能力。

　　打发走了崔雪清母女，简单的和陆圻轩商量了一下，柳罡立刻的驱车前往五云，车还没有开出公安局，就遇到了孟菲。

　　“嗨，哥们儿去哪里？”孟菲在档案室闷的发慌，就出来转转。

　　“去五云！”柳罡笑着停下了车。

　　“去五云……你等我十分钟。”听说柳罡要去五云，孟菲顿时的眼睛一亮，说完转身往里面跑去。

　　“走！”还没到十分钟，孟菲就跑了回来，打开副驾驶的门，坐上了车。

　　“你要去五云？”柳罡一愣。

　　“几个月没回部队了，再不回去要挨骂了！今晚我们去宰他们一顿！”孟菲显得有些兴奋，她服役的部队，驻地就在五云县梁峰镇。

　　“呵呵，那我就节约一顿晚饭了！”柳罡倒是没有拒绝，反正现在过去天也黑了，得在五云住一晚，在路上，柳罡也有些庆幸有着孟菲跟上，在S省，柳罡除了津州，可在真没有去过多少其他地方，去也是坐车，谁去记那道路。


第119章 全团第二

　　靖原市西部五云县梁峰镇，有着一个戒备森严的军队驻地，大门旁边的挂牌上，清晰的刻印着华夏国1721特种侦察团几个大字，天色擦黑，孟菲开着车出现在了驻地大门前方。

　　“快，女暴龙来了！”警车离着大门还有着百多米距离的时候，驻地的大门前就传来了一声尖叫，紧接着，一大群人钻了出来。

　　“敢情，这个女暴龙的外号是早就有了的啊！”柳罡开着玩笑，远远的停下了摩托车，孟菲跳下车，迅速的迎了上去，叽叽喳喳的显得格外的热闹。

　　俗话说一个女人等于五百只鸭子，这一群女人，那起码相当于几千只鸭子了……柳罡有些头痛的看着这么一群女人，一群看上去有些莺莺燕燕的女人，若非都穿着军装，恐怕很难有人将他们和一群特战士兵联系起来。

　　“嗨，帅哥，不自我介绍一下？”而更让他头痛的是，有着两千只鸭子找上了他，为首的五百只鸭子是一个看上去有着几分温柔的女孩子，女孩子洁白细腻的皮肤，大大的眼睛，仿佛一个洋娃娃，即使穿着军装，那看上去也只会让人认为是一个文艺兵。

　　“柳罡，原本也算是你们的同行，现在当个小警察混日子！几位美女叫什么名字啊？”虽然微微的有些脸红，柳罡倒也不是很拘束，来到军营，他不由得升起几分回家的感觉，五年的军队生涯，让他对于军队有着无比的亲切。

　　“嘻嘻，暂时保密！”洋娃娃女兵笑嘻嘻的做了个鬼脸，“对了，你是什么时候追上菲儿姐姐的？”

　　“嗨，小丫头可别乱说，我们只是同事！”柳罡赶紧的辩解着。

　　“嘻嘻，还不承认，脸都红了……”洋娃娃女兵笑着，其他的女兵也都纷纷的笑了起来，叽叽喳喳的询问着，让柳罡一时间好不尴尬，甚至都有些后悔来这里了，这些女兵，那可委实的比男兵难缠多了。

　　“兄弟，我叫铁海棠，女暴龙的第一任班长，我们当初可是说好了，想做她们姐妹的男人，那可必须要经过我这个老大的考验！”刚刚和孟菲拥抱在一起的女军官走了过来，女军官皮肤黝黑，五官颇为精致，看上去大约比孟菲大上好几岁，少校军衔，一身军装穿在身上，透着飒爽英姿，更透着几分威严。

　　“男人婆，都给你说了，是我的同事，我哥们儿！”孟菲恶狠狠的盯着自己的曾经的班长，虽然她脸皮厚，可在这一众姐妹面前，也被逗弄的满脸通红。

　　“切，同事发展成男人，那还不是顺理成章的事情！”男人婆一脸的不信，洋娃娃女兵更是大声的附和着，“对，他刚才可说了是我们的同行，老大先掂量掂量，看看他有没有追求菲儿姐的资格。”

　　“别别别，我这三脚猫的功夫……”柳罡赶紧的投降，他可不愿意和一个女人比武。

　　“好，不经过考核不准进门……”“走，训练场去……”众人也都跟着起哄，洋娃娃女兵更是直接的抓住了柳罡的一只胳膊，将其往里面拉去，一时间大门前显得无比的热闹，大门后不远的大楼上，也探出了无数的脑袋。

　　在众女的推推搡搡中，柳罡无奈的随着一行人望着一号训练场而去，他知道，今天的这场比武，恐怕是少不了的，他有些后悔的跟着孟菲来凑这热闹了。

　　“嗨，男人婆要和人比武了啊，大家快去一号训练场……”办公大楼上，不知道谁吆喝了一句，顿时的，吆喝声此起彼伏，无数的人予以了响应，一时间，仿佛紧急集合的哨音一般，楼梯上响起了嘭嘭嘭的脚步声，显然的，这男人婆的名字，在营地中有着极大的号召力。

　　“快起床，男人婆要和人比武了！一号训练场！”寝室里，夜班的士兵互相的催促着，叫嚷着，甚至连被子也顾不得整理，纷纷的冲向了训练场。

　　“暂停训练，整队，目标，一号训练场！”其他的训练场，也纷纷的得到了消息，甚至训练都停了下来。

　　“今天怎么轮到值班啊……”值班的士兵显得格外的郁闷。

　　“哎，我更倒霉，居然还和别人换班……”另一值班士兵更是捶胸顿足，只差嚎啕大哭了。

　　乖乖，怕不是全团大集合了！柳罡他们还没有到训练场，训练场也是黑压压的挤满了人，而附近，还有着密密麻麻的人在向训练场奔去。

　　“嘻嘻，好久都没有这么热闹了！帅哥，你可别让我们失望啊！最好是把老大揍趴下！赢了有奖励哦！”洋娃娃女兵显得格外的亢奋，不过，却还没有得意忘形，最后的一句话，乃是附在柳罡的耳边说的，大约也就他一个人能听见。

　　“美女，你们老大不会是全团第一高手吧？这么大的场面！”柳罡禁不住的问了起来，原本并没有太在意的，此时心底也有些认真起来，这里可是特种侦察团，要是这里的第一高手，那可绝对不简单，他禁不住的再次打量了一眼铁海棠，铁海棠虽然叫男人婆，可是，仔细看去，除了皮肤稍微的黑一点，倒是没有半点男人婆的身体特征，大约，是因为性格比较男人化吧，他不由得想起了刚才男人婆对自己的称呼——兄弟！

　　大约，这也是她和孟菲最贴心的原因吧！想着铁海棠的外号，柳罡不禁又想起了孟菲，那不同样是男人的性格，大约，所差别的只不过是孟菲比较鲁莽而也，而铁海棠能成为女子特种部队的老大，自然不可能是鲁莽的人。

　　“嘻嘻，也差不多了，男人婆排名第二！”这次回答的，却不是洋娃娃女孩，而是一边的孟菲，她一脸的期待。

　　“哎，女暴龙，你这不是坑我吗，让我和第二高手比武……”柳罡苦着脸。

　　“嘻嘻，其实你还是很有希望的！”孟菲笑嘻嘻的安慰着，不过，也不算是安慰，两人的身手，她都比较了解，也都切身领教过，两人的实力，应该是不相伯仲，甚至，她感觉着柳罡还要略微的强上一些。

　　“啊，团长都来了！”忽然的，有人尖叫了起来。

　　“嘻嘻，老大和人比武，团长还有不来的！”一个女兵笑嘻嘻的回应着。

　　“记住哦，凌叔叔可是说了，你要是打赢了，就送你一台车，那可是特权车哦，哪里都可以去得，你可要争气哦！”似乎害怕柳罡不认真对待，孟菲笑嘻嘻的在柳罡耳边低声的提醒着。

　　“车，女暴龙，你是不是还有什么东西没说……”柳罡忽然的感觉着，自己仿佛掉进了一个陷阱，整个的事情，似乎并不那么的单纯。

　　“嘻嘻，暂时保密，等你赢了再说吧！”孟菲笑嘻嘻的跑了开去。


第120章 比武

　　两人往场中一站，热闹的训练场顿时的安静了下来，此时的铁海棠，也是换了一身的作训服，而柳罡，依旧的穿着那一身的运动装。

　　“开始！”铁团长也凑上了热闹，亲自的主持着这一场的比武，随着他的一声令下，场上的两人动了起来。铁海棠率先的发动了攻击，一个长拳，直捣柳罡前胸，柳罡后发先至，也是一拳迎了上去。

　　“碰！”拳头碰在一起，发出了一声脆响，两人各自的后退一步，试探性的攻击，看上去似乎谁也没吃亏，却谁也没有占到便宜。

　　看来，这铁海棠的攻击力不下于我，甚至还要略微的强一些，看来，要赢她，得费一些时间了！试探性的一招，让柳罡却是微微的感觉有些头痛，打消了原本速战速决的想法。

　　这人的实力，应该稍逊一筹！不过，这个年纪有这样的实力，也算是不错了！而一边的铁海棠，却是心底稍稍的一松，笃定了不少，攻势也顿时的凌厉了几分，左脚抬起，一个侧踹，踹了过去。

　　柳罡弓腿一弹，右脚正踢，双脚再次的撞在了一起，柳罡身子被撞的微微后退，铁海棠得势不饶人，双拳连环击出，柳罡也没有避让，双拳迎了上去，一拳一拳的撞击在一起，发出了一声声沉闷的声响。

　　比武场上，两人拳来脚往，站在了一起，场面上看，柳罡显然的略处下风，一会儿工夫，也是退了数步，不过，依旧的拳势凌厉严密，攻防井然有序，并未见丝毫紊乱，比武场外，轰然叫好之声不绝于耳。

　　“菲儿丫头，看来你还真没替他吹牛，这实力，我们龙鹰还真找不出第三个来！”孟菲身边的团长凌笑天微笑着赞赏着，不过，显然的不看好柳罡，而将柳罡排在了第三。

　　“嘻嘻，我倒是小看他了，想不到这家伙居然能和老大正面对抗。”孟菲的眼睛则是微微的一亮，语气里，却是更看好柳罡。

　　“哦，你是说，他最擅长的不是正面攻击……”孟菲的话，让凌笑天看向比武场中的眼睛又专注了几分。

　　“具体的我说不上来，我感觉着他比我强不了几分，虽然最终都能赢我，可每次都耗费一些时间，好像比我略强一些，然而，每次比武，我都没有能够挨着他身体一丝一毫，也就是说，我攻击到的地方，都是他想让我攻击的地方，而且，最让人无法接受的是，我七次偷袭于他，也都是如此，尤其有两次，我在人群中偷袭他，依旧被他准确无误的抓住了拳头，当时，他甚至都没有回头……”孟菲满脸的疑惑。

　　“这家伙，想不到我凌笑天居然看走眼了……！”凌笑天的眼睛眯缝了起来，眼睛里，透着浓厚的兴趣。

　　“凌老大，铁老大实力肯定比那人强一线，现在更是大大的占据了上风，赢只是时间问题，你怎么会说……”听着两人的话，凌笑天身边的副团长封向军一脸不解的盯着身边的凌笑天。

　　“柳罡哥哥虽然处于下风，可看上去却是气定神闲，根本就是混不在意，仿佛连老大的攻击都没看，完全是见招拆招，说不出这是一种什么感觉，就好像是老大一个人在打一般。”他们身前的洋娃娃女兵笑嘻嘻的开了口。

　　“你这丫头，虽然学武一点不认真，眼力倒是很厉害的！”凌笑天赞赏的点点头，这一点，他也是得了孟菲的提醒后，才看了出来。

　　“哦，还真是如此……呵呵，看来，铁丫头遇到对手了！”洋娃娃女兵一说，封向军顿时的也看了出来。

　　“对手，呵呵，应该已经不叫对手了，整个的，铁丫头根本就一陪练！”凌笑天笑着摇了摇头。

　　“不至于吧，铁老大那么厉害！”这一次，洋娃娃女兵也有些不信了，不说她，就是封向军和孟菲，也都不相信，虽然他们也感觉着柳罡略胜一筹，可是，那强的也就非常的有限。

　　“你们仔细想想，整个的比武，是不是单调了一些？”凌笑天对于场中的比武，也是没有太关注了，一个已经注定了结果的比武，已经没有了多少看的意义。

　　“单调……恩，是有一点，好像铁老大的攻击，除了腿和拳头，几乎就没有用过其他的攻击，这和铁老大的风格可是大不相同，今天她怎么转性了……”孟菲一直就比较认真的看着场中的比武，凌笑天一提醒，她也就瞬间的发现了其中的问题，铁海棠平时的攻击，那可是丰富多彩的。

　　“不是转性，而是整个的战斗，都在对方的掌控之中，现在你们铁老大正郁闷着呢……呵呵，还是我去玩玩吧，好久没有遇到合适的对手了！”凌笑天笑呵呵的脱下了外套。

　　“啊，老大要出手……”封向前大叫了起来，附近的士兵高吼了起来。

　　“啊，老大出手了……”霎时间，整个的训练场响起了如雷的呐喊声，几乎将训练场都掀翻了过来。

　　“呵呵，我认输了，老大来陪你玩了！”铁海棠笑呵呵的退后，停止了进攻，爽快的认了输，打了半天，她自然也明白，柳罡根本就没有发动进攻，别人不攻她都没占便宜，打下去自己基本上是必输无疑。

　　“不会吧，玩车轮战啊！”柳罡一阵无奈。

　　“呵呵，兄弟，打赢了有奖励哦！”铁海棠笑呵呵的拍了拍柳罡的肩膀，随后对上来的凌笑天道，“老大，你可一定要替我报仇哦！”

　　“呵呵，你这个要求可有点高！”凌笑天笑着看向了眼前这个看上去年轻的有些不像话的小年轻，笑着道，“小柳，不反对我们来车轮战吧！”

　　他显然也听到了柳罡刚才的话，当然，他也知道柳罡是开玩笑，到了他们这个级别，刚才那一番战斗，根本也就是热热身。

　　“凌团长，我反对有效吗？”柳罡无奈的耸了耸肩，心里鄙视着，你人都上来了，我反对你就会下去。

　　“哈哈，无效！”凌笑天笑了起来。


第121章 不分胜败

　　“既然无效，那看拳！”柳罡话音落口，也是迅猛的发动了攻击。从心里，对于凌笑天的上场，他还是比较喜欢的，甚至有些迫不及待，铁海棠虽然厉害，不过，铁海棠的攻击，却是根本给他造不成压力，他击败铁海棠，也就是时间问题而也，完全无法达到他检测自己战斗力的目的。

　　“来的好！”凌笑天挥拳迎了上去，砰的一声闷响，两人的拳头撞在了一起，柳罡只觉着一股大力袭来，身子顿时蹬蹬蹬的后退了两步，方才站稳，而凌笑天的身子，仅仅是晃了晃，看上去，依旧的气定神闲。

　　好重的拳头，看来，是不能和对方硬拼了！柳罡的心底暗暗的吃惊，自己主动攻击，对方被动防御，那也是占了不小的便宜了，自己依旧的吃了大亏，显然的，对方的力量，比自己强了不少。

　　看来，我倒是有些高看他了！而凌笑天却是微微的有些失望，力量虽然不是决定性的因素，可是，在战斗中却是起着至关重要的作用，尤其是，他实际上也算是属于速度型的高手，在力量上再占据绝对的优势，那无论如何也吃不了亏的。

　　然而，柳罡接下来的攻击，却才让他真正的感受到，什么叫做速度，拳头的硬碰吃了亏，柳罡并没有放弃攻击，而是攻势更加的猛烈了几分，只见他双拳仿佛暴风骤雨一般，砸向了凌笑天，不过，攻击的，不再是对方的拳头，既然力量不如对方，他自然不会再选择和对方硬拼。

　　终究还是太年轻了！看着柳罡疯狂抢攻，凌笑天暗暗的摇了摇头，像这样力量相差不小的战斗，那就应该以防御为主，伺机出击，以巧力取胜，这样的疯狂攻击，根本不可能持久，然而，很快的，他就感觉着似乎有些不对，对方的攻击，竟然让他有了一种防不胜防的感觉，不时的，身上就会挨上一下，尽管，那一拳的力道，也并不能给他造成伤害，却也让他感觉到非常吃力。

　　凌笑天不敢再托大，迅速的展开了反攻，然而，结局却并无两样，对方每每能避开他的攻击，委实无法避开的时候，也能轻轻的和他碰一下，轻松的借力打力，卸开他的拳劲，还依旧的能够不时的给他一记。

　　看着柳罡将团长打的全无还手之力，训练场上响起了轰然的叫好声，似乎的，每个人都希望柳罡打败他们的团长似地，那些女兵些，叫的尤其带劲。

　　“哥们儿，加油，打败老大！”孟菲叫的尤其带劲，她可没少被凌笑天修理，此时看着柳罡居然有了胜利的希望，自然是分外的亢奋。

　　“兄弟加油，打败老大！”铁海棠同样叫的带劲，刚刚的时候，她多少的还有些不服气，现在的她也才明白，柳罡对上自己的时候，根本就没有尽全力。

　　“柳罡哥哥加油，打败老大，我们全团吃海鲜，休息三天！”洋娃娃女兵也是兴奋的呐喊着。

　　“打败老大吃海鲜，休息三天！”洋娃娃女兵的口号，更是分外的得到了众人的响应，一时间喊声震天，居然是一边倒的呐喊助威声。

　　“咳咳，你们怎么全都为外人呐喊啊！这究竟是不是在团部啊……”封向前听着全是为柳罡助威的声音，禁不住的叫嚷了起来，只不过，他的叫嚷声被疯狂的呐喊声所淹没了。

　　“嘻嘻，谁叫老大说谁打败他，他请我们吃海鲜，全团放假三天！”洋娃娃女兵却是听清楚了封向前的叫嚷。

　　“哈哈，老大这次可是自作自受了！”铁海棠笑的尤其开心。

　　这些小崽子些，就为了本团长请客吃海鲜，居然吃里扒外，看来下来要好好的操练操练这些家伙了……这小子，究竟是不是泥鳅变得！场上的凌笑天，更是气的直吹胡子，他将所有的气，都撒在了柳罡的身上。然而，这小子就像一条滑不留手的泥鳅，他空有一身的力气，根本无处发泄，而他原本赖以自豪的速度，此时似乎变得比蜗牛还慢，打了半天，却是连稍微重一些的拳头，都未曾落在对方的身上。

　　好在，高手就是高手，知道自己速度不行，他也没有再和柳罡对攻，而是采取了最为牢靠的战术，严防死守，守住自己的要害部位，伺机反击。

　　不得不说，他的这个战术，却是让柳罡有些难以下手，虽然仗着速度优势，他能不时的给上对方一记，然而，每一次，他都不得不沾着就撤，稍微的慢一些，就得和对方硬碰一下，而那犹如蜻蜓点水般的攻击，对于凌笑天来说，除了能让他痛一下，几乎就没有其他的效果。

　　一时间，两人的战斗陷入了胶着状态，谁也奈何不了谁，观赏性却是大大的下降。

　　“女暴龙，你竟然和我打这么大埋伏，你说，今天该怎么惩罚你？”场下的铁海棠闲的无聊，又找起了孟菲的麻烦。

　　“男人婆，你可别冤枉我，你都逼不出他的实力来，我能逼出他的实力吗？”孟菲赶紧的叫屈。

　　“团长耍赖，这叫什么比武……”洋娃娃女兵再次的大叫起来，却是顿时的又响起了一片的附和之声。

　　“算了，打的太憋屈了！喝酒去！”凌笑天干脆的住了手，他知道，这样打下去，根本就不可能有什么结果。

　　“呵呵，凌团长实力强大，小子只能是耍巧了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“不能说实力强大，只能说力量强一些，速度也同样是实力的一部分。”

　　“哦。团长输了！大家明天准备吃海鲜喽……”洋娃娃女孩大声的叫了起来，再次的引来了疯狂的附和之声。

　　“兔崽子些，为了吃海鲜就吃里扒外，明天十公里负重越野，一个都不准请假……”凌笑天大声的叫嚣着。

　　“啊，公报私仇，坚决反对……”顿时的，下面嘘声一片。

　　“炊事班，去弄些羊来，今晚烤全羊……”不过，凌笑天随后的一句话，却是又引起了一片轰然叫好之声，场面显得分外的热闹。


第122章 枪法

　　“7891侦察团，你怎么想起查这个部队？”办公室里，凌笑天正打着电话，电话里，是一个有些讶异的声音。

　　“这是一个什么部队，我怎么都没有听说过？”凌笑天满脸的疑惑，他虽然不能说对军队了如指掌，可对于特种侦察部队，却还是比较了解的。

　　“7891侦察团是一只秘密侦察部队，主要的任务是敌后侦察，知道的人还真不多。”

　　“哦，我想了解一个人，不知道能不能……”

　　“以你的级别，一般的士兵倒是可以的，叫什么名字？”

　　“柳罡，一个已经退役的士兵。”

　　“等会，我查到了给你打过来。”对方挂断了电话。

　　“柳罡，二十一岁，S省锦州市人，十四岁特招入伍，二级英模，荣立个人一等功十七次，集体一等功九次……”等了十多分钟，电话又打了进来。

　　“你说什么，个人一等功十七次，集体一等功九次，还是二级英模……他的档案上不是说只有个人一等功一次吗？”凌笑天感觉着自己的脑子有些短路了，军队个人一等功，那可不是说着玩的，即使他们团在整个华夏国也算是王牌中的王牌，立个个人一等功也是难上加难，不说别人，就是他这个声名显赫的团长，近二十年的时间，也才立了七次个人一等功，一个才二十多点的人，怎么就能立个人一等功十七次。

　　“呵呵，你不觉得这些荣誉太吓人了吗？”

　　“他究竟是怎么立的这些功？”凌笑天有着充分的好奇心。

　　“查不到。”

　　“你说什么，你都无法查阅他的资料……”办公室里，凌笑天瞪大眼睛，盯着电话机，满脸的不可置信，和他通电话的可不是普通人，那可是总参档案室的副主任。

　　“不是无法查阅，而是这里根本就没有更多的资料，而且，就这些资料，都是他转业之后才补上来的。”

　　“呵呵，什么时候到S省，我请你吃饭！”

　　挂了电话，凌笑天却是陷入了沉思之中，虽然通话不多，却让他知道了许多的信息，然而，知道的越多，却是越让他疑惑，这么一个优秀的有些过分的年轻侦察兵，怎么会退役？

　　而柳罡此时，则是在射击场上玩着射击，铁海棠是一个要强的人，在比武场上输了，她要在射击场上找回来，射击场没有灯光，只有淡淡的星光，两人手里各自的端着一支M200，站在离着靶位800米远的地方，不仅没有使用枪托之类的，连瞄准镜都被卸了下来。

　　比试阻击步枪，是洋娃娃女兵提出来的，而不用瞄准镜，则是孟菲提出的，铁海棠提出打移动靶，柳罡则提出了不用灯光。不过，这次却没有那么热闹，整个的场上，除了他们两人，以及两个报靶的士兵，就只有孟菲和那个洋娃娃女兵，两人的脸上都有些难以置信的表情，这么远，光线这么暗，就是看清目标，都显得有些困难。

　　两人的速度都很快，十发子弹，很快就完了，两人差不多同时放下枪，不过，两人的表情却大不相同，铁海棠的脸上，充满期待和忐忑，而柳罡的脸上，依旧是看不出什么表情。

　　“柳罡，93环……”报靶的女兵迅速的跑了过来，满脸的崇拜和震惊，听着女兵的报告，铁海棠知道，自己又输了，而且输得很彻底，她不知道自己究竟打了多少环，但她知道，自己绝对打不出这个成绩，她甚至感觉到，自己有一枪脱靶了。

　　另一名报靶女兵并没有报成绩，铁海棠也没问，其他人也都没问，在柳罡成绩出来的时候，结果都已经知道了。

　　“想不到，柳罡你的枪法也这么好！”铁海棠此时的脸上，有着一丝丝的震惊。

　　“呵呵，铁团长，阻击步枪那可是我的最强项，你可是以己之短，攻敌所长了。”柳罡倒也没有谦虚，军队和地方，在这方面是有着很大的不同的，军队是一个崇拜强者的地方，特种部队更是如此。

　　“果然在这里……”不远处，传来了一声爽朗的笑声。

　　“凌老大，怎么，还准备找柳罡同志切磋切磋？”看着走过来的凌笑天，铁海棠笑呵呵的道。

　　“算了，和他切磋太没劲了，纯粹找憋屈。”凌笑天赶紧的摆手。

　　“凌老大，你们要是打下去，究竟谁会赢？”孟菲却是揪着不放，非要问个子丑寅卯出来。

　　“比武的话我不会输！”凌笑天笑着回答道。

　　“凌老大，你这是什么意思？”

　　“我哥的意思是，比武的话，柳哥哥赢不了他，如果真正的厮杀，他必输无疑。”洋娃娃女兵笑嘻嘻的解释着，却是一点都没有给凌笑天留情。

　　“你这死丫头，就不知道给哥哥留点面子啊！”凌笑天虽然是骂着洋娃娃女兵，脸上却是满脸的笑容。

　　“必输无疑，不会吧……”孟菲依旧的有些不信，她也是一个高手，自然能看出两人间实力的差距，柳罡速度和反应快，凌笑天功力深厚，如果以防御为主的话，柳罡是无法伤到凌笑天的。

　　“你这丫头，就是不学会动脑子，如果是真正的敌我厮杀，攻击无所不用其极，老大只能被动防御，只要一个疏忽，那还能不输，而且真正的厮杀，必然不会赤手空拳，老大能承受的了柳罡徒手的攻击，要是有武器呢？”铁海棠没好气的解释了起来。

　　“嘻嘻，你不是不知道，我最讨厌动脑子了！”铁海棠这一解释，她自然也是明白了，先前的战斗，柳罡能击中凌笑天，而凌笑天根本无法击中柳罡，柳罡这也就立于了不带之地，反观凌笑天，他真正的依仗，实际上也就是能挨，比武不会攻击一些要害部位，可厮杀，那自然就没了顾忌。

　　“真不知道，你这样没脑子，怎么去当一个警察！当初你就不该离开部队！”铁海棠有些惋惜的摇了摇头。

　　“呵呵，马上她就是警容风纪督察队长了，那是一个最不需要动脑子的工作。”柳罡也笑着开了句玩笑。

　　“我去督察队了……”孟菲惊喜的叫了起来。

　　“呵呵，刚刚陆圻轩发来的消息，让你明天去督察队报道。”柳罡笑呵呵的道。


第123章 教官

　　“我当教官……我还是喜欢地方工作一些！”听到凌笑天提出的要求，柳罡感觉着无比的突然，不过，他却没有犹豫，立刻的就拒绝了，他要是愿意留在部队，那也就不会转业了。

　　别说柳罡，就是孟菲，也是感觉着有些突然，原本，她只是因为自己的原因离开部队而愧疚，加上看柳罡在公安系统也不受待见，被发配到了大沟那样的地方，才特地将柳罡推荐给了凌笑天，希望柳罡在军队上发展，却不想，凌笑天居然特聘柳罡为武术教官。

　　“当然，不是让你当专职教官，只是兼职，每年能来个十天八天，指导一下武术的修炼就够了！”在通那个电话之前，他倒是真打算将柳罡留在部队，不过，那个电话却让他放弃了主意，柳罡原先所在的部队，那绝对是一个不下于他这个部队的部队，柳罡不可能再到他这里来。

　　“这个……”柳罡有些的犹豫，他并不太喜欢抛头露面，今天的比武，也纯粹是赶鸭子上架，他要是早知道，肯定不会来的。

　　“柳兄弟，我也不瞒你说，我们部队最缺的，也就是气功方面的教官，或者不叫缺，而是根本没有像样的教官，就算我，严格说来也根本不合格，部队执行的都是一些比较危险的任务，每年，都有不少的士兵为了执行任务而丧生，我希望他们能多一份自保的力量……”

　　“哥们儿，你就算帮我个忙好不，部队培养了个那么多年，我啥都没干，就离开了部队……”孟菲也在一旁打起了悲情牌。

　　“能不能来，什么时候来，能来几天，我只能根据自己的时间自己决定。”柳罡终究的没有完全拒绝。

　　“时间的问题我们不会干涉，工资待遇享受正营级待遇……”凌笑天爽快的答应了柳罡关于时间的要求。

　　“工资待遇就算了，我也不想再加入军队序列！”柳罡摇头拒绝了。

　　“那算是特聘教官吧，我们为你配一辆切诺基……”

　　“车就算了，派出所也买了一辆车，很快就到了！”柳罡摇了摇头。

　　“派出所的车，那是派出所的车，你总不能开着派出所的车跑来这里吧，这事就定了，放心，车的事情不会有人找你麻烦的，我们那可是上的军牌。”

　　“那也不用切诺基，就一辆2020好了。”想了想，没有一辆自己的车，还真有些不便，而且警车也太惹眼了些，不过，他也不愿意要一辆切诺基，虽然切诺基的确比2020舒服的多，可他只是一个小所长，公安局的局长，也才做一辆普通丰田车呢，副局长更只是桑塔纳，他一个小所长开一辆切诺基，那不是惹领导不愉快吗？

　　“那你把我那辆2020拿去吧！虽然是辆二手车，不过也没有开过几回，基本上算是新车！”凌笑天笑着道。

　　“呵呵，有辆车开就行了！”

　　“有军用驾驶证吗？没有的话，我让他们给办一个！”军牌车辆，可必须要用军用驾驶证。

　　“还没扔，将就用吧。”

　　接下来，柳罡自然是认真的履行了一番自己的职责，不说别的，为了那一辆车，他也应该付出一些劳动，明天还有案子，现在不抓紧，那可就没时间了。让他指导的人并不多，只有十多个人，都是部队里的佼佼者，凌笑天和铁海棠几人，也都站在一边听着，而且非常的认真，甚至比那些学员还要显得专注。

　　柳罡的魂印诀修炼，却是与众不同，他并没有师傅教导，差不多算是自己摸索而修炼成功的，算是先经过了实践的阶段，才有着教官理论的指导，反过来，他又用理论修正和发展自己的修炼，突破之后，又让他对于修炼有了一种全新的认识，因此，对于修炼的理解，却是比较的深刻的。

　　越是听，凌笑天越是痴迷，仿佛犹如醍醐灌顶般，在他的脑海中打开了一扇门，一段通往修炼大道的阳光大道。整个的讲解，持续了整整三个小时，直到烤全羊熟了，一个个的意犹未尽。

　　“长，你是几段的高手啊，八段还是九段？”一个女兵禁不住的询问了起来。

　　“几段高手？我怎么不知道武术还分段？”柳罡有些愕然。

　　“段位，是跆拳道的分级方法，随着这几年跆拳道的盛行，不少人也将武术和跆拳道的等级联系起来，将武术也分为九段，九段高手，大概就相当于炼体的最高阶段吧！我现在，大概就相当于九段吧！”凌笑天笑着解释道。

　　“老大，那武术究竟是怎么区分高下的？”一个士兵禁不住的问了起来。

　　“说起来，武术还真没有一个具体的分级方法，从气的修炼上来分，分为外气和内气，外气就是硬气功，也就是我们通常意义上的气功，这个阶段主要是以锻炼身体为主，因此也称为炼体，内气转为纯粹的气的修炼，也就是通常所说的内功，修炼成了内功，气可以外放伤人，也才是真正的高手。”凌笑天解释着，一行人也是走到了训练场上，此时的训练场架起了一堆堆的篝火，烤羊肉散发出了浓郁的香味。

　　最热闹的地方，无疑是女兵们所在的方位了，柳罡此时，就被一群女特警簇拥着，享受着美女们的殷勤，凌笑天很是不仗义的躲了开去，只留下了他一个人成为万花丛中一点绿，一块块的羊肉，被喂进了他的嘴里，一杯杯的酒敬了过来。

　　“干！”柳罡此时，也没有推拒或者别的意思，女孩子敬酒，你总不好意思拒绝吧，当然，这肯定不是最主要的原因，最主要的原因是，他知道，今天这酒，那是醉定了的了，现场可是有着几百人，他就算是一个酒桶，也是架不住人多，不说多的，就算每个人喝一口，那也是必醉无疑；既然必醉无疑，那又何必再矫情，大不了，也就早醉一些时间而已。

　　凌笑天很不仗义的躲了开去，却也没能逃脱被灌酒的命运，他这个团长，素来就和手下的士兵打成一片，此时，自然也不能例外。不说他，就是孟菲，也被灌了个一塌糊涂，特种部队的女兵，随便哪一个拉出来，喝个斤把也是寻常，她这个原部队的老兵回来，又怎么能逃的醉酒的命运。


第124章 查无此人

　　虽然醉了个一塌糊涂，柳罡还是一大早的就起了床。

　　“长，你的车已经准备妥当，这是证件和钥匙！”简单的吃过早饭，勤务兵就拿来了汽车的证件和钥匙，还有一大叠的油票，怕不有上万块钱的。

　　“凌团起来了吗？”

　　“还没有，长，要叫凌团吗？”勤务兵小心翼翼的道。

　　“没起来就算了，带我告诉他一声就是了！”柳罡来到了外面，一辆2020已经停在了外面，车牌是甲D35974。

　　居然是总装的车牌！看见车牌，柳罡却是有些意外，甲D，那正是总装备部的车牌序列。

　　“长，这车牌是活动车牌，车里可以控制车牌的更换，另一副是普通车牌，另外，这车的发动机，是切诺基最新的发动机……”勤务兵低声的介绍着2020，介绍的很是详细。

　　这是2020，还是切诺基！勤务兵的介绍，却是让柳罡一阵无语，整个的车，除了外壳，大部分都是切诺基的零部件，其余的零配件，也都是顶级的越野车厂家的货，甚至比切诺基还要好上许多，就是外壳，也是军队特别定制的，材料和普通2020有着天壤之别。不过，这样的一款车，倒是很让柳罡喜欢的，即舒适，又不显得张扬，这车的改装，一般人是看不出来的。

　　他也没去找孟菲，他们已经商量好了，孟菲自己开那辆警车回去，上了车，谢过了勤务兵，往大门外开去，一路上，相遇的士兵都热情的打着招呼。出了驻地，他开车往五云县县城而去。

　　然而，在县城，他询问了几个行人，居然没有人知道五云机械厂的存在，似乎，根本就没有五云机械厂一般，没有这个厂，那显然是不可能的事情，最后，他不得不找到了五云县城关镇派出所。

　　派出所值班的民警也弄不明白，最后，还是从一名老民警那里才知道，五云机械厂早在一年七年前就已经被吞并了，随后搬走了，现在那里，已经是一座瓷砖厂，具体厂子搬去了哪里，那老民警也弄不明白。

　　不过，老民警认识几个当时机械厂的工人，还热情的带着柳罡找到了两个工人，然而，结果却是让柳罡益发的沉重，两人都非常肯定的道，机械厂没有刘蕾这个人，为此，又带他们找了几个机械厂的工人，结果，都是一样，根本没有刘蕾此人。

　　此时，直接的寻找到刘蕾的难度，变得异常的艰难了起来，柳罡只能寄希望于刘蕾的家乡还有着其他的亲人，派出所的领导倒是显得比较热情，找了一个熟悉当地情况的民警跟着柳罡，找到了柳林学籍上登记的家庭地址所在的地方，运气还不错的是，那里有着一条机耕道，不需要他们走路。派出所的同行带着他找到了村子里的村长，村长又带着他们找到了生产队长。

　　“刘蕾，这个生产队没有这个人啊？就是姓刘的，这个村好像也就一个，二婶子好像不叫刘蕾吧？”年轻的生产队长想了半天，摇了摇头。

　　“叫刘素群，生产队里肯定没有刘蕾这个人。”生产队长的媳妇肯定的摇了摇头。

　　“她今年三十一岁，十三年前考进的津州大学……”生产队长的话，却是让柳罡顿时的愣住了，想了一会，才想起终究是九年前的事情了，而且，九年前刘蕾都已经读了四年大学，那也就是说，那是十三年前的事情了。

　　“十三年前考进津州大学……这生产队没听说哪家出过大学生吧？”生产队长的媳妇愕然的摇了摇头。

　　“没有，我们生产队没有出过大学生，别说我们生产队，就这附近几个队，压根就没有人考起过大学。”生产队长摇了摇头。

　　“我们村子，这一二十年来，也就考起了那么几个大学生，没听说哪个在津州大学的。”村长也补充道。

　　“谁说没考起过大学生，那年老徐家的闺女，人家的成绩就上了本科线，只不过家里不愿意拿钱出来，最后连志愿都没有填罢了！”在一旁看热闹的邻居大爷出言反驳着。

　　怎么会没有这个人的存在？柳罡心底充满了疑惑，按理说，学籍档案上的地址，那是不应该发生错误的，要说压根没有这个人，他总觉着那完全的不应该，可这么大一个村子，而且这村子也不像城边上的村子，随时的拆迁变更，人员变动通常除了娶进来就是嫁出去，要是谁家考起了大学，那不说家喻户晓，至少是很少有人不知道，机械厂没这个人，找到住址，同样没这个人，难道这个人是凭空飞出来的？

　　可是，这个地址又是怎么回事？总不能是平白飞出来的，别说高考，就是自己当年会考，都是派出所开了证明，能通过高考，再进入大学，那户口，总不可能是假的吧，可户口要是真的，那怎么就没有这个人呢？

　　冒名顶替……邻居大爷的话，让柳罡顿时想起了前不久在报纸上看到的一则新闻，说的是一个人考上了大学，结果，却没有接到录取通知书，第二年复读再考，却被告知他已经是在校大学生，无法再参加考试，一追查，才发现他的通知书被人截留去了，冒他的名字进大学已经一年了。难道，这个刘蕾，就是冒这个徐家女子的名字，可是，这个刘蕾怎么又没有用这徐家女子的名字？

　　“大爷，是哪一年的事情了？”想到冒名顶替，柳罡顿时的问道。

　　“具体哪一年我也记不清了，应该有十多年了吧！具体的，可能只有他们家里才知道了。”邻居大爷摇了摇头。

　　“那年我刚好小学毕业，我八七年初中毕业，那是八四年。”生产队长计算道。

　　“八四年……你能确定吗？”柳罡重复了一遍，八四年，那正是刘蕾进大学的那一年，难道，这仅仅是巧合？

　　“能确定，徐丽梅是我表姐，那时候，家里常常以表姐来教育我。她高中毕业，我刚好小学毕业。”

　　“现在这徐丽梅在什么地方？”即使是有着一点点的疑惑，柳罡也不会放过。

　　“高中毕业后就进了县城，在环卫局打扫卫生，后来转正成了环卫局的正式工人，嫁给了一个卖农业机械的老板！”生产队长道。

　　“哦，他们家里有亲戚在环卫局吗！”生产队长的介绍，却是益发的让柳罡感觉着，这其中有着问题，环卫局虽然不是什么好单位，环卫工可以说是很不受人待见的工作，可是，一个农村户口的人，要想成为环卫局的正式工人，那绝对不是一件容易的事情。

　　“他家哪有什么城里的亲戚，她也是沾了她一个高中同学的光，她那高中同学的父亲，是人事局的一个科长！”生产队长笑着道。


第125章 身份交换

　　赶回五云县城，天色也是暗了下来，派出所的同志家里有事，柳罡将其送回了家，他也并没有休息，而是直接的赶到了徐丽梅的家，徐丽梅是环卫局的职工，住在环卫局的家属区，是一座老式的房子，不过面积倒是不小。

　　“你好，请问你是徐丽梅吗？”撬开了门，开门的是一个三十来岁的妇人，身后还跟着一个十来岁的男孩。

　　“请问你是……”妇人有些疑惑的看着眼前的陌生人。

　　“你好，我是津州公安局的柳罡，有一件案子，需要向你了解一些情况，希望你能够配合！”柳罡拿出了自己的警官证，经过了这段时间，公安系统的警官证也终于办了下来。

　　“津州……柳警官同志请屋里坐。”徐丽梅有些的发愣，津州，她也就只是听说过，这津州的警察怎么找上了自己了解情况？不过，虽然满脸的疑惑，徐丽梅还是热情的邀请着柳罡进屋，屋子里还有一个三十五六的男人，男人也赶紧的起身，先散了只烟，又拿起杯子准备泡茶，“柳警官，你是喝花茶还是绿茶？”

　　“谢谢，就不麻烦了！”柳罡赶紧的道。

　　“呵呵，不麻烦！就绿茶吧！”男人笑着替柳罡做了主。

　　“柳警官，请吃水果！”徐丽梅也忙拿出了水果。

　　“谢谢！”柳罡客气的接过，放在一边，开始了自己的问话，“徐丽梅，请问你认识一个叫刘蕾的女子吗？”

　　“刘蕾……”徐丽梅的脸色，微微的变了一下，不过，很快，就恢复了平静，“对不起，警官同志，我不认识一个叫刘蕾的人。”

　　“徐丽梅，这个刘蕾，是我们一个重要的证人，我们需要她的帮助……”徐丽梅脸色的变化，却并没有躲过柳罡的眼睛，这徐丽梅一听见刘蕾的名字就变了脸色，那显然的，是知道这个人的，而且，应该有着很深的关系。

　　“对不起，柳警官，我真的不认识什么刘蕾。”徐丽梅的脸色，有些的不自然。

　　柳罡继续的做着工作，然而，徐丽梅就三个字，不认识，让柳罡的谈话，根本无法的进行下去，屋子里，一时间陷入了沉寂之中。

　　这徐丽梅为什么要隐瞒刘蕾的事情？她和刘蕾之间，难道真的是冒名顶替？可是，就算冒名顶替，她也没有必要隐瞒自己啊？难道，她是怕当初的事情曝光……柳罡细细的想着徐丽梅隐瞒的事实。

　　“徐丽梅，我是津州公安局的，我来这里，只是为了寻找刘蕾，希望你不要有什么顾虑……”柳罡耐心的做着工作。

　　“我……”徐丽梅明显的有着迟疑。

　　“你放心，你只需要告诉我，刘蕾现在在什么地方，告诉我在什么地方可以找到她。”柳罡赶紧的道。

　　“刘蕾她失踪了！”终于的，徐丽梅开口了。

　　“失踪了……你能够具体的说说吗？”柳罡微微的有些发呆，虽然，他已经早就有了预感，可是，真知道了这个消息，他还是有些难以接受。

　　“好像是说，从学校毕业的时候就失踪了！一直没有去单位报道，具体的情况，我也不知道，我也只是听说的！”徐丽梅低声的道。

　　“你知道她父母的地址吗？”柳罡想了想，问道。

　　“地址我不知道，我还是三年前见过他们了。”

　　“哦，那你知道她父母在什么地方工作吗？”

　　“她母亲已经退休了，她父亲是民政局副局长。”徐丽梅低声的道。

　　柳罡又问了刘蕾父亲的名字，才起身告辞了徐丽梅一家，出了环卫局家属区，坐在车上，柳罡也没有发动车，而是给陆圻轩打了一个电话，谁知刚刚拿起电话，传呼却是响了起来，拿起传呼，上面只有几个字，“许梅案他撂了！”

　　看来，这甄建军也有些扛不住了！看着传呼上的几个字，柳罡感觉到一丝欣慰，坐了两分钟，他才拨出了电话，电话里，他没有说废话，“刘蕾失踪了，拿到毕业证就失踪了！具体的情况，我还没有找到她的家人！”

　　“我马上再深挖，这两天辛苦你了！”刚刚放松下来的陆圻轩本来也是感觉无比的疲惫，听到柳罡的电话，顿时的精神一振，疲倦和瞌睡，顿时的跑到了九霄云外。

　　“柳所，我是李旭，柳所忙完了吗？”刚刚的放下电话，电话又响了起来，一看，却是靖原这边的电话。

　　“李所，谢谢你们了！”李旭，那正是城关镇派出所主管刑侦的副所长，在派出所，正是李旭接待的他。

　　“呵呵，我们正等你吃饭呢！”李旭笑着道。

　　“这个，就算了吧，我已经吃了点东西了！”昨晚的酒现在都还没有完全的醒过来呢，此时的他可委实的有些不想喝酒。

　　“这可不行，你必须来，兄弟单位的人来五云，我们再怎么穷，也得一起喝两杯吧！在什么地方，我来接你！”李旭知道柳罡是第一次来五云，也没让柳罡直接过去。

　　“在环卫局的家属区门口！”柳罡知道，这的确不好推脱，只能是应了下来。

　　很快的，一辆捷达警车开了过来，警车停下，三个人下了车，当先一人正是李旭，他热情的迎了上来，“柳所，若不是遇到小廖，我们还不知道你们回来了呢！”

　　“李所，给你们添麻烦了！”李旭的热情，却是让柳罡有些的意外，白天李旭虽然也不冷淡，但也绝对说不上热情，这怎么半天工夫，就完全的变了态度。

　　“呵呵，来，柳所，我给你介绍一下，这位是县局林局长，这位是治安大队周大队长！”李旭热情的介绍着两人。

　　“林局长，周大队长……”李旭的介绍，更让柳罡惊诧莫名，昨晚喝酒的时候，封向前就和他说过县局局长林先明，当场就要给林先明打电话，他本来也就没啥要紧事，再说和封向前也不熟，更不愿意去麻烦人家一个局长。

　　“呵呵，老弟可不厚道，老封我们可是拜把子兄弟，老弟有事，也不招呼一下，要不是遇到李所，我还一点都不知道老弟还在五云呢！”林先明表现的分外的热情。


第126章 全面突破

　　“听说老弟是来找个人的？找到了没有！”一行人到了酒店，都是公安系统的人，自然也免不了要谈及案子的事情。

　　“来找一个证人，人没有找到，听说人已经失踪了。”柳罡倒也没有隐瞒什么。

　　“失踪了，是什么人啊，看看我有没有印象？”周大队长在一旁开了口，老大对柳罡都如此热情，他当然也不敢拿什么架子，显得格外的随和。

　　“呵呵，对了，倒是把你这尊神给忘了，对于五云的治安状况，恐怕没有第二个人比你熟悉了。”李副所长笑着道，虽然这话有着马屁的嫌疑，却也不全是马屁，周大队长周凯是土生土长的五云城里人，从片警干起，从派出所干到公安局，一直在搞治安工作。

　　“叫刘蕾，是十三年前的事情了，他父亲当时是人事局的一个科长……”

　　“哦，你说的是她，她父亲现在是民政局副局长，她从津州大学毕业后，就失踪了，那时候正是那一片的片警，和她也是初中同学，她读了高中考的津州大学，我初中毕业就读了警校，比她早工作了几年，这件案子，恐怕还真没人比我更了解的。”柳罡还没有说完，周凯就接过了话题。

　　“呵呵，那可真要麻烦周大队长了。”柳罡大喜。

　　“也不存在麻烦不麻烦的，说实在的，对于这件案子，我一直都有些愧疚，一直想找到老同学，这都九年了，没有一点消息，仿佛这个人凭空消失了一般……”

　　嘀嘀嘀！手机响了起来，柳罡拿起手机，是陆圻轩的电话。

　　“柳所，撂了，全撂了，刘蕾是被他杀的，尸体被他用冰箱装了回去，埋在他家背后的地里。”电话里的陆圻轩显得格外的兴奋，这样的一件大案子，就这么轻松的破了，他的履历表上，无疑会重重的添上一笔。

　　“哦，他和刘蕾之间，究竟是怎么回事？”柳罡想着旁边的周凯，多问了一句。

　　“刘蕾是被他强奸了的，然后他拍下了刘蕾的照片，逼迫刘蕾在外面和他同居，毕业了刘蕾要离开，他不准刘蕾离开，刘蕾威胁要报警，他一怒之下，就杀了刘蕾，正好那晚许梅也去找他，被许梅看见了刘蕾死在家里，他当时虽然威胁了许梅，许梅也吓着了，忙不迭的答应，许梅也是被他强奸了的，不过后来他给了许梅不少的钱，许梅就成了他的情妇，莫有利的住址，也是许梅无意中说出来的，带他进去的，也是许梅，不过，从他杀死刘蕾后，许梅就再不去他那个地方了，他害怕许梅报警，就又杀了许梅。”陆圻轩简单的介绍了遍，又问道，“明天去他家里取证，你回来吗？”

　　“哦，我一早赶回来吧！那一带我比较熟悉！七点钟从津州出发吧，迟了怕赶不会来。”柳罡道。

　　“恩！那我挂了！不浪费你的电话费了！”说完，陆圻轩挂断了电话。

　　“刘蕾究竟怎么了？”周凯坐的柳罡对面，虽然隐约听到了些，却并不多。

　　“刘蕾已经被害了，我们准备明天下乡去取她的尸骨……”都是公安系统的人，柳罡倒是没有隐瞒这件案子，再说了，这原本也不是什么保密的案子。

　　“这一个乡下人，居然有如此的心机！不过，他很不幸的是，遇到了柳所！”林旭听的暗暗咋舌，看向柳罡的眼神，也是有了不同，原本，他以为柳罡这么年轻就能成为一个派出所长，能成为专案组的副组长，那都是因为有着背景的缘故，对于柳罡的热情，也纯粹是因为林先明，此时也才知道，这位年轻的所长，并不仅仅只有关系，这么一件埋藏了九年的杀人案，都被他硬生生的挖了出来。

　　“呵呵，想不到柳所不但能打，破案也是一把好手，还真是年轻有为啊！”林先明也是赞了句。

　　“林局，我明天能请个假不……”周凯沉默了许久，才略显低沉的道。

　　“行，你去吧，耽搁几天都没问题。这失踪案你也是经办人，由你去处理也最合适！”林先明对于周凯的事情，倒是知道一些的，知道周凯读书的时候就交了个女朋友，只不过后来女朋友失踪了，因此，周凯一直未曾再交女朋友，此时再听到柳罡讲述的这个案子，自然明白了是怎么一回事，哪有不同意的。

　　“柳所，明天我想一起去取刘蕾的尸骨，不知道方便不方便！”谢过了林先明，周凯低声的对柳罡道。

　　“这有什么不方便的，不过，明早可要起早了！”柳罡自然不可能反对，他也是隐约的感觉出，这周凯和刘蕾之间，恐怕并不是单纯的同学关系。

　　“呵呵，周凯今晚干脆就和柳所一起住宾馆得了，明天就一起离开了！”林先明笑着道。

　　因为半夜就要离开，几人虽然喝了酒，却并没有过量，也没有安排其他的娱乐活动，吃过饭就给找了一家比较安静的宾馆，都是一条战线上的，自然知道轻重缓急。柳罡刚刚的睡着，电话忽然响了起来，柳罡拿起电话，却是一个靖原的座机号码，似乎，也不是五云这地方的电话号码。

　　“喂！”迟疑了一下，柳罡还是拿起了电话，虽然这电话让他非常的不爽，可干的这个工作的性质，让他也不敢不接电话。

　　“该死的，终于打通了！”电话里传来一个咒骂着的女声。

　　“你谁啊？”柳罡眉头微微的一皱，这声音，似乎并不熟悉。

　　“哼，我早就警告过你，你要是敢黄我，我每天打你一百个电话吵死你！”电话里传来一个恶狠狠的声音。

　　“哦，是翟记者！”柳罡顿时的想起了那个靖原晚报的女记者翟芸，那个给自己搞了一副贼兮兮的画面的女记者。

　　“我还以为柳大所长已经忘记了小女子呢！”

　　“那天的事情，可不能怪我，没有领导的同意，我哪里敢乱说什么！”柳罡赶紧的道，从翟芸刚才通话的第一句话，这翟芸显然不止给自己打过一次两次电话，他可不想被一个女记者惦记上。

　　“那就算了，我也不追究那天的事情了。”

　　“谢谢翟记者深明大义……”柳罡还以为翟芸会如何的刁难自己一番，却不想翟芸居然并没有深究的意思，顿时的松了口气。

　　“听说你现在进了市局的一个专案组……”然而，翟芸接下来的一句话，却是让柳罡一阵头痛。


第127章 下乡

　　“柳罡，蒋局同意了采访！不过，明天取证的事情，如果有什么意外，不能登出去！”翟芸提出了采访甄建军的案子的事情，柳罡不好直接的回绝，柳茜对自己也算是不错，自己那天也算是没给柳茜面子了，这次，也算是补救一下吧，再说了，翟芸实际上也并不让人讨厌，不过，他也不敢直接答应，只能是打个电话问了一下陆圻轩，对于采访，陆圻轩自然是无比欢迎，靖原晚报那可是全省发行量最大的报纸，虽然是娱乐性的报纸，影响力却是不容置疑的，当然，最主要的是，案子到了这个地步，已经几乎是板上钉钉的事情了，当然，他同样也不敢擅专，打电话请示了一番。

　　“领导同意了采访，你明天晚上去津州吧……”柳罡和陆圻轩挂了电话，又打给了翟芸，他却并没有和翟芸说取证的事情。

　　“为啥要晚上来，我明天早上来不行？”

　　“明天早上我们要下乡去，你来也没有人。”

　　“下乡，下乡干什么？我和你们一起去！”职业的敏感顿时的让翟芸有些兴奋了起来。

　　“下乡去取证，你要去也不是不可以，不过你必须答应我，如果取证不顺利，你不能发出去。”柳罡提着条件。

　　“好，我答应你，明天几点出发？”

　　“你必须保证。”

　　“好，骗你是小狗！”

　　“明天七点出发！”柳罡有些无奈的摇了摇头。

　　“七点，那我今晚坐火车过来！”翟芸立刻的道。

　　“算了，我明天来接你吧，到时笔下留情就是了！”，反正回去也要经过靖原，不过顺水人情，不说和这丫头搞好关系，至少也别让这丫头针对自己。

　　三点多钟，两人就起床开车上路了，到靖原的一段路，柳罡并不熟悉，周凯坐在了驾驶位上，路上，他也讲述出了他和刘蕾之间的故事，他们从幼儿园起，一直到小学、初中毕业，都是同学，算是青梅竹马，后来他成绩好些，进了中专，刘蕾成绩差些，没能考上中专，就去读了高中，两人一直也是书信往来频繁。

　　甚至，连刘蕾和徐丽梅的事情也没有隐瞒，周凯毕业回了派出所，刘蕾也高考落榜，不过，因为徐丽梅考上而没钱读书，刘蕾的父亲找关系来了个乾坤大挪移，将两人的户口对调了一下，刘梅顶替徐丽梅进了津州大学，徐丽梅也被他安排进了环卫局成了正式工人，这件事两人都得到了实惠，自然谁也不会乱说。

　　进了大学，周凯和刘蕾之间，也是一直密切交往，直到到了三年结束暑假的时候，刘蕾才提出分手，周凯问她，她也只是哭，什么也不说，周凯也没太往坏处想，不过，却依旧不时的给刘蕾写信，后来刘蕾失踪后，他一直都没有放弃对刘蕾的寻找，可惜，却没有任何的线索。

　　“都怪我，如果我敏感些，仔细追问一下，也许就不会有这最后的惨剧了……”周凯无比的自责。

　　“这也不能怪你，你也是为了尊重她！”柳罡劝慰着周凯，到了靖原晚报的编辑部接上了翟芸，柳罡开上车往津州而去。

　　带甄建军回家乡挖取尸骨的事情，无疑是一件非常重大的事情，刑警队还专门派了两名重案组的刑警和一辆专用囚车，罗斌和郑占军开着一辆警车在前面开道，重案组的两名同志押着犯人走在中间，柳罡和陆圻轩以及周凯还有翟芸走在最后。

　　车上，陆圻轩又详细的讲述了一遍甄建军交代的情况，出了两起杀人案，甄建军还交代了几起强奸案，不过，那几起案子的当事人也都没有报案，甄建军自己也不知道受害者的身份，也是无法清查，当然，他们也没有再清查的打算，两起恶性杀人案，也足够判处甄建军的死刑了，没必要再去碰触别人的隐私，毕竟，那已经是九年前的事情了。

　　“陆大队，在这里吃顿便饭吧……”这样重大的案件，自然知会了临山公安局，到了临山，刑警队的同志已经等在了那里，刑警大队长周必武亲切的迎候着陆圻轩，虽然陆圻轩比他还要低那么半级，可人家是市局的，算是他的上级，尤其是，陆圻轩的父亲可是警务督察处的老大，他当然要屈尊以就了。

　　“呵呵，现在还早着呢，还是去大沟吃算了！”柳罡昨晚就给段良其打了电话，安排好了伙食，那可是全野味，虽然山里人不稀奇，可城里人却是稀罕着呢，再说了，现在吃饭，那也的确太早了些。

　　“那回来在这里吃，我让他们准备好。”

　　“下次吧，下次再来拜会周大队，这么一个角色在车上，吃饭也不踏实！”陆圻轩笑着道。

　　“呵呵，那就下次了！”周必武也没有再劝，他知道，不是必要，带犯人的情况下，一般路上也不可能去应酬，当然，知道归知道，邀请还是必须的。

　　临山公安局刑警队也派了一辆车，两名刑警，一道跟着直奔大沟，一个有着两条人命的重犯，谁也害怕出事，车队继续的上路，只不过，这次柳罡这个大沟派出所的所长作为主人开车走在了最前面开路。

　　四辆车直接的停在了段良其的饭店外，饭菜早也备好，直接的端上了桌，押着重犯，自然谁也不敢喝酒，不过，虽然吃的匆匆忙忙，一顿饭却也吃的陆圻轩几人大快朵颐，那些正宗的野味，特别的乡下风味菜，让几人赞不绝口。

　　三辆警车停在外面，自然是吸引了许多看热闹的人群，一些人当天抓甄建军的时候也见过甄建军，顿时好奇的打听起来，“这人不是那偷猪的人吗？怎么出动了这么多人押送他？”

　　“偷猪，偷猪多大点罪，能有这么大架势，肯定是杀人犯……”那人的说话，立刻的遭到了附近人的反对。

　　“恩，应该是杀人犯，你看，都三台警车，一般的罪犯，那里用得着这么大阵仗。”立刻的有人附和。

　　“可要是杀人犯，怎么会又送到这乡下来。”接着，又有人提出了疑问。

　　“听说，这个偷猪的其实是个杀人犯，把人当猪杀，肉煮给那些包工队的人吃，即毁尸灭迹了，又节约了买肉的钱。”一个人更是耸人听闻。

　　“不会吧，吃人肉……”听着的人群纷纷的表示了反对，可是，不少的人眼睛里都有着一丝半信半疑的神色。

　　“还是这个小所长厉害，一来就破了连环抢劫案，还破了这偷猪案。”“那个杀了俩警察的逃犯，也是小所长抓的。”“还有柳林的那个光屁股女尸的案子，也是小所长破的。”也有着不少人谈论着柳罡这个所长，虽然大多数人都不认识这个年轻的所长，可没听说过的大沟人，那却是不多。


第128章 尸骨

　　一行人吃过饭，便带着甄建军出发了，到了公路能到的地方下了车，走上了小路，顿时的一个个的如临大敌，就是柳罡，也变得警惕了起来，虽然感觉着出事的可能性几乎没有，可这毕竟是有着两条命的重犯，明知必死，谁知道甄建军会不会做出些什么来，真要出了什么意外，那可谁都承担不了责任。尤其是遇到狭窄的道路，或者是外面有坡坡坎坎的时候，更是加倍小心，而山区小路，自然是处处坡坡坎坎的。

　　不过，所幸的是，并没有发生任何的意外，顺利的抵达了甄建军的家中，家里一个人也没有，原本，他们一家也就三个人，他妻子还在县看守所，儿子已经去了他姨妈家，本来也就没有了其他人，昔日繁忙热闹的农家小院，此时也是显得分外的冷清。

　　甄建军带着一行人到了屋子后方地里，那是一块仅有三四宽的旱地，地的中央栽着一排桃树，桃树枝繁叶茂，此时正是桃花盛开的时节，鲜艳的桃花散发出真真芬芳。

　　“就在那第三株桃树之下！”甄建军指着左起第三株桃树道，此时的他，早也不再是初见时那应对得体，通情达理的生产队长，整个的人，精神也是显得异常萎靡，完全的失去了精气神。

　　看着那郁郁葱葱的桃树，一行人都愣神了一会，树都长这么大了，死者的冤屈，却犹自埋藏在大树之下，这让他们当警察的，都感觉着有些沉重。

　　“埋了多深？”许久，柳罡才缓缓的问道。

　　“大概有一米深吧！”甄建军低着头。

　　柳罡没再说话，挥起了锄头，刚刚从甄建军家里过时，他和县局刑警队的徐林同志各自的拿了一把锄头。徐林也赶紧的挥舞锄头，在树的另一边挖了起来，桃树周围的土被挖开，一些的树根被挖断，很快的，原本稳稳的矗立在地上的桃树摇晃了起来。

　　徐林停止了挖掘，用力的摇晃起了桃树，桃树剧烈的摇晃起来，一边闲着的陆圻轩等人，也都加入了摇树的队伍，树根的部位很快被摇松动起来，最后大家合力，将桃树推倒了在地。

　　将桃树的根全部弄断，把桃树搬到了一边，两人继续的往下挖去，这一次，两人都显得小心了几分，每一锄，都不敢下去太深，生怕伤了死者的尸骨。周凯换下了徐林，和柳罡一起挖了起来。

　　“慢……”忽然，一边看着的翟芸叫了起来，两人都停下了锄头，周凯锄头刚刚挖过的地方，显出了一点惨白，那明显的是一块腿骨的一端。

　　周凯的脸色，瞬间的变成了和那白骨一般的惨白，如果说之前他的心底还有最后一点希望的话，此时，那一点的希望，也随着这白骨的发现，而彻底的湮灭了，他的身子，微微的颤抖着，他感觉着自己已经没有了一点力气，而不得不拄着锄把，才能勉强的支撑住身子。

　　和周凯不同的是，而其他的人，此时却是禁不住的松了口气，费了这么大的力气来取证，自然是希望能有所收获，作为一个警察，作为一个刑警，这死者的尸骨，除了是尸骨，更是能让凶手认罪伏法的重要证据，如果没有这些尸骨，即使甄建军完全承认，他们也无法定甄建军的罪，至少，在刘蕾被害案上是如此，九年的时间，已经完全的湮没了其他的犯罪证据。而此时的周凯，虽然也有着警察的身份，可他来这里，却不是以警察的身份，而是以死者的家属的身份，死者亲人的身份，心情自然是大不相同。

　　“柳所，让我自己来吧！”看柳罡要过来挖取那一块白骨，周凯有些恳切的道，说完，也不等柳罡同意，蹲下了身子，小心翼翼的用手刨去了白骨周围的土，一点点的将白骨刨了出来，放进了一个小袋子里！

　　一行人站在一边，默默的注视着土坑内艰难的挖掘着的周凯，没有一个人劝，也没有一个人帮忙，他们知道，周凯不需要人帮忙，他希望自己将死者的骨骸挖出来。

　　挖掘的工作，整整的进行了一个小时还多的时间，大部分的骨骸也随着时间的流逝而重归了大地之中，剩下的，也都是一些稍微的坚硬一些，大一些的骨骼，这些的骨骼，被装进了一只袋子里，周凯紧紧的捧着那些的骨骼，一行人再次的踏上了回程。

　　回去的路上，一个个的显得低沉了许多，虽然人人都知道，会是这个结果，也期望着这个结果，可真看到了那累累白骨，每一个人依旧的感觉着有些堵的慌，谁也不想说话。

　　当然，他们也不会忘记了他们的责任，回程的路上，押解甄建军的刑警更小心了几分，作为一个刑警，在这个时候，尤其需要提高警惕。

　　再次的上了公路，所有的人都微微的松了一口气，亲自押解甄建军的任务也交给了罗斌和郑占军，不过，两名刑警也依旧的坐在囚车上，虽然已经非常的疲惫，他们却也不敢丝毫的休息。

　　周凯坐上了陆圻轩的车，他毕竟的抱着刘蕾的尸骨，柳罡的车虽然也不是私车，可那显然不是公安局的车，虽然柳罡未必有什么忌讳，他也可能抱着尸骨上柳罡的车，更何况，柳罡的车上还有着一个女孩子。

　　“谢谢你，给我提供了这么好的一个素材。”翟芸依旧的坐在了柳罡的副驾驶位置上，同时的，她还拿出了一个本子，在本子上写了起来。

　　“如果你真要谢我，那就少写一些我吧！”柳罡淡淡的道。

　　“为什么啊？人家都盼着上电视，上报纸，你怎么好像很害怕上报纸上电视一般？”翟芸不解的盯着柳罡。

　　“我一个小所长，上电视上报纸干啥，总不能上几次报纸，就让我去当局长吧！”柳罡摇了摇头，木秀于林，风必摧之的道理，他还是知道的，自己这次顶着县局的停职加入专案组，也是非常的不给县局面子了，要是再去大出风头，那不是活生生的打县局的脸吗？

　　“答应你也不是不行，以后有什么有趣的案子，可别忘了给我打电话。”翟芸略感意外的看了眼柳罡，倒是没有坚持，而是趁机的提出了要求。

　　“呵呵，报电话费不！”

　　“报，一分钟一块钱！”翟芸立刻的道。


第129章 还款的事情

　　甄建军案迅速的移交到了检察院，专案组的使命，也就此结束，不过，为了让柳罡能多拖两天，陆圻轩将移交拖了一天，拖到了星期五，这也就让柳罡多了两天的休息时间。

　　靖原晚报刊出了甄建军案的系列报道，以《兄奸弟媳，叔伦侄媳，家庭乱伦牵出强奸杀人案》从生猪盗窃案徐徐深入，引出了一系列的强奸案和杀人案，整个的系列报道，报道了整整四天，整个的案情跌宕起伏，周六周日报纸的发行量生生的台高了两倍，报亭犹自的卖断了货。实习记者翟芸，一跃而成为了靖原晚报的当红记者。

　　柳罡自己也买了一份，不过，让他满意的是，报纸上除了最初的案子提到了他，后面的案子，却是几乎没有怎么提他，而是对陆圻轩大书特书，甚至是主管刑侦的蒋天副局长，也多次提到。

　　虽然是周末，柳罡自己也没上班，可他却一点也没有休息的时间，这两天，他都是孟菲的司机，昨天载着她到处晃悠了一天，今天，孟菲依旧的会来找他，他一大早的起了床，让宾馆的服务员拿来了一份晚报。

　　“怎么样，满意不？”刚刚的看完报纸，就接到了翟芸的电话，电话里的翟芸显得十分的得意。

　　“呵呵，报亭都卖断货了，奖金得了不少吧，准备什么时候请客？”柳罡也心情愉悦。

　　“嘻嘻，我帮你吹捧了你们市局的领导，结交了市局的刑警，应该是你请客才对。”翟芸笑嘻嘻的反敲着竹杠。

　　“不会吧，我给你提供这么好的线索，就算信息费，也足够你请客吧，连这个都贪墨，太黑了点吧！”柳罡大声的叫着屈。

　　“哼，我们主编是准备以你为主题，借着上次抓捕逃犯的势大炒特炒，我可是和我们主编都吵了一架，才这样发出来的，你说你该不该请客。”翟芸不满的叫着。

　　“呵呵，那谢谢你了，哪天到大沟，我请客！”柳罡对于翟芸的话，倒是没有怀疑，他不得不承认，按照翟芸说的那样炒作，的确更吸引眼球一些，毕竟，靖原晚报是娱乐性的报纸，看的都是普通老百姓，普通老百姓看的也就是故事，谁管你领导英明不英明，前不几天，他才被宣传成了英雄，连交警队的小警花都对他有些崇拜，要是借着上次自己英雄事迹的渲染，那效果肯定会更好一些。

　　“一点诚意都没有！我到大沟，不是你请客，那还能是谁请客！”翟芸不满的道。

　　“那到临山吧，你到临山，我请客，这回总有诚意了吧！”柳罡笑呵呵的道。

　　“算了，到临山有柳茜和王远航两口子请客……”

　　“柳茜和王远航是两口子……”柳罡顿时的恍然，原本，他就一直奇怪，柳茜为什么对案子那么热心，还对自己那么友好，甚至知道自己被停职后第一时间给自己打电话，敢情，原来竟然还有这么一层关系在内。

　　“你呀，连这都不知道，太孤陋寡闻了！”翟芸夸张的叫着，两人闲聊了一会，翟芸才挂了电话，电话里，自然也不忘了提醒柳罡，有什么案子的时候，别忘了告诉她。刚刚的挂断电话，电话又响了起来，拿起一看，却居然是杨洁母亲那个按摩店的电话，柳罡迟疑了一下，还是接了起来。

　　电话并不是他意料中的杨洁打来的，而是崔学清打来的，崔学清先是感谢他对杨洁的帮助，并且说杨洁的性子已经完全的变了，准备开学去上高中，想请柳罡一起吃顿饭，感谢一下，柳罡婉言的拒绝之后，崔学清才有些迟疑的说起，想和他谈谈孙德旺那笔款项的事情，这样的事情，柳罡倒是不好拒绝，崔学清能够找他谈那件事，那也说明，崔学清也是基本接受了他的那一番劝解。

　　无奈的，柳罡只能先给孟菲打了个电话，才赶去了崔学清约好的茶楼，喝早茶的人并不多，崔学清又要了一个包间，显得非常的清静。知道柳罡对自己并无好感，她并没有什么废话，直接的谈起了那一笔款子的事情。

　　那一笔欠款的来历，说起来并不复杂，崔学清是一个饭店的老板，钱正财一次去小镇收款，就在她那里吃的饭，因为没收到钱，心情也不好，酒喝多了一些，大约也加上崔学清的刻意勾引，两人就发生了关系。

　　或许是歉疚，或许是迷恋崔学清的身子，也或者是其他什么原因，钱正财就时时的帮助崔学清一些，后来又帮助崔学清做起了煤炭生意，两人之间也有些如胶似漆，害怕孙德旺看出什么，崔学清并没有出面，而是让自己哥哥出面。

　　最初的时候，他们并没有半点的想要骗的打算，只是生意一直不怎么好，加上崔大鹏也有些乱花钱，生意上一直是入不敷出，最后，才萌生了骗一笔的打算，最初的时候，钱正财坚决不同意，最后，崔学清以他们的半裸照相威胁，钱正财才不得不答应她。

　　其实，骗的钱也就十多万，其余的钱，都是生意亏空的，骗到的钱，也给崔大鹏糟蹋了些，后来又让崔大鹏出去躲，又给了些，她剩下的，实际上也就十来万，不过，崔学清也算是会做生意的人，她用那笔钱在津州开了家饭店，一年多就赚了十多万，又和人合伙开了那家按摩店，这几年，也算是赚了二三十万。

　　“那笔钱，虽然多半是被我哥糟蹋的，可终归是我的原因欠下的，我应该还给孙德旺，不过，我现在一次性拿出三十多万，所有的生意都会陷入停顿，我希望柳所能帮忙，和孙德旺说项说项，这笔款，容我分期归还，我可以和他签订一份分期还款合约！”最后，崔学清诚恳的道。

　　“崔老板，我想，孙老板会很高兴这个结果的！我现在就给他打电话！”柳罡知道，崔学清这是故意的给自己这个面子，现在的孙德旺，压根就没想到还能收回钱，崔学清答应给钱，他哪有不答应的道理。

　　“谢谢柳所！”崔学清感激的点点头，柳罡打的是孙德旺的传呼，这个时候，可说不定他在什么地方呢。


第130章 还款契约

　　“柳所，这次小洁的事情，谢谢你了！”电话迟迟的没有回过来，两人闲聊了起来，自然的，谈起的是杨洁，说到自己的女儿，崔学清脸上的笑容显得格外的真诚，女儿是她的心头肉，虽然她自己也不是什么淑女，可作为一个母亲，她也不希望自己的女儿步上自己的后尘，看着女儿和一个个混混搞在一起，她的心底就是无比的着急，只是，每每她指责自己的女儿，女儿就会反问她，让她无言以对，只能是棍棒教育，却是让女儿越来越肆无忌惮，她的心底无比的担忧，却又无可奈何，如今女儿仿佛一下子长大了，变成熟了，这让她感觉无比的欣慰。

　　“就算不是警察，遇到那样的事情，普通人也会干涉的。”柳罡谦虚着，不管崔学清出于什么原因，她能表现的如此干脆利落，柳罡也对她高看一眼。

　　“现在人情淡漠，面对几个持刀歹徒，敢出手的人并不多，人都是自私的，首先想的就是保护自己，！小洁的事情，真的谢谢你了！”崔雪清再次恳切的道谢。

　　“趋吉避凶，是动物的本能，人首先想到自己，并不能算是自私，而是一个自然而然的行为，崔老板想来也不例外，明知道自己无能为力，能够在别人危急的时候奋不顾身帮助别人的人，那只是少数人，这样的人，值得我们每一个人尊敬。”

　　“柳所就是这样一个值得尊敬的人。”崔学清由衷的道。

　　“不，我不是这样的人，小洁的事情，我之所以出手，是因为我知道，几个歹徒，即使是持刀，我也能轻松应对，还有一个原因，那就是我是警察，作为一个警察，保护每一个合法公民，那是我的责任。”

　　“柳所真会说话，难怪小洁那么听你的话，我希望柳所以后多帮助帮助小洁。”崔学清嫣然一笑。

　　“小洁其实挺善解人意的，崔老板应该多一些时间陪陪她，她已经没有了父亲，你这个当母亲的再不管她，她会很孤独的。”柳罡作为一个孤儿，对于没有父母的感触，却是比一般人要深厚的多。

　　“小洁的事情上，的确是我这个做母亲的责任，那几年，每天的就想着怎么挣钱，挣钱，完全的忽视了她的感受，每天回到家，也没有时间陪陪她……”柳罡的话，倒是让崔学清一阵阵脸红，眼眶里也有了滴滴的泪水，她想起了小时候女儿的抱怨，她无疑是宠爱自己的女儿的，否则，她也不至于一直守寡十多年了，她之所以一直的不结婚，也就是害怕结婚后女儿受欺负，可她只是一个女人，家里也没有财产，那日子无疑是艰难的，为了让女儿不缺钱话花，她整天的守在饭店里，然而，小镇就那么大，客源就那么一些，她再怎么努力，日子也总是紧巴巴的，为了多拉一些客人，她甚至不惜的让人占一些肉体上的便宜。

　　“小洁现在长大了，她能理解你的！”柳罡也不知道如何的劝解。

　　“希望亡羊补牢，犹未为晚吧，她理解不理解我，我都已经不是那么在乎了，只要她日子过的好，我也就满意了。”崔学清拿出了一张手巾，擦了擦眼角，对于柳罡的安慰，显然不抱太大的希望。

　　嘀嘀嘀，电话响了起来，却是津州城里的电话，柳罡接起电话，里面传来了孙胖子的声音，“柳所，我在津州呢，你也在津州吧？”

　　“呵呵，你在津州那就太好了，孙老板，有个事情，要和你谈一下，你那笔款子的事情，崔老板准备替她哥哥还你，不过，一次性拿出三十多万有些困难，准备分期还款，你看，你有没有什么意见？”柳罡也没什么废话，也没避开崔雪清，直接的说起了崔雪清关于欠款的事情，不过，他并没有提崔雪清和钱正财的事情，崔雪清愿意和自己说，那是因为杨洁的原因，却肯定不愿意让其他的人知道，当然，孙德旺自己也能从钱正财那里知道，不过知道归知道，说出来，那却又是另一回事了，终究的，现在的崔雪清也算是体面人物了。

　　“柳所，我还能有什么意见，一切就你做主就是了！”听到这个消息，孙德旺简直是喜出望外，孙德旺已经从钱正财那里知道了事情的经过，本来也就没有了继续追究的意思，能够有这样的结果，他哪里还有什么意见，不过，脑子一时间有些转不过来，许久，才有些结巴的给柳罡回了话。

　　“呵呵，那你过这边一下……”柳罡看了眼崔雪清，崔雪清点了点头，柳罡迅速的说了茶馆的名字和大概位置。

　　“谢谢你，柳所！”崔雪清感激的道。

　　“孙胖子这人其实挺不错的，我想你们的谈判会很顺利！”柳罡笑着道。

　　两人聊了一会，孙胖子也是在茶馆伙计的带领下走了进来，今天的孙胖子居然的穿着一身崭新的西装，只不过，却穿着一双运动鞋，背着一个土的有些掉渣的公文包，整个的装束看上去却怎么看怎么怪异。

　　“孙老板，我想，就用不着我替你们介绍了吧！”柳罡笑着道。

　　“孙老板，我哥的事情，我代他向你道歉了！”崔雪清自然是顺着柳罡的话说，不过表现的相当诚恳。

　　“崔老板太客气了，我们也屡次打扰崔老板，很是抱歉！”虽然明知道是怎么回事，孙德旺也不可能点穿，别人肯还钱，他也是谢天谢地了，这一点面子他当然是要给的，再说了，这事还是柳罡从中说项了。

　　谈判进行的非常顺利，或者不能叫谈判，孙德旺根本就没有提出任何的条件，完全的按照崔雪清提出的方案，先一次性还十万，剩下的分三年还清，甚至，孙德旺还主动的免去了利息，只需要崔雪清还本金，合约很快的签订下来，算是宾主皆大欢喜。

　　“中午我请客，希望柳所和孙老板赏脸……”崔雪清非常热情的邀请着两人。

　　“呵呵，这客我请！”孙德旺赶紧的道。

　　“这里我可是地主，去我的饭店吃饭，我总不能让客人付钱吧！”崔雪清笑的颇为轻松，原本的她，对于还钱并不是那么的心甘情愿，一来是为了感谢柳罡，二来，也的确害怕孙德旺起诉她，不过，这合约一签下来，她却感觉着整个的人仿佛一下子轻松了下来，心底的烦闷，担忧，瞬间的一扫而光。


第131章 车行

　　席间，孙德旺又告诉了柳罡一个不错的消息，柳林要修建移动基站了，他的手机，将不再只能当电子表了。这次孙德旺出来，就是准备买一部手机，然后再选一台车，怎么说也是一个大老板了，老是坐那小卡车，委实的有些丢份，出去和人谈生意，总是遭到一些怀疑的眼光。

　　“呵呵，柳所有时间吗？陪我去选台车！”孙胖子笑着对柳罡道。

　　“还是去南天车行吧！”柳罡笑问道。

　　“恩，就去那里吧！我们打个车过去！”

　　“我开了车的，在茶楼那边！”饭店就在茶楼旁边，柳罡的车，还停在茶楼呢，柳罡开上了车，出了茶楼外的停车场。

　　“柳老弟，这次多劳你费心了，以后有什么事情招呼一声，我孙胖子赴汤蹈火在所不辞。”坐上了车，孙德旺立刻的表着态，他虽然不知道柳罡如何的让崔雪清还的钱，可他知道，柳罡为此肯定付出了不少的心血，对于柳罡，他也算是完全的认同了。

　　“孙哥，准备选个什么车？”柳罡对于孙德旺，还是比较认可的，这人虽然是个煤黑子，却为人仗义，在大沟，在柳林，那都是出了名的义气，否则，他也不至于如此的多管闲事了。

　　“原来打算买个桑塔纳就算了，现在收回了这笔钱，那就买个稍微好点的装点装点门面吧！”孙胖子笑着道。

　　“呵呵，车可是身份的象征，是该买台好车，反正你也不差那几个钱。”柳罡刚刚把车开上路，电话就响了起来，接起一看，却是一个陌生的电话号码。

　　“罡哥，我林洋，罡哥你的车回来了，你有没有时间来看看，具体怎么装饰一下。”电话里传来一个有两分熟悉的声音。

　　“呵呵，林洋啊，我正在往你们车行走呢，大概两分钟就到了。”柳罡笑着道。

　　“啊，那我出来等你了。”挂了电话，林洋就忙往外面走去。

　　“是南天车行的少东！派出所的车已经到了。他居然在那里，呵呵，看来孙哥的车可以便宜一点了。”柳罡笑着道。

　　“啊，柳所还认识南天的少东！”孙德旺大感意外，今天，还真是惊喜连连啊。

　　“前几天才认识的，是我一哥们的朋友，一起吃了顿饭。”说话间，车也是到了车行，林洋也是等在了大门外，看到柳罡从车里出来，立刻笑着迎了过来，亲热的叫着，“罡哥，车刚刚才到半个小时，我还是给小俊打电话，才知道你在津州！”

　　“孙哥，这是南天车行的少东林洋，林洋，这是孙德旺孙老板，准备买台车，我就让他来照顾你的生意了。”柳罡笑着替两人介绍着。

　　“林少……”孙德旺客气的招呼着。

　　“孙老板！”林洋客气的和孙德旺握了握手，随后问柳罡道，“罡哥，你是先看你的车，还是先选车？”

　　“先选车吧！我那车，也没啥好看的！”现在自己有了车，对于那台车，柳罡更没多大的兴趣了。

　　选车倒是很快，孙德旺也是一个不太讲究的人，对车也是一窍不通，听着林洋给他推荐了一款小红旗之后，也就直接的定了下来，“呵呵，国家领导人坐大红旗，我们就坐坐小红旗吧！这车多少钱？”

　　“罡哥带来的朋友，那自然是最优惠的价格了……”在价格上，林洋爽快的给优惠了一万多。

　　柳罡的那台警车，最后也没要林洋特别装修，毕竟，他现在有了那台改装军牌车，警车使用的时间自然也就不多了。崔雪清老老实实的还款，林洋的热情，却是让孙德旺暗暗的庆幸，自己当初倾力结交柳罡的正确性，这年轻的所长，果然的有着能耐。

　　“我下午还要去办点事情，就先告辞了！”买好了车，孙德旺就离开了，他出来，本来就是办事的。

　　“罡哥，我把小俊和孟军叫来，红山的温泉度假村都开张快一个月了，还没有去泡过呢，我们一起去泡泡！”送走了孙德旺，林洋立刻的道。

　　“也好，这天天的黑白颠倒，还真有些疲倦了！”柳罡倒是没有拒绝，明天案子了结之后，他就要回去了，也不知道什么时候才能再回津州，和昔日的好友聚聚，他也想知道，张俊他们准备搞运输公司的事情，现在怎么样了，张俊能正正经经找件事干，他可是乐于见到的。

　　“罡哥，我给你叫个女孩子不，津州大学的正宗大学生，保证原封未动……”林洋大喜，立刻得寸进尺的道。

　　“别别……”柳罡赶紧的拒绝。

　　“呵呵，那就算了！”林洋倒是没有勉强，他们两人，也就仅仅一起吃了顿饭，两人之间也并不太熟悉，也不多劝，当然，他也不担心没有女孩子，有着张俊这个骚包一路，那肯定是会带女孩子的。

　　果不其然，电话打出去不过半个小时，张俊和孟军就分别的打车过来了，孟军是一个人来的，张俊却是带着三个小太妹，不过，却都不是那晚的几个，全换了新人，看着张俊居然只带了三个女孩子，林洋倒是有些意外。

　　“怎么，小俊，要我叫个来不？”林洋有些意外，孟军却是直接的开口问了起来。

　　“呵呵，杨洁马上就过来！”张俊冲柳罡挤了挤眼睛。

　　“你小子，不是说杨洁从良了吗？你小子，一点也不老实。”孟军一愣。

　　“呵呵，杨洁可是来陪罡哥的，和我一点关系也没有。”张俊赶紧的摆手。

　　“罡哥不愧是罡哥！”林洋顿时的竖起了大拇指。

　　“呵呵，罡哥，什么时候教教我们泡妞的秘籍……”孟军凑着热闹。

　　“呵呵，这你可没法学，罡哥可是杨洁的偶像……”张俊笑呵呵的道，几人打趣着柳罡，柳罡也懒得理会他们，张俊这家伙，就那么一副德行，说也不会起任何的作用，只会让他越说越是起劲，更何况，杨洁差点被强奸的事情那属于个人隐私，他也不可能说出来。

　　说话间，一辆出租车在车行门前停下，杨洁下了出租车，看见车上走下的杨洁，一行人都感觉着眼睛一亮，此时的杨洁，一身运动装，背着一个背包，看上去，整个一清爽靓丽的学生妹，哪还有半点小太妹的形迹。


第132章 温泉

　　张俊上了柳罡的车，杨洁坐在了副驾驶的位置上，不过，却表现的颇为淑女，并没有半点骚扰柳罡。车上，张俊也说了一下运输公司的事情，物流公司为三个人合伙，注册资金300万，孟军出资150万，林洋出资八十万，张俊出资七十万，股份则按四三三分成，张俊则是要负责协调和地方上各种势力的关系，林洋负责协调官方的关系。

　　这样的出资比例，倒也比较合理，孟军家里是开煤矿的，差不多是和孙德旺是同类的角色，在津州没有任何的社会资源，最大的优势就是不差钱，多出点钱，也算是应该的，林洋家里是开车行的，在津州关系网肯定不简单，张俊虽然也是一个纨绔子弟，乡下出生，可进初中后，就完全的混在了城里，同学朋友也都是津州城的人，加上家里开的蓝泉山庄，结识的也都是生意人，社会资源自然远比孟军丰富，而且，这小子在津州混混里也算是大有名气，想起张俊的名声，柳罡倒是禁不住的想起了当初的自己，那时候，他们在学校可是知名人物，不知道惹了多少事，打了多少架，在初一的时候，那些初三的家伙也远不是他们的对手，社会上不少的混混，也在他们手上吃了大亏，也正是一次和人打架，他一个半大孩子，一个人干倒了三个带着钢管的成年人，才被路过的团长，当时还只是连长的家伙看中，连哄带骗，特招入了伍。

　　对于张俊和人开运输公司，柳罡是比较支持的，张俊在社会上混了那么多年，也是跟了不少的兄弟，运输公司，却是比较适合安置这些人员的地方，再说了，张俊的性格，要让他像他父亲一样去做实体，那恐怕也不太现实，至少，目前看来还不太现实。

　　红山，也是津州的一个县，距离津州的位置，也和临山差不多，一样的穷山恶水，甚至要更远一些，地势也要险恶一些，不过，红山却是有着一点临山所没有的优势，那就是红山有着铁路大动脉经过，铁路大动脉，它给红山带来了新鲜的血液，更带来了繁荣，当然，这所谓的繁荣，只是相对于临山而言的，红山，依旧是津州倒数第几位的穷地方。

　　温泉离着红山县城，还有着近十公里，温泉水源相当丰沛，大小不一的二十多个池子热气腾腾，大的容纳三五十人泡也不嫌拥挤，小的是那一眼一眼的情侣池，两三个人泡刚好，适合热恋中的情侣或者是三口之家的一家子。尤其不错的是，池子全是活水，一个一个池子，水自然流入，盈满又自动溢出。

　　八个人换上了泳装，三个小太妹都换上了三点式，倒是杨洁，穿了一身包裹较为严实的连体泳衣，张俊迫不及待的带着一个小太妹进了一口情侣池，孟军和林洋也紧随其后，留下了柳罡和杨洁。柳罡倒也没有矫情，和杨洁进了最边上的一眼情侣池中，反正是公共场所，一起泡个澡什么的，也没有什么大不了的。

　　躺在水中，只将半边头颅露在外边，汩汩流淌的水流缓缓冲刷着身体，舒适的温泉很快就让柳罡忘却了工作上的琐碎杂务和烦恼，几乎沉浸在这种近乎于半梦半醒的迷醉之中，杨洁乖巧的伸出小手，默默的、温柔的替柳罡按摩着头部，让柳罡愈加的惬意，迷迷糊糊中，完全的睡了过去。

　　“小俊，肚子有些饿了，先吃点东西吧！”孟军最先的叫了起来。

　　“恩，我们先吃点东西，让他们再休息一下！”小俊看了眼熟睡正香的柳罡，点点头道。

　　“小俊，他们不会真搞上了吧？”孟军回头看见杨洁温柔体贴的样子，禁不住的小声的和他温泉池相隔不足一米的另一个温泉池里的张俊道。

　　“不知道，我只是感觉着，杨洁非常崇拜罡哥，如果罡哥稍微主动一些，她肯定不会反抗！只是可惜，这个木头什么都能干，就是在女人面前，一点都放不开！比个老古董还要老古董！”张俊无比遗憾的道。

　　“要不，我们今晚再给他们加把力，争取让罡哥把处男的帽子丢掉！”林洋笑眯眯的凑了过来，压低着声音道。

　　“哦，我们怎么加把力，灌醉他，恐怕我们全都倒下了，他还能站的稳稳的，上次他还有一点信心灌醉柳罡，可上次之后，他就没有一点灌醉柳罡的信心了。”孟军摇了摇头。

　　“你们不知道，这里的烤乳猪，可以加一种特殊的材料，那玩意，是催情的，吃了之后，会让人情不自禁……”林洋低声的道。

　　“可是，我们也不能单独的给罡哥点一份啊！这家伙跟人精一样，肯定会发现的！”孟军迟疑道。

　　“你笨啊，我们干嘛要单独弄，那不就催情吗？你难道还害怕被催情，吃了玩的不更带劲。”小俊奸笑着看了眼向更衣室走去的三个泳装小太妹，三人同时的奸笑起来。

　　“呵呵，我们先随便吃点，让老板把烤乳猪准备好！”林洋笑着，和两人一起换了衣服。

　　看看天色也是暗了下来，几人要了一个包间，找来了老板，小俊迫不及待的道，“听说，你们这里的烤乳猪，可以加一种特殊的材料……”

　　“呵呵，那可不是吹的，那玩意，独此一家，别无分号……”老板有些自得的笑着。

　　“那给我们加点……”小俊点点头。

　　“你们是加多少？一份，两份，最多可以加三份！三份量的话，像你们这个年纪，可以来个七八次……”店老板压低着声音道。

　　“三份！再来六件啤酒！”孟军毫不迟疑的道。

　　“一份就差不多了，那丫头还是第一次，七八次，明天就别想下床了。”张俊终究还是向着自己的伙伴。

　　“两份量吧，咱们也疯狂一次！”林洋道。

　　烤肉差不多熟了，张俊才去叫醒了柳罡，六箱啤酒，按照那天的老规矩，公平的喝了起来，泡了几个小时，一个个的肚子也都有些饿了，纷纷的大快朵颐起来。

　　“小洁，你怎么不吃烤乳猪？”张俊几人自然也注意着柳罡和杨洁两人。

　　“哦，我不喜欢吃烤乳猪！”杨洁摇了摇头。

　　“哦！”张俊也没多说什么，反正柳罡吃的正欢。

　　十多斤的烤乳猪，几乎的被他们吃了个精光，张俊等人吃晚饭，纷纷的拥着身边的小太妹进入了各自的房间。

　　“伙计，给我再开一个房间。”柳罡知道这些家伙只开了四个房间，没奈何，只能自己再开一个。

　　“先生，对不起，没有多余的房间了……”伙计有些为难的道，柳罡拿出了一张百元大钞，伙计却是不敢接，“先生，真没有多余的房间了！”

　　“那，多拿一床被子吧……”柳罡无奈。


第133章 同屋

　　两人进了房间，房间很是宽大，一张宽大的床，睡上两个人倒是没有一点儿问题，房间里有着浴缸，也有着淋浴，都是温泉水，两人分别简单的冲洗了一下。

　　“罡哥，你先去冲一下吧！”杨洁的脸上，居然有着一丝的羞涩，说完先起身给柳罡拿过了度假村准备的睡衣拆开，像个小妻子对丈夫一样送到了柳罡的手上。柳罡心头泛起一阵暖意，伸手接过了衣物，走向了浴室。

　　和这样一个小美女同房共床，柳罡没有心动是假的，只是，他是一个自控能力很强的人，最重要的是，现在已经和郝梦确立了关系，他不愿意做对不起郝梦的事情。从浴室出来的时候，杨洁也收拾好了一切，手里还拿着一个吹风，低声的道，“你洗完了！我给你吹头发……”

　　“我这头发有什么好吹的，两分钟就干了，你去冲下吧！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“那我去洗了……”杨洁红着脸，只是说了一句，就赶紧自己拿着衣服进了浴室。女孩子洗澡一般时间要多一点，屋内的洗澡间有着一个漂亮的女孩子在洗澡，柳罡也难免的有些浮想联翩。

　　为了避免自己会陷入幻想里面，柳罡打开了电视，刚刚的打开电视，电话却响了起来，一看，居然是郝梦办公室的电话，他有些兴奋的接起了电话，“怎么，还没睡啊？”

　　“才看完书，准备回去睡觉，明天就要回来了？”电话里，郝梦打了个呵欠。

　　“不出意外的话，应该就是如此了！”说起回去，柳罡却是有些意兴阑珊。

　　“柳罡，你说，他们会不会毁掉那些审讯记录！”沉默了一会，郝梦才有些凝重的道，法院的案卷，能看的，她差不多都看过，有着一个案子，就是账簿被毁，当事会计被开除，最后告到了法院，却最终没有证据证明自己的清白。

　　“毁掉审讯记录，他们应该没有那么大的胆子吧！再说了，毁掉了那些记录，对我也没有什么影响啊！没有记录，他们也无法认定我是故意隐瞒的不是？”柳罡倒是真不怎么害怕对方毁掉那些审讯记录的。

　　“这倒是！”郝梦倒是被柳罡说的放心了不少。又闲聊了一会，挂了电话，郝梦的脸上，却是依旧的有些担忧。

　　大约泡了几个小时的原因，杨洁也并没有洗多久，柳罡刚刚的放下电话拿起遥控板，她就出来了，此时的她，也是换上了睡衣，是她自己带来的卡通睡衣，看上去颇有几分的俏皮和可爱。

　　想着刚才杨洁主动为自己吹头发，柳罡倒也不好坐在那里，拿起电吹风，为杨洁吹起了头发，杨洁乖巧的坐在床边，显得十分的温顺。

　　“罡哥，我给你来个全身按摩好吗？”看柳罡为自己吹干了头发，杨洁立刻温柔的道。

　　“你也累了，休息下吧！”在温泉池里睡了一觉，柳罡全身的疲惫，倒也差不多全没了。

　　“我不累，车上我就睡了一路了，睡不着。”杨洁低声的道，说完，就跪在一边，轻轻的替柳罡按摩了起来，她一点点的按摩着柳罡的头，颈部，肩部，按完了正面，又按背部。

　　“小洁，休息下吧！”听着杨洁也有些气喘吁吁，柳罡道。

　　“没事！”杨洁摇了摇头，继续的按摩着。

　　“那你坐在我背上按吧，没那么吃力！”柳罡建议道。

　　“那会不会压着你……”说完这句有些歧义的话，杨洁的脸顿时的就红了，许久不曾有过脸红经历的她，这一天，却是经常的感觉着脸上发烧。

　　“呵呵，你有多重！”柳罡倒是笑了起来，杨洁平复了一下自己的心跳，爬了起来，就要往柳罡身上坐，不过很快她就脸红了起来，她要坐的话，那只能跨坐才能按摩，她现在穿的是睡裙，虽然不是超短，却委实也不长，还在膝盖上头一点点，跨坐的话，睡裙根本不能包裹住自己，整个的大腿，几乎的就赤裸裸的贴在柳罡身上。

　　“没什么的，只要你不特意用力压我就行了！”柳罡却是以为杨洁害怕压痛了自己，略微迟疑了一下，杨洁还是坐了上去，坐在了柳罡的背上，说是背上，实际上也就是坐腰上而已，或者说，差不多也是坐在了柳罡的臀部上面！

　　一个青春美女坐在自己屁股上，那敏感的地方贴到了自己的臀部，感觉到微微温热传来，柳罡大为激动，更使得他某处开始火热起来，只是现在这个姿势，加上上面有人坐着，某处的昂扬，除了让自己找罪受，还能有什么，他只能是依靠着自己过硬的功夫，翘起自己的臀部，生生的承受着一个女孩子的重量，好在，他功夫还不错，而且，杨洁委实也不重。

　　“你翻过身，我再给你按按腿……”杨洁按完了背部和臀部。

　　“好了，不按了，睡了吧，明天一早还要回去呢！”现在的柳罡，也不再是享受按摩，而是遭罪，再说了，现在他搭着那么一顶帐篷，哪里敢翻过身去。

　　“哦！那我关灯了！”杨洁也没有再坚持，她也委实的按的有些手软了，柳罡的肌肉可是非常的结实，按摩起来可一点不轻松。

　　熄了灯，柳罡也才敢翻过身来，凝神静气，许久，才让自己完全的平复了下去，两人谁也没有说话，屋子里显得格外的安静，只不过，两人显然都睡不着，翻来覆去的睡不着。

　　“罡哥，你睡着了吗？”杨洁终于的禁不住开了口。

　　“还没，你呢……”柳罡一出口，却是发现自己问了句废话，禁不住笑了起来。

　　“我也睡不着！”杨洁也抿嘴笑着，“罡哥，你知道吗？那天去你家，我并不是第一次见到你。”

　　“哦，你什么时候见过我？”柳罡倒是有些意外了，他虽然不能说过目不忘，可一般见过的人，也多少有些印象，更何况，杨洁显然不是那种容易被人忽略的人。

　　“有三年了，那时我刚刚小学毕业，暑假的时候，我和表姐进城，回去的有些晚了，我表姐被几个混混儿拦住，她衣服都被撕破了……”杨洁低声的道。

　　“哦，你是说五中旁边那个工地外的事情，你就是那个跟在那女孩子后面的小丫头……”杨洁这一说，柳罡倒是想起了一件事，那是他回家探亲的时候，去城里办点事，遇到几个混混欺负女孩子，自然是大打出手了。

　　聊着聊着，两人也都渐渐的睡了过去。


第134章 办公室起火

　　嘀嘀嘀！一阵阵的闹铃声，将柳罡吵醒了过来，也吵醒了一旁的杨洁，两人互看了一眼对方，显然的，都没有发现任何的异常，都会心的一笑，迅速的起床穿衣。柳罡的速度自然要快的多，很快的就穿好了衣服，挨着挨着的去敲起门来。

　　“谁啊……”柳罡最先敲的，是林洋的门，林洋很是不耐烦的道，昨晚吃了那烤乳猪，来了个一夜七次郎，身子完全的被轧了个精干，浑身仿佛都没有了力气，刚刚的睡着，就被敲醒，自然脾气不是很好。

　　“起床了！我在餐厅等你们！”柳罡可没有理会林洋的不耐烦，接连的又将张俊和孟军也敲了起来，然后才去吩咐度假村的人准备好了早饭，坐在饭桌前悠闲的等了起来，结果，等了半天，也没能等到三对儿起床，只是等来了杨洁。

　　“吃吧，别等他们了，这些家伙，恐怕不到中午，是起不来床的了。”柳罡笑呵呵的说着，端起饭吃了起来，杨洁乖巧的应了一声。两人吃晚饭，一行人却依旧的没有一个起床的。

　　“呵呵，我走了，你们慢慢睡吧，晚上继续吃烤乳猪！”柳罡又再次的敲响了三对儿的门，打了个招呼。

　　“晚上继续吃烤乳猪……我靠……这家伙知道了……难怪杨洁怎么一片烤乳猪都没吃……可是，这家伙吃了不少啊……”柳罡的这句话，孟军倒是没啥反应，林洋也只是略有疑惑，柳罡的死党张俊却是瞬间的明白，自己一行人反被算计了，只不过他无比疑惑的是，杨洁虽然没吃，柳罡自己却是吃了的，这也才让他没有一点的警惕。

　　“柳罡，你昨晚不让我吃烤乳猪肉，是不是那烤乳猪里有着什么？”聪明的杨洁听着柳罡特别的提到了烤乳猪，终于忍不住的问了起来。

　　“那里面加了一种草药，有助兴的作用！”柳罡隐晦的解释着，想到得意处，他却是禁不住的笑了起来，昨晚三人起来的时候，他也就醒了，在部队养成的警惕习惯，他依旧的保持着，不过听到三个家伙的坏主意，他也就故意的没有起来。

　　“哦，他们走后，你去上厕所，就是去干这事去了……”杨洁有些脸红，不敢看柳罡的眼睛，心底更满是意外，她可想不到，柳罡还会干这种坏事。

　　“呵呵，这些家伙悄悄商量呗我听到了，他们只要了两份的量，我只不过是去让老板给他们再加了一份量而也。”为了维护自己光辉的形象，柳罡笑呵呵的解释了一句。

　　“这些坏家伙，自作自受……”杨洁啐了一口，柳罡这一说，她当然立刻的就明白了是怎么一回事，说完，自己也禁不住笑了起来，心底，却又隐隐的有些遗憾，笑着，却又想起了一个问题，“你也吃了，怎么就没事？”

　　“我自然是有办法，才敢吃的！”柳罡笑嘻嘻的没有解释，他修炼有内功，事先有了防备，那些药，自然无法发挥作用。

　　吉普车一路疾行，在津州城已经在望的时候，他的电话忽然的响了起来，他拿起电话，是县局的号码，不过，却是一个他不知道的号码，接起电话，电话里响起了一个有些急促的声音，“柳罡，我王远航！”

　　“是不是发生什么事情了？”王远航的语气，却是让柳罡瞬间的意识到，可能发生什么事情了。

　　“四二调查组的办公室昨晚着火了！”王远航缓缓的道。

　　“着火……”‘他们会不会毁掉那些审讯记录’柳罡的心底一沉，他瞬间的想到了昨晚郝梦的担忧，他知道，郝梦的担忧，已经成了现实，这一瞬间，他倒是反倒的冷静了下来，淡淡的问道，“是不是那些资料全毁掉了！”

　　“也没有全毁掉，只是一部分资料毁掉了，只是一张办公桌旁边的电源插座老化起火，被人及时发现，除了那一张办公桌，其他的都没事，不过，好像你补交上来的那份资料，以及从大沟带回来的资料，都被烧掉了。”王远航缓缓的道。

　　“哦，我知道了，谢谢你，远航！”柳罡客气的道了声谢，王远航能给他报这个信，他已经非常的感激了。

　　放下了电话，柳罡一脚踩在了刹车上，将车停在了路边，人却是陷入了沉思之中，这一次的起火，就是用脚趾头考虑，也知道是人为的，只是，让柳罡有些不理解的是，就算烧毁了这些资料，他们也说不上自己什么，至少无法证明自己故意隐瞒事实，如此，他们冒这么大的风险烧毁这些资料，又有什么意义？他们一定有什么后手。

　　算了，不去想他了，兵来将挡水来土掩，看他们玩出什么花样来！许久，柳罡才摔了摔脑袋，重新的发动了吉普车，速度，比之前快了许多，一路风驰电掣的向着津州城而去。

　　刚刚的发动车，电话又响了起来，一看，却是陆圻轩的电话，他拿起了电话，电话里陆圻轩的声音同样有些急促，“柳罡，你在哪里？”

　　“怎么，出什么事情了吗？”柳罡心底再度的一紧。

　　“蒋局让我们八点半去他的办公室一趟！你能赶来吗？”陆圻轩急冲冲的道。

　　“哦，我已经在城里了，没问题。”陆圻轩的话，倒是让柳罡放下了心，不仅放下了心，还微微的有点兴奋，市局副局长的召见，那多少也算是一种荣幸吧。

　　“呵呵，那就好，我还担心你不在津州呢！”陆圻轩顿时的放松了下来，笑着道。

　　“小洁，你在什么地方下车？”进了城，柳罡问道。

　　“就在前面十字路口吧，我家就在那边，几步路就到了。”杨洁道，柳罡也没有多说，在十字路口停下了车，杨洁下车的时候，有些期待的回头问道，“罡哥，你以后还会来找我吗？”

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“罡哥，一切都会过去的，凭你的本事，就算你不当那个所长，也一样能过的很好！”杨洁轻轻的安慰着柳罡。

　　“谢谢！”杨洁下车，柳罡再次的发动了吉普车，向着市局而去，领导召见，那可不能迟到。


第135章 背叛与怒火

　　蒋天的召见，也就是例行的召见，还让他们在办公室等了半个小时，才正式的和他们说了几句话，除了提到了靖原晚报的报道，就是简单的鼓励了几句，时间不过两分钟，很快的就结束了，不过，还是让柳罡颇为开心，尤其是，蒋天提到了靖原晚报的报道，他知道，这一点，是让蒋天很满意的，蒋天的召见，让王远航电话带来的负面消息驱散了不少。不说柳罡，就是陆圻轩也显得非常开心，虽然他和蒋天非常的熟悉，可是，正式的召见，却是极为少见。

　　陆圻轩开心，当然也有着靖原晚报报道的原因，这几天，他可是接到了不少的电话，询问他关于晚报的事情，早上碰到刑警支队的支队长，还说起了这件事呢。陆圻轩开心，给柳罡的好处却也不少，这段时间柳罡一切的消费，全部的报销成了现金，还直接的给了一千块钱的特别补助，以及一千块钱的油票，另外，还专门的找市局政治部给柳罡批了两天假，因此，虽然专案组的使命已经结束，柳罡也没有直接回大沟，而是开车去了新峰，上次郝梦去自己那里，自己不仅没时间陪她，反倒是折腾了郝梦一整天。

　　为了给郝梦一个惊喜，他也没有打电话，直接的到了新峰，新峰法庭他也曾经去过两次，算是熟门熟路了，赶到新峰的时候，还有十分钟十二点，他径直的往庭长办公室走去，门开着，只是，办公室里却并没有郝梦的身影，只有一个中年女人，中年女人显然正准备下班，在收拾东西了。

　　“马姐，郝庭长去了哪里？”这个中年女人柳罡也见过，法庭的书记员，不过，他只是还记得姓马，名字也忘记了。

　　“哦，你是……你是柳大队……哦，不，应该是柳所长了！”第一时间，中年女人也没有认出柳罡，不过，随即又认了出来，“柳大队可来的不巧，郝庭长下乡去了，恐怕要下午才能回来。”

　　“哦，那不打扰马姐下班了！”柳罡无比的失望，询问了一下郝梦去的地方，提出了告辞。

　　“柳所，就在这里吃饭吧……”

　　“谢谢马姐，我随便去吃点就是了！”柳罡客气的道了谢，出了法庭，开上车，随便的找了个地方填饱了肚子，电话就响了起来，是派出所的电话。

　　“柳所，黄泽海调去了看守所，他爱人也被安排进了司法局打扫卫生。”电话是段良其打来的，电话里的声音有些的低沉，显然的，他也是知道了黄泽海调走的原因。

　　“哦，那恭喜他了，终于如愿以偿了，还更进了一步。你办一桌，代我为他送行吧！”柳罡的心陡然的一紧，昨晚公安局失火，现在黄泽海调进了城里，这其中有着什么猫腻，却是不难猜到。

　　“他已经走了，胡林旭调了过来，刚刚胡林旭打了个电话，他明天来报道。”段良其接下来的话，却是更让柳罡心凉了半截，他的手，紧紧的攥了起来，骨骼噼啪直响，熊熊的怒火，在他的心底燃烧。

　　“谢谢你，老段！”许久，柳罡才渐渐的平息了怒火。

　　“柳所，别怪泽海，他也很不容易！”段良其有些低沉的道。

　　“我没怪他！”柳罡说了一句违心的话，挂断了电话，要让他完全不怪黄泽海，他还真没有那么大的肚量，不恨黄泽海，那倒是勉强能够做到，他能够理解黄泽海的选择，黄泽海最大的愿望，就是摆脱两地分居的痛苦，而且看守所毕竟在城里，无论是哪一方面，都不是大沟那地方可以比拟的，尤其是，老婆没有正式的工作，那是黄泽海最大的烦恼，如今这两个最大的问题都解决了，他付出一些代价，也就正常了，虽然有些自私，也很让人瞧不起，可现实就是现实，不过，柳罡虽然能够理解，却无法接受这样的事实，落在谁头上，恐怕都难以接受。

　　如果说黄泽海的事情，让柳罡恼火的话，胡林旭的事情，则是让他彻底的愤怒了，胡林旭竟然被发配到了大沟，这样做，岂不就是摆明了，谁跟着他，谁倒霉，尤其是，胡林旭的爱人，也是在柳林，孩子也不大。

　　柳罡上了车，开着车向县城方向开去，可是，刚刚的开出镇子，他又停下了车。

　　既然他们喜欢闹，那就陪他们闹个够吧，现在就去找他们麻烦，岂不太便宜他们了！柳罡的嘴里呢喃着，调转了车头，穿过了小镇，在大道上走了大约一两公里，拐上了一条机耕道。机耕道凹凸不平，大约昨晚才下了雨，路上还有些滑，当然，这对于吉普车来说，并不是什么麻烦。

　　吉普车跑了大约十来分钟，前方的一户农家院坝里，停着一辆面包车警车，正是新峰法庭的那辆车，只不过，院子里却并不见人，柳罡鸣了鸣喇叭，屋子里才走出来一个农妇，农妇的手里还拿着一把锅铲，显然正在做饭。

　　“大嫂，法院的人去了哪里？”柳罡客气的问道。

　　“你径直沿大路往前走就是了，大概有两公里，那家人就在路边，路上就能看到。”农妇说完，就赶紧的往厨房里走去，锅里可还做着饭菜呢。

　　“那他们怎么不开车过去。”柳罡有些意外，还以为要走路呢，却不想居然是大路。

　　“这面包车开不上去，打滑！”农妇在屋子里应了声。

　　“哦，谢谢了！”谢了农妇，柳罡开着车往前走去，两公里的路程，很快的就到了，还没有到，就见路边大约几十米的一座屋子里，走出了一群人，被簇拥在众人中间的，那不正是他朝思暮想的郝梦还有谁。

　　“柳罡……”看着吉普车开过来，郝梦赶紧的让开，谁知道，吉普车忽然的停在了她的面前，副驾驶的门随即也被打开了，开门的一瞬间，她看到了一张无比熟悉的脸庞，顿时惊喜的叫出了声。

　　“呵呵，上车吧！”柳罡笑呵呵的道。

　　“来，都上车，不用走路了！”惊喜之余，郝梦也不忘了还有身边的同事，忙不迭的招呼起来，一行人笑着擦去脚上的泥土上了车，刚刚从主人的屋子出来，他们的脚上也并没有多少的泥土。

　　“哪里去搞了个车开？”郝梦坐上了副驾驶，禁不住好奇的问了起来。

　　到了法院的警车旁，法庭的同志们，还有三名乡政府以及一名派出所的同志，都没有下车，唯一下车的，就是那面包车的司机。

　　郝梦显然是一个会利用一切可利用条件的人，本来下午是不再准备下乡的，有了柳罡的吉普车，下午又去了一个地方，接下来的两天，柳罡也就成为了郝梦的编外司机，这司机也当的委实的辛苦，不仅是开车，车是自己的，油还得烧自己的，当然，这也是他心甘情愿的，郝梦要给他报销点油钱，他也没要，新峰虽然不穷，可新峰法庭委实的不富裕。

　　派出所所长陈雨梅知道柳罡来了新峰，作为同行，又是郝梦的好姐妹，自然是要设宴招待一番这位年轻的同行，不过，她却也并没有让更多的人相陪，在一间小包间内，就他们三个人，陈雨梅也没有穿制服，一身运动装，透着几分的清爽。

　　“呵呵，柳所，你一来，小梦都精神多了，你以后可得经常来新峰坐坐。”陈雨梅热情的招呼着两人。

　　“呵呵，陈所是越来越年轻了！”柳罡也客气的恭维着。

　　“都老了，看到你们，我都感觉着自己老了！”陈雨梅招呼着柳罡两人坐下，“柳罡，现在是越来越厉害了，都进市局的专案组了！”

　　陈雨梅的眼睛中满是羡慕，一个乡下派出所的小所长，要进市局的专案组，可不是那么容易的，工作了二十年，她也还没有过这种机会呢。

　　“我那也就是运气！”柳罡谦虚着。

　　“一个能隐藏九年之久的杀人犯，可不仅仅是靠着运气就能挖出来的。”陈雨梅作为一个公安战线上工作了近二十年的老警察，当然知道这不可能纯粹的靠运气。

　　“天网恢恢疏而不漏，他也算是命中有这一劫吧！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，你这个派出所长，居然也相信命运这东西？”

　　“呵呵，陈所不知道吧，我师父就是专门的为人看相算命的。”原本对于自己的师父，柳罡是有些不太愿意提的，可知道了孤儿院的事情后，他却是为师父而感到骄傲。

　　“是吗，那柳所给我算算命，看看我的命怎么样？”陈雨梅笑嘻嘻的道。

　　“哈哈，陈所的命，那自然是大富大贵，升官发财！”柳罡笑着打起了哈哈，他可哪里会算什么命。

　　三人说笑着，饭菜也迅速的端了上来，菜并不多，三个人，也吃不了那么多，不过都很精致，还上了一瓶红酒，一边吃一边聊着一些工作上的事情。饭局进行的时间并不长，差不多一个小时就结束了。

　　“呵呵，我就回去了，不打扰你们小两口亲热了！”陈雨梅率先的起了身，就两个客人，还是小两口，她这个主人，自然要知趣了。

　　两人手拉着手回到了法庭，法庭虽然也只有几个人，不过，住宿的地方却比较宽敞，郝梦自己，也住着一个小套间，走进房间，郝梦感觉着芳心跳动有点加快，她轻声的问道，“有没有想我？”

　　“呵呵，不想你！都跑到这里来这里看你了，还要怎么想你？”柳罡双手轻轻一带，将郝梦搂入了怀里，什么都没有说，只是紧紧的搂住她，郝梦心情激动，可以感觉到自己加快的心跳，也可以感觉到他的心跳，就这样任由他搂着，闭目享受着男友温暖的怀抱。

　　“我们出去走走吧！”郝梦轻轻的推开柳罡，终究的刚刚才交上男朋友，又是在法庭家属区，当然，她最担心的是，柳罡会对自己提出比较过分的要求，上次在外面，柳罡可都是想将手伸到自己……

　　“走了一天还没走累……”柳罡再次的一把将郝梦抱进了怀里。

　　“不，不要吧……”郝梦心里有点忙乱，有点紧张，更多的是担心。

　　“不是吧？小梦，那么多天没有见面，想要亲你一下都不行啊？我们又不是没有亲吻过……”柳罡看着郝梦，一副可怜兮兮的模样。

　　“你说的啊，只是亲一下，不能来别的哦。”郝梦心里小鹿乱撞，俏脸晕红、眼睛微闭，一副任君品尝的样子模样，细腻润滑的肌肤，在柔和的灯光之下格外耀眼，娇艳欲滴的樱唇，充满了诱惑。

　　柳罡心底一阵激荡，轻轻的吻了上去，吻在了鲜嫩的粉唇之上。双唇接触的那一瞬间，郝梦娇躯顿时的一颤，一双手，几乎是本能的抱住了柳罡的脖子，四片唇儿，紧紧的贴在了一起，两人都不自禁的闭上了双眼，沉醉在这温馨而又缠绵的热吻之中。

　　缠绵逐步升级，双方似乎都不满足于仅仅是嘴唇的亲吻，柔软灵活的舌头，互相的侵入了对方的领地之内，开始了忘情的吮吸，直至完全的分不清彼此。终于的，一股子窒息的感觉传来，郝梦才有些恋恋不舍的将自己的嘴唇，离开了柳罡的嘴唇，胸口剧烈的起伏着。

　　看着那随着起伏而荡漾的双峰，柳罡禁不住的再次将郝梦拥的紧了些，嘴唇再次的吻了下去。

　　“你说过，只亲一下的……”郝梦俏皮的躲了开去。

　　“可是，那一下还没有结束，你就离开了，我们这只是继续之前的那一下……再说了，只亲一下，那是你说的，可不是我说的！”柳罡狡诈的道，同时的，将一只手托住了郝梦的脑袋，强行的吻了过去。

　　“唔……赖皮……”郝梦想要躲避，又有些不舍得躲避，就这么一犹豫，嘴唇也被柳罡给堵上，很快的，郝梦的坚持变成了沦陷，极力的配合起柳罡的热吻来。柳罡的手，再次的情不自禁的在那丰满圆润的翘臀上用力的抚摸了起来，郝梦的嘴里发出一阵阵的嘤咛，身子不断的扭动着，两人的身子摩擦着，随着摩擦的加速，两人的身子渐渐的升温，感受着胸前饱满双峰的摩擦，柳罡的一只手，缓缓的攀登了上去，隔着衣服，揉搓了起来。

　　“不要！”神秘领地被侵袭，郝梦陡然的清醒了过来，猛然的推开了柳罡的身子。


第136章 疤痕

　　“小懒虫，别得寸进尺……”郝梦让自己退开了一点，狠狠的等着柳罡，暗责自己的同时，也有些责怪柳罡的得寸进尺，更有些害怕柳罡会不会控制不住侵犯自己，也怕自己控制不住自己……

　　“主要是你太性感了些，我有些情不自禁……”柳罡吐了一口气，让自己平静一点，他感觉着，内心的渴望依旧格外强烈，当然，他不可能对郝梦用强，不过，看郝梦称呼他小懒虫，显然并没有生气的意思，因此，这个解释，那却是没有半点的诚意。

　　“哼，以后剥夺你一切的权利！”柳罡这个嬉皮笑脸的解释，却是让郝梦努力装出的那一点严肃，顿时的荡然无存。

　　“具体哪些权利？”柳罡嘻皮笑脸的凑了上前。

　　“不准过来……你要过来，我真的生气了！”郝梦赶紧的退了开去，只是，屋子的空间实在是有限，这一退，却是退到了床边，她赶紧的发出了最后的威胁。

　　柳罡却是并没有退后，只不过，略微的绕开了她正面，径直的来到了床边，脱掉了鞋子，躺倒在了床上，折腾了一天，多少也有些疲惫。

　　“懒虫，把外套脱了。”看着柳罡并没有控制不住自己的迹象，郝梦才顿时的轻松了下来。

　　“那行，我把外套脱了！”柳罡迅速的坐起身，脱下了外衣，露出了一身阳刚健美的肌肉。

　　“流氓……”这穷乡僻壤的临山，光膀子的男人自然不少见，到了夏天，大街上也比比皆是，然而，柳罡在自己面前脱光了衣服，却是让郝梦禁不住的脸红，啐了一句。

　　“我这是可是服从上级命令！”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“不对……你身上的疤……你身上的伤疤怎么都没了……”忽然正要训斥柳罡几句，忽然的想起，上次在上山村，可是看见了柳罡满身的伤疤，此时的柳罡，身上哪来的半点伤痕。

　　“我遇到了一位隐世高人，他给了我一种祛疤的药，治好了我全身的伤疤！”这个，柳罡倒是想好了说辞。

　　“真的有那种药……”郝梦禁不住惊喜的叫了起来。

　　“当然有了，怎么没有！”柳罡笑嘻嘻的凑了上前，将郝梦搂在了怀里，郝梦骤不及防之下，滚倒在了床上，不过，柳罡并没有进一步的动作，既然郝梦现在还没有做好接受自己的准备，他自然也不可能。

　　“那……那你能不能给我一点……”郝梦满怀期待的看着柳罡，一时间也没有去计较柳罡的侵犯，柳罡的话，她倒是没有一点怀疑，柳罡身上的那些伤疤，那可都是她亲眼看见过的，那么多的伤疤都能治好，显然不可能有假。

　　“你拿来干啥，我也没见你身上哪里有伤疤啊……”柳罡上下打量着郝梦的身子，郝梦和他之间，那也是非常的熟悉，夏天的时候，郝梦也爱穿裙子，身上的不少地方，他也还是看到过的。

　　“看什么看，不准看……药呢，赶紧交出来！”郝梦却是满脸绯红，狠狠的在柳罡的胸膛上捶了一把。

　　“那……那药我已经用完了……”柳罡看郝梦的神情，显然的是身上真有伤疤，却是顿时的让他为难了，他哪里有什么治疗疤痕的药啊，身上的伤疤，根本就是喝了那寒冰洞怪兽血的缘故。

　　“啊……你……你怎么就不留点啊！”郝梦满是失望。

　　“对不起啊，我也不知道你身上有疤痕，要不，我肯定给你留下的……等有时间，我再去找找，看看能不能找到那隐世高人。”柳罡轻轻的搂着郝梦，满是歉意的安慰着。

　　“那世外高人是什么人啊？”郝梦依旧的有着一点期盼。

　　“我也不知道，你还记得我们在百花谷的事情吗，当时我就是遇到了那高人，才耽搁了时间，只是，那高人脾气古怪，不喜欢和人见面，也不愿意人知道他的存在，我受了别人那么大的恩惠，才没说。”柳罡略微的迟疑了一下，编了这么一个故事，尽管感觉着这有些不可思议，可是，他却也没其他的办法，那怪兽的事情，他自己也无法解释清楚，又如何给郝梦解释。

　　“他……他没说他住在哪里吗？”郝梦抱着一点希望。

　　“他说他云游天下，居无定所，只是偶然得知了寒冰泉的存在，才来了那个地方，他最喜欢探秘了，我想，应该能找到他的，他老人家也说了，我和他有缘。”柳罡低声的安慰着。

　　“算了，不想他了，那药能治好你的伤疤，也不见得能治好我的伤疤！”郝梦的情绪明显的有些低落，隐隐的有些痛苦，柳罡的话，她自然也能听出是安慰，这样的世外高人的存在，她都感觉着有些魔幻了，若非柳罡身上的伤疤的的确确是祛除干净了，她也绝不会选择相信。

　　“我这么多的伤疤都能治好，那肯定也能治好你的伤疤！小梦你放心，老公一定能给你找到那些药的！”看着郝梦的神情，柳罡一阵阵的心痛。

　　“我那伤是烧伤，可不比你这些伤疤！”郝梦却并没有得到多少的安慰，情绪低落的她，甚至也没有计较柳罡自称老公。

　　“烧伤还是其他伤，那不都是伤，梦梦你放心，这事情包在我身上了。”柳罡打着包票，至少，也给郝梦一点安慰吧，再说了，他心底还真有那么一点想法，自己吞吃了那怪兽的血，身上的疤痕就去了，说不定，自己的血液也有着祛疤的能力呢，还有，那怪兽也还剩下了一张皮，那皮，也许也有着这方面的功能。

　　“你对我真好！”尽管明知道柳罡是安慰自己，郝梦还是很满足，头轻轻的枕在柳罡的手臂上。

　　“你是我的老婆，我不对你好对谁好！”柳罡轻轻的抚摸着郝梦的头发。

　　“要是你看见了我身上的伤，也许，你就不会娶我做你的老婆了！”郝梦此时，却是明显的有着不自信，身上的伤，那可是她心底永远的痛。

　　“我身上那么多伤，你嫌弃我了吗？”柳罡轻声的安慰着，也不应该说安慰，在他心底，还真没在乎什么伤不伤的，尤其是，那伤并没有在面上，没有破相，只是身体上的一点伤疤，根本就无伤大雅。

　　“那是不同的，你身上的伤疤，只会让你更有男人味。”郝梦轻轻的依偎在柳罡的怀里，有些患得患失的感觉。

　　“你身上的伤，也会让你更有女人味！”柳罡将郝梦搂的更紧了些。

　　“骗人，你们男人就知道骗女人。”郝梦低声的呢喃着。

　　“我们男人，你还被谁骗过啊？老实交代？”柳罡却是知道，郝梦并没有耍过男朋友的，不仅仅是郝梦从来没有和他说过前男友的事情，就是那些郝梦同学的闲聊中，也明确的表示出郝梦并没有交过男友，反倒是，郝梦聊起过她父亲骗她母亲的事情。

　　“你是我什么人啊，我干嘛要告诉你！”郝梦白了柳罡一眼。

　　“哼，敢不老实，就地正法……”柳罡搂着郝梦，翻身就要压上郝梦的身子。

　　“人家说的是我爸……”郝梦赶紧的坦白。

　　“恩，这还差不多！”柳罡顿时的躺下了身子，只不过，却是让两人搂的更紧了些，两人卿卿我我的聊着一些体己话儿。

　　砰砰砰！门外忽然的响起了一阵敲门声。郝梦条件反射的跳了起来，狠狠的瞪了柳罡一眼，压低声音道，“快起来！”

　　这谁跑来当灯泡！柳罡非常的不爽，只是，却不得不起床，郝梦匆匆的整理了一下床和衣服，才应声，“谁啊？”

　　“郝梦，是我！”门外响起了一个两人都有些熟悉的声音。


第137章 愤怒的黄泽

　　正要去开门的郝梦陡然的停住了脚步，眉头深深的皱了起来，那声音，赫然是黄泽的声音！如果说之前她对黄泽并没有成见的话，黄泽居然去找到了她的父亲，却是让她对于黄泽的印象，遭到了极点，而此时，黄泽居然还来纠缠他。

　　“你进去，我去开门！”听到这个声音，他可是气不打一处来，看着郝梦停住了脚步，柳罡自然是非常的满意，他轻轻的一推郝梦，将郝梦推进了屋子，反身关上了房门，连衣服也没有扣，径直的就来到门前开了门，还做出一副睡眼惺忪的模样，打着呵欠道，“谁啊，这大半夜的敲门，还要不要人睡觉了……”

　　黄泽的心情也不好，做了不少的工作，欠了不少的人情，也才终于的将黄泽海搞定，准备好了诬陷柳罡的材料，兴致勃勃的准备大干一场，然而，让他想不到的是，材料在谢联文那里被卡了下来，这让黄泽非常的郁闷，喝了不少酒，又想起了郝梦，他是一个骄傲的人，也是一个自信的人，这一生，不说万事如意，却也真没有遇到什么挫折，差不多就是在众星捧月般的环境中长大，柳罡的挑衅，郝梦的拒绝，却是让他颜面大失，也让他不惜代价的要收拾柳罡，费了那么多的心机，才搞出了这么一份材料，此时，却居然被谢联文将他的材料驳了回去，他心底的郁闷，可想而知，喝的烂醉之下，又想起了郝梦，他直接的去花店买了九十九朵玫瑰，开车来到了新峰。

　　“你……你怎么……”本来有些亢奋的黄泽，哪曾想到，来开门的居然是柳罡，而且此时的柳罡敞开着衣服，里面连一件背心也没有穿，这顿时的让张开着嘴准备说话的他，仿佛的吞下了一颗大大的苍蝇。

　　别说黄泽，就是郝梦此时，也是咬牙切齿的，不过，此时的她，恨的对象不是黄泽而是柳罡，柳罡这么的一说，再想起柳罡如今的一副形象，那会让别人这么想，当然，黄泽怎么想，她并不在意，可是，这事情要是被其他人知道了，她还怎么做人……郝梦虽然看上去有些野，可心底里，却是非常的保守的。

　　她几乎的忍不住要冲出去解释，不过，却终究的忍住了，此时冲出去解释，那显然的也是多余的，再说了，她为什么要和黄泽解释？当然，更重要的是，她害怕柳罡误会，此时她的心底，柳罡的分量，那无疑是最重的。

　　“哦，是黄副组长啊，这么晚了，有什么事情吗……这玫瑰不错，是拿来喂兔子的吧，兔子最喜欢玫瑰了，我替梦梦谢谢你了！”看着那一大捆的玫瑰，柳罡也没有客气的接了过来，或者可以说是抢了过来，正好的，郝梦喂着两只野兔。

　　“……”黄泽张嘴想骂，可是，喉咙里有只苍蝇的他，却根本发不出一点声音。

　　“时间也不早了，我就不留你了，改天我们一起喝酒！”说完，柳罡一把关上了房门，得意洋洋的往内走去，却是被郝梦冲了过来，接连的一顿粉拳捶在他的胸膛，嘴里恶狠狠的道，“叫你胡说，叫你胡说！”

　　“呵呵，你看，我给你准备了这么好的兔粮，你怎么感谢我？”郝梦的粉拳对柳罡来说，那无疑和瘙痒没有什么区别，不过，为了替郝梦的手考虑，他还是善意的转移开了话题。

　　“兔子要吃玫瑰？”郝梦果然的被柳罡转移开了话题。

　　“那是当然，不仅要吃，而且非常喜欢……”柳罡虽然没有喂过兔子，附近的村民，却是不少家里喂过兔子的。

　　黄泽狠狠的一拳砸在了那墙壁上，声音更是透着几分的疯狂，“一对狗男女，我不让你们身败名裂，我就不姓黄！”

　　愤怒之中的黄泽，酒意倒是彻底的醒了，他疯狂的驾着车，直奔县城而去，回到县城，也是十一点多，他也没有回家，而是径直的去了政委石道勤的家，黄元奇这个政法委书记，虽然没有兼着公安局局长的职务，公安局长汤寒英对他，也有些不感冒，可政委石道勤，却是他的最坚定的支持者，而且，作为老临山的石道勤，对于公安局的掌控，甚至远远超过了局长汤寒英，而石道勤，则是黄泽的干爹，他和石道勤在一起的时间，比和黄泽与其父亲在一起的时间还要多。

　　“小泽，就凭这黄泽海的材料，要给他一个处分，倒也不是说不可能，不过，难度也不小，尤其是，他现在可是公安局宣传的英雄人物，就怕上面插手。”听了黄泽的叙述，石道勤顿时也就明白了几分，作为一个政委，在公安政工线上干了一辈子，又知道失火案的事情，还不知道是怎么回事，他这个政委也白当了，不过，对于黄泽，他却是比对自己的女儿还要宠上几分，对于欺负了自己干儿子的柳罡，自然不会有半点的同情，他略微的看了眼材料，材料虽然有些勉强，不过，却也不是没有操作的可能性。

　　“就这材料，就算上面插手，也完全可以解释的过去，市局那边，父亲也能够解决掉。”黄泽道。

　　“材料我给你修改一些，另外，你必须要保证，段良其不会出来作证。”对于上面的麻烦，虽然石道勤也有些顾忌，不过，为了自己的干儿子，他也豁出去了，当然，最主要的是，他知道黄元奇在上面，很有些关系，有了麻烦，黄元奇也不可能不出面，现在问题的关键，则是另一个当事人段良其。

　　“干爸放心，他不会出来作证，也不敢出来作证！”黄泽阴沉着脸。

　　“那行，这事情就交给干爸了，重的处分可能有些困难，一个记过处分，绝对少不了的。”石道勤缓缓的点点头。

　　柳罡却是并不知道这些，将那些玫瑰花扔给兔子，让两只兔子饱餐了一顿玫瑰盛宴，两人又转着出了门，这么一个小镇，虽然新峰比柳林大许多，可晚上也真没有什么好玩的地方，虽然也有一些歌舞厅，然而，那些的歌舞厅，也都提供小姐服务的，这样的地方，他们两人显然不适合涉足，不说他们的身份，就是郝梦一个女孩子，也不该去那样的地方。而没有这些服务的歌舞厅，那就只有工厂内部的歌舞厅了。

　　其他的娱乐，似乎也就只有打牌，麻将之类的娱乐了，这些他们也都没有什么兴趣，差不多半个小时，也就几乎将小镇逛了个遍。


第138章 处分

　　当了两天温馨快乐的车夫，缠绵了两天，虽然没有取得大的突破，却也算是小有进展，两人之间显得亲密了许多，这让平时只能电话诉情柳罡，心情大大的好了起来。直到第三天下午，接到了一个电话，柳茜打来的电话，“柳罡，你还不赶快回来，黄泽海写了份证明材料，证明你的确隐瞒了关于玉观音的事情，现在已经交到了政工部门，石政委建议给你记过处分……”

　　“就一个记过处分？”柳罡倒是有些的意外，禁不住的问了一句，在他想来，以黄泽对自己的仇恨，似乎不该只是一个记过处分那么简单。

　　“撤去了你柳林派出所副所长的职务，怎么，你还嫌轻了啊！”柳罡的态度，让柳茜有些的意外，也有些的不解，被生生的冤枉了，挨了个警告处分，似乎还嫌不够，这哪里是一个脾气暴躁的人，简直是脾气好的不能再好了，就是老实人，恐怕也是发怒了；不仅对于柳罡的行为不解，对于韩股长的行为，同样的不解，韩股长显然不可能和柳罡有着什么关系，却居然专门的吩咐自己给柳罡打一个电话提提醒。

　　“是有点轻，我还以为，最少记过，把我的所长职务一并的抹掉呢！”柳罡笑呵呵的没一点正行。

　　“你呀，还是赶快去想办法吧，现在只是政工部门给出的处分意见，等正式的文件出来，就什么都晚了。”柳茜没好气的道。

　　“呵呵，等正式处分文件出来，再回去上班吧！正式文件出来了，记得给我打个电话哦！家门儿！”柳罡笑了笑，这几天虽然跟着郝梦东奔西走，他的脑子里，却是将整个的事件仔细的思索了一番，凭着黄泽对自己的仇恨，那显然的不可能轻易的罢手，既然对方要玩，那就好好的玩一下吧，政法委书记的儿子又怎么了，他还真不相信，一个政法委书记能一手遮天，从陆圻轩那里，他已经知道，汤寒英对于政法委书记黄元奇，可是有些不对付。

　　“柳罡，你以为我给你开玩笑的啊！”柳茜有些的恼了。

　　“柳茜，谢谢你了，我是认真的。”柳罡也正经了起来。

　　“你呀……随你吧！我挂了！”柳茜无奈的挂了电话，气呼呼的道，“这人脑子里装的难道是糨糊，都这个时候了，还在外面胡混，一点也不着急。”

　　“糨糊！脑子里装的糨糊能那么快破的了这几个甚至轰动了全省的案子，谁要是认为他脑子里装的是糨糊，那恐怕本身脑子里装的就是糨糊！”一旁的韩晓梅忧心忡忡的摇了摇头，柳茜给柳罡打电话，用的可是免提，她自然是听的一清二楚。

　　“韩姨……”柳茜娇嗔道。

　　“你知道，韩姨不是骂你！”韩晓梅这也才想起，说柳罡脑子里装的是糨糊的，不正是柳茜，也禁不住的笑了起来。

　　“我只是奇怪，这家伙究竟有什么杀手锏，如此的满不在乎！”柳茜低声的嘀咕着。

　　“我去汤局那里一趟。”韩晓梅并没有解释什么，起身打开门，出了政工股，来到了局长办公室，汤寒英坐在椅子上，桌子上放着一张写满了字的纸，眉头紧锁着，显得心事重重，韩晓梅的走进，也没有注意到。

　　“汤局，我有件事，要和你反映一下！”韩晓梅来到了汤寒英的桌前，轻声的道。

　　“哦，韩股长啊，是什么事情啊？”听到韩晓梅的声音，汤寒英才抬起头来。

　　“汤局，我感觉着，柳罡的这个处分，有些仓促！我们应该慎重！”迟疑了一下，韩晓梅才缓缓的道。

　　“哦，我看你在这个处分决定上，持的是保留意见！”汤寒英看了眼桌上的纸。

　　“是的，这件事，凭的也仅仅是黄泽海一个人的证词，以及一些牵强附会的推理，我认为，就此处分一个干部，太草率了些！”既然已经开口了，韩晓梅倒是没有丝毫犹豫，直截了当的道。

　　“可是，就这些理由，也勉强够了，那玉观音的事情，他无法解释，或者说，他找不到任何的证据证明，要处分他，他也无话可说。”汤寒英淡淡的道。

　　“也许，他可以找段良其证明，段良其也是当事者之一。”

　　“可是，段良其的一份询问笔录上已经说明，当初那材料，是黄泽海做的。”

　　“那明显就是一份询问不完全的记录，许多的问题，都没有问，段良其也只说了材料是黄泽海做的，并没有说他不知情。”韩晓梅辩解着。

　　“还有，问段良其之前是否知道玉观音的事情，他的回答也是说他不知道有玉观音这件事，这些证据，都让他无法为柳罡作证。”汤寒英苦笑道，其实以一个老公安的眼光，他也看出这些询问笔录，根本就是一份故意设置的问话陷阱，只问自己想知道的事情，并且问的非常巧妙，让问答完全符合自己的要求，这样的一份笔录，虽然是真实的询问笔录，却绝不是真实的意思，只是，虽然知道，他却有些的犹豫，是否应该为此出面，处分柳罡的事情，是政委石道勤力主，还有着常务副局长谢联文，以及两个副局长全力支持，尤其是，钟亚林还算是他的人。

　　“汤局，我感觉着柳罡有些反常，他到现在，还没有任何的反应，这和传说中的他的性格，完全不合，会不会……”韩晓梅迟疑着，即使她和汤寒英关系不错，有些话，也不可能直说。

　　“他也许根本就不知道这一系列的事情，他才到公安系统，认识的人都没有几个，消息不一定能传到他耳朵里！”说起柳罡的反应，汤寒英也是眉头紧锁，他之所以犹豫不决，最大的原因，也是柳罡的性格，要是柳罡单纯的冲动，他倒是不在乎，可是，这一系列的案件的侦破，堪称完美，那绝不是一个头脑简单的人能干出来的，一件案子，可以说是运气，两件也可以说是运气，连续的几起案子，都是漂漂亮亮的侦破，那不可能都是运气，即使是让他去侦破，也无法做到，一个有着头脑，又不怕事的人闹起来，那绝对是一件的麻烦，尤其是，现在的柳罡还顶着一个英雄的光环，如果不能做成铁案，一旦闹大了，上面有人插手，那更是天大的麻烦，他这个局长，也绝对的脱不了干系，可要是强行的压下这个处分，那必然会和石道勤彻底决裂，这同样也不是他愿意看到的结果。

　　“汤局，不瞒你说，我刚才和他打了电话！”韩晓梅迟疑了一下，返身关上了房门，压低着声音道。

　　“他怎么说？”汤寒英有些迫不及待的问道。

　　“我让柳茜打的，他在电话里和柳茜说，正式文件出来了，才给他打电话！”韩晓梅缓缓的道。

　　“他真这么说的……”汤寒英脸色陡然的一变。

　　“千真万确！”

　　“看来，他是有恃无恐了！”汤寒英的声音，有些的凝重。

　　“我感觉着，他根本不担心处分，而是生怕事情闹不大！”韩晓梅迟疑了一下，还是说出了自己的担心，同时，又附加了一句，“我听柳茜说，周一早上，蒋局长召见了他，他和陆圻轩在蒋局长的办公室呆了半个小时。”

　　“哦！”汤寒英几乎没有任何的迟疑，立刻的拨出了一个电话，电话里寒暄了几句，就转入了正题，“对了，问你个事，听说周一蒋局长召见了柳罡同志……哦，谢谢！”

　　放下电话，汤寒英的脸色，变得更加的凝重了几分，省厅的副厅长，固然让他顾忌，可是，却不及市局的蒋局长更让他忌惮，毕竟，县官不如现管，市局可是直管县局，而省厅，那手还不至于伸那么长，除非有着铁的证据，省厅不可能插手县局的事情，以柳罡现在的情况，有铁的证据的可能性并不大。

　　“汤局，我先去了！”看着汤寒英也不哼声，韩晓梅小声的道。

　　“恩，谢谢你了，韩股长！”汤寒英点点头。

　　韩晓梅离开了，汤寒英又陷入了沉思之中，他在想着其中关键的地方，却是越想，眉头越是紧锁，直到党委秘书通知他开会，他也才回过神来，缓缓的走向了会议室，会议的内容也没有什么太要紧的，他照本宣科的读了一番文件，不过，却并没有替柳罡的处分问题，而是征询的看向了一边的石道勤，“石政委，还有没有什么事情要讨论一下的？”

　　“汤局长，关于柳罡同志故意隐瞒案件真相的处理决定，是不是也在今天一并讨论了，这也好让小组能够安心工作，迟政委，你谈谈政工部门的意见吧！”看着汤寒英压根不提处理柳罡的事情，石道勤眉头微微的皱了起来，迟疑了一下，他还是硬着头皮提了出来，处分决定的事情，他已经和几人通了气，此时却是不容他打退堂鼓，否则，对于他的威信，可是不小的打击。

　　“经政工部门集体研究，决定对柳罡同志故意隐瞒案件真相，导致极为严重的后果，给予警告处分，另外，鉴于柳罡同志身兼二职，不宜于工作的开展，撤销柳罡同志柳林派出所副所长职务！”党委委员，副政委，兼政工监督室主任迟建兵拿出了处分决定的资料，分发给了各位委员。

　　“我认为这个处分非常有必要，这种仅仅因为一点管辖权异议，就故意隐瞒案件真相的行为，是必须坚决杜绝的行为，作为一名派出所长，首先要有大局观，派出所是县局的派出机构，必须要服从局里的领导，其次，应该积极配合协助刑警队……”政委石道勤侃侃而谈。

　　“恩，公安局是一个整体，如果人人都这样各自为战，那我们还怎么破案，怎么维护全县的稳定……”谢联文立刻的表示了支持，石道勤替他解决了儿媳妇的转正问题，他也就乐得附和一番了。紧接着，陈川中也表示了支持，本来他就有靠向黄元奇的打算，此时自然不可能退缩。

　　“我弃权！”纪委书记温志远表示了弃权，稍微的停顿了一会，交警大队大队长郭凯强也表示了弃权。

　　“我赞成这个处分决定！”看着所有的目光都集中在了自己身上，钟亚林迟疑了一下，终于还是支持了这个决定。

　　“既然已经五票赞成，按照少数服从多数的原则，这个决定就通过了，不过，这个决定我保留意见！”汤寒英最后的发了言，却是让在座的众人都感觉着一阵怪异，不明白这汤寒英为何还要画蛇添足的加上一句保留意见，毕竟，党委会都是四票赞成，除非汤寒英利用自己的一票否决劝，强行的否决这个决议，那就已经通过了，既然没有否决，那干嘛又保留什么意见，无端的得罪人。

　　不过，怪异归怪异，党委会按时结束了，处分文件以最快的速度打印出来，随后被发了下去，不过，下发派出所和直属单位的文件，却被韩晓梅暂时的压了下来，并没有传达下去。而文件犹自在打印的时候，柳罡就接到了自己被处分的电话。接到电话的时候，柳罡离着县城还有着几公里的路程。

　　“好了，你终于如愿以偿了！你的处分下来了！”电话是柳茜打的。

　　“哦，我马上就到了，谢谢你了啊，家门儿，有时间请你们两口子吃饭！”柳罡一只手操控着汽车，不疾不徐的往县城开去。

　　“翟芸那野丫头告诉你的？你们搅在一起了？”柳茜狠狠的道，自己和王远航正式交往的事情，那可还是比较隐秘的，知道的人可不多，至少，和柳罡熟悉的人根本没有。

　　“呵呵，纸终究是包不住火的，公安局的人都知道了，我还能不知道。”柳罡倒是很义气的没有扯出翟芸。

　　“好了，专心开车吧！”柳茜挂断了电话。

　　柳罡不疾不徐的开着车驶进了公安局，停下车，往政工股而去，一路上，却是吸引了不少的目光，上次抓捕白名凡的事情，却是让他成为了公安局的明星，认识他的人增加了许多，就算没有见过他本人的，也见过他的照片什么的，不少人都隐隐的认出了他，不时的有人指指点点。


第139章 笑面虎发火

　　“这么快就来了！”柳茜看见柳罡出现的这么快，倒是有些意外，不过，更多的却是好奇。

　　“柳茜同志，听说有什么文件，我顺便来领回去。”柳罡一本正经的道。

　　“签字！”柳茜拿出一叠的文件，都是柳林或者是大沟的文件。

　　“柳林的文件就算了吧，我也不是柳林的副所长了！”柳罡也不看，将两份文件取了一份，随手的签了字，签完了字，才慢悠悠的拿起那份处分文件看了起来。

　　“家门儿，能不能告诉我，你有什么杀手锏啊？”柳茜笑嘻嘻的趴在办公桌上，一脸八卦的问道，女孩子，那都是比较喜欢八卦的。

　　“那你能不能告诉我，究竟是谁力主要处分我的？”柳罡笑嘻嘻的反问道。

　　“局长保留意见，纪委书记和交警大队长弃权！”柳茜小心的看了眼外面，确信没有人通过，才压低着声音道，她本身对柳罡这个小家门印象就不错，加上王远航这次立了一大功劳，也是柳罡的原因，当然，也有一部分翟芸的原因，她可是感觉出了，翟芸对柳罡很有好感，几方面的原因，让她对柳罡有了几分的亲近，这也才及时的悄悄的替柳罡通讯息，当然，这处分决定的出炉，本来在县局也不是什么太大的秘密。

　　“呵呵，你看看这个！”柳罡笑呵呵的拿出了一张纸，柳茜迅速的接了过去，却是顿时的瞪大了眼睛，失声道，“你把那些东西都复印了下来！”

　　“呵呵！所有的都复印了两份！”柳罡笑呵呵将复印纸收了回来，显得分外的得意。

　　“你知道不知道，你这是违反规定的，这些记录那都是属于内部资料，私自复印并且泄露，造成后果的话，是要受处分的。”柳茜瞪了柳罡一眼，毫不客气的打击着有些得意的柳罡。

　　“我当然知道，要不，我怎么非要等处分下来了，才来找他们呢！私自复印这些资料，总没有故意销毁资料，恶意陷害同僚的罪名大吧！”柳罡笑嘻嘻的道，说起这些复印件，他可是还做了一次贼呢，那天得了贾玉林的提醒，他左思右想，别人能在那上面做文章的唯一可能，就是销毁或者篡改资料，他就想出了复印保存证据的方法，只是派出所并没有复印机，大沟也没有复印店，唯一的一台复印机，还是乡政府办公室的，这些东西，他也不敢找乡政府的复印室帮忙，那毕竟是违反规定的，他可是在半夜悄悄的潜入复印室，自己复印的，当然，违规不违规，他还真没有在乎，本来复印这么一份，也就是有备无患，如果别人不搞鬼，他这复印件也就没有人知道，如果有人搞鬼，那谁还敢提追究他责任的话，要真追究，那毁灭证据的人，又该是什么责任？

　　“难怪你这家伙如此满不在乎了，原来居然还留了这一手，你就怎么知道，别人会在这上面做文章？”柳茜自然明白柳罡说的是事实，这些资料，本来也不是什么多大的机密，就算真的泄露，也就是批评教育，和故意的销毁这些资料，甚至恶意陷害比起来，那根本就不值一提，尤其是在那些资料被销毁之后，更不会有人敢提复印这些资料的错误了。

　　“呵呵，要是连保留证据都不会，那也枉自在法院呆了一年了！”这方面，柳罡还真的得感谢法院的一年工作，法院的一年时间里，虽然不是法官，却也见了太多的案子，许多的案子，大家都明知道是怎么回事，可没有证据，谁也无可奈何，法院判案那可是讲证据的，这也就让柳罡对于证据格外的重视。

　　“你呀，准备怎么做，去找汤局长？”柳茜充满了好奇。

　　“这么点小事，去找什么汤局长，要不，我直接交给政工部门算了！”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“别，你这资料可有些烫手，要交，你也交给政委，可别让韩股长为难。”柳茜仔细的看了看窗外，并没有人走过。

　　“那我还是去找陈局长好了，政委我可不认识，也就对陈局长熟悉一些，就去麻烦他老人家算了。”柳罡笑嘻嘻的道，“好了，我去找陈局了，要是不怕麻烦，晚上请你两口子喝酒。”

　　找汤寒英局长，也不是不可以，不过，他却是更想知道，自己把这份资料交给陈川中，陈川中会是一副什么样的表情。

　　“滚！”柳茜气的抬腿踢了过来，柳罡的速度却是极快，出了办公室，让她的秀腿落了空。

　　“这家伙怎么会去找陈局长？陈局长可是力主对他处罚的……”柳罡出了办公室，柳茜才忽然想起，自己还有个最大的疑惑，还没有得到答案呢。

　　柳罡出了政工股的办公室，向陈川中的办公室走去，局长副局长的办公室，他也就去过陈川中和贾玉林的办公室，因此，陈川中的办公室，也算是熟门熟路，办公室里，出了陈川中，还有一个中年警察在，两人有说有笑的，还有那中年警察的警衔，也是三级警督，看情形，应该并不是陈川中的下属。

　　“报告！”柳罡响亮的报告了一声。

　　“柳罡，你来干什么？”看见怒气冲冲的柳罡，陈川中却是心里咯噔了一下，柳罡揍中院副院长的事情，他也是略有耳闻的，正所谓鬼也怕恶人，万一这家伙发起混来揍自己一顿，就算给他个处分，甚至是开除，那对自己有什么好处，自己还怎么在公安局混？

　　“陈局，我找你关于我处分的事情！”柳罡也不待陈川中同意，径直的走了进去。

　　“处分，处分时政工部门的事情，我主管刑事，可管不了处分什么的。”陈川中看着柳罡走近，没来由的一阵心虚。

　　“陈局，你看，我这也不认识其他的局领导，只认识你老，自然来找你了！”柳罡满脸笑容，却是笑的陈川中有些发毛。

　　“柳罡，你的处分是党委会集体研究决定的，你有什么意见，可以找政工部门提，政工部门会给你反映和解释！”中年警察淡淡的道，柳罡一进来，连招呼也不和他打一个，却是让他有些的恼火了。

　　“哦，这位领导是……”柳罡转眼打量起了中年警察，他虽然已经隐约的猜到了对方的身份，却是也不是十分的确定。

　　“这位是迟政委，兼政工监督室主任！”看着柳罡把目标转向了迟建兵，陈川中顿时的感觉着压力一松，赶紧的介绍起来，生恐交不出去，还将迟建兵兼职的部门也一并的介绍了出来。

　　“迟副政委也在，那太好了！我总算申诉有门了！”柳罡顿时的表现出一副惊喜之极的神色，表情夸张之极。

　　“柳罡，我有事，有什么事情，你找韩股长反应！”迟建兵虽然一直在公安局，可参加工作就是文职，一直在政工线上的，最瞧不起的，就是柳罡这类部队出来的大老粗，再加上柳罡居然还不认识他，尤其是，柳罡称呼自己还特意的加上了一个副字，把那个副字咬的极重，让他如何的不恼。

　　“呵呵，也没啥好反应的，就是有一点资料，交给领导就行了！”柳罡笑呵呵的拿出了一份复印件，恭敬的递给了迟建兵。

　　“交给韩股长！”迟建兵看也没看，就挥了挥手，不耐烦道。

　　“迟副政委不看也没关系，扔了就是了！”柳罡依旧恭敬的将资料放在了迟建兵身前的桌子上，“不过，我只能等三天，三天没有结果，我只能是找上级领导了！到时迟副政委可别后悔！”

　　“滚出去！”堂堂副政委，被人公然威胁，迟建兵顿时不可抑制的猛然的一拍桌子，怒斥出声，却是不想，斯文文弱的他，一下子用力过猛了一些，拍完桌子，却是禁不住的痛的甩手。

　　“迟副政委，像拍桌子这样的事情，不是你这样的文弱书生干的，那是我们这些大老粗喜欢的……，你看，这根本就不费什么力气！”柳罡轻轻的一手拍在桌上，却顿时生生的将那一张实木办公桌的一块木板，给强行的拍断了去，甚至，还几乎没有听到拍下去的响声，只是木板断裂的咔嚓声。

　　“柳罡，你威胁我……”迟建兵脸色铁青，只是，声音中却是透着两分的色厉内茬，而陈川中的脸色，同样的更难看了几分，之前听说柳罡特种部队出身，他也并没有太在意，认为一个人再厉害，那也厉害的有限，此时陡然的看见柳罡轻描淡写的就将那结实的木桌生生的拍断，他才知道，那些所谓的传说，并没有夸张，甚至，还严重的低估了柳罡的实力，而对于柳罡这赤裸裸的在领导办公室示威，更多了几分的畏惧。

　　“不敢，我只是告诉迟副政委，作为一个政工干部，不应该像我们这些粗人一样，没有一点教养！”迟建兵的那一声滚出去，却是激怒了柳罡，此时的他，根本就没有给迟建兵一点的面子，既然已经决定闹一场，他自然不在乎得罪几个人。

　　“你……你……”迟建兵浑身颤抖，一句话也说不出来，也不知道是气的，还是被吓的。

　　“柳罡，注意你的身份……”陈川中尽管也心底害怕，却终究也算是刑警出生，胆气要足一些，当然，看柳罡如此的放肆，他也不可能不出一声，这里毕竟是他的办公室，只是，心底畏惧的他，说话的语气也没有了一点的严厉，他可不认为，自己的骨头比那办公桌还硬，也没有必要为了工作，去得罪这么一个狠人。

　　“陈局，我感觉我比较喜欢刑侦工作，也比较擅长刑侦工作，要不，让我来接替周老大的工作……”柳罡忽然的异想天开，这异想天开也是他的真心话，接连的破了几起刑事大案，让他对于破案有了充分的信心，也有了浓厚的兴趣，当然，这也不仅仅是异想天开，他的心底，还真的有些期待。

　　“柳罡，你先出去吧！”陈川中气的几乎吐血，甚至恨不能冲上去揍柳罡一顿，要是他能够打过柳罡的话，肯定已经付诸行动了，当然，他没有付诸行动，也不敢付诸行动，说话的语气，也尽量的压住了自己的怒气。

　　“记住，陈局长，主谋陷害我的人，处分怎么也得比我重才对吧！”柳罡没有再继续的闹下去，边说边笑呵呵往外走去，在门口的时候，又回头补充了一句，“对了，那复印件我复印了两份，可别想再销毁了！”

　　“太放肆了，这样的人，绝不能留在公安队伍……”柳罡的身影消失，迟建兵终于的怒吼出声，柳罡的行为，也是将他几乎气疯了。陈川中却是心底忐忑不安，对于柳罡这件事，别人只是猜到其中怎么回事，他却是清楚的知道怎么回事，他几乎是本能的抢过了那复印纸，一看，顿时的脸色变得惨白。

　　“那是什么……”虽然暴怒，却终究是政工线工作了大半辈子的老政工，迟建兵很快的恢复了镇定，再看陈川中的脸色，顿时的意识到了问题，禁不住的问了一句，陈川中却是一句话不说，将整个的资料一并递给了迟建兵。

　　“这……这……怎么会这样……”接过资料，迟建兵一页页的看了下去，看完资料，他的手心，也是被汗水湿透。

　　“我也不知道具体怎么回事，恐怕，恐怕是有人故意陷害！”此时，陈川中自然不敢承认自己一清二楚，也不敢亲口的将黄泽给点出来，尽管，迟建兵肯定也知道黄泽的事情，然而，知道归知道，说出来，那就是另外的一回事了，有些事情，是无法说出口的。

　　“喂，我迟建兵，柳罡那处分文件打印出来没……什么，已经发了出去……立刻将柳罡同志的处分文件全部收回来！一份不少的收回来！”迟建兵抹了抹汗水，迅速的拿起了办公桌上的电话，拨了出去，他很清楚，这文件要是发了下去，就真的惹天大麻烦了，甚至是天大的笑话了。

　　柳罡走出陈川中的办公室，却是看到不少的办公室门口探出了一个个的脑袋，向着这方看来，显然的，迟建兵的咆哮，也是惊动了那些人，仔细的听去，还有着不少的议论。

　　“这谁啊，居然能惹的这笑面虎拍桌子，虎吼出声。”是一个男子的声音。

　　“他你都不认识，抓捕白名凡的英雄，刚刚被处分了的那个派出所长！”一个女人的声音。

　　“是他啊，我就说谁敢去招惹笑面虎，原来是这个愣头青。这些家伙，就知道胡乱的处分这个，处分那个，这下捅马蜂窝了。”男人有些幸灾乐祸的道。

　　“可惜，他怎么不揍那笑面虎一顿，最好把那笑面虎打成猪头，听说，这愣头青可是很能打的，几十个人都打不过他。”女人的声音有些遗憾，对于政工督察线上的人，下面的人自然不会有太大的好感。

　　“你们小声点！”一个有些威严的声音训斥着。

　　这些家伙，唯恐天下不乱！我这怎么就成了愣头青了！这些议论虽然自以为小声，却并没有躲过柳罡的耳朵，听着这些的议论，他有些无语的摇了摇头。而对于自己愣头青的外号，他却是感觉着有些的郁闷，尽管他喜欢用武力解决问题，可他绝不认为自己是愣头青。

　　“大少，那小子惹的笑面虎都拍桌子了！”隋涛兴冲冲的跑进了四二调查组的办公室，喜滋滋的报告着。

　　“哦，他没有揍那笑面虎一顿？”黄泽有些遗憾的道。

　　“没有，不过，这小子出办公室时，还笑嘻嘻的，好像没生气的样子。”隋涛低声的道。

　　“没生气，不可能吧……”黄泽有些不信的道。

　　“是真的！”

　　“哦，等会我问问陈局，是怎么一回事！”黄泽放下了手里的活计，站了起来，他的心思，也早没放在案子上了，或者说，进入专案组，他的心思就压根的没放在案子上。


第140章 烫手

　　此时的陈川中，正是焦头烂额，烦恼的一支接一支的抽着烟，他用力的砸吧着嘴里的纸烟，却是比抽纸烟的老农犹自的用力，一支烟，很快的就燃到了头。而他对面的迟建兵，则是阴沉着脸，望着天花板，两人谁也没说话，办公室里，除了滴答滴答的钟声，就只有陈川中砸吧砸吧吸烟的声音。

　　“你说，这件事，有没有可能和解！”最后，还是迟建兵打破了屋子里的寂静。

　　“和解，现在都这样了，还怎么和解！”陈川中苦笑了笑。

　　“那只有让黄泽海来承担这个责任了！”迟建兵略微迟疑了一下，道。

　　“黄泽海做伪证，背这个责任也不亏，只是，单纯那样的话，他恐怕不会善罢甘休。”陈川中心底一点都没底，他忽然的感觉着，自己心底也是有些发怵了，尽管他心底不愿意承认，可是，他知道，自己已经有点害怕这个年轻的小警察。

　　“不可能将他调刑警队大队长！他无论履历，经验，都无法担任一个刑警大队大队长的职务。再说了，堂堂公安局，还能接受一个黄口小儿的胁迫！”柳罡的态度，自然让迟建兵无比的恼怒，他就是不惜一切代价，也要阻止柳罡的升迁，更别提让柳罡当什么刑警大队长了，当然，他一个副政委，也无法决定刑警大队长的人选。

　　“我担心，就算给他当刑警大队的大队长，也未必能了结！”陈川中摇了摇头，要说最不愿意柳罡当刑警大队大队长的，那无疑是他这个分管刑侦的副局长了，至于迟建兵说那什么履历什么的，他却根本没当一回事，要说履历，柳罡的履历，也不能说不够，六年特种兵生涯，市法院执行组组长，县法院司法大队副大队长，虽然略显单薄，可是，如果真要让他当大队长，也是水到渠成的事情，谁也没法在这上面做文章，说到经验，那更是扯淡，这玩意，说你有经验，你就有经验，说你没有，就没有。

　　“这事情，还是给老谢处理吧！”迟建兵想了一下，道。

　　“也是，老谢可是专案组的组长！”陈川中眼睛陡然的一亮，显然的，这是一个不错的主意，谢联文身为专案组组长，自然对这个案子最有发言权，至于他怎么处理，那就与自己无关了。

　　“老陈，这事还是你去吧，我不怎么好出面！”迟建兵作为政工督查室主人，这处理干部，那可是他的责任，如果他出面，谢联文铁定会推到他的头上，而且，他还找不到理由推脱。

　　“这个……”陈川中一阵头痛，这无疑不是一个什么好差事。

　　“秦大贵不再适合担任看守所所长了，劳动教养工作办公室还缺一个主任，石政委的意思，是让他去那里，看守所的位置，一时还没有合适的人选，我看杨健性子沉稳，做事谨慎，应该比较合适。”

　　“那好吧，我把这资料给老谢送去！让他调查一下！”陈川中点头应承了下来，杨健，那正是他一手提起来的人，而看守所的所长，显然比一个乡下派出所的所长，含金量要重的多。虽然将这烂事交给谢联文，会让谢联文不愉快，不过，和现实的利益比起来，这一点不愉快，也就无所谓了，再说了，谢联文也是快退的人了。

　　迟建兵告辞离去，坐了一会，陈川中才缓缓的站起身，拿起资料走向了谢联文的办公室，谢联文正坐在办公室里，优哉游哉的喝着茶，看着报纸，他原本就属于不太管事的那一类人，此时临近退下来了，更是懒散了许多，看见陈川中，也是略感意外，“陈局，怎么有空过来坐坐啊？”

　　“老谢，柳罡刚才来找了我，给了我一份资料，是关于白名凡的案子的，我想这属于专案组的事情，就给你带过来了！”陈川中拿出了那一份复印件，递给了谢联文。

　　“笑面虎还在陈局那里，你等会再去吧！”隋涛赶紧的道。

　　“哦！”谢联文伸手接过了复印件，心底却是有些疑惑，就这么一份文件，这陈川中居然亲自的送了过来。

　　“老谢，那我就不打扰你了！”将复印件递给了谢联文，陈川中就赶紧的告辞，逃也似地离开了谢联文的办公室。

　　“嗯……”谢联文虽然感觉着反常，却也没用挽留陈川中，有些好奇的拿起文件看了起来，一看，却是顿时的变得脸色有些难看，再也没有了之前的悠闲，他站起身子，背着手，在屋子里踱起步来，虽然他是调查组的组长，可是，他却根本就没有去过问过调查组的事情，黄元奇强行的把自己的儿子安排进调查组，根本就是来抢功的，他反正也要退了，何必去和别人争什么，不过，作为一个常务副局长，他自然也不是睁眼瞎，柳罡的事情，他是心知肚明，他甚至在心里，也感觉着黄泽吃相有些难看，不过，他也懒得去过问，别人的父亲是政法委书记，自己何必去瞎操心，当然，作为一个老公安，其中的厉害关系，他还是能分清的，当黄泽让他出面处分柳罡时，他躲开了，这类事情，支持可以，出面就风险太大了，他可不希望在自己的最后一班岗出什么问题。

　　然而，眼前的这份复印件，却是让他感觉到了事态的严重，处分已经经过了党委会，文件恐怕都发下去了，此时柳罡却才将这份证据交上来，那用意，绝不仅仅是证明自己的清白那么的简单。此时的他，也才明白，为什么在党委会上，汤寒英要表示保留意见了。

　　汤寒英保留意见，难道，他早就知道了柳罡留下了复印件！谢联文的心底陡然的闪过一丝猜测，脸色，更是瞬间的变得阴沉了许多，许久，他才拿起桌上的电话，拨了个号码出去，“政工股吗？我谢联文。”

　　“谢局，我韩晓梅，请问您有什么吩咐？”

　　“柳罡的处分文件打印出来了吗？”

　　“早打印出来了，已经发下去了，不过只是发了机关科室，刚才迟政委打电话吩咐又收了回来，现在，只有一份文件还没有收回来！恐怕，那份文件已经收不回来了。”韩晓梅有些着急的道，当然，她所谓的着急，根本就是装的。

　　“是哪个科室？”谢联文倒是不由得一怔，他还真没有想到，哪个人敢公然和政工部门对抗。

　　“不是科室的，柳罡同志先前来办公室，领走了大沟的文件，我刚才打了电话给他，他说已经离开临山，往柳林去了！我让他将那份文件拿回来，他说他保管起来了。”

　　“对了，你说是迟政委吩咐收回来的？”谢联文陡然的想起了韩晓梅先前提到了迟政委。

　　“是的，谢局！”

　　“恩，就这样，我挂了！”挂了电话，谢联文的脸色，却是更阴沉了几分，陈川中离开这里也才几分钟，自己就打了电话，那些文件就已经收回来了，显然的，陈川中来这里之前，迟建兵就已经知道了消息，显然的，他们是想把这个烫手的山芋推给自己。然而，他却居然还没法推出去。

　　这当的什么破组长！想起这个挂名的组长，谢联文就几乎的想骂娘，浑然的忘了，刚刚成为这个破组长的时候，他是多么的欣喜若狂。

　　骂娘归骂娘，谢联文却不得不好好的想个主意，尽管他要退了，可是，他儿子媳妇，还有女儿女婿，可都在临山，而且，差不多都是在政法部门，黄元奇这个老大，那是绝对不能得罪的。现在交给政工部门，那显然有些不合适，事情已经交到了自己手上，而且自己名义上是调查组组长，黄泽的上级，现在交出去，让黄元奇知道了，必然会怨恨自己。

　　自己处理，显然的，他根本没有这方面的能力，将一个处分决定收回来，即使是石道勤，也无能为力，这件事，汤寒英这个老狐狸，肯定是会大做文章的，之前大家不明白汤寒英为什么要妄作小人，此时哪还有不明白的。

　　“黄书记吗，我谢联文，有点事情，要向你汇报一下！”谢联文无奈的拿起电话，拨了出去，左思右想之下，他还是决定直接找黄元奇，他委实的想不出其他的办法。

　　“哦，我在办公室等你！”黄元奇虽然奇怪，却自然也不可能拒绝谢联文的求见。

　　谢联文过来干什么？有什么不能在电话里说？难道和小泽有关？不过，黄元奇放下电话，嘴里却是嘀咕了起来，谢联文即使在县局，也算是一个中立的人，再加上到点了，也就没有和谁走的太近，他们之间，更没有太多的交情，有的，也只是一些利益上的交换。

　　想到儿子，黄元奇拿起电话，再次的拨了出去，很快的，电话接通了，“我黄元奇，黄泽在吗……”

　　“黄书记，大少在……大少……”接电话的，却是隋涛，听到黄元奇的名字，顿时的一阵紧张。

　　“爸……”黄泽赶紧的接过了电话。

　　“搞什么名堂，大少大少，你是哪门子的少爷？”听着电话里隋涛的称呼，黄元奇就感觉着有些的恼火，本来，他心底也就有火。

　　“爸，他们叫着玩的，我已经说过他们了！他们总是不听。”黄泽瞪了一边的隋涛一眼，却是吓的隋涛一个哆嗦。

　　“调查组的工作进行的怎么样了？”

　　“差不多已经结束了，那个柳罡故意隐瞒案件真相，才导致了县局没能及时发现白名凡身上的命案，酿成了四二惨案，县局党委会已经通过了对他的警告处分，还撤掉了他的柳林派出所副主任的职务。”黄泽简短的道。

　　“哦，这段时间，你没惹什么事情吧？”黄元奇自然不是真关心调查的进展，既然公安局已经处分了，那显然就不可能和儿子有什么关系了。

　　“爸，我都二十几的人了，能惹什么事情。”

　　“没事就好！”放下电话，黄元奇却是更疑惑了，不是儿子的事情，谢联文找自己，还有什么？

　　这怎么回事，老家伙莫名其妙的打这个电话干什么？还有，那处分的文件，怎么刚发下来又收回去了？黄元奇疑惑，黄泽却是更加的疑惑，甚至有些的不安，他站起了身，迅速的向陈川中的办公室走去。办公室里，陈川中依旧大口大口的吸着烟，虽然将那烫手的山芋暂时的交了出去，可是，他却总感觉着，麻烦远远没有结束，心烦意乱的他，并没有注意到黄泽的走进。

　　“陈局！”黄泽走进了办公室，才叫了一声。

　　“有什么事？”陈川中的态度，却是明显的没有之前亲热了。

　　“陈局，刚才柳罡来了？”陈川中的态度，却是让黄泽心底咯噔一下，不过，他还是禁不住的问了出来。

　　“他拿来了一份复印件，关于那补充材料的复印件。”陈川中淡淡的道。

　　“什么……他竟然敢复印案卷材料……”黄泽脸色陡然的一变，失声道。

　　你连伪造都敢，别人复印一下，有什么大不了的！陈川中心底如是的腹诽着，脸上却是没有任何的表情，也没有说话，他已经懒得说话，事情到了这一步，他还有什么话好说。

　　黄泽呆了半响，才回过神来，连招呼也没和陈川中打一个，失魂落魄的回到了自己的办公室。

　　“大少，怎么了，发生什么事情了？”看着黄泽的神情，隋涛也变得有些忐忑了起来。

　　“那些资料，别人都复印了一份。蠢货！”黄泽垂头丧气。

　　“啊……那，那现在怎么办？”隋涛顿时的慌了手脚，诬陷柳罡的事情，他虽然不是参与者，却也是知情者。

　　“大少，我去找黄海，让他把一切的事情都背下来，你想办法保住他的工作，我们再给他一些钱！让他无论如何，也必须将一切都抗下来。”刘汉武此时，唯一能想到的，也就是黄泽海这个替罪羊了。

　　“恩，你可以答应给他十万！”黄泽赶紧的道。

　　黄元奇的疑惑也很快就解开了，仅仅十多分钟，谢联文就赶到了黄元奇的办公室，他也没有说什么，只是拿出了一份处分的文件，以及那一份复印件，还有一系列的相关材料，黄元奇也没问，而是迫不及待的拿起资料看了起来，这根本就不用问，一看那处分文件，他就隐约的感觉着，是这个处分有问题，而且，肯定和黄泽有关，否则，谢联文根本不会来找他。

　　只是，越看，他的脸色越是难看，到了最后，整个的一张脸，也是变得铁青，重重的将那些资料往桌上一拍，“蠢货，蠢货……”

　　谢联文坐在一边的沙发上，一言不发，脸色并不比黄元奇好多少，他这个调查组组长，所承担的责任，并不比黄泽轻多少。

　　“老谢，这小孩子胡闹，你怎么就不看着点！”黄泽终究是他的儿子，黄元奇不自觉的埋怨起了谢联文。

　　“黄书记，这的确是我的失职！”你自己的儿子都看不好，我帮你看！谢联文腹诽着，嘴上却是显得颇为诚恳，不痛不痒的承认着自己的失职，他总不能说，我这个组长就挂个名吧。

　　“这案子，你们之前就一点都没发现……”黄元奇盯着谢联文。

　　“黄书记，白名凡的案子，最初是川中同志让人接下来的，从头到尾，他都关注着这件案子，具体的工作，也是他在指导，想着有川中这么一位年富力强的同志盯着，我就有些偷懒，却想不到竟然捅出了这么一个漏子……”谢联文无比惭愧的道，陈川中阴了他一把，谢联文却也不失时机的告了陈川中一状，不敢说黄泽的坏话，说陈川中的坏话，那却是没有问题的。

　　“那老谢，你看这件案子，有没有可能大事化小小事化了！”黄元奇倒是没有怀疑谢联文的话，当初确定调查组组长的时候，他也是在的，谢联文这个组长，根本就是平息陈川中和贾玉林的纷争而赶鸭子上架的。

　　“这个，关键是柳罡，如果他愿意认这个处分，那就什么事情都好办了！”谢联文一路上，也仔细的思索了整个的案子，虽然这个案子，背后很可能有着一张推手，可最终的关键，还是在柳罡身上，只要柳罡认了，就是那张推手，也无可奈何。

　　“你去和他接触一下吧，看看他有什么条件，能答应的，尽量满足他，不能答应的，你给我打个电话。”迟疑了一下，黄元奇才道，此时的谢联文，倒是算是和他在一条船上，他倒是不担心谢联文不尽力。

　　“这个，我和柳罡同志根本没有任何的接触，贸然和他接触，恐怕不会有什么效果，不如让川中同志和他接触更合适，这份材料，他也是交给的川中同志的！”谢联文再次的将陈川中抬了出来，这类苦差，能推的，自然是推出去。对方要是好对付的主，也不会恰恰在这个时候将证据抛出来了，而且，这人来的这么及时，处分刚刚出来就拿到了处分的文件，找了上门，哪有那么好打发的。

　　“哦，是这样啊！”


第141章 局长的电话

　　柳罡也没有再去柳林，他的柳林副所长的位置已经被撤了，去柳林也是自取其辱，还不如老老实实的回大沟，处分已经下来，停职的决定自然也就自动作废了。派出所显得有一些沉闷，不过，情况却也比柳罡想象的好一些，胡林旭和段良其都还认真的处理着手里的工作，各自的忙活着。

　　“柳所，回来了！”胡林旭先发现了柳罡，笑着打起了招呼，只是那笑容，显得有些勉强。

　　“林旭，后悔不！”柳罡看了胡林旭一眼，却是忽然的问道。

　　“不后悔，有些生气倒是真的！”胡林旭回答的倒是很快，并没有丝毫的犹豫。

　　“柳所！”段良其也站起了身，脸上有些歉然。

　　“呵呵，老段，弄一桌，晚上我们欢迎欢迎胡林旭同志！”柳罡笑呵呵的道。

　　嘀嘀嘀！桌上的电话响了起来，段良其看了一眼，却是没有接，淡淡的道，“是县局的，陈川中办公室的电话！”

　　关于白名凡的案子，是陈川中指使人抢去的，出事了，却又想推的一干二净，还想反咬柳罡一嘴，让他对于陈川中，也是厌恶到了极点，因此，甚至没有说陈川中的职务，而直接说的名字。

　　“大沟派出所，你找谁？”柳罡走了过去，接起了电话。

　　“我陈川中，柳所有没有时间，来县局一下！”陈川中语气非常的温和，仿佛一个和煦的长者。

　　“哦，是陈局啊，我这才回来，有几件案子忙不开，陈局有什么事情吗？如果没有太大必要的话，我就不过来了！这跑一趟，也要油钱不是，我们派出所也不富裕，得悠着点啊！”柳罡漫不经心的道，却是听的一边的两人竖起了大拇指，敢和一个局长如此说话的，恐怕还真找不出第二个来。

　　“你忙啊，那就算了！”陈川中强忍着怒气说完了这么一句话，放下电话，却是猛然的一把将杯子摔在了地上，发出了一声清脆的响声，“嚣张，太嚣张了！”

　　“呵呵，看来陈局的脾气也变好了，居然没有发火！”胡林旭笑着，眼睛却是有些怪异的看着柳罡，他隐约的感觉着，这其中肯定有着什么。

　　“领导嘛，自然要有领导的大度！”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，领导就是领导，难怪我们只能当小兵了！”胡林旭笑了起来。

　　“小段，林旭，吃饭了！”说笑间，一个老头走了过来，老头看上去虽然头发白了一半，人却挺精神的。

　　“柳所，这就是严老，来了四天了！严老，这是柳所！”段良其赶紧的替柳罡介绍了起来。

　　“严老，这里条件有限，委屈严老了！”柳罡热情的招呼着。

　　“柳所，不敢当您称严老，一个犯了错误的人，叫我的名字严明就可以了！”严老惶恐的道。

　　“呵呵，严老，你的处分早就过去了，我现在可是处分还背在身上呢。”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳所这是被冤枉的，和我那不同。”严老赶紧的道。

　　“严老，住的还习惯吧！”

　　“习惯，习惯！”严老忙不迭的道。

　　“柳所你还不知道吧，孙胖子把他铺面后面的两间房子腾给我们了，林旭已经搬进去了，你的东西，还要等你回来才能搬进去。”段良其笑着道。

　　“我就住这边好了，也方便些！”柳罡也懒得搬，住这边还方便一些呢，反正也就一个人，何必那么麻烦。

　　“那可不行，这里还得有个值班室，要不，来人就都拥在办公室，可一点不方便。”段良其笑着道。

　　“柳所放心，这边有小老儿在就够了。”严老也赶紧的道。

　　“就在派出所旁边，只不过多了个围墙，才要转一圈，我已经找了泥水匠，明天就来开一道门，直接就过去了。”段良其笑着指了指派出所一边的房子。

　　“哦，那等门开好再搬吧，也不急这一天两天。”柳罡看了眼那房子，实际上也就一墙之隔，要是开道门，倒是的确和住在所里没啥区别。

　　席间，几人也都喝了点酒，闲聊着一些案子，倒是谁也没提柳罡被处分的事情，也没有人提黄泽海的事情，因此倒也吃的比较愉快。而柳罡的心底，则是在细细的思索着陈川中打的那个电话，陈川中打这个电话，显然是想要和他谈条件，否则，不可能那么的和气，上两次陈川中和他通电话的语气，可是极为的严厉的。

　　对于自己提出的条件，柳罡倒是没有奢望完全的能够实现，就好像做生意一样，只不过是漫天要价就地还钱，不过，有一点，他却是不容置疑的，那就是对于黄泽的处分，升不升官他不在乎，可既然有人想要给他处分，那他肯定得原封不动的还回去，而且多少还得收点利息，否则，他是绝对不会善罢甘休的。

　　陈川中会不会到大沟来……忽然的，柳罡想到了一个可能，越想，却是越觉得这个可能性不小，陈川中既然放下身段给自己打电话，自己故意的气他他也不恼，那完全的有可能亲自来找自己谈判。

　　不能这么便宜这家伙，想起自己被大老远的叫去县局，却仅仅是说了两句话，想起抢自己的案子，把自己案子抢去也就罢了，居然出事了还硬栽在自己头上，他的心底就充满了怒火。

　　“对了，老段，你看看，上山村和下山村那边，有没有什么案子，我去那边转转！”领导要来视察，他唯一能躲的地方，那就是下乡去了，而上山村下山村，那无疑是最适合的地方。

　　“案子肯定是有的，一个村子，怎么可能没有案子，就算没有现在的案子，陈案也是有的。”胡林旭笑了起来。

　　“最近的也有，下山村的，今天才报的案，昨晚被偷了三只大公鸡。”段良其笑也笑了起来。

　　“这个案子特太小了点，陈案旧案都给我翻出来，我去上山村下山村转几天，大城市呼吸多了污浊的空气，去乡下呼吸点新鲜的空气。”柳罡道。

　　段良其笑着应了声，在案卷中一阵翻找，不大工夫，倒是真找出了三十多件案子，几乎都是一些盗窃案子，以及一些邻里纠纷的小案子，而盗窃案子，居然就有十多起是偷鸡的案子，一共失窃了一百多只鸡，不过，这些案子，最远的也是两年多之前发生的了。

　　“呵呵，就去破这偷鸡的案子好了，说不定破了案，老乡还送几只鸡蛋呢！早饭就有着落了！”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“别说，这可能性还真大，老百姓最是头痛这些偷鸡摸狗的人了！”胡林旭也笑了起来，“柳所，要不，我和你一起下乡去怎么样？”

　　“就偷了三只鸡，两个警察去查，没那么夸张吧！”柳罡笑了起来。

　　“呵呵，这可能是惯偷呢，要是抓住了，判个劳教，那还是没问题的。”胡林旭笑嘻嘻的道。

　　“算了，你还是留在所里，晚上还可以回家去陪陪老婆，就别陪我胡闹了。”柳罡笑着摆了摆手。

　　陈川中比柳罡预料之中还要来的更快，他刚刚走不到一个小时，陈川中的车就出现在了派出所里，看见院子里听着的2020吉普，陈川中倒是略微的松了口气，人还在，那就好办，能不能成，那就与他没有多大的关系了，对于和柳罡的谈判，他虽然不报太大的希望，却不得不跑这一趟，黄泽陷害柳罡的案子，他可以推脱，尹世强抢柳罡的案子，他却是无法推脱，如果这个盖子一旦掀开，他的责任同样不小。

　　“陈局！”胡林旭听到车响，走了出来，看到陈川中，却是明显的一怔，虽然他隐约的感觉到陈川中可能会下来，却没有想到，会来的这么快。胡林旭此时倒是有些佩服柳罡了，仅仅一个电话，就估算到了对方回来，立刻的溜了。

　　“小胡，这大沟还习惯吧！”虽然有些尴尬，陈川中却不得不和胡林旭打个招呼。

　　“习惯，大沟其实很不错的，没有那么复杂！”胡林旭随口的回答着。

　　“柳所在吗？”半天没见有人出来，陈川中隐隐的感觉有些不妙。

　　“柳所，他下乡去了，下山村那边几十家人鸡被偷了，一共有一百多只！”胡林旭显然的很会说话，这话说的没有一点假话，听起来却是将一件仅仅被偷三只鸡的案子，变成了一百多只鸡的大案子了。

　　“哦，这可是大案子！”陈川中有些的苦涩，一百多只鸡，那可是几千块钱，别说农村，就是城里，也是一件不小的案子了，却是哪里知道，那一百多只鸡，却是几年的案子。

　　“是啊，农民养几只鸡也不容易。”胡林旭随口的胡侃着。

　　“那柳所今晚能回来吗？”虽然心底有些恼怒，陈川中也不可能发作。

　　“这个恐怕很难，下山村是大沟最偏远的村子，而且有十多里路是无法通车的，只能走路！”此时的胡林旭，倒是忽然的觉得偏僻似乎也有偏僻的好处，至少，在临山要找一个比山下山村更难走的地方，还真不容易。

　　“哦，那我们先去柳林一趟！”陈川中有些恼怒，也有些无可奈何，大沟这地方是无法呆的，只能去柳林等着了。

　　这陈局怎么态度变得这么和善了？是他转性了，还是……本来是准备好了挨骂的胡林旭，不仅没有挨一句骂，还居然陈局长聊了这半天，让他感觉着，自己是不是认错人了。

　　柳罡并没有体会到陈川中的和善，吃过午饭，休息了一下，他就换上了一身的制服，骑着摩托车向大沟方向而去。此时的他，也是差不多赶到下山村了，下山村的境况，看上去似乎比上山村要好的多，至少房屋的状况要好上许多。


第142章 偷鸡案

　　一个警察出现在下山村，那无疑是一宗新闻，立刻引来了无数好奇的人群，也引来了村子的村长杨守平，一个五十多岁的老村长，也是杨家的族长，正当他准备找人问路的时候，就遇到了老村子的孙子，将他带回了家。

　　“柳所，就几只鸡被偷了，竟然劳动了您的大驾！”老村长感觉着万分愧疚。

　　“杨村长，几只鸡，那也价值一百多元了，完全够立案标准了，而且，我查了查案底，你们村这两年，被偷过三十多次，一共一百多只鸡呢！对于这类惯犯，我们不能姑息！”柳罡倒是没有隐瞒自己来的目的。

　　“说起来惭愧，这村子里，老是有鸡被偷，我们村子里明里暗里也都调查过，却没有发现谁可疑……说句不怕柳所笑话的话，我家的鸡，也被偷过四只！只是没好意思来麻烦你们！没有报案！”说起接连的鸡被偷，老村长也感觉着有些烦恼，他是村长，那就差不多是村里的老大，村子里出这样的事情，他也面上无光。

　　“是啊，这村子，还真没几家人鸡没被偷过呢！”旁边的村民也跟着嚷嚷了起来。

　　“其实还远远不止三十多次呢，好多鸡被偷了，都没去报案，你们警察忙大案子都忙不过来呢，哪里有时间来抓这偷鸡贼。”一个村民笑着道，那话，是大实话，可听在柳罡耳朵里，却是有些的刺耳，终究的，他是一个警察，还是大沟的所长，原本，只是下来看看的他，此时也暗暗的下了决心，要将这偷鸡贼抓起来。

　　“而且，也不是这两年才开始偷的，有起码三四年了，只不过，最初偷的没有现在这么勤，一次也就一两只的，没有现在这么心狠。”又一村民叫道。

　　“柳所，听说那杀了两个警察的逃犯是你抓的？”一个小媳妇凑在了柳罡的身边，关心的却不是偷鸡贼的时候。

　　“还有圆山村那个偷猪的贼，听说也是杀人犯，是真的吗？”小媳妇的发问，却是顿时的将话题扯了开去。

　　“抱歉抱歉，现在正在研究抓偷鸡贼的事情呢，你们有什么偷鸡贼的线索吗？”柳罡可不想和人八卦什么杀人犯，现在他的工作，可是抓偷鸡贼，而不是杀人犯。

　　“这偷鸡贼，都偷了几年了，哪里有那么好抓的！”小媳妇有些的不满意了。

　　“别人不好抓，柳所可是神探，藏了九年的杀人犯都能找出来，何况一个小小的偷鸡贼。”立刻的有人反驳了起来，显然很看好柳罡，只是，这话却让柳罡感觉到了莫大的压力，这偷鸡贼可未见得比杀人犯好抓，也比那偷猪的更头痛一些，偷猪的还能找到一些脚印，一只鸡能有多重，显然不怎么可能留下这方面的痕迹。

　　“柳所，今天报案的就是这一家人了，他家也就三只大公鸡，全都被偷走了。”说话间，他们也是到了一座房屋前，房屋看上去倒是不错，土墙，小青瓦房，当然，所谓的不错，只是相对于下山村而言的。

　　“啊，警察同志来，快请屋里坐，快请屋里坐！”一个三四十岁的汉子热情的迎了出来，眼睛里更满是惊讶，他虽然跑去报了警，却委实的没有想到，警察真的会来，他也只是气不过，才跑去报警的。

　　“你就是杨明荣了？”柳罡问道。

　　“是的是的！”汉子忙不迭的点头。

　　“明荣啊，这是柳所，大沟派出所的所长，可是抓了不少杀人犯的厉害警察呢，你好好给柳所提供消息，说不定这次真能抓住那偷鸡贼呢。”村长笑着替杨明荣介绍着。

　　“杨村长，麻烦你劝乡亲们回去吧，这破案子，需要清静才好！”柳罡倒是不怕闹，可是这人多，现场也就彻底的被破坏了，想要找到什么，就不容易了。

　　老村长的威望显然不错，不大工夫，围观的人都被他叱喝了开去，只是老村长自己留了下来作陪。

　　要是换个人，现场也是完全的没有看的必要，鸡圈所在的地方，三只大公鸡的被偷，也是被主人家翻了不知道多少遍，此时的现场，早就面目全非，不过，柳罡却依旧仔细的寻找了来。还别说，居然真被他找到了有价值的线索。在鸡圈的门框内的一根钉子上，他竟然发现了有着血迹，血迹看上去时间并不是很长。

　　“你们家里人，最近有没有人在这鸡圈上挂伤过？”看见那血迹，柳罡却是陡然的精神一振。

　　“没有，这鸡圈也就晚上关鸡，除了要抓鸡的时候，谁会把手伸进去，一定是那贼娃子抓鸡的时候划伤的。”杨明荣也是精神振奋。

　　“我要取下这颗钉子，可能会破坏一些鸡圈！”柳罡道。

　　“没问题，重新钉就是了！”杨明荣赶紧的道。

　　柳罡拿出一把小刀，削开了钉子附近的木头，将钉子取了出来，钉子有着血迹的地方并不长，却也不浅，显然的，受伤的人伤口并不小。柳罡握住钉子，凝神运转魂印诀，啥时间，一个人的形象浮现在了脑海，那是一个四十多岁的男子。

　　这人应该是偷鸡贼！看着那幅形象，柳罡几乎一瞬间就得出了结论，屋子的男主人是一个四十来岁的汉子，家里应该不会还有其他同等年纪的人。

　　“老村长，你们能不能协助查查，看看谁的手上有划伤！伤还没有完全结痂的，尤其是手背上！”柳罡一边将钉子装进了证物袋，一边试探着问道，这么的排查虽然有些的不合规定，不过，在这乡野之地，倒也无妨，只要村长有着威望，完全可以执行下去，尤其是，这下山村，还有一个名字就是杨家村，整个的村子，就一个姓。

　　“我让他们一房一房挨家挨家的查去！谁要干了这事，就是你们公安不处理，我们村里也严肃处理！”村长爽快的答应了下来。

　　“记住，就算有伤，也未必就是嫌疑人，最后交给我来辨认，千万别让他们动手。”柳罡谨慎的叮嘱着，毕竟，这样做是不合规定的，要是惹出了什么事情，自己可是要承担责任的，承担责任还是小事，真为此出了什么事情，那就麻烦了，若非村子是一家一姓，他还真没有这个胆子。

　　“放心，我们这农村里干活，手上受伤也算是常事，没有人会那么鲁莽的。”老村长应了声，迅速的吩咐了下去，还是特别的打了招呼，远处还有不少看热闹的人，听到了村长的吩咐，顿时纷纷的应承了下来，四散开去。

　　“杨明荣，你这鸡大约是几点被偷的？”柳罡自己，则是询问了起主人，只是，询问显然没有多大的结果，一家子也就和往常一样，九点过睡觉，早上起床发现鸡不见了，并没有任何异常的反应，家里的鸡圈位置，差不多的村民家里也都是如此。

　　天色暗了下来，柳罡被老村长邀请到了家里，走进村长家，柳罡也才感受到了一家子的热情，居然的杀了一只公鸡一只母亲，母亲煲汤，公鸡一半凉拌，一半红烧。柳罡感觉着有些的汗颜，这偷鸡贼没抓到，倒是先吃上鸡了！还一吃就是两只，这要是抓不到偷鸡贼，可怎么交差！

　　“我不是贼，我这伤，是砍柴的时候挂伤的……”还在吃饭，就有人跑了过来，远远的就辩解了起来，语气显然颇为的不善，后面还跟着一些的村民。

　　“明溪，只是让你来给柳所辨认一下！又没有说你偷鸡，你要是没偷，有什么好担心的！”村长杨守明教训着。

　　“对不起，这位大哥，给你添麻烦了！”柳罡自然是一眼就看出了这不是那个贼，不过，还是装模作样的看了一番那伤，才歉意的道。

　　“我就说我不是，他们还非得让我来跑一趟！”那村民愤愤的道，落谁遇到这样的事情，都会有些不高兴。

　　“呵呵，这位大哥，我想，你也很想把这偷鸡贼抓住不是？”柳罡笑呵呵的道。

　　“那是，为了不让鸡被偷，我都把鸡圈搬到了房间里，早点抓到那偷鸡贼，我也不用天天晚上闻鸡屎味睡觉了！”那村民顿时愤愤的叫着，不满的情绪，也瞬间的转移到了偷鸡贼身上。

　　“哈哈！”他的一番话，却是说的众人都笑了起来，就是他自己，也禁不住笑了起来。只不过，柳罡却是听的有些心酸，将鸡圈搬进房间，这固然感觉着好笑，可作为一个派出所长，他却是一点也笑不起来。

　　当天晚上，就有十多人来到了村长的家，大多是自愿来的，有些是不情不愿的半被迫来的，毕竟，谁也不愿意因此而被误认为做贼心虚，这里是一个相对封闭的环境，谁也害怕落上这么一个不好的名声，小地方，远没有城镇那么复杂。

　　看着村民村民们的反应，和自己猜测的并无差别，柳罡微微悬着的心，也才落了下来，做出这么一个决定，他也不是一点也不担心的，然而，一晚上来了十多人，都被否定了，这些人，只是一个生产队的人，村长所在生产队的人，时间紧迫，可来不及去其他生产队。

　　“这个生产队，都查完了吗？”杨守平大声的问道。

　　“族长，查完了，所有人都排查了一遍，连我自己也给大家检查了一遍。”一个精壮的中年男子洪声道。

　　“那就是只剩下我们一家人了！”村长杨守平迅速的伸出了手，翻来覆去的让大家看了个明白，随后又吩咐着自己的一家子，“都给大家看看！”

　　“村长，我们还信不过你……”精壮男子赶紧的道。

　　“呵呵，这不是信不信得过的问题，每个人都有嫌疑，再说了，没做亏心事，不怕鬼敲门，我们既然没有做，有什么害怕让人检查的！不久看一下手吗，又不是看什么见不得人的地方……”杨守明笑呵呵的和大家说着，却是逗得大家都笑了起来，而他的一家子，也都迅速的走了出来，将双手毫不遮掩的暴露在了众人的眼睛之下，甚至袖子都挽了起来。

　　“好了，各位都散去吧，明天，我们会一个生产队一个生产队的查下去，就是掘地三尺，我们也要把这个偷鸡贼给抓出来！”杨守明发着狠。乡亲们也才各自的散去。

　　看来，家族制度也不是完全没有优点，只要有一个得力的族长，也是能起很好的作用！这下山村，就比上山村经济状况好的多！柳罡却是不由得对这个老村长另眼相看，这个老村长，老族长，一点都没有那种古板，教条，反倒是比较开明。

　　大约有了老村长的榜样，第二天其他队的村民，更配合了许多，去第二个生产队的时候，居然整个生产队的成年人，都聚集了起来，接下来的几个生产队，也都是如此，柳罡也仔细的扫视了人群，然而，结果却让人有些意外，居然没有发现那个人。

　　难道，这个人不是下山村的？那根本不可能！柳罡如是的想着，却自己立刻的否定了自己的猜测，这里根本就是一个独立的村庄，即使是最近的上山村，要黑夜往来，也显得非常的困难，虽然不能说不可能，可长达几年的时间不被人发现，那可能性，就几乎没有了。

　　如果这人是下山村的，那就是有什么遗漏了！可是，按说这些村民如此的配合，如此的积极，遗漏的可能性，那几乎是没有。

　　“杨村长，各位，你们仔细想想，有没有什么人，是被遗漏了的？”检查完最后一个生产队，也是黄昏时分。

　　“我们生产队肯定没有。”刚刚被查的生产队队长道。

　　“我们队也没有！”其他几个生产队长也都跟着一起，纷纷的道。

　　“我们队倒是有一个人，不过，他根本不可能偷鸡！”一个跟着看热闹的妇女笑着道。

　　“哦，为什么不可能？”柳罡顿时的精神一振。

　　“他吃素已经二十年了，从老婶子去世，就一直吃素，怎么可能偷鸡！”村妇笑着道，一个吃素的人怎么可能偷鸡，这是常识。

　　“你说的五弟，他的确不可能，五叔是我们学校唯一的老师，人很热心，谁家有什么事情，他也都去帮忙，还不要钱，哪家小孩读不起书，他还不收学费……”一旁的村长笑着解释着。

　　“既然来了，就去看看吧，如果是清白的，也不会冤枉他！他住在哪里？”柳罡倒是并不如村长那般的认为，人是一个很复杂的动物，偷偷吃肉喝酒的和尚，那也不是没有，有些人，表面的功夫那是做的非常到家的。

　　“好吧，五弟他也是懂道理的人，不会有什么意见的！不过，今天有些晚了，过去的话太迟了，明天一早去吧！”老村长迟疑了一下，还是答应了下来。

　　陈川中在柳林呆了差不多一天，电话打了几次，并没有柳罡回来的消息，传呼打了几次，也没人回，他有些坐不住了，他知道，柳罡是故意在躲着他，故意把自己一个堂堂的局长晾在一边，他有些的恼火，不过，更让他恼火的是，黄元奇也打了他几个传呼，他已经回电话解释了几次，黄元奇的语气里，也是有些的不满意了，也显得有些着急了，这事情，越是拖下去，越是麻烦。

　　这次的事情，他虽然完全的可以置身事外，整个的事件他虽然一清二楚，可是，真要算账，却和他没有任何的关系，至少，他能够推脱的掉，然而，他却不得不管这件事，黄元奇这个政法委书记，对他这个副局长的晋升，那绝对的有着一票否决的权利，他除非不想进步。

　　“胡林旭同志，柳所长还没有回来吗？”这也是他打的第四次电话了。

　　“还没呢，柳所是个工作狂，一工作起来就没有时间概念！”胡林旭有些的幸灾乐祸，让陈川中在柳林等了一天，让他这段时间心里的郁闷，也消了不少。

　　“明早你陪我下乡去一趟！”陈川中在电话中道。

　　“好的，陈局！”胡林旭爽快的答应了下来，能让陈川中去最偏远的地方转转，让他心情大好，只是挂了电话，他才突然想起，自己根本就不知道去下山村怎么走，只能无奈的摇了摇头，笑着对老段道，“老段，明天只能辛苦你了！”

　　“呵呵，能陪局领导去下山村，那可是莫大的荣幸！”老段一直的听着胡林旭的电话，自然明白是怎么回事。

　　“哈哈，柳所还真是神机妙算，看来，我们倒是替柳所白担心了！”胡林旭笑着道，虽然不知道具体的情况，可几乎是不用脑子也能猜到，陈川中来，肯定和柳罡受处分有关。

　　“只是这样一来，柳所就把陈局得罪透了！”老段轻轻的叹了口气。

　　“也没什么，陈局和贾局本来就是死对头，上次柳所还被陈局叫去县局训了一顿呢！”胡林旭在柳林，那知道的信息，却是比在大沟这地方丰富的多。

　　“哦，还有这么一回事！”段良其却是委实不知道这么一回事的。

　　嘀嘀嘀！电话再次的响了起来，两人同时的看了眼电话的来电显示，却是市局的电话。

　　“你好，大沟派出所！”胡林旭接起了电话。

　　“是胡哥啊，我远航！”电话里传来一个熟悉的声音，那一次一起办案，下来又聚了一次，两人也是非常的熟悉了。

　　“远航，找柳所的吧？柳所他下乡去了！”

　　“这时候还没回来啊！”

　　“昨天就去了，查一个惯犯的案子。”

　　“哦，我还准备告诉他一个好消息呢！”

　　“呵呵，什么好消息啊，说来我们听听？”

　　“也不算什么好消息，不过对他有利就是了，黄泽海自首了，说他因为没能当上所长，因此将怨气发在了柳所的身上，在和上级谈话时，说了假话。”王远航顿了顿，才道。

　　“他居然会去自首？”

　　“应该是受到了什么压力吧，也算是自作自受了，好了，我挂了！”说完，王远航挂断了电话。

　　“谁去自首了？”段良其有些紧张的问道。

　　“黄泽海！”胡林旭有些惋惜的道，他和黄泽海，同样非常熟悉，交情也还是不错，黄泽海走到今天这一步，也的确有些艰辛，黄泽海做出如此选择，虽然令人不齿，却也情有可原。

　　“他会不会被开除？”段良其沉默了许久，才缓缓的道。他心底的沉重，更比胡林旭甚，胡林旭只是和黄泽海交情不错，他却是黄泽海共事多年，一起吃饭，一起消遣，那份交情，却是远非不错就能描述的。黄泽海的家庭情况，他非常清楚，一旦黄泽海被开除，那一家子的生活，恐怕立刻就会陷入窘境。

　　“应该不会，黄泽肯定不敢让他被开除！”胡林旭倒是没在段良其跟前避讳，段良其在这件事上，恐怕比自己更清楚。

　　“但愿吧！”段良其并不能因此而得到多少的安慰。

　　与此同时，陈川中也接到了县局的电话，急匆匆的赶回了市局，县局要召开紧急党委会。


第143章 条件

　　党委会是由政委主持的，局长汤寒英去了津州市局。

　　“公安民警黄泽海，在工作之中……”党委会通报了关于黄泽海自首，提供虚假资料的重大违纪行为，石道勤义正词严的发表了一番义正词严的讲话。

　　“鉴于黄泽海同志虽然有着严重违纪行为，不过，却也有着自首的情节，我建议给予黄泽海开除留用察看两年的处分，同时，撤销对柳罡同志的处分，恢复柳罡同志柳林派出所副所长的职务！”迟建兵表情沉重，内心却是恶心，仿佛吞下了苍蝇屎一般，柳罡当面的威胁了他，却一点也不敢说出来，还得老老实实的撤销对别人的处分，而且，傻子也能看得出，单单这样撤销处分，显然无法了结。

　　与会党委成员无一反对，顺利的通过了两项决定，会议不长，半个小时就结束了会议，陈川中回到办公室刚刚坐下，他就又接到了黄元奇的电话，让他过去一趟。

　　“你这个蠢货，到了现在，还在胡闹，你真要把自己送进去，你才甘心！”而此时，黄元奇正在家里训斥着自己的儿子，虽然一个小小的做假证，无需惊动他这尊大神，可现在这事牵涉到他的儿子，他却不能不牵肠挂肚。

　　“爸，这事情，黄泽海已经全认了，我已经没有干系了！”黄泽赶紧的道。

　　“你是猪啊，现在是怎么一回事你都看不出来！”黄元奇怒气冲冲的给了黄泽一巴掌。

　　“你有什么不能好好说，干嘛打儿子！”老伴儿闫晓丽赶紧上前护住了儿子。

　　“都什么时候了，你还护着他！”黄元奇有些的恼怒。

　　“儿子怎么了，这事情有了那黄泽海抗了，哪点不好！”老伴儿闫晓丽据理力争。

　　“好，好个屁，黄泽海一个小小的警察，这么大一件案子，他抗的了吗？”黄元奇怒气冲天，“那案卷，是在什么地方被毁的？是在什么时候被毁的？他这个副组长亲自签字接收的案件，他会没有看过？他不知道是怎么回事？”

　　“这……”黄泽冷汗直冒，的确，从派出所取走那些材料，是他亲自签的字，现在材料在调查组被烧毁了，严查下去，他无论如何也脱不了干系。

　　“这也没什么吧，有你这个政法委书记出面，他们还敢怎么样，有人背这个案子，他们也能交差不是。”老伴儿闫晓丽兀自强辩。

　　“你怎么也跟着犯糊涂啊，这事不捅出来，我们只要做好了柳罡的工作，他不闹事，别人的确不好拿这件事做文章，可现在黄泽海的自首，将事情捅了出来，等于就将把柄送进了汤寒英的手里，他现在正没办法打开局面，有了这么好的机会，他会不借此机会大做文章。”黄元奇有些恼怒的道。

　　“县里面是支持你的，他能做什么文章。”闫晓丽自己也是财政局的一个科长，又是政法委书记的夫人，对于县里的情况，自然也是清楚的，凭着黄元奇的能力，要将这件事控制住，那是完全没有问题的。

　　“市局要借机调整一两个人，县里还能强行阻拦？”黄元奇没好气的道，公安局那可是县政府和市局双重管辖，无论市局还是县委，都有着对他们的人事权，尤其是公安局的内部交流，县委县政府根本就不可能阻拦，别说内部交流，就是撤销或者提拔，县里也不可能阻拦。

　　“市局，我们在市局也不是没有关系，我们先去拜访拜访方局长，他汤寒英未必就能如愿。”政法委书记，在市里自然也不是没有关系，局长方文松就和他们关系不错。

　　“周一，蒋副局长亲自召见了柳罡！”黄元奇话都有些不想说了，市局的情况，也和县局一样，局长和政委争斗的很厉害，只不过，市局主管刑事的蒋天，算是一股中立势力，如果蒋天介入，那即使是方文松也没法阻止，或者说，根本就不可能阻拦，再说了，这一次他们明显不占理，方文松插手的可能性并不大，更为重要的是，付跃凯很可能给柳罡留下了联系方式，作为县一级的政法委书记，黄元奇并不太担心一个厅长，一个堂堂的省厅厅长，不会和一个小小的县政法委书记计较，可是，市局却是不一样了，方文松不能不有一点顾忌。

　　“你说蒋天……那我们怎么办？”闫晓丽的眉头，也微微的皱了起来，市局的情况，她多少也知道一些的。而眼前的这件事，显然是不能查下去，只要动真格，黄泽这个副组长，就根本不可能脱的了干系，销毁案卷材料，诬陷同僚，这绝对不是简简单单的给个处分就能了事的，就是负刑事责任，那也不是不可能的事情，不说负刑事责任，只要黄泽被查出是主谋，别说黄泽无法再公安系统呆下去，就是黄元奇，也会威信扫地，再想前进一步，也困难了。

　　“被动不如主动……”黄元奇缓缓的道。

　　“主动，你的意思是，咱们让县里先动手，让市局找不到动手的理由……”闫晓丽心底一动，老公在县里，和县委书记一条心，再稍微的放弃一些利益，那显然是没有问题的，而主动的放弃，主动权在自己手里，损失怎么也比等别人动手强一些。

　　叮咚！就在这是，门铃响了起来。

　　“滚进去，好好想想！”黄元奇狠狠的瞪了自己的儿子一眼，将黄泽赶进了房间，闫晓丽则是赶紧的开了门。

　　“闫姐！”陈川中还是第一次来黄元奇的家，不过，却早就认识闫晓丽了。

　　“川中，屋里坐吧！”黄元奇依旧的保持着一份威严。

　　“书记！”陈川中显得分外的恭敬。

　　“川中，你明天下乡去，一定要找到柳罡本人！”黄元奇也没有拐弯抹角。

　　“是，书记，我已经和他们派出所的同志打了招呼，明天一早下乡。”陈川中赶紧的解释道。

　　“川中，你告诉我，那天他来找你，究竟还说了什么？”黄元奇看着陈川中，忽然的问道。

　　“这……”陈川中感觉额角有些冒汗，前天黄元奇召见，他只是说了柳罡威胁迟副政委的话，却是没敢说后面的话！

　　“你原话告诉我！”黄元奇的话不重，却有着一种不容置疑的味道。

　　“他说，记住，主谋陷害我的人，处分怎么也得比我重才对吧！”事情到了这个地步，陈川中也不敢再隐瞒。

　　“嚣张……”闫晓丽气的几乎跳了起来，却被黄元奇给瞪的闭上了嘴，她是一个聪明的女人，没外人的时候，她虽然比较跋扈，可有着人的时候，她却是非常给黄元奇面子的。

　　“住嘴！”黄元奇怒吼一声，烦躁的在屋子里踱起了步，他知道，这事真闹起来，黄泽别说处分，开除都绰绰有余，销毁案件材料，诬陷同僚，这绝对是公安机关的大忌，却居然让黄泽都干了出来。

　　看着黄元奇发火，闫晓丽也不敢再说话，陈川中同样大气也不敢出，屋里显得格外的安静，许久，黄元奇才停止了走动，有些嘶哑的道，“你告诉他，我可以让他当刑警队大队长！”

　　“刑警队大队长……”陈川中脸色陡然的一变，尽管他心底也多少的有了一点准备，可是，此时骤然的听到黄元奇说出来，还是感觉着有些难以接受。

　　“不能答应他，绝对不能答应他……”正在门后偷听的黄泽冲了出门，他之所以如此针对柳罡，原本就是嫉妒加恼怒，此时听说父亲竟然要让柳罡当刑警队大队长，他如何能够接受。

　　“滚进去，大人说话，有你插嘴的份。”黄元奇陡然的怒吼一声，黄泽待要争辩，闫晓丽却赶紧的拉着儿子，进入了房间之内，她虽然最初听到黄元奇答应，也是大吃一惊，可略微的一想，却是似乎除此之外，并没有任何的办法，汤寒英对于是否处分黄泽，肯定是不会在意的，只要稍微多给他一点权力，他肯定也不会将自己一家子往死里得罪，当然，前提是柳罡不吱声，如果柳罡要闹，汤寒英就未必愿意装聋作哑了，毕竟，柳罡能和蒋天说上话，还有着付厅长的电话，汤寒英虽然不愿意得罪黄元奇，却也绝对不会为了他们冒太大的风险，甚至，在后面煽风点火，都大有可能，因此，这件事，最为关键的是让柳罡闭嘴，别人提了两个条件，要是一个都不满足，想让别人闭嘴，那显然是不可能的，虽然有些便宜了柳罡，可是，怎么也比自己的儿子挨个处分强，再说了，就算让他当这个大队长，也完全可以想办法给他制造麻烦，让的大队长当不长。

　　“黄书记，我觉得，给他一个大派出所所长就差不多了。”陈川中有些迟疑的道。

　　“城关镇的所长，和刑警大队长，你选吧！”黄元奇淡淡的道，他知道，柳罡本来就是派出所所长，这次的事情，县局怎么也要给一个安慰，换一个稍微像样些的大派出所，那是肯定的，即使是自己，也找不到理由阻拦，只是给一个乡镇派出所所长的位置，柳罡肯定不会罢休的，不说柳罡答应不答应，就是汤寒英和贾玉林，肯定也会从中使绊子的。

　　“还是刑警大队长吧。”陈川中无可奈何的道，城关镇派出所，那是他的人，而刑警队大队长周必武，那却是谢联文的人，孰轻孰重，他自然明白。

　　“当然，你能以一个所长解决，我会更高兴！好了，你去吧！”

　　“黄书记，我觉着，我去找他并不合适，他对我有一些成见。”迟疑了许久，陈川中终究还是准备实话实话，他知道，如果自己把事情办砸了，那后果更严重。

　　“哦，你认为谁去合适？”黄元奇眉头微微的皱了起来，不悦已经写在了脸上。

　　“我觉着，让贾玉林去比较合适！”

　　“贾玉林，他会去？”陈川中提出贾玉林，黄元奇倒是有些意外，贾玉林对自己，那可是一点也不感冒。

　　“如果让他分管刑事工作，让柳罡担任刑警大队长，我想，他应该会乐意去的！”陈川中有些的无奈，主管的刑事工作，他委实的舍不得丢掉，然而，如果让柳罡当刑警队长，那他还真不如丢掉，有着这么一个直接下属，那简直是一场噩梦，此时丢掉，至少还能落下黄元奇的一个人情。

　　“川中，谢谢你。”黄元奇伸出了手，他知道，陈川中提出的这一个方案，那无疑是最理想的方案。


第144章 想吃肉

　　一大早的，吃过早饭，老村长就陪着柳罡去了学校，学校是一座木头建筑，看上去应该很有一些历史了，只有一间教室，分为三个班，老师只有一个人，就是老村长的远房堂弟杨守思，高小文化。

　　他们走近学校，学校旁边的小屋门前，坐着一个男子，男子收拾的妥妥帖帖，坐在一张凳子上，旁边还放着一个布包，柳罡一见那个男子，却是顿时的眼睛一亮，这个人，正是他要寻找的人。

　　“你们终于来了！”看见柳罡两人，男子站了起身，并拢着伸出了双手，一股子解脱的语气，仿佛一下子，整个人都轻松了下来。

　　“五弟，真是你做的？”老村长一个踉跄，声音中透着一股子难以置信的神色。

　　“二哥，我替村子里的人丢脸了！”杨守思的眼眶里，也是有了泪水。

　　“你为什么要这么做！为什么？你不是吃素吗？”老村长嘶声道。杨守思没有说话，而是拿起了布包上的一个本子，恭敬的递给了柳罡。

　　柳罡接了过来，那是一本很常见的工作笔记本，封面上的日期是1993年一月。翻了开了，上面同样写着日期，1993.1.8（1月17日补记），我想吃肉了，看着家家户户都杀了年猪，看着那挂在厨房里的一块块腊肉，我的心就像猫抓一般，我早早的上了街，想去饭店里吃顿肉，可是，仿佛周围有着无数的眼睛盯着我，我终于的没有敢走进去。这也不是我第一次想吃肉了，在我吃素后不过几年，我就想吃肉了，可我是一个读书人，我不能言而无信，我不能失信于人，我要克制自己的欲望。

　　1993.1.13，晚上，我起夜，听到有脚步声响起，就出去看了看，却见一个人背着一个大背篓，感觉不对，就喊了声，结果对方丢下背篓就跑，我没追上他，那是一背篓肉，看着那一背篓肉，我再次的想吃了，鬼使神差的，我藏起了一块。

　　1993.1.17，四天了，每天我都会无数次的看那块肉，终于，我再没有忍住，煮了一小块，肉真香，久违了十六年的味道。我感觉着我已经堕落了，我要把这一切记下来。

　　一篇篇日记看下去，从吃了第一片肉开始，杨守思就无法抑制自己了，一块肉吃完，他就开始抓老鼠吃，悄悄的吃，不敢让任何人知道，最后，偶尔的一点老鼠肉，也是无法满足他的需求，晚上捉老鼠的时候，无意间在山林里发现了一只不知道谁家走失了的鸡，他抓了回去，从此，就爱上了鸡肉，他不敢光明正大的杀鸡，只能悄悄的杀，悄悄的吃，谎说鸡不知道跑什么地方去了，自己的鸡吃完了，他又将黑手伸向了其他的村民。

　　后面的内容不多，只是记载了具体的时间，偷了几只鸡，每一只鸡，他居然还称了重量，标明了公母，以及当时的市价，还算出了价钱。

　　最后的一篇，却是昨晚的：公安大概明天就要来找我了，我要成为杨家的罪人了，我想一死保全自己的名节，可是，公安已经怀疑到了我的头上，我这一死，那不成了畏罪自杀了，再说了，我还欠着乡亲们的债没有还呢，就算要死，也应该还清了债才死，做出自首的那一瞬间，我忽然的感觉着，人轻松了许多。

　　看着这些日记和记载，柳罡倒是有些哭笑不得的感觉，这人想吃肉就吃吧，死要面子活受罪，为了一点面子，把自己的欲望越压越大，最后发展到了偷，把自己彻底的害了。

　　“五弟啊，你怎么就这么糊涂呢，你要是吃肉，哪家学生家长不给你送来，非要硬撑着，落到这一步，值得吗。”许久，杨守明才苦着脸道。

　　“对不起，二哥，我给杨家人抹黑了！”杨守思低着头。

　　“柳所，五弟这行为，能判几年？”杨守明低声的问一边的柳罡道。

　　“他这行为，每次盗窃的数额都不大，够不上判刑，只是这也算是惯偷，劳教倒是完全够资格的，不过，他这性质也不是很恶劣，只要你们村里人不闹什么的，单单拘留也不违反规定！”对于这个杨守思，柳罡倒是真不打算严办他，这样的人说他可恶，还不如说他可怜。

　　“柳所，尽量给他判轻点吧！我想乡亲们也能够理解的！”杨守明道。

　　“二哥，别替我求情，该怎么判就怎么判，我是罪有应得！”杨守思低声的道。

　　“好了，你还是想想怎么出来挣钱还乡亲们吧，你这欠的债可不少！要是差一家，你有脸回这下山村，我还没脸让你回来呢！”杨守明摆了摆手。

　　“二哥放心，我一定会还清的！”杨守思哽咽着。

　　“杨守思，那些鸡毛和鸡骨头呢？”捉奸捉双，捉贼捉赃，虽然已经确定了杨守思的盗窃，不过，到现在，也还没有见到那些的赃物。

　　“都埋在后面的地里……”杨守思带着柳罡，拿了把锄头，来到了后面的土地，虽然他并没有种粮食，菜却还是种了不少的，那些鸡骨头和鸡毛，都埋的比较深，足足的挖了半个小时，才终于的挖出了一大堆的鸡骨头和鸡毛，那深度，若非事先知道，还真挖不出来。

　　“五弟……”看着那些的鸡骨头和鸡毛，老村长禁不住的泪水盈眶。

　　“杨村长，这两天打扰你们了！”事情办好了，柳罡也不再耽搁。

　　“柳所，就为了这么一个小案子，耽搁了你两天的时间，我这当村长的，没尽到责任啊！”老村长有些惭愧的道。

　　柳罡也没有铐杨守思，只是让杨守思走在前面，杨守明也坚持着要送他们到公路上，推辞不过，柳罡也只能答应了，不过，一走出去，柳罡也才感觉着，有着老村长一路，是一个多么正确的选择，一路上，不少看到的乡亲们都走了出来，几乎所有的人，都是一副难以置信的神色。

　　“柳所，你是不是认错了，杨老师怎么可能……”也有人不满的问出了声，看着这一切，杨守思更是低垂着头，不敢看这些他曾经教导过的学生。

　　“认什么错，你五叔自己都承认了，”杨守明一路陪着柳罡，听到那些质疑声，赶紧的站了出来，看一个个的依旧是一副难以置信的神色，又解释了一句，“你们五叔就是想吃肉了，又怕我们笑话他，才做了这样的傻事！”

　　嘀嘀嘀！刚刚的走出村子，柳罡的传呼机响了起来，拿起来一看，是派出所的，上面只有四个字：贾局要来！

　　“这黄元奇竟然鼓动了贾玉林前来……”看着传呼，柳罡却是感觉着有些的头痛了，陈川中他可以不在乎，可以故意的冷落他，可以不卖他的帐，反正陈川中也不待见自己，可贾玉林却显然不同，贾玉林算是县局里对他不错的领导了，他要在公安系统混，总不能把每个领导都得罪个遍吧。

　　就在柳罡头痛的时候，县里此时却是风起云涌，上午，县委召开了紧急常委会，常委会紧急讨论通过了一项人事变动，一项关于公安局的人事变动。

　　“一个堂堂的公安干警，竟然公然伪造资料，诬陷陷害自己的同僚……”黄泽海的事情被组织部长袁新平捅了出来，袁新平讲的声情并茂，语气极为的沉重。

　　“这件事我也听说了，这样的事情，竟然就发生在我们临山，作为县委书记，我深感痛心，这件事情，一定要严肃处理，黄书记，你作为政法委书记，一定要秉公处理，一定换被冤屈的同志一个公道……”县委书记夏玉明同样是义正词严。

　　“黄泽海的事情，其本人公安局已经给予了开除留用察看两年的处分决定！”黄元奇缓缓的解释道。

　　“黄泽海一个小小的民警，他如何能够伪造这么一份材料？还有，凭着这么一份伪造的材料，公安局怎么就能给我们民警以处分？那可是我们全县公安干警的楷模，是勇擒歹徒的英雄，我认为这件事情，应该彻底清查……”县长古晋全开口了，声音更是透着几分的严厉。

　　“谢联文作为四一二调查组的组长，谢联文负有不可推卸的责任，鉴于谢联文同志年纪已经基本到点，建议免去其常务副局长的职务。”纪委书记顾学童开了口。

　　“谢联文的确不再适合担任常务副局长这样的重任，我看副局长钟亚林这个同志，比较适合担任常务副局长，另外，贾玉林副局长年轻有为，作风硬朗，也应该进入局党委。”县委常委，副书记徐光珍迅速的接过了顾学童的话茬。

　　“我……我没有意见！”黄元奇本来想要反对钟亚林担任常务副局长，可是，看着古晋全淡淡的注视着自己，却生生的将后面的反对意见咽了下去，他知道，钟亚林是古晋全的人，古晋全肯定已经从钟亚林那里知道了一切，这才有了徐光珍的提议，此时如果自己再坚持，古晋全很可能会要求彻查，他可不敢让县里出面查。

　　黄元奇没有意见，其他人就算有意见也不好反对，他毕竟是政法委书记，公安局是他的管辖范围，而且，这些人选，又是主管党群干部的副书记提出来的，会议顺利的通过了钟亚林和贾玉林的任命。

　　这一场变动，非常的突然，突然的让汤寒英根本没有任何的应对时间，让他这段时间辛辛苦苦的布局，彻底的落了空，县委的迅速处理，市局也很难再插手，总不能县委刚刚才因为这件事调整了人事，而市局马上又因这件事再调整吧。虽然不满意，他也只能是吞下这个结果，好在，稍微的让他安慰的是，贾玉林入了党委，虽然贾玉林不算是他的属下，却和两名政委都有些不感冒，肯定会偏向自己，而谢联文却是明显偏向对方的，这让他在党委会上，有了较大的话语权。

　　而且，为了安慰柳罡，对方已经让出了刑警队大队长的位置，尽管柳罡并不是他的人，可柳罡已经开罪了两个政委，还得罪了陈川中，偏向他，那几乎是板上钉钉的结果。


第145章 接受

　　县里发生的事情，柳罡并不知道，他回到派出所，贾玉林的桑塔纳已经停在了院子里。

　　“柳所，贾局已经到了一会了！”听到摩托车声音，胡林旭走了出来。

　　“这个案子的材料你弄一下……”柳罡将一本笔记本和那带血的钉子递给了胡林旭，随后压低声音道，“就给个拘留算了！”

　　“好的，柳所！”胡林旭应了声，带着杨守思去了审讯室。

　　“贾局，你来也不提前打个招呼！”柳罡进了办公室，贾玉林却正坐在他的办公桌前。

　　“把门关上吧！”贾玉林摆了摆手，柳罡应了声，把门关上，贾玉林又指了指对面的椅子，“坐下吧！”

　　“黄泽海自首的事情，你知道了吧？”贾玉林弹出了一支烟，扔给了柳罡，自己也点起了一支。

　　“他们给我发了个传呼！”柳罡点点头。

　　“黄泽海已经被开除留用察看，你的处分已经撤销了！”贾玉林缓缓的道。

　　“黄泽海，一个替罪羊而也！”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“黄书记认为你在刑侦上很有一手，准备提名你担任刑警大队的大队长。”贾玉林并没有接柳罡的话茬，而是自顾自的道。

　　“我情愿他被处分，我还是当我的派出所所长！”对于黄泽，柳罡不可能没有怨恨，任谁被弄的挨了个处分，也会有怨恨，即使是，他早有防备，这个处分并没有真正得到执行。

　　“这次对你而言，是一个非常难得的机会，错过了这个机会，也许，就难以再有这样的机会了！”贾玉林并没有一丝情绪上的波动，似乎，柳罡的回答并不出他的意料之外，“更何况，就算以后有机会，也不知道要耽搁多少年了，即使是你还年轻，也耽搁不起多少年！在公安系统，越是年轻，越容易引起人的关注，你也就越有机会，等你年纪大了，即使升上去，也不会有人再关注你了！”

　　“就这样算了？”柳罡摇了摇头，要是一点都不给黄泽处分，他委实的不甘心。

　　“黄泽海伪造材料，白名凡的案件现在也还没挖出玉观音的来历，调查组难辞其咎，汤局也决定重新组建调查组，亲自担任组长，作为调查组的人，短时间内不可能再受到提拔，就算有个处分，也影响不大，为了一点心里上的安慰，而放弃眼前的实际利益，完全没有必要。”略微的顿了顿，贾玉林继续道，“而且，汤局准备将白名凡案子分离出来，成立独立的专案组，由你担任专案组组长！”

　　“那么大一尊玉观音，居然还没有找到来历？”柳罡倒是有些意外，在他想来，玉观音的来历，应该不是一件困难的事情，这样一尊玉观音失窃，那必然是稀有之物，不可能没有案底。再说了，白名凡已经被抓住了，身上已经背了命案，而且还是警察的命案，那也是必死之人，还有什么敲不开嘴的？

　　“根据文物部门鉴定，那玉观音，并不是一尊现代工艺品，而是一件宋朝的文物，而且，是一件从来没有过记载的文物。”贾玉林缓缓的道。

　　“哦！”柳罡哦了声，并没有多说什么。

　　“柳罡，我问你一个非常私人的问题，我想，你在部队也不是正常转业吧？”贾玉林忽然的问道。

　　“……”柳罡默然。

　　“凭着你的身手和能力，即使在特种部队，应该也是佼佼者中的佼佼者吧，而且还不到二十一岁，前途远大，你会舍得转业？可是，你最终还是转业了，我想，这绝非你的本意吧？”

　　“……”柳罡再次表示了沉默。

　　“我并不是要揭起你的伤疤，只是想告诉你，任何事情，都不可能完全如意，都会有所取舍，许多时候，更是一场交易，交易中，总会有得到和付出，你第一次将案子给刑警队，那不就是一种交易？抛尸案给分局，那不也是一种交易？还有这次甄建军的案子，那不同样是一种交易？”

　　“这……”

　　“就算他挨个处分，你却依旧是这大沟的所长，你说，下次见到他，你会觉得你是胜利者吗？即使他不受处分，而你成为了刑警大队长，他还只是一个副所长，你说，你们见面，谁的心情会更愉快一些？”贾玉林可谓语重心长，作为一个从基层一步步爬上来的公安局副局长，他对于普通公安升迁之路的艰辛，可以说深有体会。

　　官场之中，你要做的不是将你的敌人踩的更低，而是让自己爬的更高！你爬的高了，你的敌人自然就被你踩在脚下了！贾玉林的话，却是犹如醍醐灌顶，让柳罡的心底，陡然的浮现出了自己刚刚进法院时，师父勉励自己的一句话，他的心底，升起了一股子强烈的欲望，他的眼前，仿佛的出现了一条通天大道，他情不自禁想像着，如果自己成为了刑警队长，而黄泽依旧是那么一个派出所副所长，那他看见自己会是一副什么表情？尤其是，这一切，等于是他帮助自己上去的。想来，这样能让他感受到的滋味，远比挨一个处分更难受吧。

　　“呵呵，你想通了就好！”贾玉林顿时的如释重负。

　　“不过，贾局，我有个要求，你可得答应我……”

　　“什么要求？”

　　“胡林旭因为我而遭了池鱼之殃，你看，能不能……”

　　“胡林旭刚刚才调到大沟，马上又调走，太儿戏了一些，这样吧，我看就让他担任大沟派出所的副所长，主持工作。”贾玉林想了想，应承了下来，大沟的派出所副所长，并不算是一个香饽饽，加上胡林旭这次抓捕功劳，拿下来倒是一点不难。

　　“谢谢贾局！”柳罡大喜，这样的解决方式，显然也算是不错了。

　　“好了，我也不耽搁了，下午还要开会，再耽搁，就赶不上了！”贾玉林笑呵呵的站了起来。

　　“呵呵，我们这大沟也没啥好招待的，就不留贾局了！”经过这一番谈话，柳罡对于贾玉林，倒是多了几分熟悉和认同。

　　送走了贾玉林，柳罡的心情，也是大好起来，拿起桌上的电话，就给郝梦拨了出去，只是，遗憾的是，接电话的并不是郝梦，郝梦又下乡去了。刚刚的放下电话，电话又响了起来，却是柳林派出所的电话。

　　柳林派出所的人打电话干什么？柳罡虽然有些的疑惑，还是拿起了电话，“大沟派出所？”

　　“柳所，我秦泗涛！”电话里传来一个熟悉的声音。

　　“呵呵，泗涛啊，回来了！案子还顺利吧！”柳罡笑着道。

　　“顺利，其实早就结束了，只是在外面耍了几天，昨天才回来的，听他们说柳所你下乡去了，就没打电话！”秦泗涛显得喜滋滋的。

　　“恩，是下乡去了，早上才回来！”

　　“柳所，今晚有时间吗？我请你吃饭！”秦泗涛试探着道。

　　“今晚啊，到时再看吧，有时间我给你打电话！”柳罡并没有拒绝，他熟悉的人也不多，秦泗涛倒是比较合他的心意的。挂了电话，外面开门的泥水匠也来了，叮叮当当的敲了起来，不过，大约心情愉快的缘故，他居然的没有感觉到一点心烦。

　　调动比柳罡想象的来的快的多，贾玉林和他谈话的当天下午，电话就打到了大沟派出所，电话是柳罡接的，他正准备打电话给秦泗涛，电话打来了。

　　“柳大队长，恭喜你了！”电话是柳茜打来的。

　　“什么……”柳罡自己也感觉着有些茫然，不会是自己的任命下来了吧，随即的，他又摇了摇头，好歹一个刑警队长，怎么可能这么轻松的就落下来了？

　　只是，他却是不想想，他这个刑警队长，是政法委书记不得不送给他的，黄元奇出了面，政委和副政委，那根本就是他的人，陈川中此时也差不多算是他的人，这三人自然会支持，再说了，当初处理柳罡，他们也是唱主角的，为了让柳罡闭嘴，在刑警大队大队长的事情上，也不得不支持柳罡，贾玉林，那自然是更不用说了，都跑来大沟做他的工作了，那还能不支持，至于汤寒英，柳罡虽然不是他的人，可显然也不是对方的人，甚至还是对方的敌人，让柳罡来当这个刑警队队长，怎么也比周必武对他有利吧，当然，最重要的一点是，柳罡虽然年轻一些，可资格却不浅，硬邦邦的正科级，而且接连的几起案子，甚至在省厅都挂上了号，推出这么一个人，完全是顺理成章，他又何乐而不为？

　　“刚刚党委会通过了决定，柳罡同志担任临山县公安局刑警大队长，二十一岁的刑警大队长，啧啧……”柳茜不无羡慕和调侃。

　　“错，二十二岁，本人今天已经二十二岁了！”柳茜说起年纪，柳罡也才想起，今天正好是自己公历的生日。

　　“啊，今天还是你的生日，那这个刑警大队长可是你最好的生日礼物了，怎么样，来临山，我和远航给你庆祝一下？”柳茜的声音里有着一丝期盼。


第146章 调走

　　“没一点诚意，为本人庆祝生日，还让本人跑一百多里路！”柳罡开着玩笑。

　　“嘻嘻，谁叫我们是无车一族呢！要不，我立马驾车到大沟来！”柳茜笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，晚饭肯定没时间了，晚上吃宵夜吧，到了临山我给你们两口子打电话。”柳罡说完挂了电话，刚刚的挂断电话，电话又响了起来，却是贾玉林打来的，让他明天一早到县局报到，接手白名凡的案子，同时，胡林旭的副所长已经通过了，让他迅速将工作移交给胡林旭。胡林旭下乡去了，柳罡给胡林旭打了个传呼。

　　“柳所，你的房间准备好了，现在搬过去吧！”段良其走了过来。

　　“老段，我调走了！”忽然的要离开了，柳罡倒是有些的怀念这个地方了，虽然呆的时间不长，可是在这里，却也发生了许多的事情，尤其是这段时间，更是事情不断。

　　“呵呵，柳所高升了，去什么地方了？”段良其微微的一愣，之后就开心的笑了起来，真心的为自己的搭档感到高兴，从黄泽海违背良心做伪证，他就一直的为柳罡担着心，此时的他，也才真正的放下了对柳罡的担心。

　　“刑警队，大队长！”

　　“刑警队大队长……”段良其瞪大了眼睛，大张着嘴，即使是柳罡亲自的说出来，他依旧的感觉着不可置信。

　　“呵呵，用不着那样夸张吧，不过是平调而也。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“平调，你这个三个人的垃圾小所长，和刑警大队长居然是平调，亏你好意思说！好了，我去弄点菜，大家好好庆祝庆祝！”柳罡的话却是让段良其几乎噎着，就是傻子，也能知道这两个位置的差距，不过仔细一想，却居然还真是平调，派出所所长和刑警大队长，本来就该是一个级别的，虽然大沟是个小所，副科级都是高配，可柳罡这个小所的所长，却是正儿八经的正科级，而刑警大队的大队长，实际上也还只是一个副科级职位。当然，柳罡也正是那个正科级的待遇，才让他能顺利的登上刑警队大队长的位子，有了那个正科级待遇在那里，提他为刑警队大队长，那一点也不显得突兀。

　　“我去把泗涛和林旭的爱人孩子一起接过来，对了，以后由林旭担任派出所的副所长，主持工作！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，那敢情好，我还正担心不知道会弄个什么人来呢。今晚就一并庆祝了，热闹热闹，派出所好久没这么热闹了。”段良其自身是一个没有什么追求，也不可能有什么追求的人，工作上，他只是希望有一个不故意刁难的领导就满足了，胡林旭虽然相处时间不长，却还是颇让他满意的。

　　“胡所长，回来了！”刚刚的走出门，胡林旭就骑着车赶了回来。

　　“老段，你别洗涮我了……”胡林旭被搞的有些莫名其妙。

　　“胡所，局党委会已经通过任命，由你担任大沟派出所副所长主持工作！”柳罡笑着走了出来。

　　“真的……呵呵，柳所高升去什么地方了？”胡林旭惊喜的道，自己主持工作了，柳罡自然是高升了。

　　“呵呵，不是柳所，是柳大队长了！刑警队正大队长！”段良其笑着道，还特意的强调了个正字。

　　“恩，那个位置柳所……柳大队最适合了。”对于柳罡的晋升，胡林旭倒是没有表现出太多的惊讶，至少，没有自己当这个副所长让他更惊讶。

　　“是啊，柳大队查案子，可比那些老刑警专业多了。”段良其也点点头。

　　“呵呵，你们都说的我飘起来了。”柳罡笑着摇了摇头，唠了几句，段良其去安排晚饭去了，柳罡也迅速的和胡林旭完成了交接，实际上，也没啥好交接的，具体的事务，都是段良其在做，柳罡并没有接手什么，更多的，只是一种手续上的交接。

　　“柳所，谢谢你！”胡林旭无比诚恳的道，他知道，自己这个副所长，肯定是柳罡为他争取来的，尽管这只是一个三个人的副所长，那也是副所长不是，级别也摆在那里的，也让他有了接触上层领导的机会，再说了，这么一个副所长，也不是谁想当就能当的，自己没有任何的关系，领导也不怎么待见自己，唯一能让领导记住自己的，那就是抓捕白名凡的案子了，而那样的一个机会，也是柳罡给他争取来的。

　　“林旭，把你爱人和孩子一并叫上吧，晚上大家吃顿饭。”

　　“这就不麻烦柳大队……”胡林旭虽然马上拿驾照了，可现在毕竟没有驾照，只能是麻烦柳罡去接人。

　　“呵呵，本来今晚是泗涛请客的，我这明天就要报到了，以后说不定什么时候才能下来了。”柳罡笑着道。

　　“那行，我让他们在派出所等着。”胡林旭立刻的道。

　　“你尽快把驾照拿下来吧，要不，那车可还没法开回来呢！”柳罡笑着道，本来那车就是以大沟派出所的名义买的，自然是留在大沟了，刑警队也不缺车。

　　“我已经把照片给他们了，估计要不了几天就办下来了！”胡林旭喜滋滋的道，上次一起去津州，柳罡就让他办个驾照，却不想，这么快就有了用武之地了。

　　“柳大队……”柳罡的车刚刚开进柳林派出所，还没有来得及下车，秦泗涛就兴奋的迎了过来，值班的余军也走了过来，热情的打着招呼，尽管他心底有着太多的不服气，可是，事实就是事实，眼前这个年轻的同事，现在已经是刑警大队长了，是别人运气好也吧，有背景也吧，都无法改变这个事实，而且，他多少的也有着一点的后悔，当初的那抛尸案，本来是他最先去的现场，结果，因为对柳罡有些的不服气，结果才让胡林旭钻了空子，成为了当初的专案组的一员，搭上了柳罡的线，也才有了参与抓捕白名凡的机会，最后闪电般的成为了大沟派出所的所长。

　　“值班啊！”柳罡也热情的和对方打着招呼，尽管对于余军也没有多少的好印象，却也没有太坏的印象。

　　“柳大队，你定个时间，我们柳林给你践行啊！”林跃也走了出来，虽然表现的非常热情，可眼睛里却是不无嫉妒之情，白名凡可是柳林辖区的人，他们柳林派出所的人一点好处没有捞到，反倒是让柳罡占尽了便宜。

　　“林所，这一次时间有些紧了，等下次再来柳林，和大家聚聚！”明天一早就要报到，他可委实的没有时间。

　　“柳大队，这可是杨所长交给我的政治任务，你可不能让我无法完成任务！”林跃苦着张脸。

　　“林所，这次真没时间了，贾局可是让我明天八点报到！”柳罡无奈的抬出了贾玉林。

　　“这样啊，下次来柳林，柳大队可千万别忘了！”

　　“林所放心，以后少不了叨扰你们的。”告辞了林跃等人，柳罡接上了秦泗涛两口子和胡林旭的妻子和儿子，再次的往大沟而去，胡林旭的儿子争着坐到了副驾驶的位置，柳罡一边开车，一边笑问道，“小朋友，叫什么名字啊？”

　　“胡浩，叔叔，爸爸说你最厉害了，那些坏人都不是你的对手，是真的吗？”小家伙看上去透着几分的精灵，歪着个小脑袋看着柳罡，却是显然的透着几分不相信。

　　“怎么，怀疑你爸爸的话啊？”柳罡笑呵呵的问道。

　　“不是，我就是觉得奇怪，你看上去比我们老师还要斯文，怎么能打赢那些坏人，爸爸说，那坏人可是连警察都敢杀的！”胡浩虽然嘴里说着不是，可表现出来的，却是毫不掩饰的怀疑。

　　“小浩，别乱说！”胡浩的母亲赶紧的叱喝着自己的儿子，丈夫的事情，她当然也知道一些，知道丈夫能当这个副所长，全是靠了柳罡，对于柳罡，她却是有些敬畏的。

　　“呵呵，小孩子就是要讲真话！”柳罡笑着看了眼胡浩，笑着问道，“小浩，你看过霍元甲吗？”

　　“当然，我最喜欢看了。”男孩子都喜欢打打杀杀的电影。

　　“那你说，霍元甲和俄国大力士谁看上去厉害些？”

　　“看上去，俄国大力士更厉害些，他都差不多顶两个霍元甲了。”胡浩夸张的比了比俄国大力士的腰围。

　　“可是，最后霍元甲赢了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“霍元甲会会功夫，叔叔也会功夫吗？”小家伙仰着头。

　　“呵呵，你柳叔叔可是特种部队出来的高手，最厉害的那种，那些坏人，可远远不是你柳叔叔的对手！”秦泗涛笑呵呵的在后面解释着。

　　说笑间，吉普车也到了大沟，柳罡也没有回派出所，直接的将车停在了段良其的饭店外面，饭菜已经准备好，看他们一到，立刻的开始了上菜。

　　出了柳罡是独自一人，三人都带着家属，而柳罡是唯一的能开车的车夫，因此，虽然是柳罡的践行宴，却也都没有怎么劝酒，当然，就凭他们三人，即使是劝酒，最后灌醉的也是他们自己。

　　不过，不劝酒，也不等于不喝酒，四人喝酒的速度，那也是一点也不慢，桌上，气氛也显得格外的融洽，当然，不会少了对柳罡这个新晋大队长和胡林旭这个副所长的祝贺，连胡浩都兴致勃勃的和两人碰了一杯，当然，小家伙喝的是饮料。


第147章 生日

　　因为有着小浩这个小学生在，一行人也没耽搁太多的时间，七点多一点，就结束了，将两家子人送回了柳林镇，柳罡开着车直奔县城，晚上，还要和王远航和柳茜聚聚呢，在这公安系统，就是整个临山，他也没有几个朋友，难得的遇到这高兴的事情，自然是要好好的高兴高兴。

　　当然，更让他高兴的是，法院明天开会，郝梦提前回了临山，尽管他们也才分别了几天，可渴望见到郝梦的心情，却是分外的强烈，若非是先确定了晚上的聚餐后接到郝梦的电话，说不定晚上的聚餐都会被他推掉。回了县城，先去了自己家，车上可还有着不少的东西，除了他的床上用品和衣服，还有十罐酒，全是段良其送的，几十年的陈酿。

　　郝梦已经回家了，不过，并没有到郝梦家，而是在离着郝梦家还有着差不多一公里的地方等着，郝梦的母亲，此时也还没有做通父亲的工作，而仅仅是，能让其父亲不敢乱来。

　　“生日快乐！这是我给你买的生日礼物！”刚刚的打了郝梦的传呼不过两三分钟，郝梦就出现在了柳罡的视线，手里还提着一个小蛋糕盒，一个大纸袋。

　　“你就是我最好的生日礼物！”柳罡一把搂住了郝梦，迫不及待的吻了上去，一番激情缠绵。

　　嘀嘀嘀！一阵电话声，将缠绵中的两人吵醒了过来。

　　“这个家伙，早不打晚不打……”拿起电话，却是王远航的，电话里显得有些嘈杂，“柳大队，到了么，我们在清心歌舞厅等你！”

　　“哦，在什么地方……”柳罡在临山，也没有什么朋友，并不经常去歌舞厅那种地方，因此，对于临山的歌舞厅，知道的却是不多。

　　“在南门口……”王远航随即的说了个地址。

　　“是王远航他们……”在临山，柳罡认识什么人，她几乎都知道，虽然没有见过王远航和柳茜，却也听柳罡说过多次。

　　“恩，来，我们继续……”柳罡放下电话，再次的抱向了郝梦。

　　“老老实实开车！”郝梦一把捂住了柳罡的嘴，却是不让柳罡再得逞，柳罡无奈，只能老老实实的启动了汽车，向王远航所说的清心歌舞厅开去。

　　“你……”走进歌舞厅，柳罡却是禁不住的一愣，歌舞厅的吧台前，站着几个小混子，却居然都是买房子那天被他揍过一顿的几个小混子，而几个小混子看见他，更是禁不住的后退，一个个的脸上写满了惊惧，那天柳罡可是给他们留下了深刻的记忆。

　　这大概就是那向大农的歌舞厅了，这临山，还真小了点！看着几个小混子的架势，显然是罩场子的，柳罡倒是一阵的感慨，他也不知道这群人的名字，就只有招呼那光头了，“光头，一号包厢在哪里？”

　　“一号包厢在这边，先生请跟我来……”看着柳罡不是来找麻烦的，光头也才稍微的恢复了一点常态，忙不迭的道。

　　包厢门打开，柳罡倒是禁不住的一怔，包厢里的彩灯，此时都已经熄灭，亮着的，只是一根根的蜡烛，五颜六色的烛光，蜡烛中间，摆放着一个蛋糕，蛋糕不大，却透着几分的精致，在摇曳的烛光下闪烁着淡淡的光辉，整个的屋子，透着几分的温馨和浪漫。

　　“好漂亮！”而郝梦骤然的进入屋子，却是禁不住的赞叹出声。

　　“家门儿，生日快乐！”看着二人进来，柳茜率先的站了起来。不过，仅仅和柳罡问候了一句，根本不用柳罡介绍，就和郝梦聊到一起去了，同龄女孩子之间，总是有着足够多的话题可以聊。

　　“老大，你现在可是成了公安局的传奇了，任命消息一传出来，公安局都彻底的轰动了。”男人间的话题，却显然要少的多，除了工作，大约就是女人了，而此时两人的女朋友都在身边，自然不可能谈论女人这个话题，而柳罡的这个任命，从表面看来，委实是透着几分的诡异，仿佛变戏法一般，前两天还挨了个处分，结果处分很快就撤销了，紧接着，又变成了……

　　“呵呵，我自己也没有想到，我可都做好了扎根边疆的心理准备！”柳罡的心情，无疑是舒畅的，即升职为了刑警大队长，又回到了城里，他又怎么能不高兴呢。

　　“不过，刑警队长那个位置，还真很适合你的，你的破案能力，可是贾局长都自叹不如！”王远航和柳罡碰了一下，仰头干了一杯啤酒。

　　“你就吹吧，我充其量才破了几件案子，敢和贾局长比。”柳罡也喝干了杯子里的酒，又掺上。他心里倒是真没有和谁比，破这么几件案子，多少也带了一些运气的成分在里面。

　　“可你不想想，你到公安局才多少时间，一个月多点，就破了这么几件大案子，还没有强力的协助，差不多就是靠自己……”王远航再次的端起酒杯，和柳罡碰了一下。

　　“王警官，不好意思，那边有些忙，才有时间……”门被推开了，向大农拿着酒杯走了进来，点头哈腰的道。

　　“向老板，你去忙吧，我们也就喝喝酒，聊聊天！”王远航似乎也并不怎么待见向大农。

　　“王警官的生日，我再忙也得抽时间……王警官，我敬你一杯！”向大农拿起一瓶酒打开，给自己掺满了一杯，恭恭敬敬的道。

　　“今天不是我的生日，是我朋友的生日！向老板去忙吧！”看柳罡并没有理会向大农的意思，王远航也就没有替他们介绍，只是勉强的和向大农碰了一下杯。

　　“这位就是刑警大队柳大队长吧，向大农有眼不识泰山，还请柳大队大人不计小人过……”向大农却是并没有离开，而是再次的掺满了酒，走向了柳罡，神色更恭敬了几分，和柳罡发生了冲突之后，他就一直的打听着柳罡是何方神圣，柳罡到派出所这段时间，那是出尽了风头，向大农和当地公安系统的关系，那也是极好，自然也知道了柳罡的真实身份。

　　柳罡淡淡的举了一下杯，不过，却并没有和向大农碰杯，只是淡淡的泯了一口，就放下了酒杯，向大农却是大喜，赶紧的端起酒杯，一干二净，柳罡既然象征性的喝了他的敬酒，那也就表示，不会与他计较了。

　　“柳大队，王警官，我就不打扰二位了！”向大农恭恭敬敬的退了出去。

　　“怎么，老大还和向大农有过节？”王远航倒是有些意外。

　　“还是在法院时候的事情了，我当时准备买一套房子，恰好遇到了朱四平卖房子……”柳罡笑了笑。

　　“朱四平，肉联厂的朱四平？”一旁的柳茜插嘴了。

　　“哦，你也认识朱四平？”

　　“我父亲最初就是肉联厂的，朱四平有一套房子，被向大农看上了，缠上了他，他找我父亲，想让我帮他忙，”柳茜笑了笑，“他却哪里知道，我父亲本来就反感他，还一直说肉联厂就是被他吃垮的，哪里会让我帮他。”

　　“呵呵，既然这家伙不是一个好东西，那我买他的房子，就不用内疚了！”柳罡笑呵呵的道，尽管他凭经验判断朱四平是一个蛀虫，可终究也只是凭着推测，并不能确定，此时从柳茜嘴里得到了确认，倒是心安了许多。

　　“这么，他那房子是你买的？”柳茜这次也是一愣。

　　“恩，当初我去吃饭，恰好遇到他们谈卖房子的事情，就问了句，结果看房的时候，就遇到了那光头来威胁……”柳罡简单的将当初的情况讲了一下，只是将那五万的保护费隐藏了起来，这么一笔钱，虽然不能说不合法，却也委实的有些不合理，尤其是，现在的他，可是一个公安，一个刑警大队长，向大农那种人，就是他们打击的对象，而不像当时的他只是一个司法警察，司法警察虽然同样是警察，可是，地方上的事情，却是与他们没有多少关系，出手管那就有些多管闲事了。

　　“呵呵，我爸还一直在奇怪，谁买了那房子，向大农居然没有去找麻烦，原来是你买去了！不过那房子，十五万可占大便宜了！那房子起码值二十万，一下子赚了几年的工资！”柳茜笑着道。

　　“那的确是占了不少的便宜，要是当时已经调到公安局了，就没有这个机会去占这个便宜了。”柳罡这话，倒是真话，就是十五万的价格，那也明显的是占了便宜，当时柳罡也很是犹豫了一下的，再怎么说，他也是穿着一身制服，司法警察，那也是警察不是，只不过当时的他，在法院也就差不多是混日子，也就不在乎别人说闲话了。

　　“那倒是，要是公安系统的，很容易让人说闲话的！”王远航点点头。

　　“就算是公安系统的，只要不是那个辖区的，别人也说不了什么闲话，那是花钱买的，只是买的便宜点而也，又不是谁强迫他卖那么便宜的，更何况，当时你肯定也不是穿着制服，也不会亮明身份，也就是一个普通的购房者而也，谁不想买的更便宜一些。再说了，朱四平那房子，本来就是贪污腐败来的钱修的，不赚白不赚！”柳茜却不以为然。


第148章 黄泽醉酒

　　“家门儿，刑警队有些什么人，你是不是给介绍一下啊？”柳罡也不愿意再说那什么朱四平的事情，将话题转移到了刑警队，明天就要上任了，他还几乎不认识刑警队的人呢。

　　“刑警队的人，我倒是都认识，不过，了解的却不多……”柳茜倒也没有推辞，简单的和柳罡说了一下刑警队的两个副大队长和几个队长副队长，她并没有掺入自己的评论，只是将这些人客观的介绍了一遍一群人的简历，以及他们的裙带关系。

　　而让柳罡大为头痛的，正是这些裙带关系，刑警队的这些正副职，差不多读能牵扯上一些裙带关系，要不，就是和某位领导有着过从甚密的关系，而像自己这样的，根本就没有，或者，在别人眼里，也把他当成了贾玉林的人吧。

　　柳茜不仅为他介绍了刑警队的人，也为他简要的讲述了一遍公安局其他的直属部门领导，只不过却简单了许多，即使是身在政工部门，许多的事情，她也仅仅知道一个表面，因此，也没有多说。

　　“谢谢你了，家门儿！”柳罡的感谢，是由衷的，虽然这些资料，并不是什么秘密，稍微的一打听就能知道，可是，他要在短时间内掌握这些资料，却委实的不容易。

　　“谢啥，以后多照顾照顾家门儿就是了。”柳茜笑嘻嘻的和柳罡碰了个杯。

　　“呵呵，照顾这个重任，还是留给王兄好了！”柳罡也笑呵呵的碰了一下杯，小小的开了句玩笑。

　　“一边去！”柳茜啐了一句，也没再理会柳罡，和一边的郝梦说话唱歌去了。柳罡虽然五音不全，却也被缠着唱了几首歌，包间内充其量就四个人，要是他不唱歌，那可就太冷清了些。

　　忽然的，外面传来了一阵阵的争吵声，隐隐有一个熟悉的声音传入了耳中，柳罡禁不住的仔细的听了一下，禁不住暗暗的摇了摇头，那争吵声中，赫然有着黄泽的声音，尽管有些想看看黄泽见到自己是一副什么样的表情，不过，他终究的还是一个比较低调的人，再说了，明天就要上任了，作为一个胜利者，也多少应该保持一点风度。

　　“外面有人在闹事，我们去看看不？”王远航也听到了外面的吵闹声。

　　“是黄泽。”柳罡淡淡的说了句。

　　“哦，是他们。”王远航自然不会再提黄泽的事情，别说一直关注着四二案件的他，就是公安局稍微脑子活络，消息不太闭塞的人，也差不多知道黄泽陷害柳罡的事情，公安局并不大，许多的秘密，并不能成为真正的秘密。

　　几人喝着酒唱着歌，外面的吵闹却是益发的激烈，最后动起手来，女人的尖叫声，物品摔在地上破碎的声响，阵阵的传来。

　　“好像是古玉郎的声音，你不出去一下？”听了一会，柳茜却是眉头隐隐的有了一丝担忧。

　　“好像是他，这家伙总是不让人省心，我出去看看。”王远航苦笑着站了起身。

　　“哦，我们陪你出去吧！”尽管不知道古玉郎是谁，此时的柳罡，也不肯能坐着不动，再说了，他也不是担心黄泽什么的，只是不想太张扬而也，既然那争执的一方是王远航的朋友，那自然是要出去了。

　　“古玉郎是我二姑的儿子，快三十岁的人了，整天游手好闲，打架闹事，最是让我舅舅头痛！”王远航苦笑着解释了一句。

　　两人开门出去，大厅里，一片狼藉，两拨人纠缠在一起，打的正欢，夹杂着一阵阵的痛哼声和乒乒乓乓的撞击声，当然，也少不了一阵阵的怒骂声和叱喝声。柳罡略微的扫视了一眼战场，黄泽一伙人明显的要少的多，不过，那些人看上去要健壮结实的多，出手也都有一点章法，大约，都是公安系统的人吧，另外的一批人数量虽然不少，不过，一个个看上去脚步虚浮，出手也没有啥准头，差不多是挨揍的份，大约因为打不着人，他们也就纷纷的拿歌舞厅中的那些器材出气，以状声势。

　　“表弟，快来帮我！”两人刚刚的走近打听，一个刚刚的扔出去了一个花瓶砸人的青年顿时兴奋的叫了起来。

　　“他妈谁啊，跑来这里吆喝……”一个个刚刚挨了古玉郎一花瓶的青年正冲过来揍古玉郎，却忽然看前面冒出来两个人，当下就提着手里的啤酒瓶砸了过来。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，猛然的一把抓住啤酒瓶，抬起一脚将人踢飞了出去，那人飞出了数米，才砰的一声摔倒在地。

　　“都给我住手！”柳罡踢飞了那人，立刻的大喝了一声，他虽然不可能真的介入混战，可制止打架斗殴，那却是没有问题的。

　　他的声音虽然不大，可用上了魂印诀的声音，听在在场的每个人的耳中，却仿佛震雷一般，让人情不自禁的停下手来。

　　“柳罡……”陡然的看见柳罡，黄泽的眼睛里，仿佛的腰冒出火来，今晚他喝的烂醉，那也正是因为柳罡，因为柳罡的晋升，想着自己竟然活生生的将柳罡送上了刑警队长的宝座，他的心就在喋血，他情愿自己挨一个处分，甚至被开除，也绝不愿意柳罡来当这个刑警大队长，然而，他终究只是政法委书记的儿子，而不是政法委书记，他无法改变他父亲的决定。

　　“哟，这不是黄副组长吗？”既然已经出面了，柳罡倒是不介意刺激黄泽几句，反正，他们之间的矛盾也是不可调和，又何必嘴下留情。

　　“小杂种……”柳罡的一句黄副组长，却是让黄泽暴跳如雷，猛然的抢过旁边一个同伴手里的酒瓶，就要砸向柳罡，那人赶紧的一把抱住了黄泽，转过头，怨毒的看向了柳罡，冷冰冰的道，“柳大队，今天的事情与你无关！”

　　“刘汉武，你看看你们的样子，还像是警察吗？你们简直是丢警察的脸！”柳茜的声音在柳罡身后响起。一听刘汉武的名字，却是让柳罡禁不住的多看了一眼，刘汉武，那正是刑警队重案中队的中队长，四二调查组的一员，黄元奇一手提拔起来的得力干将。

　　“我们走！”看了眼眼前的几人，刘汉武知道，今天这架是打不起来了，别说打得赢打不赢的问题，他们一起的几个人，那都是公安系统，还有两个就是刑警队的，谁敢对一个即将上任的刑警队长出手？而且，还有政工和法制部门的人在一旁。

　　黄泽也不知道是看出了眼前的情势，还是真的醉了，反正像一头死猪一般，任凭着众人将他抬了出去。

　　“表弟，这哥们是谁啊？居然让这几个家伙乖乖的走了！”看着几个人走了，古玉郎也放下了心，饶有兴趣的看向了柳罡。

　　“这是刑警大队长柳罡，柳大队，这是我表哥古玉郎。”王远航无奈的介绍着。

　　“刑警大队长……”古玉郎的眼睛里，明显的有着怀疑，不仅他，和他一起的一群人，却没有一个不怀疑的，当然，古玉郎也不是真的怀疑，只是觉着有些难以相信而也，怀疑也罢，难以置信也罢，对于柳罡的身手，他却是亲眼目睹的，再说了，别人刚才可算是救了自己，他自然也就分外的热情，“谢谢你了，柳大队，小表弟，换个地方，我们哥几个去好好喝一台。”

　　“表哥，我们还有事要谈，就不陪你了！”柳罡还没有开口，王远航就开口了，直接的回绝了古玉郎的邀请。

　　“表弟，你这个人怎么就这么无趣……算了，柳大队，改天有时间，我再约你，你可别推辞哦！”古玉郎显得非常的不满，不过，却也没有再纠缠。

　　“行，改天有时间一起喝酒！”尽管对于这古玉郎并不感冒，可王远航的面子，那还是得给的，当然了，应承是一回事，去不去，那又是另一回事了。

　　回到包间，几人也没再谈古玉郎的事情，王远航显然不愿意谈自己这个表哥，柳罡几人自然也不会去谈这不高兴的事情，聊了一会，看看时间也差不多十二点，四人起身离开。

　　“你们的帐古少爷已经结了……”王远航去结账的时候，却才知道帐已经结了。

　　“你们住哪里？我送你们回去！”柳罡开出了车，先后将王远航和柳茜送回了家，最后才对郝梦道，“梦梦，去我家里住吗？”

　　“想的美，赶紧送我回去！”郝梦娇嗔道。

　　“就去陪我一会，好吗？”柳罡将车停在路边，强行将郝梦搂进了怀里。

　　“怎么，想干什么？”郝梦没好气的道。

　　“梦梦，我想你给我当生日礼物！”柳罡一张嘴吻了上去，一双手，则是在郝梦微微翘起的臀部抚摸起来，喝了不少酒的他，却是胆子大了不少。

　　“做梦！快送我回家！”郝梦抓住了柳罡的手。

　　“要不，我给你当生日礼物！”柳罡依旧的嬉皮笑脸。

　　“滚蛋！”郝梦挣脱了柳罡的怀抱。


第二卷 刑警大队长


第001章 刑警队报到

　　七点半，闹铃刚刚响，柳罡就翻身的起了床，人逢喜事精神爽，这话用在现在的他身上最为合适，即使看着家徒四壁的屋子，他也显得格外的亢奋。找了一身干净的制服迅速的换上，还特意的照了照镜子，驱车往往公安局而去。

　　走进公安局的大门，他忽然的感觉着，他认识的人仿佛多了起来，遇见的他认识或者不认识的同志们，都热情的和他打着招呼，不少的眼睛里更微微有着一种敬畏的神情，他也微笑着和同志们点着头，打着招呼，管他认识的和不认识的。

　　这感觉还不错，看来，这交易似乎并不算吃亏！柳罡并不讨厌这种感觉，相反的，还有些喜欢这种感觉。

　　迈着轻快的步伐，柳罡快步的走向了贾玉林的办公室，昨晚，他也从王远航和柳茜的嘴里知道，现在贾玉林主管刑事，依旧是他的顶头上司，当然，这也是他希望的，要是陈川中那家伙继续主管刑事，自己这个刑警队长，恐怕就会当的比较的头痛了。

　　“我们去刑警队，边走边说吧！”贾玉林看见柳罡，立刻的站起了身，路上，贾玉林告诉了柳罡一个严峻的事实，白名凡的案子，也是引起了上面的关注，甚至市局都有了插手的意思，只不过，被汤局给挡了回去，看守所的事情，已经让县局处于了被动的局面，如果这案子县局自己再破不了，那县局如何还在市局说的上话，不过，市局也给了他们十天的期限，十天必须有重大突破，否则，市局就要强行接手。

　　专案组只有四个人，隋涛，刘汉武，以及一个女警焦翠英，三人都是原来调查组的成员，焦翠英一个三十多岁的女警，一个书记员。隋涛是刑警二队的副队长，其父亲是后勤装备办的隋宗青主任，刘汉武昨晚还见过，据说能力也不错，算是刑警队的一把好手，不过，这对柳罡来说，那却显然不是什么好事。

　　刑警队就在公安局隔壁，是一个独立的院子，临山并不大，刑警大队虽然划分成了两个中队，再加上一个重案中队，三个中队却并没有分开，加上技侦、后勤之类的，全都在一个院子里，不过院子也不小，房子也多，尽管都挤在一起，也一点都不显拥挤。

　　很快的，柳罡进了刑警队，刑警队的同志，也对他这个年轻的刑警队长表示了热烈的欢迎，至少，表面上表示了热烈的欢迎，不过，一直留心着众人的柳罡还是看出来了，真正欢迎他的人并不多，或者说很少，更或者说，这些所谓的欢迎，也都是冲着贾玉林来的，因为，那些人虽然是在欢迎他，而眼睛看着的，都是贾玉林。而看向他的眼神，大多的透着一股子不屑甚至敌意，尤其是刑警队的那些大大小小的队长、副队长，似乎压根就没有一个欢迎他的。

　　两个副职表现的尤其明显，副大队长穆振海最是肆无忌惮，丝毫没有掩饰自己眼睛里的不屑和嫉妒，即使是贾玉林的介绍，也只是象征性的应了一声，尹世强要稍微的好一些，毕竟，这次白名凡的案件，他也犯了不小的错误，现在还没有结论，他心底也提心吊胆的，还真害怕柳罡找他的麻烦。至于教导员朱继军，压根就没有见到。

　　看来，自己非常的不受欢迎啊！这工作，恐怕有些的不好开展！看着这么一个场面，柳罡心底暗暗的嘀咕着，这些的场面，并不让他意外，自己之前只是一个三个人的小所的所长，在这些骄傲的家伙眼里，恐怕他们每一个人都感觉比自己强，突然的来当这个大队长，肯定不是那么容易让人接受，不过，他的心底却是燃起了熊熊的斗志，就一个小小的刑警队，难道自己还能玩不转。

　　柳罡简短的发表了一番就职演说，贾玉林就离去了，而那些欢迎他的下属，也都各自的忙各自的事情去，除了那些个小兵还和他打了个招呼，而有几个队长什么的，甚至连招呼也没有一个。

　　“柳大队，我们现在交接吧……”最先找上他的，是原大队长周必武。周必武的态度，自然好不起来，刑警大队的大队长才当了几个月，就被扔去当了看守所的所长，谁能没有意见，尤其是，他本人虽然没有干出什么成绩，却也没有犯什么错误，纯粹的就是成为了一粒被牺牲的棋子。

　　整个的交接持续了半个小时，周必武就没有一点好脸色，当然，此时的柳罡也表现的非常的低调，抢了别人的位子，别人给点脸色，那也是正常的不是，从一个小破所的所长，成为刑警大队的大队长，这点涵养那怎么也是有的。好在，虽然没有什么好脸色，周必武倒也没有故意的刁难，交接也还是比较的顺利。

　　“报告！”刚刚完成了交接，王远航就跑进了他的办公室，一本正经的打了个报告，手里，还提着一个不小的包，也不知道装着什么物事。

　　“怎么，上班时间又串岗了？”柳罡也一本正经的绷着脸。

　　“呵呵，现在我可是柳大队的直接下属了，以后还请多多关照！”王远航笑嘻嘻的走了进办公室，拿出了一张调动的通知。

　　“后勤中队中队长，看来，我以后的吃饭问题要找你解决了！”柳罡一看，却是顿时开心了起来，后勤队长，那显然也是一个关键位置，一个熟悉而关系不错的人担任这个位置，无疑是一件好事，尤其是，他现在在这刑警队根本就没有一个同盟者的情况下，更是难能可贵。

　　“呵呵，放心，方便面方便粉矿泉水管够！”王远航笑呵呵的道。

　　“你这家伙，昨晚也不透露一下！还和我打埋伏！”柳罡笑骂着道，昨晚，两人还一起喝到了十二点呢，席间，王远航却是一点都没有透露要来刑警队的事情。

　　“老大，你可冤枉我了，我可是刚刚才接到通知的，接到通知，就立刻过来报道了，连柳茜都还没告诉呢！”王远航叫着屈。

　　“你就扯吧！柳茜还需要你告诉！好了，这刑警队，你肯定比我还熟悉，我就不带你去了，自己去办理交接吧！”柳罡没好气的道，柳茜是政工股的，干部的任命文件，都是从她那里出来，还需要你去告诉她？

　　“呵呵，不敢劳动大驾，我先去了。”王远航提着包出了办公室。

　　还是先接手白明凡的案子吧，这可只有十天的时间，得抓紧点才行！王远航离开了办公室，柳罡开始思索起了自己的工作，他并没有太去过问大队的具体事情，大队的情况，两个副职都没有变，几个队长也就只是调了个王远航来，其他都没有变动，即使这些人不待见自己，工作上也不敢撂下，真要出什么事情，自己还可以用刚来，情况不熟悉的借口推诿，他们却是找不到推的地方，因此自己也没啥好过问的，再说了，自己这刚到刑警大队，门都摸不着，就去指手画脚，就算那些人听自己的，也很可能是阳奉阴违，除了惹人厌之外，恐怕没什么实际用处，尤其是，现在几个头头目目的都有些不待见自己。与其去惹人厌，不如好好的破几件案子出来让这些家伙瞧瞧，至少，也让刑警队的人知道自己的实力，就算不能镇服那些头头目目，也让那些普通刑警尊重，否则，自己这个刑警队长，可就成了光杆司令了。而白明凡的案子，则是明确由他负责，那自然是首选了，再说了，市局可只给了他们十天的时间。

　　“你好，我柳罡！请问刘组长在吗？”柳罡拿起了电话，打给了刘汉武。

　　“我就是！”刘汉武的声音非常生硬，连个大队长也没用称呼。

　　“刘组长，白明凡的案子，审讯的怎么样了？”柳罡虽然有些不愉快，不过也没说什么，直接的问起了案子。

　　“我在忙一个投毒案，没时间去审讯，等有时间了再说吧。”电话里的刘汉武满不在乎的道。

　　“哦，既然刘队长那么忙，那白明凡的案子，你就暂时别管，吧偷渡案了解了再说吧！”柳罡淡淡的道了句，直接的挂了电话，虽然他现在暂时不想对别人指手画脚，可别人公然挑衅，他也绝不会就此把头缩回去。

　　“哼，真把自己当根葱了，以为你想让本人退出，就能让本人退出啊！”电话的另一头，刘汉武不屑的冷哼了声，丝毫不以为意，这个大队长是怎么回事，却是没有几个人比他更清楚了。

　　“是啊，一个毛头小子，乳臭未干，竟然敢来指手画脚！”副队长胡晓炼点头应承着，他可是周必武的死党，本来，这次周必武是有意让他当后勤组组长的，却不想柳罡横插一脚，把周必武挤走了，上面更直接的安了个王远航进来，他的心里，自然也是极为的不满的。

　　“老大，那小子出去了，也没开车。”一直留意着外面动静的王泉低声的汇报着。

　　“估计找领导去了吧，小孩子受了欺负，总是会去找大人哭鼻子的！”刘汉武不屑的道。

　　“呵呵，他真要去找领导，那就有趣了！”王泉笑呵呵的道。


第002章 刘汉武的陷阱

　　柳罡挂了刘汉武的电话，来到了公安局，不过，却并没有去找局领导的意思，专案组和调查组分开的文件虽然已经下来了，贾玉林已经明确的告诉他，白明凡的案子，由他全权负责，真要将刘汉武踢出专案组，他一句话就行了，他根本就无需找什么领导，不过，他毕竟刚来刑警队，如果没有过硬的理由，要直接的将一个重案组组长踢出专案组，那肯定会更引起刑警队的反感。

　　他虽然算不上稳重，却也绝不是冲动的性子，他来公安局，只是为了查看白明凡的案卷，虽然调查组和专案组的文件下发了，可实际的业务，暂时还没有分开，他直接来到了调查组的办公室，外面办公室里只有一个三十来岁的女警在，女警正在收拾着一些的文件。

　　“柳大队！”女同志赶紧的起身，态度倒是非常恭敬，她能够进入这专案组，那也颇不容易，再说了，柳罡可是大队长，她一个大队搞行政内勤的，那可是属于大队长的直接管辖。

　　“你就是焦翠英同志吧！”柳罡点点头。

　　“柳大队，以后请您多多指点呢。”焦翠英有些拘谨的道。

　　“还有两个同志呢？”柳罡问道。

　　“柳大队，刘队长和隋队长昨晚连夜审讯了白明凡，今天早上才回来，回去休息去了！”焦翠英忙解释道。

　　幸好自己没有直接将刘汉武踢出专案组……看来，以后还得加倍的小心了！知道了刘汉武昨晚连夜审讯了白名凡，柳罡瞬间的明白了刘汉武的目的，显然的，他故意的对自己态度傲慢，不理不睬，根本的目的，就是激怒自己，假如自己真的中计，因此而将他踢出专案组，那别人会怎么说？把一个审讯了一夜，第二天也不休息的重案组组长踢出专案组……

　　至于刘汉武为什么要昨晚连夜审白名凡，那自然自己今天就要来报道了，他们肯定是想在自己来之前，把这案子给拿下来，不给自己机会，心底涌过了无数的念头，表面上柳罡却是仿佛混不在意，随口的问道，“那些审讯资料呢？”

　　“在这里……”焦翠英忙拿了出来，厚厚的一叠，柳罡随意的翻看了起来，上面的内容不少，然而，根本就没有任何实质性的内容，柳罡又查了之前所有的审讯记录，结果依旧是没有什么收获。

　　“他们是不是使用了一些手段？”柳罡问道。

　　“这个，倒是使用过一些的，刑警队的审案，经常的会使用一些手段！”焦翠英迟疑了一下，倒也没有隐瞒，刑讯的事情，在刑警队也是司空见惯，就算自己不说，柳罡也能见到。

　　柳罡也没再问刑讯的事情，他也听说了很多，无论是刑警队，还是派出所，大家都已经习以为常，他也不好多说什么，大多数的人，都是核桃性，一些手段下来，就竹筒倒豆子，一股脑儿的招了，而真正的硬骨头并不多，不过，在柳罡眼里，白明凡恐怕就是这么一个硬骨头。

　　昨天贾玉林表示要他接手白名凡案子的时候，他就一直的在思索白名凡，他总觉着，白名凡并不是一个做事不敢认的人，一个连警察都敢杀，他还有什么不敢认的，就算白玉观音是他杀人抢来的，那也不过是让他多一条罪而也，对一个必死的人来说，多十条罪名，又有什么区别呢？至于说他有同伙，是团体作案，从他一系列的表现来看，应该不怎么可能，要是有同伙，他就不会拉着那两个冒失鬼了。如果不是出于保护同伙的目的，他不招供白玉观音的来历，应该是在审讯的人身上。

　　白名凡是一个孝子，附近的邻居也都称赞他，说明有着自己的处事原则，很在意自己的形象，而村里的混混头都不敢招惹他，小偷小摸的家伙很害怕他，说明这人并不是一个善茬，属于那种人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的狠辣角色，自己最初抓捕住他，该交代的，他也爽爽快快的交代了，第二次抓住他，他也并没有难伺候，甚至非常的配合，循规蹈矩，这表明了这是一个光棍角色，这样的人，往往都比较执拗、固执，吃软不吃硬，越是想用刑讯的方式逼她屈服，他却越是咬死不开口。

　　证实了刘汉武等人是用了刑讯的方法，确定了自己心中的猜测，柳罡倒是稍微的轻松了些，他一向认为，只要了解了一个人的性格，对症下药，要打开一个人的嘴巴，并不是一件难事。

　　“他们后来又去搜查过白明凡的家吧？”柳罡想了想，问道。

　　“搜过，不过并没有得到什么有价值的线索。”焦翠英又搬出一堆的证物，忽然想起什么，又拿出了其中的一份报纸，“只有这一份报纸，是南都晚报，上面讲了一个捣毁盗窃文物团伙的案子，不过，我们问了办这个案子的南都市公安局，他们说他们的案子里没有玉观音这件文物，他们也不知道白明凡这个人。”

　　“哦！”柳罡接过报纸，仔细的看了起来，案子上讲述的，是一个文物团伙被彻底捣毁的案子，整个盗窃团伙，活跃在J省达十年，甚至还盗窃过南都市博物馆，整个的案子，是因为一个知情人的举报，才获得了突破。这篇文章占据了整整一个版面，描写的很是详细，对于其中的一个主要成员，更是描写的非常细致，那人原本是一个派出所的副所长，却有一个女扒手的情人，两人私会时，被人举报，让分局抓了个现行，被开除了公职，后来进入了文物盗窃团伙。

　　“你和我去一趟看守所！”柳罡看完了报纸，将报纸放回了证物袋。起身出了调查组的门，柳罡开出了自己的车，向看守所而去，一边开车很快的，柳罡出现在了看守所，看守所的民警自然也知道了柳罡提升为刑警队大队长的事情，纷纷热情的表示着祝贺。

　　“柳大队，恭喜你了！这可能是我们最后一次合作了！”秦大贵依旧亲自的接到了柳罡，他去劳动教养审批办公室的任命已经下达，只等周必武前来移交，就要离开了，实际上，他手里的工作已经全部交出去了，只是因为柳罡，他才亲自的出面接待，他是个重情重义的人，他知道，若非柳罡及时抓住了白名凡，白名凡的案子就能让他脱层皮，他别说坐冷板凳了，负刑事责任都不是什么不可能的。

　　“秦所，以后也少不了麻烦你的！”

　　“是来提审白名凡的吧，昨晚刘队长他们还审了一个晚上呢！”秦大贵笑着道。

　　“恩，这案子，市局可只给了我们十天的时间，可耽搁不起啊！”柳罡点点头，秦大贵亲自的带着柳罡往审讯室走去，只是，让柳罡有些尴尬的是，值班的民警居然是黄泽海。

　　“柳……柳大队……”黄泽海比他更加的尴尬，声音也有些的结巴，他恨不得挖个地缝藏进去，然而，他刚好的轮到值班，根本的就无法躲开。

　　“泽海，还好吧！”柳罡虽然略显尴尬，却瞬间的恢复了正常，胜利者的心态，往往都是比较好的，如果在之前，他对黄泽海还有些怨恨的话，这一刻，看到黄泽海的神情，已经烟消云散了。

　　“对……对不起，柳所！”柳罡的大度，却是更让黄泽海无地自容，尤其是，当着自己一众同僚的面，看到那一双双鄙视的眼睛，他顿时的有些手脚无措了。

　　“泽海，将白名凡带过来一下吧！”柳罡道。

　　很快的，白名凡被带了过来，看到白名凡，柳罡顿时的心里一紧，此时的白名凡，也是气息虚弱，完全的没有一点的精气神，除了眼睛里有着的一点倔强，哪里还有刚刚被抓捕时的龙精虎猛，甚至连走路，也是被两名民警驾着。

　　看来，这刘汉武所谓的能力，也就是刑讯逼供了！看着眼前的白名凡，柳罡心底不由得闪过一丝不屑，白名凡被关进来也不过半个月的时间，就变成了这样子，那这一段时间，他受到的招待，也就可想而知了。

　　“白名凡，咱们又见面了！”柳罡调整了一下情绪，淡淡的道。

　　“哦，是柳所长……”白名凡有些疲惫的睁开了眼睛，看到柳罡，眼睛里倒是闪现出一点意外。

　　“白名凡，现在你的案子由我负责！”柳罡看着白名凡，掏出一包两支装的雪茄，自己叼上了一支，将一支塞进了白名凡的嘴里，打亮了打火机，“我记得你是抽叶子烟的，应该抽的惯这个吧！”

　　“谢谢柳所！”白名凡猛吸两口，点燃了烟，深吸了几口，才叹了口气，“这玩意，就比那什么香烟带劲，可惜就是太贵了，我抽不起这玩意，只能抽叶子烟。”

　　“你们那一行，收入可是非常可观的，你八七年出去的，十年时间没有失过手，不至于穷到连烟都抽不起吧！”柳罡淡淡的道。

　　“我不是没失过手，只是你们不知道罢了，我是八七年出去的，不过，最初的几年，我也没有干这行，要是有其他的门路，谁愿意干这行，”白名凡轻轻的叹了口气，摇了摇头，旁边的民警又将眼塞进了他的嘴里，他猛吸了几口，吹出了一个烟圈，菜继续的道，“我最初在张港市一家建筑工地干，干了半年，结果包工头跑了，我又换了一家厂子，干了一年，老板亏了个血本无归，我依旧没有拿到钱，我干脆打起了零工，虽然工作不稳定，却至少能拿到钱，总比帮别人干了一年，却一无所得。”

　　柳罡拿起一个纸杯，倒了一杯水，递给了一旁的民警，民警忙给白名凡端了过去。


第003章 招供

　　“谢谢！”白名凡喝了半杯水，稍微的顿了顿，又猛抽了几口烟，半响，才又接着开了口，“一次帮一伙人送一车货，当时我买了个三轮车，帮人送货，结果，那些货物里，竟然有着一些文物局失窃的文物，我被派出所抓住了，而正主却跑掉了，我进了派出所，被审了三十多天，罚了我五千块钱，才把我放了出来，那五千块钱，可是我准备带回家修房子的钱，也是我全部的积蓄，就那么没了，人还被打的遍体鳞伤。”

　　“既然要冤枉我做贼，那我就做贼吧！”白名凡的眼里有些愤激，再次的猛吸了几口烟，“那时候，已经是九零年年前，公历已经进入九零年了！不过，因为张港的公安刚刚抓过我，我去了海珠市，还给自己找了个工作做掩护。只是，刚刚开始做的时候，并没有什么经验，不过干了几票，就被抓住了，金额不大，本来罚点款就可以出去，只是没有钱，被判了一年劳教，不过我准备盗窃的时候，就没有再用真的名字和地址，因此家里也不知道我的事情，我在劳教所呆了八个月，就提前解教了，不过，劳教人员扒窃和盗窃居多，大家平时也爱吹嘘一些自己的得意案例，劳教所的几个月，也学到了不少作案的经验，出来我又换了个地方，继续的作案，这一次，倒是的确的安全了许多，两年多没有落案，后来被抓，也是栽在了一个女人的手上，这次同样被判了一年劳教，出来后，我用偶然得来的一张转业证，当上了小区的保安……”

　　白名凡后面讲述的，倒是和之前柳罡之前审讯时候得到的讯息差不多，认识了两个同乡，他就开始和两人合伙作案。

　　“那玉观音是怎么一回事？”看着白名凡沉默了下来，柳罡开口询问了。

　　“人总是要有一点秘密的，柳所，你就让我带着这点秘密进入坟墓里吧！”白名凡却是意外的摇了摇头，淡淡的道，只不过，他的眼里，却是闪过了一丝的仇恨。

　　“白名凡，你就不想想你的老父亲，你父亲那么大年纪了……”柳罡看着白名凡，白名凡眼里的那一丝仇恨，并没有漏过柳罡的眼睛。

　　“想和不想，有什么差别呢，难道我交代了，就能活命？我就能回去照顾他，再说了，就算交代了能活命，在监狱里呆几十年出来，那和死了有什么区别？”白名凡有些讥嘲的笑着。

　　“就算你把这秘密带入坟墓，那对你又有什么意义呢？”

　　“也没什么太大的意义，只不过是受了这么多的招待，我总得给点回报吧！要不，怎么对得起招待我的警察同志呢。你说是不是，柳所长？”白名凡微微的笑着。

　　“其实，就算你不说，我们也能查不来的，只不过，多耽搁一些时间罢了！”柳罡淡淡的道。

　　“你们真要查的出来，还会来这里和我蘑菇！”白名凡摇了摇头。

　　“我刚才问到玉观音时，在你的眼睛里看到了仇恨，很深的仇恨，我想，那玉观音，是从你很恨的一个人手里得来的吧，你最恨的人，应该不外乎两个人吧！”柳罡淡淡的看着白名凡。

　　“我恨的人很多，何止两个，你们这在座的，我哪一个不恨。”白名凡的眼睛微微的有些躲闪。

　　“你最恨的两个人，一个应该是当初让你运送贼赃的人吧，若非是他，你也不会被派出所冤枉，就不至于被拘留和罚款，就不至于走上最后的盗窃的路子，我说的对吧！”柳罡看着白名凡，白名凡没有吱声，柳罡又继续的道，“还有一个人，大约就是那个冤枉你的公安吧，他也是导致你走上盗窃这条路的最重要的人物。”

　　“就算你说的是对的，那又有什么用呢？我在那边根本就是一个盲流，一个连身份证都没有的人，更何况，那已经是七年多前的事情了，七年多的时间，找个女人结婚，孩子都可以打酱油了，你又能查出什么呢？”白名凡轻松的笑着。

　　“那个让你运送赃物的人不好查，那个公安却是不难查的，你既然不惜袭警逃走，那身上肯定有着命案，一个公安同志的命案，那查出来，难度应该不大吧！”柳罡同样微微的笑着。

　　“呵呵，你们警察总是喜欢自以为是！”白名凡眼睛里毫不掩饰自己的讥嘲和得意的神。

　　“虽然你未必杀了公安，可你应该杀了当初让你送贼赃的人，玉观音是从他手里抢来的，当初他们故意的将一件文物藏进让你送的货物里，然后故意让警方知道，其目的，就是为了让你转移警方的视线……”柳罡的话，原本就是试探，对于白名凡的讥嘲，自然不会丝毫在意。

　　“你……你怎么知道？”白明凡禁不住的脱口问道。

　　“你被审讯了一个多月出来，已经失去了一切，想到的自然是如何的报复他们两个人，公安局的民警，你一时间没有什么办法，不过，那个让你送赃物的人，应该是海珠市的人，或者和海珠有着关系，你去海珠市的目的，就是找出他来，对吧？”柳罡淡淡的看了眼白明凡，也不等白名凡回答，就继续的道，“你找到了他，却不甘心就此罢休，从海珠追到了扬城，摸清了他们的团伙，然后在扬城杀了他偷走了玉观音，然后向公安机关举报了他们团伙。”

　　“推测永远只是推测！你大概看了那份报纸吧！”白名凡笑着摇了摇头。

　　“那个副所长，应该就是当初害你的那个公安吧！”柳罡淡淡的道，白名凡却沉默不再回答，“还有那个女扒手，应该是你的同伙吧，他被抓住，根本就是你一手设计。”

　　白名凡依旧的不说话，似乎，他也发现了言多必失的道理，干脆的沉默也对，柳罡轻轻的摇了摇头，“你以为你不开口，我们会难受，我们会无法交差，你心里就能满足了，是不是？”

　　“难道不是？”白名凡反问道。

　　“的确，你不交代，我们会不好交差，可那有什么呢，大不了，也就被骂几句，可你呢？”柳罡轻轻的叹息了声，“白名凡，难道你就没有发现，你杀死的那个仇人，根本就没有出现在报纸的报道上吗？”

　　“这……他们根本就没有找到那人的住处，那人的住处很隐蔽的！”白名凡陡然的一怔，随即又释然了。

　　“你举报的，警方捣毁的，只是一个盗窃文物的团伙，而你杀死的那个人，是销账团伙的人，你虽然杀了他，可是，他的团伙，依旧的逍遥法外，你就甘心让他们继续的逍遥法外吗？他的亲人，他的同伙，依旧的在享受着走私带来的丰厚利润……”柳罡淡淡的看着白名凡。

　　“海珠市海滨路三十七号公安局家属区三号楼二单元六楼二号！”白名凡沉默了下来，许久，才终于的开口了，不过，却只是说了个地址。

　　“公安局家属区……”柳罡微微的一怔，这个结果，显然让他颇为意外。

　　“具体的我也不知道，当时我能知道他，也算是很偶然，他去一家小饭店吃饭，遇到了一桌人，几人中，有两个人是G省的口音，张港的G省人并不多，我就多留意了一眼，他们吃了一会饭，有两人先离开了，两个G省人后离开，我只是听到其中一个G省人问了句，我们是回海珠还是……那被问的人怎么回答的我也没有挺清楚，结果当天下午，我就接到了他们让我送的货物……”白名凡讲述了自己送货被抓住的事情，被抓住后，他也没敢隐瞒，将一切都讲述了出来，结果，却依旧被关了起来，严刑审问，折腾了一个多月才被放了出来。

　　出来后，他心底憋着一股气，非要找到那些害他的人，当时他也不知道怎么找到他们，只是那一句回海珠，让他知道那些人是海珠的人，张港也无法呆下去了，就干脆去了海珠，不停的换工作，平时也就四处瞎逛，希望能找到那两个人，偌大的海珠市，要找到两个人，那谈何容易，不仅人没有找到，反倒是自己栽了进去，出来后，他认识了一个同是出来混的S省女扒手，两人好上了，不过，他并没有放弃寻找，又找了一年，也没有个结果，他就撺掇着女友去张港，设下了美人计陷害了那个派出所的副所长，让副所长被开除了。

　　他们不敢再呆在张港市，就又回了海珠，继续的寻找那两个G省人，结果，不久女扒手落网，牵扯出了他，又被劳教了差不多八个月，出来后，他依旧没有放弃寻找，却意外的在海珠发现了那个副所长，一时好奇，就跟了下去，这一跟，居然意外的发现了其中的一个G省人，虽然那人也有了极大的变化，还戴着墨镜，他却依然一眼就认了出来。

　　他叫了辆出租车，跟踪上了那人，那人也非常的小心，一路上换了三次出租车，又走了差不多半个小时的路，才到了公安局的家属区，白名凡若非地势非常熟悉，还真会跟丢了。


第004章 全撂了

　　公安局的家属区虽然有看门卫的，不过，那看门的门卫也就爱瞎晃悠，再说了，谁敢进公安局家属区干什么坏事，他时常的也就不认真，白名凡的运气也不错，当时看门的门卫就不在，他一直的跟了上去，那人六楼，不过，白名凡正无法确定他进的那边屋子，正准备找个地方藏起来，那人居然出来了，看见了白名凡站在门口正要质问，白名凡却忽然的出了手，一拳就打在了那人的太阳穴，将人拖进了屋子，却不想屋子里还有人，一个四五十岁的中年人，好在，那人也没有叫，只是拿起一张凳子，就砸向了白名凡，白名凡一下子躲了开去，夺过了凳子，将那人也打晕了过去。

　　他原本的意思也没想过要杀人，只是让人赔自己一大笔钱了事，谁知道那中年人居然准备拿枪，沙发的夹层之中，居然藏着一把枪，他慌乱之下，才操起桌上的水果刀杀了那中年人，而那个害了自己的人，自然是更跑不掉了，为了尽量的不让人发现，他将尸体藏进了一个柜子之内，只是，他在那人屋子里搜了个遍，也没有搜到钱，只是搜到了那个玉观音，以及一些破铜烂铁，还有一些破旧的瓶瓶罐罐的，而最让他欣喜的是，他在那人的衣兜里发现了一份名单，其中的一人，正是那副所长，那一份名单，还有着详细的地址，还有每个人的分工，一看就是盗窃组织的名单，他自然不会放过收拾那副所长的机会，他直接将那名单寄给了南都市公安局。

　　他在海珠市，也就苏华东两人知道他的真实身份，害怕人找到他头上，就将两人一起哄回了家，回到家，却又总觉着不踏实，毕竟杀了两个人，然而，他本来就没有什么钱，三人一路回来，也花了不少，打牌也老输钱，最后萌生了抢劫的念头，第一次抢劫后，他就准备离开，牌也没去打，结果当天下午，苏华东就输了个精光，就来借他的钱，他也找不到理由不借，只好借了给苏华东，结果第三天就又输光了，苏华东又要去作案，他也没法，第一次他参与了，第二次也不得不去，如果苏华东被抓住了，肯定也会供出他来。

　　“柳所，该告诉你的，我都告诉你了，让我休息了吧，昨晚可是熬了一夜呢！”说完了具体的经过，苏华东疲惫的打了个呵欠。

　　“带他下去吧！”柳罡挥了挥手，苏华东的招供，却是让他心底彻底的松了口气。

　　“柳所，怎么样，有收获吧！”出了审讯室，就遇到了秦大贵。

　　“已经撂了，秦所，白名凡的身体也非常的虚弱了！”临别的时候，柳罡禁不住的多了一句嘴。

　　“我大约也就今天就要离开了！”秦大贵黯然的摇了摇头。

　　“这样的人，应该受到法庭的审判！”柳罡淡淡的丢下了一句，白名凡现在的情况，也是很不乐观，如果继续这么折腾下去，真有可能再出什么事情。

　　“柳所放心，他会等到那一天的！”柳罡的话，却是让秦大贵陡然的心神一颤，白名凡在看守所的状况，他又怎么能不知道呢，审讯的时候，被刑警队的人折腾，下来，看守所的人也不忘了给他一些招待，两个同事一死一重伤，看守所的人能不给他加加大餐？他这个所长，对于秦大贵自然也是睁只眼闭只眼，若非现在他正在紧要关头，他恐怕自己就会忍不住。

　　可是，整治归整治，却是绝对的不能让白名凡在看守所里出事，那样的话，就太便宜他了，而且，看守所的民警，还会因此而承担巨大的责任，即使那时他已经离开了看守所，可在看守所呆了多年，对于同事，也是有了感情，不管谁出事，他也会心里难受，一死一重伤，已经让他感觉到沉重了，如果再因为这件案子出事，他即使没有任何责任，也会一辈子无法心安。

　　看来，让他当这个刑警队长，还真是一个不错的选择！柳罡善意的提醒，让秦大贵心底暗暗的感叹，说实在的，他原本虽然对于柳罡虽然充满了感激，不过，却并不认为柳罡能承担刑警大队长重任，毕竟，柳罡还是太年轻了些。

　　“柳大队要是早来调查组，这案子恐怕都了结了！”坐在回去的车上，焦翠英却是禁不住的拍起了柳罡的马屁，当然，也不完全是马屁，这件案子的材料，一直是她在做，除了晚上的突审，审讯笔录也都是她在整理和记录，对于整个案子的脉络，却是非常清楚的，柳罡这一会儿的功夫，甚至没有动用任何的手段，就让白名凡彻底的撂了，这让她的心底，不禁的对这个新来的大队长另眼相看。

　　“这人的性子有些偏激，吃软不吃硬，真要刑讯他，恐怕只有上一些非常的手段才有可能，那些一般的小手段，根本无法让他屈服！”柳罡摇了摇头。回到公安局，柳罡拿着审讯记录，直接的来到了贾玉林的办公室，却得知贾玉林去了汤寒英的办公室，他略微的迟疑了一下，就转身去了汤寒英的办公室。

　　“小柳，你找汤局……”刚刚的走到门口，就遇到贾玉林出来，贾玉林随意的招呼着他。

　　“贾局，白名凡撂了！”柳罡喜滋滋的道。

　　“白名凡撂了！”贾玉林惊呼出声。

　　“真的……”屋子里，则是响起了汤寒英惊喜的叫声，随后，他的身影也出现在了柳罡视线之中。

　　“嗯，全撂了！”柳罡将审讯记录递了过去，贾玉林也顾不得汤寒英就在身后，接了过来，两人站在门内，凑在一起看了起来，而柳罡只能是站在门外等着，足足的看了十多分钟，两人才看完了整个的审讯记录。

　　“不错，干的不错，干的漂亮！”越看，贾玉林却是越是赞不绝口。

　　“呵呵，看来黄书记真是慧眼识英才，把小柳调进了刑警队！”汤寒英的夸奖，却是大约会让黄元奇气的吐血。

　　随后的，两位局长亲自的一路陪着柳罡，联系了海珠市公安局，然而，结果却是让他们大为意外，他们所说的公安局家属区，根本就没有什么命案发生。

　　“会不会是白名凡撒谎？或者记错了地方？还是他们的死根本没有被人发现？”汤寒英皱着眉。

　　“撒谎的可能性不大，这样的事情，他完全没有撒谎的必要，而且他差不多是在小柳的引导下说出来的，这么短的时间内，他也不可能编出这么一个故事，至于记错地方，那具体的房间可能记错，可公安局家属区这么一个地方，肯定不会记错。我想，很可能是那尸体根本没有被人发现，或者是，他的同伙发现了尸体，却不敢报案，那白名凡不是说屋里有许多破铜烂铁吗，我想，那些应该都是失窃的文物。”贾玉林道。

　　“小柳，你尽快亲自去一趟海珠，确认一下！坐飞机去吧，我让人订两张机票！你去做好准备！”汤寒英迅速的做出了决定，只有十天的时间，他可是一点都不敢耽搁。

　　“是！”柳罡应声而去。

　　回到刑警队，也是午饭时分了，人差不多都吃饭去了，他正准备去吃饭，内勤金茉莉已经端着两份饭菜走了过来，娇声的道，“领导，我看你还没回来，就给你端过来了。”

　　“罪过罪过，怎么能劳烦你给我端饭！”柳罡不甚惶恐的接过了饭菜，金茉莉此时可是大着一个肚子，有了起码好几个月的身孕。

　　“领导日理万机，照顾好领导，那可是我们内勤的责任！”金茉莉笑嘻嘻的拍着马屁，作为内勤人员，和老大搞好关系，那可是必要的，她可没有太过硬的关系，能进内勤，也是托人走了周必武的关系，尤其是，她现在已经有了六个月的身孕了，再有两三个月就要休产假了，如果让柳罡不满意了，说不定回来自己的位子上就已经有人。

　　“呵呵，你现在可是国家级保护的，要是被你那位知道我虐待他家的国宝，还不找我拼命。”柳罡也随意的说笑着，自己年纪不大，威信不够，如果再摆出一副拒人于千里之外的神情，那谁还愿意接近自己。

　　“他就是有那个心，也没那个胆找你这个特种兵拼命啊！”金茉莉娇笑着。两人说笑着吃完了饭，金茉莉要收拾餐盘，柳罡赶紧的抢了过去，端着餐盘往食堂走去，刚刚的出办公室，迎面走来了一个年轻的警察。

　　“柳大队，我给你拿过去！”年轻试用期警察赶紧的迎了过来，拿住了餐盘的另一边，柳罡倒是不好和对方拉扯，只是客气的道了声谢。

　　“这是周小伟，去年才从警校毕业，是谢局长的外甥，在后勤队！”金茉莉低声的介绍道，柳罡刚刚才到刑警队，人事不熟，却正是她表现的时候，她自然不会放过这个机会，不过，聪明的他却是只阐述事实，而没有做任何的评价。

　　“哦，那恐怕是我们刑警队最年轻的刑警了吧！”柳罡随口的应答着。

　　“那倒是，今年才满十八岁，别说刑警队，恐怕整个临山公安局，都是最年轻的一个。”女人都比较关心类似的问题，金茉莉自然也不例外。

　　“对了，你联系一下隋队长，让他马上来我办公室一下！让他和我一起去海珠市！”专案组也就那么几个人，刘汉武他肯定是不会让他去的，焦翠英是女同志，一起出差却是有些不合规矩。

　　“柳大队，隋队长说他在外面，回来不了！”很快的，焦翠英打完了电话。

　　“那就再给刘队长打个电话！”柳罡知道，白名凡撂了的事情，根本就还没传回刑警队，否则，隋涛断然不会否认。

　　“柳大队，刘队长在外面处理投毒案，没时间。”刘汉武的话更加的不客气，金茉莉自然也不敢转述。


第005章 人员选择

　　柳罡笑着点点头，放下了电话，却是让金茉莉有些搞不明白，柳罡怎么还能笑的出来，不过，领导的心思，不是她能猜测的，看柳罡没有其他的吩咐，她轻手轻脚的走出了办公室，带上了办公室的门，中午，一般的民警都会午休一会，之前的大队长周必武，也有着这么一个习惯。

　　刘汉武的回答，却是正合柳罡的心意了，他焉能不笑，他正担心刘汉武消息灵通，已经得到消息，顺势的答应下来，那接下来的海珠之行，就不那么愉快了。不过，刘汉武推脱了，另外的一个问题就摆在了他的面前，专案组除他之外，只有三个人，现在三个都没法去，他一个人去，也不合理，而且，汤寒英已经订了两张机票，他要是一个人去，那怎么解释，刑警队的人会怎么看？

　　得增加一个人进专案组！只是，增加谁呢？这是柳罡唯一的办法，增加一个人进专案组，一切的问题，都迎刃而解了。不过，刑警队他能叫出名字的就那么几个人，熟悉的，就一个王远航，可王远航是后勤队长，让王远航进专案组会让刑警队其他人怎么看？而且王远航刚刚担任后勤队长，自身的事情都忙不过来，显然不可能提，其他的人，还有谁呢？

　　想不出合适的人选，柳罡拿起了电话，亲自的打给汤寒英，虽然说专案组由他全权负责，可是，他这个刚刚上任不过几个小时的刑警大队长，还不至于那么一点分寸都没有，这么重要的事情，还得请示一下领导，确定他们去海珠的是汤寒英，甚至，汤寒英一个局长，还亲自的让人给他们订机票，他不可能没有一点表示。不料，他刚刚的摸着电话，电话却响了起来，一看，是局长办公室的电话。

　　“是小柳吧，他们才打了电话，机票已经订好了，晚上九点的飞机！”汤寒英亲自打来的电话，显得颇为亲切，白名凡的招供，让他的心情大好，他可是向市局立了军令状的，这两天，白名凡的案子，可是像一块石头压在他的心头。

　　“汤局，还有个事情要麻烦你一下，隋队长和刘对长都比较忙，没有时间，汤局，我能不能临时抽调一个人进专案组……”

　　“哦，有没有合适的人选？”汤寒英也没有问原因，这原因根本就不用问，肯定是刘汉武和隋涛故意的和柳罡使绊子，这也完全在他的意料之中，作为一个老公安，他当然知道，柳罡坐在那位子上，固然是一个天大的机会，可也绝对的不是天上掉下来的馅饼，刑警队那可以说是公安局精英的集中地，一个年仅二十二岁的刑警队长，要驾驭一群桀骜不驯的刑警，可不是那么的容易。

　　“这个，我这也今天才到刑警队……”汤寒英没有直接让自己选人，那显然就是想安排个人进来，现在案子已经明朗了，进来基本上就是摘桃子，自然是希望安排自己的人进来了，对此，柳罡倒是没有什么意见，他自己本来也没有合适的人选。

　　“一队副队长路从容不错！”汤寒英随即的推荐了一个人选。

　　“谢谢汤局推荐！”柳罡喜滋滋的道。挂了汤寒英的电话，柳罡又让金茉莉给路从容打电话，让路从容过来一趟。电话却占线，等了好一会，才拨通了。

　　“路队长也是警校的毕业生，他妈是后勤装备办的副主任！”电话放下，金茉莉又低声的给柳罡解释着，办公室里没有其他人，她倒是没有什么顾忌。

　　“报告！路从容前来报到！”不过一分钟，路从容就走了过来，路从容是一个二十三四的年轻人，看上去显得分外的精神。

　　“进来！”柳罡道。

　　嘀嘀嘀！就在这时，电话又响了起来，正要出去的金茉莉赶紧的接起了电话，随后又将电话递给了柳罡，“柳大队，隋队长找你！”

　　他接起电话，电话里传来一个有些陌生的声音，“柳大队，我隋涛，我马上就回来。”

　　“哦，你忙吧！不用回来了！”柳罡淡淡的挂断了电话，指了指一边的沙发，道，“路队长，坐吧！”

　　“路队长，我准备让你加入白名凡的案子，不知道你有没有时间！”柳罡倒也没有拐弯抹角的意思。

　　“有时间，有时间，我手上虽然也有个案子，不过都是几个人在处理，完全能够抽出身来。”路从容忙不迭的道，他同时的也有些庆幸，母亲刚刚才给他打了个电话，询问他白名凡的案子，他也才从母亲那里知道，白名凡已经撂了，还订了两张去海珠的机票，这时候进专案组，傻子才不愿意，接到金茉莉的电话，他就感觉着，自己的机会来了，刘汉武和隋涛故意的为难柳罡，刑警队已经传遍了，此时柳罡叫他，他就隐约的猜到了柳罡的目的，因此放下电话，就赶紧的跑了过来，听到隋涛的那个电话，他的心里可都是紧了一下。

　　“你准备一下，我们一起去海珠一趟！”柳罡看了看时间，“一个小时后出发，晚上九点的飞机，得早点赶过去。”

　　“是！”路从容兴奋的应了一声，转身走了出去。

　　“柳大队，我隋宗青，没有打扰你吧！”柳罡正准备起身回家，准备一些东西，一个意想不到的电话打了过来，隋宗青这个后勤装备办主任，柳罡虽然不认识，却不可能不知道。

　　“隋主任，不打扰不打扰！”柳罡知道，这隋宗青，肯定是为他儿子隋涛的事情来的。

　　“柳大队，听说你们专案组要去海珠调查，不知道人员定下来没有？”隋宗青倒是没有多少的客气，虽然两人算是同级，不过作为老资格的干部，又掌管着公安局的家当，自然也无需对柳罡一个小年轻太客气，当然，他也不敢摆什么老资格，即使他不怎么瞧得上这个小年轻，可自己的儿子乃是在对方的手下，虽然柳罡未必敢怎么样自己儿子，可也没必要闹的不愉快，县官不如现管的道理，他还是清楚不过的。

　　“恩，晚上九点的飞机，本来是安排隋队长和我一起去的，给他打电话，他说他在外面回来不了，刘汉武同志也忙不过来，时间有急，只好请示了汤局长，临时将路从容同志调进了专案组……”隋宗青亲自打来电话，柳罡却不能不解释几句，要钱要装备，可少不了这后勤装备办的主任，这尊神，只要不太过分，放低点姿态也无所谓。

　　“是这样啊……”隋宗青一时间沉默了下来，半响，才客气的道，“柳大队，你看能不能多去一个人，这案子毕竟牵涉到几条人命，多一个人，也多一份保障……汤局那里，我给打个招呼！”

　　“那就麻烦隋主任了！”柳罡略一思虑，也就同意了，话说到这个地步，柳罡如果再拒绝，就可能开罪隋宗青了，当然，最主要的是，经过这么一件事，他也算是了解了，这隋涛也不能真正算是黄泽的死党，或者说，这是一个有奶便是娘的角色，虽然柳罡自己并不喜欢这样的角色，可作为刑警队长，尤其是在目前的情况下，能多让一个人站在自己这边，那也是好的，再说了，多一个人少一个人，原本也没有多大的关系，也就多一份开销而也，两位正副后勤装备办主任的少爷一路，开销的问题，可用不着他操心。

　　“呵呵，不麻烦，不麻烦，等柳大队回来，咱们一起喝两盅！我这就让他们订一张机票！”隋宗青笑的很是爽朗。

　　“呵呵，行啊，回来我请隋主任。”

　　“那我就不打扰柳大队了！”

　　挂了电话，柳罡又让金茉莉通知隋涛，隋宗青自始自终都没有提一句隋涛，当然，这根本也无需提，傻子都能知道，隋宗青是想让自己的儿子去，不过，知道归知道，那却是不能说的，自然，通知同样也就是一个由头，不过，这由头，也是必须要做的。

　　接到了通知，隋涛顿时兴奋的跳了起来，公费去海珠转一圈，何乐而不为，更何况，这次去，那可是为了白名凡的案子，要是再查出点什么来，就是市局，省局也可能会挂上号，这样的好事情，他能不高兴。

　　而他原本的搭档刘汉武同志，此时却是肠子都悔青了，白名凡撂了的消息，仿佛长了翅膀一般，也是在刑警队散了开来，他自然也听了个清楚，这么一个大好的机会，却生生的被他和柳罡怄气给跑掉了，而且，更让他难堪的是，他们折腾了半个月一无所获，柳罡一来就打开了白名凡的嘴，这让他看刑警队每个人的眼神，都仿佛在嘲笑他。

　　柳罡并没有理会谁高兴谁难受，去两个副大队长的办公室和两人打了个招呼，就开车回了家，换上了一身的便服，以及一些出差的必需品，返回了刑警队。路从容的速度显然比他还快，他来到刑警队，路从容不仅收拾好了行装，连车也准备好了。

　　“领导，你来了！”不仅路从容到了，隋涛也到了，此时的隋涛满脸堆笑的迎了上前，接过了他手里的包，分外的热情，“领导，我们干脆自己开车去，到时车停在机场派出所就是了！我有个同学是那里的副所长！”

　　“也好！”柳罡倒也没有反对，刑警队也不缺车，还免得让一个民警为他们开车，回来的时候也方便，不用再去麻烦人。

　　嘀嘀嘀！刚刚的发车，柳罡的电话又响了起来。


第006章 机场派出所

　　“翟大记者，怎么想起又打电话了？”柳罡接起了电话，电话是翟芸打来的。

　　“柳大队长忙，记不得给小女子打电话，小女子只能不辞辛苦，亲自打电话祝贺一下柳大队长高升了！怎么样，柳大队长什么时候请客啊？”电话里翟芸敲诈着。

　　“呵呵，我还正做准备来靖原吃大户呢，你倒先敲诈起来了！”

　　“你要是来靖原，想吃什么随你点！”翟芸表现的非常大方。

　　“呵呵，翟大记者可别反悔！”

　　“我反悔，你打听打听……柳大队长，你不会要来靖原吧？”记者的反应，就是比一般人快的多。

　　“呵呵，你先准备好钞票吧，我已经从临山出发了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“嘻嘻，今天最多只能请你吃顿便饭了，我要去海珠，晚上九点的飞机！可没有多的时间！”翟芸笑嘻嘻的道。

　　“你也去海珠……”柳罡感觉着，这世界还真有些小。

　　“啊，你也要去海珠！”翟芸更是惊呼出声。

　　“是啊，有个案子和那边有些关系，我们要过去查一下，晚上的飞机。”

　　“那可太好了，我还正愁一个人坐飞机无聊呢！我在机场等你们。”翟芸笑呵呵的道。

　　隋涛早就给机场派出所的同学打了个电话，他同学也显得非常热情，他们还没到机场，那同学就打了两个电话了，六点多才到了机场，接上翟芸，取了机票，到派出所也六点半了。

　　“哥们，这是我们领导，刑警大队的正大队长柳罡，领导，这是我警校的同学李祥龙，我们同寝室的，铁哥们……”隋涛热情的替双方介绍着，介绍柳罡的时候，特意的加了一个正字。

　　“柳大队长！”李祥龙伸出手，神色有些的惊异，柳罡的年纪，那可实在太年轻了些，这样的年纪担任刑警大队的大队长，他可还真没见过，别说见，就是听也没听说过。

　　“李所长！”柳罡也显得格外客气。

　　“柳罡，是不是就是那个抓获杀死看守所警察的逃犯的柳所长……”李祥龙一旁的女警却是惊呼出声。

　　“呵呵，不错，当时柳大队还只是派出所所长，昨天才任命的刑警大队的大队长。”隋涛笑呵呵的道。

　　“幸会，幸会。”李祥龙本来准备放开手的，却顿时握的更紧了些，同时热情的替柳罡介绍着身边的女警，“这是我爱人林玉茵，他可是柳大队的崇拜者！”

　　“李所说笑了，只是适逢其会，侥幸罢了！”柳罡倒是被说的有些不好意思。

　　“柳大队可太谦虚了，当时看到报道，我们都想着见识一下我们警界的大英雄呢，想不到这么快大英雄就在我面前了！”林玉茵有些兴奋的伸出手，和柳罡握在了一起。

　　接下来李祥龙又替他们介绍了自己的两个同伴，隋涛也热情的介绍了翟芸和路从容两人，“这位是翟芸记者……”

　　“翟芸，晚报的翟大记者，柳大队那篇报道就是你写的……”林玉茵兴奋的道，女孩子关心的问题，可是和男孩子大不相同，像一个记者的名字，除了名记者，一班人可是记不住的。

　　“林警官说笑了，我只是一个实习记者，哪是什么大记者……”翟芸也难得的谦虚了起来。

　　“实习记者只能说明当记者的时间少些，和大记者可一点不矛盾。像柳大队，到公安系统还不到一个月呢！经验可比谁都丰富。”林玉茵再次的将话题扯到了柳罡的头上。

　　“呵呵，我虽然才到公安局，可我也算是一直在相关行业的，说起来，恐怕你们还没有哪个比我工作时间长呢！”柳罡笑着将话题转移了开去，被人崇拜虽然也不算是坏事，可毕竟的林玉茵的老公就在跟前，大家也才结识，可别让人误会了才好。

　　“呵呵，柳大队有多少年工龄了？”李祥龙的一个同事倒是有些的不服气了，柳罡看上去，至少也比他小个两三岁，而且，他也是十八岁多点就参加工作的，他可很难相信，柳罡工龄比他长。

　　“八年！”柳罡笑了笑。

　　“八年，那还真比我长了一年。”李祥龙笑了起来。

　　“你有八年工龄，你刚刚才满二十二岁，难道十四岁就参军了，你怎么进的部队？”翟芸却是知道柳罡具体年龄的，禁不住好奇的问了一句，就算是走关系，那也应该是改年龄，而柳罡的年龄显然没改。

　　“呵呵，这个问题，还真有些不好意思回答，”柳罡自己也笑了起来，“读书的时候特别喜欢打架，一次街上和几个混混打架，结果被我们部队的领导路过看见了，感觉我打架的本事还不错，就把我特招了进去。”

　　“还有这样特招的，你们那领导，也真有意思！”众人都笑了起来，这样被特招的，他们都还第一次听说。

　　因为时间有限，李祥龙订的酒店就在派出所不远，走路也就几分钟，一行人谈笑风生的向酒店走去，原本，李祥龙是有些瞧不上几个乡下来的小警察的，只不过，和隋涛同寝室，在学校的时候关系相当不错，尤其是，隋涛可是很请了他们一些客的，因此尽管不是很喜欢隋涛，却怎么也得给隋涛些面子，而他的两个同伴，则是纯粹的给他面子，至于他的老婆，只不过是晚上不想回去自己做饭，才一道陪着的，现在有了这么一个由头，一行人倒是很快的显得热络了起来，毕竟，警察内部，男人们不至于像女人那样崇拜强者，起码的尊敬却是有的，更何况，还有翟芸这么一个省报的美女大记者在。

　　女人都是喜欢八卦和故事的，林玉茵尤其如此，在路上，就兴奋的问起了翟芸甄建军那个强奸杀人的案子，“那个案子是不是柳大队破的……”

　　“除了他还是谁……”翟芸也陪着林玉茵闲聊着。

　　心里没了轻视和隔阂，李祥龙和柳罡等人都兴奋的侃着彼此的故事，都在公安局，自然有着许多的共同语言，走到饭店，一行人也是记下了彼此的电话号码。柳罡倒也觉着，让这隋涛一路，似乎也是个不错的选择，他们这些警校出来的人，在公安系统，却是不乏熟人，走到哪里，都有着同学校友之类的，大家很容易熟悉起来，办案子也要方便的多，毕竟，你一个外地公安，没有人认真协助你，想办好一件案子，还真不容易。

　　席间，路从容和隋涛两人自然也都不忘了替柳罡吹嘘一番，虽然柳罡才到刑警队，可他在大沟办的几个案子，也都是刑事案件，刑警队的人自然了解，说起来倒是绘声绘色。

　　“你们这次去海珠，是为了什么案子啊？”虽然案件对于外界来说是秘密，可对于公安系统内部，一般也都没有什么秘密可谈，因此，李祥龙倒也很随意的问了起来。

　　“是白名凡的案子，就是那个杀看守所的民警逃走的那个！这案子，本来是黄泽和刘汉武在办，审了十多天，毛都没问出一根，柳大队早上才接的案子……”讲到白名凡的案子，隋涛更是佩服的五体投地，大大的贬低了之前的刘汉武一番，而他自己这个原专案组的成员，成了一个受压迫，受歧视，意见得不到重视的一个可怜角色。

　　柳罡和路从容两个知情者，自然是不会去拆穿隋涛的吹嘘，路从容还不时的补充一句，他们都看了那审讯记录的，对于审讯过程，倒是一点不陌生，柳罡则是不时的应付一下身边的翟芸，听到这件案子的翟芸，却是又将柳罡责难了一番，这件案子，那无疑是非常有着新闻价值的，白名凡的故事，那简直就是一个传奇，晚报的读者，看的也就是故事，这类离奇曲折的故事，更是吸引人的眼球。

　　“这不案子都没侦破吗？现在泄露出这些案情，那可都是严重违规的，你可别乱写出去！等案件明朗了，我给你打电话！”虽然知道翟芸还是有着分寸的人，柳罡也不得不叮嘱一句。

　　“拉钩！”翟芸调皮的道。

　　一行人边聊天边喝酒，算是宾主俱欢，时间转瞬即过，很快的就到了八点半，散了酒席，李祥龙亲自的开着派出所的警车，直接的将几人送进了机场，作为机场派出所的副所长，这点特权，却还是可以享受的。

　　上了飞机，只有两张票的位置是连在一起的，路从容和隋涛自然是自觉的将这两个位置留给了柳罡和翟芸，两人倒也没有反对，飞机上也是比较无聊的，有一个聊天的对象，总比一个人枯坐好些，不过，聊天的对象几乎是翟芸，柳罡差不多就是一个听众，闲聊中，柳罡也才知道，翟芸去海珠，却不是公事，而是为了私事，她的一个表姐结婚，她是去参加表姐的婚礼并且当伴娘的。

　　柳罡也才知道，翟芸并不是新闻系毕业的，不仅不是新闻系，而是跟新闻毫不沾边的体育系，而实际上，她也并不喜欢体育，只不过成绩有些糟糕，无法正经的考上好大学，而从小练跆拳道的她，身体不错，体育方面也算是有专长，才最终成了体育系的特招生，不喜欢老老实实的呆在一个地方，不安分的性格，让他选取了新闻记者这个职业，不过，她却并没有去体育栏目。


第007章 战友

　　十二点，飞机才降落在了海珠的机场，一行人一道走出了机场，刚刚的走出机场检票口，一队年轻的男女就迎向了他们，不，是迎向了翟芸，翟芸更是迅速的冲了出去，扑进了女孩子的怀里。

　　“呵呵，丫头是越长越漂亮了！”女孩子看上去也比翟芸大不了几岁，也就二十五六的样子，人也和翟芸一样，比较的漂亮，柳罡已经从翟芸嘴里知道，她表姐叫林琳，海珠商贸城的财务主管。

　　“嘻嘻，表姐越来越性感了，是姐夫的功劳吧！”翟芸低声的在林琳的耳边道。

　　“也不害臊，”林琳啐了翟芸一口，眼睛看向了柳罡三人，“怎么，不介绍介绍你的朋友！”

　　“柳罡，这是我表姐林琳，海珠商贸城财务主管，这位是柳罡，临山县公安局刑警大队的大队长……”翟芸为林琳介绍了三人。

　　“我叫谢旭秦，暂时还是林琳的男朋友，勉强算是你们的同行！”看着几人介绍完毕，一直站在林琳身后的男子走了上前，谢旭秦看上去大约三十多岁，身子笔挺笔挺的，有着浓厚的部队留下的痕迹。

　　“谢旭秦，你是7891团三连长！”柳罡早就注意到了谢旭秦，他虽然实际上并不属于7891团，可是他最初三个月的新兵训练，就是在7891团，对于7891团的一个连长，他多少还是有一些印象。

　　“你怎么知道……”谢旭秦却是明显的一怔，他的部队编号，就是林琳也不知道，虽然编号不是什么秘密，可谁去记一个部队编号。

　　“九零年的时候，我在四连！”柳罡笑了笑。

　　“四连……你是小……”听到四连，谢旭秦却是陡然的心神一紧，赶紧的伸出了手，别人不懂，他这个7891部队的连长，怎么可能不懂，全团就只有一个四连，7891团也算是精锐中的精锐了，可是，四连的任何一个人，却是让他们这些精锐没有一点的脾气，记得曾经有一个连长，在侦察兵大比武中，也夺得了第二名，却在和四连的较量中，连续被击败七次，而且，选择项目和场地的权利都在那个连长手中，只不过，四连并不参加任何的比武竞赛之类的，进入四连，那是每一个7891团士兵的梦想，只是，四连只有新兵才在团部训练，当然，7891团的新兵，并不是真正意义上的新兵，而是从各个部队选取的精锐，四连，则是精锐中的精锐，他们和四连的接触并不多，因此也不怎么认识四连的人，不过，柳罡却算是一个例外，当时的柳罡，可是明显比一般人小的夺，在四连之中，那可是显得有些显眼了，而实际上，他也并不是认出了柳罡，而是柳罡的年纪，让他迅速的和那个小孩子联系了起来，他差点叫出了柳罡的代号。

　　“呵呵，谢连长还记得我！”柳罡笑着握住了谢旭秦的手。

　　“您当时不是进入了那……”谢旭秦虽然不知道具体的情况，却是隐约的知道，四连背后，还有着一个极为神秘的地方，四连训练结束，不少的人继续的留在四连，或者分到了其他的连队，有着极少的一部分，却是神秘的消失，而那一部分人，才是四连真正的高手。

　　听着丈夫的称呼，林琳却是吓了一跳，她对于自己丈夫的骄傲，那可是知之甚详的，他这个武警支队的支队长，可是连公安局长，也不用敬称的，却居然对这个小年轻用上了敬称。

　　“恩，转业一年了！”

　　“我也在九一年就转业了！回了武警队，柳大队，不知道你后天是否有空？”谢旭秦有些期待的看着柳罡。

　　“谢连长，后天就算没时间，我也抽出时间，来参加你们的婚礼！”难得的遇到老部队的人，又居然在几千里之外的海珠偶然相遇，遇上了这么一场婚宴，那可是肯定要去凑个热闹的。

　　“不，我想让你当我的伴郎！”谢旭秦诚恳的道，心下却是有些忐忑，毕竟，他们这也才第一次见面，就邀请别人当伴郎，那委实的有些贸然。

　　“嘻嘻，姐夫还真是找对人了，这家伙别的不行，可绝对是个酒桶，挡酒那是最合适的了！”翟芸迅速的在一边凑着趣。

　　“喝酒倒是能喝几杯，不过伴郎这活，还真没干过，恐怕……”柳罡倒是有些犹豫，一来，他们是来办案的，当然，有着路从容和隋涛在，他就是耽搁一下，问题还不是太大的，可问题是，他参加过的婚礼，那都可以掰着指头算，甚至可以说，几乎就没有参加过像样的婚礼，伴郎伴娘，更多的是在电视上看到的。

　　“呵呵，这个问题柳大队不用担心，我们这婚礼一共是六位伴郎，而且有专业的婚礼策划！能喝酒就足够了！”谢旭秦大喜。这次婚礼，他一直就想找一个部队的战友当伴郎，然而，他请的战友虽然不少，可那些战友都已经结了婚，根本就没有一个未婚人士，这让他无比的遗憾，却不想，现在柳罡突然的冒了出来，他又如何不高兴。

　　“你看你，都请人家当伴郎了，还柳大队柳大队的叫，不觉得生分么？”林琳看柳罡同意，也是显得非常的开心，她可是看出了，自己的表妹对这个大男孩很有好感。而且，对于未婚夫她也是了解的，虽然谢旭秦从来不在她跟前提部队上的事情，可是，她知道谢旭秦对部队的感情是很深的。

　　“呵呵，那是，那是，柳老弟，走，我们找个地方喝一杯！”

　　“行，谢哥的地盘，谢哥说了算，我带张嘴就是了！”遇到老部队的人，柳罡也是变得爽快了起来，也没去假意矫情什么的，再说了，这顿酒，谢旭秦无论如何也不可能让他来做东。

　　“你们喝酒，我和小芸就不陪你们了，你们自己打车去！”林琳笑着拉着翟芸，向停车场走去，她虽然开了车来，可一共六个人，也无法坐下，两姐妹也许久未见，也有着许多的私房话要说，可不想参合在几个大老爷们之间。

　　“呵呵，你们自己去玩也好，有你们喝酒也喝不痛快！柳老弟！”谢旭秦拉着柳罡，招了辆出租，对出租司机道，“师傅，去商业街！”

　　“老弟，你们是过来办案的吧？”坐上了车，谢旭秦又问了起来。

　　“恩，一件案子，犯罪嫌疑人交代了杀人现场，可是查问这边，却没有这么一件案子，过来查看一下！”柳罡点点头道。

　　“哦，你们这要找市局吗？”谢旭秦一直在军队和武警系统，对于公安局的事务，几乎是一窍不通。

　　“这不需要惊动市局，只需要找分局就可以了。”他们要找的那个公安局家属区，是一个分局的家属区，要不，只是找当地的派出所就足够了。

　　“哦，市局的几个头头我倒是都认识，分局大多不怎么熟悉，你们要找的是哪个分局？”谢旭秦关切的问道。

　　“金洲分局。”

　　“金洲分局，事情麻烦不，要不要我帮你沟通一下？”谢旭秦问道。

　　“不用了，谢哥，这也不是什么大事，也就是查问一下！”谢旭秦这么问，那也就是表示他自己和金洲分局的人不熟，否则他也就无需问哪个分局了，柳罡自然不需要再让他辗转求人，毕竟，这本来也就不需要求人的案子，有着具体的地址甚至是房间号，只需要按照地址找过去就行了。

　　“如果有什么麻烦就给我打电话！别和哥客气！”

　　出租车走了二十多分钟，才到了商业街，此时的商业街，依旧的灯火通明，各种夜食店星罗棋布，也有不少小推车卖零食的，显得很是热闹，谢旭秦让出租车在一家孙记的烧烤店前停了下来。

　　车刚刚的停下，一辆武警标志的车开了过来，也停在了烧烤店门口，几个武警兵下了车，一个武警兵有些失望的道，“你说的就这地方啊？”

　　“呵呵，你小子别看这烧烤店土里土气的，味道可真的不错，老大最喜欢来这里……”一个武警兵笑着道。

　　“哼，又溜出来鬼混，还不赶紧给我滚回去！”谢旭秦也下了车，却是黑着一张脸。

　　“啊，老大……”“谢支队……”顿时的，几声惊呼声响起。

　　支队，老大，这谢旭秦原来是武警支队的支队长，难怪说和市局的人很认识了！听着几人的叫声，柳罡倒是恍然了。

　　“师父，你这不是请婚假了吗？怎么不见师娘……”刚刚叫老大的武警兵却是依旧嬉皮笑脸的，只不过称呼却是由老大变成了师父。

　　“你小子想练武，我给你介绍一个真正的高手，这是我战友，也是我兄弟柳罡，可是比我厉害多了！”谢旭秦一把拉过了柳罡。

　　“师叔，我叫魏文武，以后请师叔多多指教！”武警兵学着电视里武打片中的礼节，显得颇为的滑稽。

　　“指教不敢，一起切磋切磋倒是没问题的！”柳罡也是童心大起，双手抱拳，一本正经的道，却是引得一边的人都笑了起来。

　　“行了，别耍宝了，进去吧，一起吃，闹热一些！”谢旭秦也是笑了起来。


第008章 开锁

　　武警虽然也算是警，却是没有公安系统那么的复杂，加上谢旭秦这个大队长本来也保留着军队的作风，因此，即使是小兵，也还能在他这个支队长跟前放的开，最初有几个小兵还有些拘束，很快的也都放了开来，频频的向几人敬酒，而柳罡自然是他们主攻的对象，怎么着，也得给老大搂起不是。

　　当然，隋涛和路从容也少不了要被照顾到，总不能怠慢了客人吧，只不过，此时的他们情愿的被怠慢，坐了几个小时的汽车，又坐了几个小时的飞机，两人本来就已经很疲倦了，加上又是六比三，相当于一个对付两个，自然是很快就趴下了，好在两人酒品还不错，喝醉了只是靠在椅子上睡觉。

　　“魏斌，你们几个把两位同志送去武警招待所去休息！另外，把我的车加满油开过来！”谢旭秦招呼了一声魏文武，魏斌是魏文武的本名，只是他喜欢武术，这才自己改名成了魏文武。

　　“是！”魏文武响亮的应了一声，立刻的招呼人扶着隋涛和路从容离开了烧烤店，烧烤店只是剩下了谢旭秦和柳罡两人，没有了外人，两人也才完全的放了开来，谈起了部队上的一些趣事，也谈起了一些部队上的战友，不过，两人在部队上并没有交集，互相熟悉的人也并不多。

　　“谢哥，我们还是回去了吧！”看着谢旭秦也是有些高了，柳罡提议道。

　　“呵呵，有你这个好酒量的在后面当着，后天我也就放心了！”谢旭秦也是感觉着头重脚轻，舌头有些打转了，看柳罡却浑然无事，他却是禁不住的伸出了大拇指，他一向也自诩海量，可今晚的酒，魏斌几人可是没少灌柳罡，最后自己却依旧是这个结果。

　　“呵呵，我这也到位了，再喝，就非趴下不可了。”柳罡搀扶着谢旭秦，两人来到外面，一辆挂着武警牌照的雪铁龙停在外面。

　　“这小子，多半又睡着了！”谢旭秦笑着摇了摇头，摇摇晃晃的走到车前，重重的敲了几下车窗，半响，车门才开了，探出了一个脑袋，却正是魏斌，“谁啊……老大，你们喝完了！”

　　“你这小子，还以为你回去睡觉了呢，却跑到车里睡觉来了。”谢旭秦笑骂着。

　　“呵呵，老大的吩咐，我要是回去睡觉，那还不扒我一层皮！”魏斌嬉皮笑脸的下了车，拉开门扶着谢旭秦进了车，一边扶还一边笑嘻嘻的道，“老大，看来你还真没说谎，就看酒量，师叔就应该比你厉害！”

　　“去去去，给我哪壶不开提哪壶！”谢旭秦笑骂着上了车，“老弟，这几天你在海珠，就将就这辆车吧！魏斌，你可得给我侍候好了！”

　　“谢哥，这车我就不客气了，魏斌就不用麻烦了，我自己开就行了！”柳罡倒是没有太客气，有个车那委实的方便许多。

　　“呵呵，这海珠你也不熟悉，就让徒儿侍候着你吧！”魏斌笑嘻嘻的道。

　　“人就算了，给我找张地图就是了！”柳罡摆了摆手，要是这魏斌正经一点，他倒是无所谓，这魏斌整天嬉皮笑脸的，一口一个师叔叫着自己，可委实的让他受不了。

　　虽然人已经偏偏倒倒的，谢旭秦依旧的坚持着先送柳罡去了招待所，才让魏斌送自己回去。柳罡冲了个澡，才躺在床上睡了过去，折腾了这么十多个小时，他也真有些疲倦了。

　　路从容和隋涛两人倒是比较的懂规矩，一大早的就起来了，柳罡起床的时候，两人早也收拾妥当了等着。

　　“您好，柳先生，这是司务长留给您的车钥匙和地图！”而刚刚的洗漱完毕，宾馆负责人就亲自的送来了钥匙和地图，虽然不知道柳罡是什么人，可他知道那车是他们老大的车，还是司务长大半夜亲自送来的，这人显然是不能得罪的。

　　柳罡谢了接过，打开地图，倒是略感意外，地图上居然有着许多的标注，谢旭秦的家，武警支队的位置，招待所的位置，他们要去的家属区的位置，以及金洲分局的位置，甚至他们要走的线路，也都标注的清清楚楚。略微的记了一下路线，早饭也送了过来。

　　吃过早饭，他们开去去了金洲分局，却是再一次的感觉到了这车的方便之处，公安局传达室的人员，显得分外的热情和恭敬，并且亲自的带着他们找到了当天分局的值班领导，主管刑侦的副局长白建军。

　　“柳大队，我陪你们走一趟吧！”听柳罡说了情况，白建军却是眉头深深的皱了起来，半响才开了口，柳罡讲的很详细，让他不能不重视，即使只有一点点怀疑，他也不得不重视，那里可不是其他地方，是公安局的家属区，虽然重修过的家属区也不全住的是公安局的干警，可分局不少的人都住在那里，他本人也住在那里，要是他们不重视，而被一个外省来警察在他们家属区找出来两具尸体，那他们的脸就彻底的丢尽了。

　　“白局长，就不麻烦你了……”柳罡却是不好劳烦一个实权副局长。

　　“我就住在那家属区！”白建军摇了摇头，这样一说，柳罡倒是不好再说什么了。

　　“咦，这谢支队什么时候来的，我怎么不知道？”骤然的看见柳罡停在外面的车，白建军问着身边的值班人员，作为分局的副局长，自然是认识武警支队的支队长的。

　　“谢支队长……”值班人员却是有些茫然。

　　“这车是……”白建军指了指那车。

　　“白局长，这车是柳大队开来的！”传达室值班人员赶紧的道。

　　“我和谢支队是一个部队出来的！就借了他的车开开！”本来在一边和两名刑警说着话的柳罡听到说起自己，赶紧的解释了句。

　　“呵呵，原来柳大队还是谢支队的战友，难怪如此年轻有为了！”白建军顿时的显得亲热了许多。他也没上自己的车，而是坐在了柳罡的副驾驶位置上，和他们一起去的，还有两名刑警队的同志，则是坐的另外一辆警车。

　　“那边就是家属区了，其实现在的家属区，大多数也不是公安局的人了，当时重修的时候，房子是交给开发商开发的，多半卖给了外面的人。”两辆警车出了派分局，不过十来分钟，就到了那个家属区，看着眼前的家属区，却是让柳罡几人自惭形秽，家属区有着四五栋楼，还有一座电梯公寓，看上去整洁亮堂。

　　他们的到来，倒是没有引起任何的注意，这里本来就是公安局家属区，来几个警察，那太正常不过了，更何况，两名刑警也都本来就住在这里的，他们一下车，就立刻的询问起了看门的门卫，“朱哥，三号楼二单元六楼二号住的是谁啊？”

　　“三号楼二单元……”门卫拿起了一个本子，翻看了一下，道，“叫覃友利。”

　　“是做什么的？”

　　“不太清楚，很少见到他，我也就见过他几次吧！”门卫应声道，忽然又想起了一件事，迅速的进入了屋子，在抽屉里找了起来，很快的，找出了一张名片，“这是年前捡到的一张金属名片，几次去找他也没见到人……”

　　名片看上去颇为古朴，却也很简单，覃友利，青铜器鉴定师，青铜器、金属器皿鉴定！下面也就一个传呼号码！看着这么一张名片，白建军心底一紧，他隐约的感觉着，这事情，恐怕是真的了，白名凡供出的是一个文物隐藏点，而这个覃友利，也是文物局出来的，如此的巧合，可并不多，“你最近见过这人不？”

　　“最近，倒是好像有段时间没见过人了，不过，之前他也经常不在，住在这里的时间也并不多。”门卫道。

　　白建军也没再问，径直的向三号楼走去，本来就住在家属区，自然是熟门熟路。房屋只有六楼，覃友利的房子，是最上面的一层楼，刚刚的走上六楼，柳罡救嗅到了空气中隐隐有一股子淡淡的腐臭味传来。

　　“屋子里有一股腐尸味……”白建军凑到门前，仔细的嗅了一下，脸色顿时的凝重了起来。

　　“恩，应该尸体还在屋里，没有被人发现。”柳罡此时，也才彻底的放松了下来，这死尸的发现，也就证明了白名凡是完全的招供了，并没有撒谎。

　　“去找开锁的工具来……”迟疑了一下，白建军迅速的做出了决定。

　　“不用，我来吧！”柳罡走了上前，拿出了一根牙签，在防盗门的锁孔里拨弄了起来。

　　“柳大队还有这一手！”白建军略感意外，那门锁，可是当时比较先进的十字锁，他听说过用牙签开普通的锁，却没听说谁能用牙签开十字锁！

　　“这种普通锁简单！”柳罡说话间，锁已经被拨开了，这种锁对他而言，那根本就是小儿科，别说十字锁，就是专业的保险柜，有着工具，他也能轻松打开。

　　“呵呵，柳大队这一手，可比专业开锁的还专业了！”白建军笑着道。

　　门开处，一股子浓郁的腐尸味道扑鼻而来，柳罡赶紧的运转起了魂印诀，一行人则是禁不住的用手捂住了鼻子，好在，都是刑警，或者是刑警出生，倒也没有太出格的反应。

　　“立刻通知法医……”白建军还没有进屋，就发出了指令，这情况，也是无需看见尸体，就已经能确定了。


第009章 衣服

　　白名凡没有撒谎，而且描述的非常详细，完全的按照着白名凡的描述，他们迅速的在房间的一个柜子里找到了尸体，尸体已经完全腐烂，别说尸体，就是衣服也开始了腐烂，不过，现场并没有被破坏，保存的非常完好，地上到处是干涸的血迹，几处血迹有着明显的被擦过的痕迹，这一点，也和白名凡描述的他擦去了脚印相吻合。

　　在厨房内，他们也找到了一个还没有完全烧毁的灰烬，这些，白名凡也有描述，当时他的衣服都染上了血迹，他是换掉了自己的衣服，而穿的屋子主人的衣服，为了不让自己的痕迹留下，他烧掉了自己的衣服。

　　屋里到处是文物，也就是白名凡所说的破铜烂铁，白建军让人仔细的清点着那些文物，详细的做着记载，法医赶来的速度比想象中的快，他们正在搜寻有用的线索，法医就赶了过来。然而，除了大量的文物，以及那具死尸，就是两人身上的已经被尸体腐蚀了的手机和呼机，再没有了更多的线索。

　　“这覃友利，很可能是一个文物走私大佬，要尽快恢复这手机上的数据，关于文物的事情，任何人不得泄露。”白建军迅速的做着指示，作为一个分局主管刑侦的局长，他自然瞬间的就能嗅到这其中蕴藏的案子，想到这些，他隐约的有些兴奋，同时的，更有着一丝愤怒，一个文物走私贩，竟然将公安局家属区作为窝赃地点，那简直太嚣张了，那简直是对家属区全体公安同志的一种蔑视，甚至是侮辱。

　　文物迅速的被转移，案情对外公布的则是入室盗窃杀人案，不过，真正的案情，自然是迅速的上报，这可是不仅牵涉到两条人命，更牵涉到许多的文物，尤其是，这案子还牵涉到了两个省。柳罡也迅速的汇报了回去，汤寒英接到柳罡的电话，立刻的做出了指示，“你们随时关注案件进展，及时向我汇报！”

　　“你们去转转吧，我一个人在这里就可以了！”挂了汤寒英的电话，柳罡就招呼着两人，他知道，事情到了这一步，也没有他们什么事情了，这是别人辖区内的案子，他们又是外省来的，根本插不上手，再说了，这样的跨省大案，就算成立联合专案组，也轮不到他们，他们现在要做的，就是等，等待上级的命令，这显然用不着三个人都窝在这里。而明天要去当谢旭秦的伴郎，他也就带了两身休闲服，那显然的不合适。

　　“我留在这里吧，我这昨晚喝多了，现在也没有精神。”路从容笑着道，再怎么说，也不可能让柳罡一个大队长这里等，自己两个去转，那岂不让人笑话。

　　“呵呵，你们去转吧，我明天可是要耽搁的。”柳罡笑着道。

　　“柳大队去吧，这里有我就行了！”路从容推辞着。

　　正推辞间，柳罡的电话响了起来，是海珠本地的电话，他接了起来，是翟芸的电话，“柳罡，有时间没，有时间来一下商贸城，我们给你选了一套衣服，你过来试试……”

　　“衣服，我试什么衣服？”柳罡一愣。

　　“婚礼伴郎要穿西服，你带了西服来吗？”

　　“西服，我从不穿那玩意。”长这么大，他还真没穿过西服，他穿衣服，讲究的就是个简单，可不习惯去穿西服打领带的。

　　“那赶快过来，我们在阿玛尼等你！”

　　“阿玛尼，大姐，你可怜可怜我吧，我一年的工资还买不起一件衣服呢，你总得让我吃饭吧！”柳罡自己并不关心什么衣服品牌，不过，他的一个搭档，却是最喜欢名牌，那家伙把卖命钱都买了高档衣服，每次买了好衣服，都会在柳罡跟前炫耀，阿玛尼，却正是那个搭档最推崇的品牌之一，听得念叨多了。

　　“我表姐家里可是超级大富豪，这店就是她家的，你给他们当伴郎，还能要你出钱，赶快过来吧！”说完，也不等柳罡说话，直接的就挂了电话。

　　“呵呵，我们都忘记了老大明天要去当伴郎，老大快去吧，我和从容换着在这里，有什么事情，我们马上给你们打电话！”隋涛笑着道。

　　“那就辛苦你们了！”柳罡知道，这衣服恐怕是跑不了的了，不过，他也真没打算买什么阿玛尼，那西服买来，他恐怕也就穿一天，干嘛去浪费那么多的钱，就算不是自己的钱，那也是钱不是，柳罡同志可是苦出身，还没有养成浪费的习惯。

　　刚刚的在那充满着腐尸气息的屋里呆了许久，身上也沾染了一些腐尸的气息，回招待所冲了一下澡，将换下来的衣服交给了服务员，他也不知道商贸城在什么地方，干脆的也没开车，而是坐了一辆出租车。走近阿玛尼，翟芸和林琳也是等在了门口，两人直接的将柳罡带到了二楼的办公室，办公室的桌上，也是放了一整套的衣服，鞋子和袜子一应俱全。

　　“嫂子，这衣服穿一次还可以退不？”柳罡看着桌上的正装，禁不住的一阵头痛。

　　“退，干嘛要退，嫂子送你套衣服还要你退？”林琳倒也没有反对柳罡的称呼，反正正式发票已经扯了，明天就办婚礼了，也没啥难为情的，再说了，她在心底，也隐隐的将柳罡当成了翟芸的男朋友。

　　“嫂子，我真穿不惯正装，这衣服给我，也就穿一天，放在那里占地方，穿着我肯定难受，扔了我肯定会心痛，要不，换一套安普里奥的吧，平时还可以穿一下。”柳罡只能退而求其次，他知道，自己可以不在乎穿什么衣服，可明天是当婚礼的伴郎，自己的形象，那可是影响到新人的脸面，不可能穿太差。

　　“有你说的那么严重！”听着柳罡说的有趣，林琳禁不住笑了起来。

　　“我看那套黑色的比较合适柳罡，姐夫订的也是一套阿玛尼正装，要是这家伙也穿正装，可别把姐夫的风头给抢了。”翟芸也在一边帮着柳罡，她自己也不喜欢正装，知道柳罡说的是大实话，要是给她一套正装，大约也就是那么个结果。

　　“也好，你们两套衣服正好是情侣装！”听着翟芸的介绍，林琳倒是没在再坚持，虽然说一般婚礼上伴郎也都穿正装，不过，那款黑色的安普里奥，虽然比正装少了一分严肃，却多了三分轻松雅致，伴郎穿那么一身，也不失体面，当然，她如此爽快答应的最主要原因，还是因为那款衣服和翟芸选的是一套情侣装，尤其是，这衣服是翟芸选的。

　　“什么，那两套衣服是情侣装，不行不行，换一套，换一套……”听着表姐的话，再看表姐的暧昧眼神，翟芸顿时的搞了个大红脸，赶紧的反对。

　　“呵呵，就这么定了，这可是你自己选的！”林琳却是当成了翟芸的害羞，也没有给她反悔的权利，拿起电话打了下去，让店员将衣服拿上来。

　　“情侣装就情侣装吧，反正我们也没在一起，不会让人误会！”看着表姐已经打了电话，翟芸也没再反对。很快的，衣服拿了上来，柳罡迅速的进里间的办公室换起了衣服。

　　“小芸，怎么，到了现在还瞒着姐姐？”柳罡去试穿衣服，外面的两姐妹可也没有闲着，林琳小声的审问起了自己的表妹。

　　“表姐，你可别乱说，我们可真没有什么，才认识十几天，就见过两次，而且，他还是有女朋友的……”翟芸赶紧的解释道，只差没把和柳罡通了几次电话说出来了。

　　“他女朋友是谁？有你漂亮吗？”

　　“我哪知道，只是听说是他原来法院的同事，应该人很漂亮吧，他被人从法院踢到那山沟沟去当派出所所长，就是因为政法委书记的儿子和他争风吃醋，故意的将他们两人分开。”有着柳茜这个卧底，她自然是不难知道柳罡的大概情况。

　　“那就是说，现在他们也还没真正的成为男女朋友？”林琳笑嘻嘻的看着翟芸。

　　“有没有成为男女朋友，与我有什么关系，表姐，明天的婚礼，你们的客人不少吧，我心底可都有点发怵呢！”翟芸赶紧的转移着话题，转到了明天的婚礼上。

　　“婚礼，我也闹不清楚，差不多都是我妈和他妈在操办，估计人应该不少吧，明天你可得多救救姐！”说起明天的婚礼，林琳却是即充满了幸福和甜蜜，又隐隐的有些苦恼，参加了太多婚礼，当过多次伴娘的她，对于婚礼的繁琐，那可是记忆深刻。

　　说话间，房间的门打开了，柳罡走了出来，两人的眼睛同时的看了过去，却是半响没有言语。

　　“怎么了，不合身吗？”柳罡被两人看的有些发毛，穿上这一身衣服，他自我感觉可是很好的。

　　“我忽然有些后悔请你当伴郎了！”说这话的，自然是林琳了。

　　“我就说，不能找太帅的人当伴郎，”翟芸嘻嘻的笑着，“看着这家伙人不怎么的，船上一身衣服还真像个帅哥！”

　　“哎，这人长的太帅了，平时也就不敢穿像样的衣服了！”柳罡也难得的谦虚了一番。

　　“扯淡吧，就你这样，穿龙袍也不像皇帝！”翟芸自然不忘打击一下。

　　“我只说自己帅，也没说自己像皇帝，皇帝哪有我帅！”柳罡一副委屈的神情，却是将两人逗的笑了起来。


第010章 礼物

　　案件的进展却并不顺利，不仅不顺利，而且根本找不到一点头绪，覃友利的来历倒是找到了，城郊的农民，在牌坊那边卖煎饼，找到他的时候，他也还在摊着煎饼，问起那房子，更是一问三不知，也就是说，此覃友利，非彼覃友利，不过，房子的主人登记用的，的确是那个覃友利的身份证，而问起覃友利的身份证，却是在刚办下来不久就掉了，他的身份证也就放在家里，要用的时候，却怎么也找不到了，后来又补办了一张。

　　而另外的一个死者，同样无法确认身份，那人身上没有任何的身份证件，就是那张手机卡，也明显不是用自己的身份证办理的，因为机主是一个女人。手机的通话号码，也只有几个，每一个号码拨出去，无一例外都是停机。

　　屋里，除了无数的文物，根本就没有任何其他的资料，没有任何可以查证的资料，不说别的，单单就两个人的身份，都无法确定，更别说他们的团伙了，如果说有什么收获，那就是找到了不少失窃的文物。

　　文物专家迅速的对这些文物进行了鉴定，鉴定的结果，却是更让人瞠目结舌，那些白名凡眼里的破铜烂铁，价值竟然得到了数亿，这还是最保守的估算，这些文物，除了失窃文物，更多的是出土文物。

　　案值达到了几亿，自然是惊动了省厅，省厅的一个副厅长带队，当晚就赶到了海珠，市局，分局，省厅领导连夜讨论了案情，讨论持续到了深夜十二点，据说发生了激烈的争论，讨论了几个小时，成立了四一八专案组，专案组由海珠市公安局负责，至于S省是否介入此案，却需要和S省公安厅协商，而S省公安厅派出的人员，要明天晚上才能到达。

　　这大约就是省厅和地方公安的差别吧！柳罡摇了摇头，上午就通报了案情，要是县局，肯定会立刻的派出人员，而不会等到明天晚上才过来，当然，这对于柳罡个人来说，却是一件好事，虽然说省厅的谈判和他们没有多大关系，可是，省厅的人来，他们总得陪陪吧，走开的话，总难免留下一些不好的印象。省厅的人不来，他就可以放放心心的去当他的伴郎了。不说他，就是隋涛和路从容，也无需去公安局守着了。

　　想着明天要去当伴郎，头天晚上柳罡也没有喝酒，一大早的，就开着车赶到了谢旭秦的家，按着地图，柳罡到了地头，那是一片豪华而宁静的别墅区，透着安宁与奢华，询问了保安，保安带着柳罡，将车停在了地下停车场。又带着柳罡来到十八号别墅，两人的新房。

　　恐怕，就是全海珠市的豪华跑车，都未必有这么多吧！别墅外面，也是停了一溜子的小车，看着那些车，就让柳罡暗暗咋舌，十多辆车，全是清一色的豪华跑车，只是，更让柳罡咋舌的是，那些跑车中间，居然停着一辆红旗，那可不是后来和外国合资的像奥迪一样的红旗，而是一辆红旗ca771，红旗车装饰的花团锦簇，显然的，那是准备的新婚礼车。

　　谢哥倒是厉害，居然找来了这么一辆老古董红旗！只是，这么一辆老红旗，在这么一堆跑车中，却是委实的显得有些太另类了些！不过，这样也有一个好处，那就是吸引眼球！柳罡心底暗暗的腹诽着，虽然他也感觉着弄一辆老红旗当婚车是一件非常拉风的事情，可是，这么一辆老爷车却被一大堆的豪华跑车簇拥着，总觉着看的有些别扭。

　　“你好，你就是柳罡吧！”一个二十三四的女孩子迎了过来，热情的伸出了手。

　　“是，我是柳罡！”柳罡也赶紧的伸出了手。

　　“我叫谢茹，谢谢你来参加我大哥的婚礼！”女孩子客气的道。

　　“呵呵，我可是没有准备什么礼物，就随便写了几个字！区区薄礼，不成敬意！”柳罡笑着将手里的一幅字拿了出去，这个礼物的事情，他可是很费了一番思量的，钱，少了肯定拿不出手，多了他也拿不出来，他的身上带着的，也就一两千块钱，更何况这远在几千里之外，他不可能全部用光，要说送东西，他还真没什么东西可送，唯一勉强拿的出手的，也就一手字了，他跟着师父学到的真正工夫，实际上就是一手好字。

　　“啊，你还会写毛笔字？”谢茹瞪大了眼睛，却是有些的难以置信，他们这个年纪的人，能写毛笔字的人已经很少了，而能够写来送人的，她还真没有见过。

　　“勉强能写几个，也来不及装裱！”柳罡有些的不好意思。

　　“小伙子，现在写毛笔字的人可不多了！小茹，打开给我看看！”一边走过来一个大约六十来岁的老人，老人看上去精神格外的矍铄，身子笔挺笔挺的，整个人身上，更透着一股子肃杀和威严。而他的身后不远，还跟着一个明显是警卫的角色。

　　“大伯来了！”谢茹赶紧的走了过去，打开了手里的宣纸，只见上面写着一首非常熟悉的古诗，“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。”

　　“这字好漂亮！”即使是谢茹不懂毛笔字，看着那上面的字，也禁不住的赞叹出声，整幅字笔走龙蛇，恍如行云流水，浑然天成。

　　“好！好！好！”老人看着字，却是连赞了三声好。

　　“爸，你在看什么！”谢旭秦从里面走了出来，和老人打了个招呼，又和柳罡招呼，了一声，“兄弟，你来了！”

　　“呵呵，我在看这位小朋友给你的礼物呢，怎么，不给爸介绍一下你的朋友？”谢茹要将那幅字卷起来，老人赶紧的道，“我来，我来，不是你那么卷的。”

　　“我看看，写的什么！”谢旭秦凑了上前，一看，也顿时赞不绝口，“好漂亮的一手字！林琳一直说找人写一幅字挂在房间里呢，这幅字他一定喜欢！”

　　谢旭秦并没有认真去看那字，当然，看了也不懂，不过，那字看上去的确漂亮，再说了，他可是知道自己父亲的眼光的，即使是一般的书法大师的字，那可都是不入眼的，能得老父亲如此推崇，那字显然的不同凡响。

　　“你呀，处了舞枪弄棍的，还懂什么！这幅字我找人裱好了给你挂房间里！”老爷子却是没有给儿子留什么面子，一边批评着自己的儿子一边小心的卷着那幅字，看儿子也没有介绍的意思，“怎么，不给老子介绍介绍？”

　　“小子柳罡见过伯父！”柳罡赶紧恭敬的施了一礼。

　　“爸，这是我7891的战友柳罡，四连的，我都还不知道他还写一手好字呢！”谢旭秦赶紧的介绍道。

　　“7891四连的，小伙子是S省人吧？”老人大步向屋子里走去。

　　“是，伯父！”

　　“爸，我和柳兄弟相遇，可是还有点传奇性质呢……”谢旭秦在父亲面前，却是并无多少的拘束，笑嘻嘻的将和柳罡相遇的事情说了一遍。

　　“小柳转业了？”老人却是明显的愣了一下，柳罡的年纪，要是在一般的部队，转业也就转业了，柳罡所在的部队，那可是不一样的，他可是知道那支部队的，尤其是听儿子的意思，柳罡应该是那种特殊的高手，那差不多就是终身的，很少听说有转业的。

　　“遇到了一些事情转业了。”柳罡简单的说了一句。

　　“哦！”老人明显的有些遗憾。进了别墅，别墅那比公安局会议室还大上一号的大厅，让柳罡再次的震撼了一把，屋子里还没有什么客人，有几个，也都是谢家的亲戚，因此对于柳罡这个客人，都显得非常的热情。柳罡扫视了一眼别墅，别墅很大，奢华中透着几分简约，大气中透着几分文雅的气息。

　　“谢司令……”而随着一个客人对老人的称呼，柳罡也微微的显得有些紧张了起来，粤州军区的司令员，却正是姓谢，粤州军区，那可是大军区，大军区的司令，那对于普通小兵来说，无疑是遥不可及的存在，也才知道，自己这刚认的谢哥，是一个怎么样的豪门子弟，即使是他也算是一个豁达之人，此时也不禁的有些紧张了起来，也才有些明白，为什么谢旭秦的婚车，为什么是一辆老红旗了。

　　坐下没一会，伴郎也陆续的到齐，昨晚柳罡也请教了一番伴郎的事情，知道伴郎一个重要的责任就是招呼客人，自然要比一般的客人先到，也因此，他才来的这么早，不过似乎也不错，至少和一个大司令亲热的说了几句话，还得到了一番夸奖，虽然这也并没有什么，可作为一个曾经的军人，还是很荣耀的一件事情的。

　　说是伴郎，却是有两个女孩子，一个就是谢旭秦的堂妹谢茹，一个是他的表妹，看着柳罡疑惑的样子，谢茹笑着在一边解释了起来，也才让柳罡知道，伴郎并不都是男的，伴娘也并不都是女的，一般情况下，伴郎数量的多少，是由伴娘的多少决定的，有几位伴娘，就有几位伴郎，性别上也是相对应，林琳有位弟弟和一个表弟要当她的伴娘，这边也就得安排两位女性。

　　另外三个伴郎，一个就是武警队的魏斌，一个是谢旭秦的堂弟谢旭林，谢茹的双胞胎弟弟，另外一个是市政府的副秘书长焦鹏。


第011章 滚出去

　　客人陆续的到来，亲近的客人，都会到主人的家里来坐坐，几个伴郎也就显得忙碌了起来，倒是柳罡一个人最是清闲，毕竟，这些的客人他可一个也不认识，形象设计师，化妆师也来了，谢旭秦的眉头，也开始皱了起来。

　　这结个婚，也不容易！作为一个男人，柳罡完全能理解谢旭秦的皱眉，一个男人，尤其是一个铁血的军人，被化妆师擦脂抹粉，描眉化妆，那滋味怎么也好受不了，当然，作为一个观赏者，柳罡倒是看的兴趣勃勃，看着巧手的化妆师，将一个铮铮铁骨的军人，给活生生的弄成了一个小白脸，他就不能不感叹化妆师的神奇。

　　该死的，这化的什么妆，这还是我么？算了，今天就当一天傀儡吧，只要她高兴就好！而作为当事者的谢旭秦，却是禁不住在心底诅咒起来，若非这化妆师是林琳的闺蜜，恐怕都被他轰出去了，有心想让化妆师重新来过，却委实的不愿意再接受一次折磨，因此，给自己找了一个可以接受的理由。

　　折腾到了八点，车队出发了，四名伴郎各自的驾着一辆跑车，而柳罡则是坐上了红旗的驾驶室，谢茹陪着哥哥坐在了中间。两辆跑车在前，两辆在后，前后各有十多二十辆其他的跑车或者轿车，几十辆车浩浩荡荡的开了出去。

　　从大家的闲谈中，柳罡也是知道，不仅谢旭秦家世显赫，林琳的家世，也一点不差，只不过，林家是商业世家，即使在最富裕的G省，也能排进前几名。这也让柳罡对于那价值接近两万的一全套阿玛尼没那么耿耿于怀了，两万对自己是个不小的数目，对于别人来说，却是随便的一根汗毛也比那粗，正所谓夫人一餐饭，穷人半年粮。而实际上，古人的这句话也还稍嫌保守了些，富人一餐饭，可远比穷人半年粮值钱的多了。

　　开婚车大约是最没技术含量的工作了，前面有着二十来辆车开道，速度又是龟速，还需要什么技术，交警队大约也早就知道了这么一场婚礼，所经过的路口，都有着不少的交警在维持着秩序。

　　嘀嘀嘀！谢旭秦的电话响了，电话并没有在他身上，而是在谢茹身上，谢茹将电话递给了谢旭秦，“哦，他们请了些什么人？”“放心，就他们两个，没问题的！”

　　“老弟，今天可能要给你增加一点任务了！”谢旭秦在电话里就说了两句话，挂断电话，就笑着对柳罡道。

　　“哦！”柳罡隐约的猜到了点什么。

　　新娘家的别墅，却是更让柳罡感觉到了什么叫奢侈，什么叫豪华，不说别墅内，就是别墅外的庭园假山，还有一座不小的湖泊，在这寸土寸金的城市中，单单那个面积，就足以彰显其价值。

　　几位伴郎伴娘忙着应付一群女伴娘们和女眷们的刁难，大约因为几乎无人认识的缘故，柳罡陪在新郎的身边，倒是相对的显得清闲，不过，他的生意很快就来了。

　　“姐夫是军人，你们说，我们是不是应该来一些刺激点的节目……”看着女人们的刁难渐渐结束，一个新娘伴郎却是大声的吆喝了起来，顿时的，人们纷纷的吆喝了起来，整个的别墅，充满了热闹与喧嚣。

　　“呵呵，姐夫，今天，你不把压箱底的功夫拿出来，可别想把我姐带走！”另外一个新娘伴郎却是笑的有些猥琐，随即的，只见他一挥手，一个仿佛一尊铁塔一般的大汉站了出来，大汉少说有一米九，浑身肌肉一块一块的，仿佛西方的拳击手一般。

　　“呵呵，魏斌，现在看你的了！”副秘书长伴郎笑呵呵的对身边的魏斌道，这边热闹一起，他们也就清闲了下来。

　　“你们别看我，今天老大可是请来了高手！”魏斌赶紧的摆手，眼睛却是看向了柳罡，满是期待，而谢旭秦的眼睛，同样是看向了柳罡，只不过却是满脸微笑，开心的微笑，折腾了这半天，他可就现在笑的最灿烂了，请柳罡来当伴郎，恋着部队的感情是一个原因，而更大的原因，却是知道自己的小舅子就喜欢搞些花样，尤其是，自己还揍过自己的小舅子一顿，虽然已经因为自己和林琳的交往，那恩怨早就没了，可时常的给自己制造些小难堪，小舅子可是乐此不疲的。

　　“谢哥，几招？”柳罡在谢旭秦耳边低声的问道，车山的时候谢旭秦虽然没说，可他也隐约的猜到了，作为伴郎，此时对方发难了，他可没法不接招。

　　“别让他输的太难看就行了！”虽然没有见过柳罡出手，可谢旭秦知道，能进入那里面的，就没有庸手，这毕竟是婚礼，可不能让人输的太难看，落了女方的面子。

　　“柳罡，你把外套脱了，我给你拿着！”看着柳罡就那么的站了出去，谢茹赶紧的道。

　　“谢谢，用不着！”柳罡缓步走出，站在了大块头的跟前。附近的人纷纷的避了开来，留出了一个宽大的场地。

　　“呵呵，小茹，你放心吧，别看这大块头个子大，根本不够这小家伙玩的！”看着一边的谢茹担心不也的样子，谢旭秦笑着安慰起来。

　　“庞三，业余拳手！”大块头自我介绍着。

　　“柳罡！”柳罡的介绍更简单，就两个字。

　　“我就站在这里，你能让我离开这个圈子，就算你赢了！”大块头看了眼柳罡，原地一个旋转，单脚在地上画了一个圆圈，笑呵呵的道，此时的柳罡，看上去倒是益发的普通了许多，很难让人和一个特种兵联系起来。

　　“这对你可不公平！”柳罡笑着摇摇头。

　　“我个子可至少当你两个，这难道就公平了？”大块头笑呵呵的道。

　　“呵呵，那行，你可准备好了！”听大块头说的有趣，柳罡也没再坚持，这本来也就是凑趣，没必要太认真。

　　“来吧！”大块头捏了捏拳头，笑着扬了扬，虽然他是职业拳手，却也知道，今天只是娱乐，不同于往日的比赛。

　　“看拳！”柳罡也没再客气，迅速的冲了上前，大块头迅速的一拳迎了上去，然而，柳罡说是看拳，拳头到了大块头跟前，却是忽然的变成了抓，整个的手腕仿佛灵活的蛇头一般，绕过了大块头的拳头，猛然的一把抓住了大块头的手腕，前冲的身子也陡然的刹住，顺势的用力一拉。

　　大块头自身出拳的力量，前倾的身体，和柳罡的拉力瞬间的叠加在了一起，霎时间，他的身子顿时的失去了中心，他拼力的往回用力，想稳住自己的身子，却不想柳罡突然的松开了手，身子顺势冲了上前，对着大块头的胸口就是一拳。

　　砰！一拉一推，大块头再也的立不住脚，顿时的身子蹬蹬蹬的后退了两步，出了圈子。

　　“好！”顿时的，宾客们轰然叫起好来，虽然都是女方的宾客，可是这本来也就是图个乐子，谁也不会真正的在乎男方还是女方，更不会在乎谁输谁赢，难不成男方输了，还真不让接走林琳不成？

　　“呵呵，你虽然耍了巧，不过能把我推出去，也算过关了！不过还有两关，可不是那么好过的！”大块头也笑呵呵的退了开去。

　　“林雄，跆拳道八段！华夏武术已经没落了，你下去吧，我不想伤你！”此时，对方出来的是一个有些冷漠的男子，看上去大约三十来岁，一脸的傲气，他此言一出，却是顿时的让喧闹的场面冷了下来，谢旭秦更是变得脸色有些的难看，狠狠的瞪了他那小舅子一眼，就是女方的亲属，也都是狠狠的瞪向了他那小舅子。

　　“阁下既然不是华夏人，就滚出华夏去吧！”柳罡说完，身子悠然的动了，只见他身子仿佛一枚炮弹，径直的就冲了过去，直直的撞向了那叫做林雄的男子。

　　“哼！”林雄冷哼一声，身子腾空而起，一个旋踢腿，凌空踢向了柳罡的小腹，柳罡不躲不闪，猛然的一把抓出，闪电般的抓住了林雄的脚踝，随即的用力一个半旋，霎时间将林雄的身子摔飞了起来，此时的他，也才叫真正的凌空飞起，高大的身影越过了人群，飞向了数米远的池子。

　　扑通一声，林雄的身子跌落在了池子里！瞬间的，周围的人仿佛石化了一般，有些不可思议的看向了柳罡。

　　“谢哥，抱歉了，我有些讨厌棒子，出手重了些！”扔出了林雄，柳罡回身冲谢旭秦微微的鞠了个躬。

　　“扔的好，我要是能扔他，我也想扔呢！”柳罡的声音，顿时的让谢旭秦反应了过来，立刻大声的叫好，可是一点也没有给小舅子的面子，不仅他叫好，南方的伴郎们叫好，就是一边的女方的亲属，也都大声叫好，这里可是华夏，瞧不起华夏武术，那自然是犯了众怒，而被扔进水池的林雄，除了几个仆人不得不去把他捞起来，其余人，都根本没正眼的看一眼。

　　“姐夫，我不知道那小子会说这样的混账话……”就是谢旭秦那个小舅子，也都没去看他一眼，甚至还上前向姐夫道着谦，他知道，今天玩的有些过头了，幸好姐夫还请来了个高手，没有扰了婚礼的兴，否则，他可……


第012章 挡酒

　　经过了这么一闹，林琳的亲朋好友倒也没有好意思再继续的留难他们，一时间倒是省去了许多的折腾，当然，红包是少不了的，跟随着谢旭秦的谢茹散出了一个又一个的红包，才终于的上了楼，背着穿着一身大红旗袍，盖着红盖头的新娘子下了楼。

　　重新的坐上车，新娘的家人又拿着红包一一的散发给了柳罡他们六人，红包胀鼓鼓的，却是让柳罡暗暗的咋舌，凭着手感，那红包里居然全是百元大钞，估计不下一万。坐在了红旗车上，车队又再次的出发，这一次，又多了几十辆车，红旗车上也多了三个乘客，新娘子林琳，还有新娘子那个弟弟，以及伴娘翟芸。

　　“小柳，今天谢谢你了！”车子上了路，林琳感激的道，她知道，今天要不是柳罡，真让谢旭秦去和对方比试，要是输了的话，弟弟弄的这个乐子恐怕就成了一个笑话了。

　　“这可是难得有正大光明的揍棒子一顿的机会！”柳罡不喜欢棒子，从心底里不喜欢。

　　“加宇，那个棒子你哪里找来的？”路上，林琳禁不住的问起了自己的弟弟，却是不自觉用上了柳罡的称呼，原本的她对于棒子也并无成见，只是，女人对于婚礼的重视，那显然是更甚于男人的，这人在她的婚礼上侮辱华夏武术，却是让她真的有些生气了，连带着对自己的弟弟，也没有好语气。

　　“他哪里什么棒子，地地道道的华夏人，粤州一家跆拳道馆的馆长，是他们给我介绍的，姐，我真不知道他竟然是一个那样的人，要不，我哪敢找来凑什么趣啊！”林加宇赶紧的解释道，此时的他早就后悔了，原本的他也就图个乐子，他本来就是有点胡闹的性质，更何况，对于这个姐姐，他委实有些害怕的，这个姐姐，可是掌握着他的财权。

　　“别人给你介绍的，你一点都不了解就敢往家里带……”林琳训斥起了自己的弟弟。

　　“早知道他不是棒子，就不该这么便宜他了！”看着新娘子训斥人，柳罡赶紧的岔开了话题，再怎么说，今天也不是训人的时候。

　　“这些崇洋媚外的家伙，就该狠狠的揍！”听说那人居然是华夏人，谢旭秦更是恼火，外国人贬低自己的武术，那虽然可恶，却也能理解，可一个华夏人，居然如此贬低自己的武术，这让他一个练武的人如何不怒。

　　“加宇，以后别和那些人混在一起了，你看看你交的都是些什么人，除了喝酒打架，还能做什么！”林琳明知道自己的话不会有什么效果，还是劝了一句。

　　“姐，要不是我喝酒打架，你还不认识姐夫呢，对了，你们准备怎么感谢我这个媒人？”揭开了那林雄的事情，林加宇却是又恢复了本性，嬉皮笑脸起来。

　　“好啊，等会婚礼上，我就把你这段做媒的故事讲出来，你看怎么样……”林琳没好气的道。

　　“别别……”林加宇赶紧的讨饶，不过，坐在后面的谢茹可没有给他留什么面子，笑嘻嘻的给翟芸讲起了两人的爱情故事，本来，林琳和谢旭秦之间，是根本不认识的，只是一次林加宇一伙人喝醉了酒，就和谢旭秦他们干了起来，当时的谢旭秦还只是一个中队长，可没有现在这么低调，而且也喝了些酒，直接的就将林加宇一行人全都揍了七荤八素，还带进了武警队关了起来，准备第二天移送公安机关，林琳找到了谢旭秦，谢旭秦却是一见钟情，对林琳展开了爱情攻势，不愧是特种部队出来的，他一路过关斩将，将一个个的竞争对手打败，最终赢得了美人归。

　　车上轻松快乐的时间并没有持续多久，十点钟，一行人就到了海珠大酒店，一行人站在酒店的门口，迎接着客人，柳罡和翟芸两人倒是相对的轻松一些，反正他们也不认识什么人，只是站在新郎和新娘子身后，注意着新娘新郎的形象，翟芸还有一个任务，那就是收礼金，或者应该叫背礼金，她背着一个大包，新郎新娘子收来的红包，都装在了她的包里。

　　客人络绎不绝的到来，客人也算是五花八门，从政的，经商的，当兵的都不缺，谢旭秦的战友也来了不少，这些人就更来自天南地北了，南腔北调聚集在了一起，他们也没有进去，聚在门口说着话，此时的柳罡，也才找到了一些事情，这些人其他人也不认识，招待的事情自然就落在了他这个勉强算是同一个部队出来的人。

　　听说他是四连的，那些老兵顿时的显得热络了起来，说起来，还真有两个人还勉强的记得他，不过，不管记得不记得，大家也都显得格外的亲切，他们部队的人可不像普通部队，来的都是几个地方的人，他们部队那可是来自全国各地，平时可难得的遇见本部队的人。

　　婚礼有着专业的人员策划，他们这些伴郎伴娘的任务，倒是轻松了许多，婚礼完毕，就是婚宴了，伴郎们也就开始头痛了起来，尽管用的都是小酒杯，可架不住人多啊，许多的酒，根本就无法推脱，谢旭秦的朋友还要稍微的好一些，多少还有些手下留情，林琳的那些同事朋友，可是纷纷的起哄凑趣，白酒红酒葡萄酒现场调制，甚至还加了一些芥辣，有的还加一些甲鱼汤之类的，喝的人几乎当场的反胃。大约因为在新娘家扫了别人面子的缘故，柳罡更是受到了特殊的照顾，每当轮到他接酒的时候，新娘的客人总是不忘了在酒里加一些芥辣之类的。

　　大厅转下来，也记不清楚喝了多少酒了，反正，有专门的人提着酒跟着，一瓶完了又一瓶，啥东西没吃，柳罡也是感觉肚子有些胀了，头也微微的有些晕，略微的运转了一下魂印诀，才稍微的好受了些，谢旭林和魏斌已经有些找不着北了，只是剩下了柳罡和那个副秘书长好一些。

　　“稍微吃点东西再进去！”副秘书长焦鹏压低着声音道，他知道，剩下的虽然只是小厅，可这些小厅，一些是女方父母的客人，都是一方巨贾，另一些则是男方父母邀请的客人，那都是官场的高官，差不多每一个人的职务，都在谢旭秦这个支队长之上，敬这些人的酒，可不比外面随意，更不敢马虎。

　　“今天可多亏你们了！”谢旭秦低声的道。

　　在一个角落匆匆的吃了些东西，才进入小厅，这一次，却没有那么热闹，毕竟，这些可都是有身份的人，进去的，也就是一个伴郎和一个伴娘，每个厅的人不同，进去的伴郎也不同，此时的几人，也才算是稍微的轻松了些，毕竟都是长辈或是领导，一个个的顾及身份，可不会像外面那些同事朋友们恶搞，而且，差不多可以轮流的休息了。

　　柳罡最先的陪着进去，那小厅之中，海珠市公安局的几个领导，以及一些分局的领导，几乎悉数到场，公安局和武警队，那是一种颇为特殊的关系，武警支队长大婚，自然是要前来捧场，谢旭秦也特意的介绍了柳罡，“这是我战友，我兄弟柳罡，S省津州时临山县刑警大队长……”

　　“呵呵，知道，昨晚那个案子就是柳大队发现的，想不到小柳这么年轻，来，我代表海珠公安局敬小柳一杯，感谢小柳……”公安局长辛宇笑呵呵的单独敬了柳罡一杯，局长开了头，其他的同志也不甘落后，却是让柳罡又多了十多杯酒下肚，不过，这些酒柳罡倒是喝的很干脆的，毕竟是公安局的领导，自己的同行，虽然海珠和津州隔着天远地远，可多认识一些公安系统的同行也不是坏事。

　　不仅公安局的领导，市委市政府的领导，也几乎的全来了，毕竟，这个武警支队长的父亲可是省委常委，市委市政府的领导的帽子，却是掌握在省委的，虽然军队并不管地方，军区司令只是一个举手常委，可举手常委也是常委，真要表决的时候，那一票和别人的一票，也并不差别，这个举手常委，往往也可以改变许多人的命运，尤其是，这谢司令是一个中立的常委，给司令一个好印象，那说不定在关键的时候就会投自己一票，这样好的机会，他们又如何能放过。当然，这一个厅的客人，那是焦鹏的事情了。

　　能者多劳，魏斌和谢旭林已经不行了，柳罡和焦鹏的任务自然也就重了一些了，好在有着一些时间可以休息，缓一口气，两人倒也勉强的支撑到了最后。酒喝完了，人却无法休息，客人陆续的离开，他们还得相送，送走一批批的客人，也是下午四点多了。

　　坐到车上，一行人又往新房赶去，晚上，还有一场鸡尾酒晚宴，林琳在国外生活过多年，对于西式的婚礼，却是情有独钟，然而，双方的父母的意见也无法违背，只能是中午按照双方家长的意思办，晚上则是由他们自己安排了，晚宴邀请的是他们比较亲密的朋友，都是年轻人，规模更是远不如中午那么庞大。


第013章 晚宴

　　晚宴倒是文明的多，鸡尾酒的劲道，和中午那胡乱搞的混合酒，自然是无法相提并论，再说了，按照西方人喝酒的规矩，那只能说是非常非常的斯文，让谢旭秦的那一帮战友和同事，都暗呼不过瘾，尤其是他那几个战友，只不过，有些的碍于面子，也不好说什么，只能把鸡尾酒当啤酒喝，却是让调酒师累的够呛。

　　“小柳，能不能弄件白酒来……”逮着机会，老连长（谢旭秦入伍时的连长）包国庆低声的向柳罡提出了要求。

　　“都是我的错，都是我的错……给这几位先生来几杯杀手吧！”柳罡赶紧的招呼了声调酒师，他中午就喝太多了，晚上哪里还想喝什么烈酒，看着几人也喝的高兴，虽然说鸡尾酒当啤酒有点浪费，不过这么一家子人，显然不会在乎这点浪费，因此，也就没有在意，却哪里知道这几位都是第一次参加鸡尾酒晚宴，根本不知道什么鸡尾酒名字，又顾着面子，也不好问调酒师，只是看别人要什么酒，他们也就跟着要什么酒。

　　“杀手，听这酒名，应该不错吧！”包国庆呵呵的笑着。

　　“呵呵，也不是很厉害，一般也就70度。”魏斌也笑呵呵的凑了过来，他倒是一个自来熟的角色，加上对谢旭秦几乎是崇拜，对于谢旭秦的战友，那自然是可以的笼络了，尤其是上午看了柳罡的身手之后，对此更是多了一份仰慕。

　　“70度，乖乖，都赶上伏特加了……”包国庆咋了咋舌，一般的酒也就五十一二度，七十度的酒，他也就知道伏特加。

　　“杀手是伏特加，金酒，朗姆酒各一份，三份百加得151度调制而成！”柳罡一边说着，一边也自己拿起杯子调了起来。

　　“师叔，你还会调酒？”看着柳罡熟练的动作，魏斌却是瞪大了眼睛。

　　“我唯一会调的鸡尾酒就是杀手，这也是最简单的一种鸡尾酒了，依次倒入杯子就行了，没有什么技术含量……”柳罡微微的有些感触，一调这酒，他就想起了自己的那个搭档，那个把自己的钱都奉献给了衣服和酒的搭档，每次的执行任务前，那个搭档都会给他和自己每人调制一杯杀手。

　　明亮的大灯突然间熄灭，只有角落里的一排排小灯散出发昏黄的光辉，充满着一丝暧昧朦胧，客厅中央的天花板上，一束强烈的光芒照亮着客厅的中央，映射在鲜艳的红地毯上。

　　两人都不是信徒，也无法请什么牧师，林琳的一个闺蜜，海珠电视台的一个知名小主持客串了牧师的角色，而且，她居然不知道从哪里弄来了一身牧师袍，看上去，倒是真有几分牧师的样子，只不过，尽管她表现的非常严肃，可场下的人全都知道她不是真的牧师，这就让婚礼少了一分严肃，而多了几分搞笑的成分。

　　婚礼仪式结束，音乐响起，舞会开始，新郎新娘跳了第一支舞，不少绅士都主动邀请了身边的女伴跳舞，一对对般配的或者很不般配的男女滑向了舞池，此时包国庆这一些老兵却是最为头大，他们倒是会武术，可跳舞，那却是压根就没有学过，对此，柳罡也不敢去献丑，他唯一的跳过一次舞，那还是在津州法院的时候，被孟菲拉去的，而那一曲舞，就踩了孟菲三次脚，当然，这也不能完全怪他，孟菲那个老师，也是一个半壶水，甚至连半壶都没有，她居然踩了柳罡五脚，不过，柳罡认为，孟菲是故意的，故意的报复他。

　　“柳罡，能请你……和我跳支舞吗？”一个可爱的小美女跑了过来，大约喝了鸡尾酒的缘故，小脸绯红，大大的眼睛里有着一丝丝的渴望，两只手握在一起，有种手足无措的感觉，她也刚刚才到了涉足这种宴会交际场所的年龄，可以说，这是他正式场合的第一支舞。

　　“这个，我不会跳……”柳罡的声音有些的低。

　　“很简单的，一学就会！”女孩并没有知难而退。

　　“好的！”他能再拒绝吗？显然不能，他虽然不是绅士，可众目睽睽之下伤一个小女孩面子的事情，他还是做不出来，伸手握住女孩儿柔若无骨的小手，“你很漂亮。”

　　“谢谢。”女孩子激动的说道，那一瞬间，她仿佛觉着自己完全的变成了一个大人，眼睛仿佛星星，“你很酷，尤其是扔那个棒子的时候！”

　　“可是我不会跳舞，现在你是我的老师！”

　　“我叫林铃，林琳是我表姐，我跟着我妈妈姓！”女孩自我介绍着。

　　“你们的名字怎么一样的读音，不怕叫混？”

　　“读音不一样的，林琳姐的琳是前鼻韵，我的铃是铃铛的铃，是后鼻韵。”女孩笑着解释着，似乎，柳罡并不是第一个问这个问题的人。

　　“当时学习不认真，拼音没学好！”柳罡有些的汗颜，即使女孩特别的咬着音节，他依旧的没有听出这两个字读音有什么区别，不过，和小女孩说着话，一曲舞很快就结束了，居然也没有踩着对方的脚。

　　“你不是第一次跳舞？”小女孩林铃并没有离开。

　　“第二次，第一曲舞踩了舞伴三次脚，就不敢再跳了！”柳罡也没好意思将自己被踩了五脚的事情说出来。

　　“那你很有跳舞天赋了！”小女孩眨巴着大眼睛看着柳罡，似乎在分辨柳罡有没有撒谎。

　　“抱歉，接个电话！”柳罡的电话响了起来，他拿起电话，是一个陌生的手机号码，“你好，我柳罡，请问你是……”

　　“柳大队，我辛宇……”

　　“辛局长！”柳罡赶紧的道。

　　“呵呵，那边挺热闹的啊！”

　　“恩，大家在跳舞！”柳罡一边说，一边也是走出了大厅。

　　“哦，柳大队能抽出时间吗？”

　　“辛局长您请吩咐！”柳罡用上了敬语，别人可是市局的局长，对自己一个刑警大队长如此客气，他哪敢托大。

　　“呵呵，什么吩咐不吩咐的，你们杨总队长晚上十二点的飞机，有时间一起去机场吗？”辛宇笑着道。

　　“晚宴也没有我什么事情，辛局长什么时候走，我过来接您！”柳罡是早就和谢旭秦说好了的，晚上要去机场接人。

　　“呵呵，这里我可是地主，还是我来接你吧，你就在谢支队新房那里吧！”

　　“这怎么好麻烦辛局长……”

　　“什么麻烦不麻烦的，谢支队我们可是老交情了，今天他的婚礼，我把人拖走，他不怪我就是好的了，好了，你们年轻人好好玩吧，我到了给你打电话。”说完，辛宇挂了电话。

　　“怎么，要走了！”柳罡收起电话，身后传来翟芸的声音。

　　“还有一会，怎么不跳舞了？”柳罡回过身，却见翟芸站在身后。

　　“没人请啊！总不能一个人在那里蹦吧！”翟芸有些埋怨的道，虽然她也不讨厌跳舞，可她却不喜欢和陌生人跳舞，而在这海珠，她除了林琳姐弟，也就柳罡这么一个熟人。

　　“可惜我不会跳舞，要不……”柳罡倒是听出了翟芸的埋怨，想想也是，翟芸也和自己一般，在这里人生地不熟，说起来，自己还比翟芸好一些，自己还有那么一些战友在，虽然说之前也不认识，可终究是一个部队出来的，有着共同语言。

　　“那刚才和小铃铛跳舞的是谁？”翟芸看着柳罡。

　　“小铃铛是我的跳舞老师！”

　　“哦，那我就当你的老师吧，我可是靖原师大的，专业的老师！”翟芸伸出手。

　　“大姐，你好像是体育系的吧？”嘴里调侃着，柳罡伸手牵住了翟芸的手。

　　“主攻体育，副攻舞蹈！”闲扯着，两人滑入了舞池，翟芸的动作，的确显得自然流畅，整个的身体柔和协调，看上去完全是一种享受，她也不时的纠正着柳罡的动作，柳罡好歹也是一个武术高手，对于那些舞蹈动作的难度，完全可以忽略不计，而需要掌握的，也就是技巧，有着这么一位转业级别的舞蹈老师，学起来可是事半功倍，不过跳了几曲，也是像模像样，颇有一点水准了。

　　跳了几曲舞，辛宇也赶了过来，柳罡和谢旭秦打了声招呼，同时，把车钥匙还给了谢旭秦。

　　“你拿去开吧，走的时候再给我。”谢旭秦并没有接钥匙。

　　“辛局长来接我，用不着……”

　　“自己有车方便些，这几天我都不会上班，放在那里也是放在那里！”谢旭秦摆了摆手，就算上班，他也不缺车开。

　　“那行，我就不客气了。”柳罡也没再坚持。

　　“客气什么，今天可折腾了你一天，等这天忙完了你没走的话，我们两兄弟好好大喝一顿。”

　　开上了雪铁龙，出了别墅区，看着柳罡开着武警支队的一号车，辛宇更是略感意外，不过想想柳罡是谢旭秦的伴郎，也就释然了。柳罡却更是意外，辛宇居然是独自一个人，连个司机也没带，自己开的车。

　　到了机场，两人闲聊着，柳罡也才明白过来，辛宇和杨忠民一起在高级警官培训中心培训过三个月，而且是住的同一寝室，关系非常不错，此时迎接杨忠民，虽然是公务活动，可更多的却是私人情谊，因此，也就没有多带其他人。

　　“小柳，假如成立联合专案组，你愿意进入专案组吗？”辛宇忽然的问了一句。


第014章 留在海珠

　　辛宇的问题，却是让柳罡一时间陷入了沉默，这个问题，从发现那两具尸体的时候，他就在思考其中的利弊了，进入专案组，那好处显然是显而易见的，这毕竟是跨省区联合办案，而且这案子涉案金额如此之高，侦破了，肯定是会在省厅挂上号，而且，还有一个好处，那就是摆脱他现在在刑警队的尴尬地位，自己刚刚就任大队长，两个副职，几个队长都不服自己，周必武的心腹心底肯定也有抵触情绪，自己在专案组呆上一段时间，那也能让事情慢慢的冷却，到时自己再凯旋而回，许多的事情，自然就迎刃而解了，不说别的，至少县局的那些人，不敢轻易的找自己的麻烦。

　　当然，这一切，都是建立在顺利结案的基础上的，可是，这么一个案件，谁又能保证顺利结案呢？万一案子无法侦破而陷入僵局，那么，他也就只能灰溜溜的回去了，而此时，省厅他同样也会挂号，只不过，那恐怕就是被拖入黑名单了，而且，自己这个大队长不在临山，尹世强两个副大队长，肯定不会放过这个机会，必然会大肆拉拢刑警队的人，在那样的情况下回到刑警队，等待他的是什么日子，他也完全能够想象。

　　留下，进入专案组，那显然风险不小，走，似乎又有些不甘心，留，还是走，一时间，委实的让柳罡有些难以决断。辛宇却也没有催促，他知道，这是一个不好下的决定，现在这案子，并不明朗，要侦破，难度不小，不过，这样的一件案子，无疑也是一个机会，一个难得的机会。

　　“如果是由海珠市公安局和临山公安局成立专案组，我愿意进入专案组！”很快的，柳罡还是做出了决定，正所谓富贵险中求，这件案子，对他而言无疑是一个极大的机会，当然，前提是，要他能够在专案组有着话语权，而如果由县局和海珠市公安局组成专案组，他这个刑警队长，那最少也应该是一个副组长。

　　“呵呵，我和老杨商量一下，应该问题不大！”辛宇显然愿意卖柳罡这么一个面子的，从心底里，他是希望柳罡留下的，婚礼上柳罡和谢旭秦那可是很密切的，显然两人私人关系很好，而他虽然和谢旭秦非常熟悉，却并没有什么私交，纯粹只是工作上的联系，将柳罡留在这里，却是可以作为一个沟通的桥梁，如果案子结了，也算是卖了谢旭秦一个人情，当然，最主要的是，让柳罡留下，也并不是一件什么为难的事情，实际上也就是他一句话就决定了，四一八案子并不是一个香饽饽，要真是一个香饽饽，省厅就直接接手了，G省的省厅不愿意插手，S省的省厅也不可能直接插手，这案子毕竟是以G省为主导的，别人都只是市局，你可不可能这么的丢份，既然省厅不插手，将这案子直接的给县局，也不是什么难题了，凶手白名凡那就是县局侦破的，和县局联合办案，那就顺理成章了，杨忠民这点面子肯定是要给他的。

　　闲聊间，隋涛和路从容也赶了过来，省厅要过来人，他们自然也不可能不来迎接，不过，两人也识趣的没去打扰柳罡二人，此时的他们，心态倒是摆的很正，完全的将自己当成了下属。

　　飞机很快的降落在了海珠机场，不大工夫，杨忠民和三人出现在了机场出口，杨忠民看上去比辛宇大着几岁，人看上去有些严厉。此时的场面倒是显得有些怪异，柳罡几个S省的刑警，居然要让海珠市的公安局长来给他们介绍自己的上级。

　　“呵呵，柳大队，就麻烦你继续给我们当车夫了！”辛宇表现的颇为熟络和亲切，顺手的将自己的车钥匙给了路从容，省厅的另外两位同志，立刻知趣的上了路从容的车，他们在飞机上也就知道了，总队长和海珠公安局局长是老朋友，老朋友见面，自然有着一番亲热。

　　辛宇对柳罡的态度，却是让杨忠民大为意外，辛宇一个市公安局长，怎么会对柳罡这个外省一个小县的县局刑警大队长如此亲热？不过看柳罡开出的车，他倒是隐隐的明白了一些什么，作为一个刑警总队的队长，对于车牌自然是了解的，谢旭秦的车牌号可是001，那显然是武警支队长的坐车，出了老大，谁敢挂一号车牌，能随便的把武警支队长的车开出来，那肯定和支队长有着很好的交情，不过，他依旧的有些不解，一个公安局长，貌似也无需对一个武警支队长的朋友如此亲热吧。

　　管他什么关系，与自己有什么关系呢，杨忠民暗暗的摇了摇头，两人多年未见，这一番相聚，自也有着很多的话题，很快的，他也就将这一点疑惑丢在了一边，和辛宇聊了起来。

　　迎来送往，自然少不了吃，吃完宵夜，又住进了宾馆，辛宇也陪着杨忠民住进了宾馆，而柳罡他们，依旧的回到了武警招待所，虽然辛宇也大方的给他们开房间，可他们却不能不知趣，县局和省厅的领导，那差距可不是一点点，这点自知之明还是有的。

　　回到自己的房间，柳罡才拿出了几个红包，今天伴郎兼婚车车夫，虽然累了个够呛，却是赚了个盆满钵满，单单红包，就弄了六个，他一一的拆了开来，却是证明他估计基本准确，新娘家给的第一个红包是一万二，还有两个红包是二千四一个的，最小的三个，也是一千二的，几个红包，就是二万多，再加上今天的一身，别人在自己一个人身上，就花了四万多，让他再一次的感触着人与人之间的差距，四万多，要是按照他在大沟的工资算，那差不是他五年的工资了。

　　大约晚上辛宇和杨忠民就商量好了，第二天正式的商谈很是顺利，上午十一点多，柳罡正式的接到了通知，他成为四一八专案组副组长，路从容和隋涛也都一并留在了专案组，让两人显得格外的亢奋，对于柳罡的能耐，却又多了几分认识。

　　中午，专案组全体人员去了公安局不远处的一家酒楼，欢迎他们三人的加入，专案组组长，乃是海珠市刑警支队副支队长兼重案大队大队长周春路，另外还有六名成员，除了两名预审员是一个是临近退休的老同志，一个是中年妇女，其余的都是年轻的同志。随着他们的加入，公安局又给专案组增加了一台车。

　　不过，坐在桌上的只有七个人，有两人昨天就已经去了J省，调查关于那个文物盗窃团伙案子的当事人，那个派出所长，可是和其中的一个死者接触过的。吃饭的时候，周春路就接到了J省那边打过来的电话，电话时，周春路的脸色有些的不好看，显然，在J省并没有什么收获。

　　“你们再仔细审讯一下，看看能不能掏出更多的东西……”周春路挂断了电话，简要的介绍道，“他们相互之间是单线联系，一般的都是买主主动去找他们，联系的方式是手机，不过，手机号码只和一个人联系，交易完成，号卡就扔了。”

　　“他们肯定有所隐瞒！就算用手机单线联系，最初也有中介人什么的，相互之间，肯定知道些对方。”专案组的刘培道，柳罡也并没有说什么，案件的情况他们并不了解，也没有发言权。

　　饭后，他们回到了专案组的办公室，柳罡仔细的看起了案卷资料，刘培也简单的介绍了一下这两天案件的进展，两名死者都没有找到，那张名片上的鉴定师身份，也基本可以证明是伪造的，至少，G省的鉴定机构和文物机构，没有这么一个人。现在主要的线索，就是J省的那个文物盗窃团伙，至少，从白名凡交代的情况看，那个曾经的副所长是和他们接触过的人。剩下的，也就是查那些文物的来历，周春路的意思，就是主要从文物的来历入手，“J省的那拨人和他们交往了多年，肯定知道一些买家的情况，我建议，主要从他们那里打开突破口。”

　　“我觉得，查那些文物的来历，对于这个案子的侦破，并没有太大的意义，这些文物，最多只能是找到这些文物的上家，文物的交易，毕竟是违法的交易，上家不知道下家的可能性很大，按照这些反馈回来的资料，这些文物的上家被捕了的人不少，可是，却一直没有牵扯出他们，说明他们隐藏的很深，而且，这些文物来的地方很是庞杂，我们也根本没有那么多的时间去查这些文物的来历。我建议从那死者的画像和那张名片的身份入手，先确定死者的身份！再从死者关系入手更容易些。”柳罡却提出了不同的意见。

　　“我仔细看了这些资料，这些文物，不少是来自于两个地方，而且并不是同一批文物，他们显然有着固定的联系，上家也可能知道一些下家的资料。我们可以重点查这两个地方。”专案组的成员刘培道，刘培办过几件文物案子，对于文物案子很有经验。

　　“而且，死者的身份，我们也走访了海珠所有的和文物有关的单位，他们都表示没有这个人。”周春路对于柳罡等人的加入，多少还是有些意见的，他并不认为柳罡能帮上多大的忙，这里可是海珠，一个S省的刑警，而且还这么年轻，能帮什么忙。


第015章 排查

　　“一个人，怎么着也有一些证明身份的证件吧，可是，这两个人身上和屋子里都没有任何的证件，哪怕是一张伪造的证件都没有，是他们没有证件？这显然不可能；而且，他们不仅没有证件，连银行卡也没有，两个人身上，现金也仅仅只有几百元钱，海珠这地方，几百元钱能做什么，能用多久？”柳罡扫了几人一眼，缓缓的道，“这只能说明，他们在海珠还有着住处，或者说，他们住在旅店什么的地方！不过，我认为是在海珠有住房的可能性更大，如果住旅馆什么的，重要的证件不可能不带在身上。还有，白名凡说了其中一个死者是海珠口音，他在海珠呆了好几年的时间，应该能够辨别出海珠的口音，我建议，请记忆画像的同志去一趟临山，根据白名凡的记忆，对另外一个死者以及他的同伴进行画像。”

　　“恩，柳组长说的也有道理，有了画像，要找出一个人并不难，而且，我们可以让派出所查查失踪人口，两个大活人不在了，地方派出所应该有什么信息。”预审员郭秋燕点头道。

　　“记忆画像的准确度不是很高，而且，白明凡所见的也是七八年前的两人了，此时两人变化也是很大，要靠着这样的画像找出人来，可能性很小。而且，整个市局、甚至整个G省，记忆画像技术过的硬的，就只有牟其戎队长，他的任务本来就重，根本不可能去S省，我看不如从这些赃物入手，更容易一些。”周春路缓缓的摇了摇头。

　　“牟队长那里，我去想办法吧！”柳罡依旧的坚持着自己的意见。

　　“既然这样，那刘培你和隋涛、路从容三人去A省一趟吧，我去J省协助他们两人，苏蔷和柳组长排查失踪人口，这边，就柳组长暂时负责了。”周春路迅速的做了安排，原本，他是准备安排柳罡三人去A省的，可是，柳罡并不赞成去查这些文物的来源，反而主张寻找死者，他却是不好将柳罡支开了。柳罡可是辛局长亲自的送过来的，而且表现的颇为亲切，他也不敢过分，给别人什么把柄。

　　市局对于案件的支持力度，那还是非常大的，柳罡找到了主管刑侦的局领导，当天下午，市局最好的记忆画像专家，技侦大队的副大队长牟其戎就坐飞机出发去了S省，县局自然也是极力配合，隋宗青亲自的去机场接了牟其戎，自己的儿子就在专案组，他自然表现的非常积极了。

　　周春路去了J省，海珠排查的事情，自然就落在了柳罡的头上，排查工作早也展开，在尸体找到的一刻就已经展开，这几天的时间，也是接到不少的电话，然而，都一一被排除了出去，并没有取得任何的进展，毕竟，他们目前的资料实在太笼统了些，对于那个‘覃友利’，记得他的人就那个门卫，其他的门卫也都没了什么印象，门卫对其的记忆也比较的模糊，再画出像来，那更是没有多少相像之处，就是门卫自己，也感觉着不怎么像，不过具体的他也说不上来，牟其戎虽然是画像大师，可没有具体的描述，他也很难画出什么，记忆画像，可不单单是画像的人功夫到位就行了的。

　　他的搭档是一名女刑警，刑警队的警花苏蔷，或者应该说叫警嫂了，警花已经结婚两年了，苏蔷是专业的刑警学院毕业，从事刑警工作已经六年多，经验非常的丰富，加上柳罡根本不怎么听的懂海珠地方的方言，下去排查的时候，差不多就成了苏蔷的独角戏，而柳罡这个副组长，倒是成了一个专业的司机。

　　一下午，他们又跑了十多个地方，然而，排查的结果却是并无两样。

　　“柳罡，怎么换了个海珠的电话？”五点多，柳罡接到了翟芸的电话。

　　“我留在了专案组，可能要呆一段时间！”柳罡换了海珠公安局提供的手机卡，原来的手机号呼叫转移到了新号上。

　　“哦，我还问你什么时候回去呢，我明天就想回去了。”

　　“怎么来了也不多耍两天，这么快就回去了？”

　　“他们明天就出去蜜月旅行了，我在这里做什么。晚上有空吗？我请你吃晚饭。”

　　“现在还在排查呢，还有个地方，也不知道什么时候能忙完。”柳罡倒是能体会翟芸的日子，和翟芸的闲聊中他已经知道，翟芸在林家，也就和林琳熟悉，其他的人都不认识，如今林琳新婚蜜月，自然无暇顾及她，她一个人留在这里，也没有什么意思。

　　“那我等你！”

　　“那行，忙完了我给你打电话。”柳罡倒是也没有拒绝，现在的他，和翟芸情况也差不多，隋涛和路从容都去了A省，他也是独自一个人在海珠市，白天忙于工作倒是不觉着，晚上他也不知道做些什么，再说了，明天翟芸要走了，陪她吃顿饭也算是应该。

　　“女朋友也一路来了啊？”苏蔷有些好奇的问道。

　　“什么女朋友，办案子的时候认识的一个记者，过来的时候刚好同机。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“记者采访，那肯定是大案子了？”苏蔷对于这个比自己还年轻几岁的刑警大队长，充满了好奇。

　　“就是白明凡的案子。”

　　“柳组长当了几年的刑警了？”白明凡的案情，那是详细的通报了过来的，苏蔷倒是没再问。

　　“我以前在派出所，刚进的刑警队。”柳罡简单的道。

　　“刚进的刑警队，没当过刑警直接就当刑警大队长？”苏蔷瞪大了眼睛，感觉着有些的不可思议，如果她知道，柳罡到公安系统也才一个月，那恐怕就更感觉不可思议了。

　　“我在派出所就主管刑侦，我们那些地方比较偏僻，辖区面积大，最远的派出所离县城七十多公里，交通非常不方便，一般的刑事案件，也都是派出所自己侦破。很多时候，就是重大的刑事案件，也都是地方派出所在处理。”柳罡简单的解释了句。

　　“派出所离县城七十多公里……”苏蔷咋了咋舌，却是感觉着有些难以想象。

　　六点，柳罡也才差不多忙完，开着雪铁龙前去林琳两口子的新婚住宅接翟芸，同时也准备把车子还回去，现在有公安局的车开了，因为不能老占着别人的车，虽然谢旭秦也不用，那终究是别人的车，而且还是单位的，自己老占着也不是回事。

　　“你放心用吧，我们还要二十天才回来，再说了，就是在家里，我也很少用那车。”谢旭秦笑着摇了摇头。

　　“专案组配了两个车，也就几个人，足够用了。”

　　“干脆，你用我的车吧，到时你回去，把车给我开回去。”翟芸笑着插上了嘴。

　　“你的车……”柳罡一愣。

　　“表姐的保时捷，她买了辆法拉利，就把保时捷送我了，我还愁怎么把它开回去呢。”这一路几千公里，她一个人，还真不敢开车回去，原本她找柳罡，就是想问问柳罡什么时候回去，一起把车给开回去。

　　“你的车我已经让人给你办理好了托运手续，明天就会来运走，老弟，你放心开吧，不会有人说闲话的。”谢旭秦摇了摇头。

　　“你那车也是警车，不是很方便，我看小柳开悍马吧，我打个电话，让他们把车送过来。”林琳在一边道。

　　“你父亲的那台悍马……”谢旭秦有些意外的看着自己的妻子，老丈人家只有两台悍马，一台是他小舅子的，都差不多被撞成报废车了，还有一台悍马，却是他老丈人的，那一台车，可是经过特别改装的，改装费用，比原车还要贵的多，那可是老丈人的心肝宝贝，就是自己，也很难借出来。

　　“恩！”林琳走到了一边房间去打了个电话。

　　“嫂子，就不用麻烦了，我真的用不着车！”柳罡赶紧的道。

　　“怎么，嫂子借个车给你开，都要推三阻四的，是不是不把握这个嫂子当嫂子了？”林琳娇嗔着走进了房间，不大工夫，就走了出来，笑着道，“车等会送过来，你们先出去吃饭吧，回来应该就差不多了。”

　　谢旭秦两口子还有一个重要的宴请，却是没法陪他们出去吃饭，柳罡开上了林琳的保时捷，哦，现在是翟芸的保时捷了。

　　“你怎么知道你父亲会舍得把悍马借出来？”谢旭秦驾着法拉利，车上，却是禁不住好奇的问了起来。

　　“老爸告诉我，你这个兄弟很可能是突破了的真正高手，让我尽量的结交呢。”林琳压低着声音道。

　　“突破了……”谢旭秦陡然心神一震，作为一个武术修炼者，他当然知道突破的意义，一个突破的高手，那绝对值得结交的，虽然说现在是热兵器时代了，再厉害的武术高手，也难以和枪炮抗衡，可是，谁也不敢因此而看清武术高手，一个武术高手，完全可以让你根本没有时间开枪，再说了，你能有枪，被人难道就不能有枪？一个内气高手用枪，那可是更有着一般人无法比拟的优势。


第016章 知情者

　　依着翟芸的意思，两人到了一家西餐馆，刚刚的坐下，柳罡的电话就响了，一看，却是谢旭秦的电话，“兄弟，加宇和小铃给你送车过来了，你在哪里？”

　　“谢哥，怎么麻烦他们给我送车！”柳罡有些受宠若惊的感觉，林铃可是林家的小公主，林加宇更是林家的继承人，让这两兄妹给他送个车过来，这太出乎他的意料了。

　　“呵呵，他们也还没有吃晚饭呢，想请你们一起吃晚饭，你告诉个地方就行了。”谢旭秦笑着道。

　　告诉了西餐馆的名字，柳罡挂了电话，翟芸笑问道，“是不是林加宇要过来？”

　　“林加宇和林铃。”柳罡苦笑着道。

　　“小铃铛这小丫头也要来，她学习任务那么重，还有时间出来玩，不过，这小丫头可是你的崇拜者，偷偷溜出来也不是不可能。”翟芸笑着摇了摇头。

　　“她读高中吧？”柳罡随口的道。

　　“高二，马上就高三了。”

　　知道林加宇兄妹要来，两人也没忙着点菜，坐在那里闲聊起来，不大工夫，林加宇兄妹就赶了过来，林铃还穿着一身的校服，背着一个书包，显然的，刚刚放学还没回家，就跟着林加宇跑了过来。两兄妹都显得比较热情，不过，林加宇的热情，那只是对翟芸，而林铃的热情，则是对两人。

　　柳罡客气的道了谢，只不过林加宇对于柳罡，却是不冷不热，桌上，也没怎么和柳罡说话，对于翟芸，却是竭力的讨好，大献殷勤。柳罡对此，倒也不在意，原本，林加宇这样的纨绔子弟，和他根本就不是一路人。

　　“柳罡，听说林雄找了人，要找回场子。”这也算是林加宇和柳罡说的最长的一句话。

　　“他不配！”说到林雄，柳罡丝毫没有掩饰自己的不屑，一个连自己的祖国都不屑的人，他从心底里鄙视。

　　林加宇眉头一皱，想要说几句挖苦的话，只是眼睛的余角瞧了眼自己的妹妹，却是什么也没说，为了林雄的事情，他回去可是还挨了父亲一顿狠批呢，此时如果再因为那事和柳罡闹不愉快，他老子恐怕揍他一顿都可能，他可是知道，老头子虽然年龄不小了，却比愤青还要愤青，尤其是记仇，到现在，林家也没和小倭国有着任何生意上的往来，家里没有任何一件小倭国生产的产品。也许，正因为林加宇有所顾忌，晚饭虽然不算热烈，却也还算是没有闹出不愉快。

　　晚饭结束，柳罡又送两兄妹回去，两兄妹开着悍马来的，回去可没有车，不过，林加宇却是上了翟芸的保时捷。

　　“柳罡哥哥，我可以这样叫你吗？”林铃坐在了柳罡旁边的副驾驶位置上。

　　“当然可以！”对于这个漂亮的像是洋娃娃的小女孩，柳罡也有几分喜欢。

　　“暑假我准备去S省旅游，到时你可要做我的导游哦！”林铃显得很是兴奋。

　　“能做美丽可爱的林铃小姐的导游，是柳罡的荣幸。”柳罡笑着道。

　　“你叫我小铃吧，叫小铃铛也可以。”

　　听说公安局要去找他的仇人，白名凡倒是非常的配合，对于那两个让他仇恨了七年多的人，他的记忆自然是无比的深刻，反倒是对那个被他杀死的第三者，他还几乎没有什么印象。白明凡显然也是一个非常善于描述人的相貌的人，和牟其戎配合的非常默契，画像的效果，也很让白明凡满意，“很像，就和照片一样……”

　　画像画好，立刻的传真了回去，迅速的散发到了各个派出所，不仅城里的派出所，海珠市近郊的派出所也都分发了下去。虽然多了两个人的画像，结果却并没有多少的好转，外出调查的两个组，结果也差不多一样，案件几乎的陷入了僵局。

　　怎么会没有这几个人的踪迹呢？三个大活人，总应该有个认识的人吧，难道，这几个人都没有长期住在海珠，海珠只是他们的一个窝赃的地方，或者，他们根本没有住在城里……柳罡迅速的扩大了搜索范围，将原本只是在城郊的搜索，扩大到了海珠市所有的乡镇，随着搜索范围的扩大，他们也显得更忙碌了起来，几乎连吃饭都是在车上吃的。

　　一转眼，又排查了几天，从立案到现在，也是过了八天，却依旧的没有收获，再次的跑了一趟乡镇，而现实又一次的打击了他一次，回去的时候也是接近五点了，回公安局正好的经过公安局家属区，柳罡问一边的苏蔷道，“苏蔷，是直接回去，还是……”

　　“回去吧！”苏蔷道。

　　刚刚的在公安局家属区门口停下，电话响了，是专案组办公室的电话，柳罡接起电话，电话里传来郭秋燕有些激动的声音，“柳组长，南湾那边有人认识画像上的两个人，就是柳组长你带回来的两张画像上的人……”

　　“哦，那人现在在什么地方？”柳罡大喜，同时认识画像上的两个人，这无疑是一个他渴望的消息。

　　“在南湾派出所。”

　　“哦，我马上过去。”

　　“要不，你就不去了吧，这跑一天也累了……”柳罡看刚刚下车的苏蔷又上了车，禁不住的道，让一个女孩子天天的跟着跑，那可委实的有些太折腾人了。

　　“柳组长你开车都不累，我坐车能有多累。”苏蔷笑了笑，她虽然是一个女孩子，却是专业的刑警学院毕业的，对于刑侦工作，可有着浓厚的兴趣。

　　跑了几天下来，柳罡对于海珠市，那也是非常的熟悉了，警车迅速的出了海珠市，向南湾赶去，南湾是海珠的一个镇，离着海珠可还有着很远的距离，差不多四十分钟的时间，他们才赶到了南湾派出所。派出所的值班室里，一个痞子样的年轻人，正和民警闲扯着，“我说警官同志，这都吃晚饭的时间了，要等到什么时候啊？我肚子都饿了，你们管不管饭啊？”

　　“你好，我是四一八专案组的副组长柳罡！”柳罡走了进去，虽然来过一次南湾派出所，却并没有见过眼前这个民警，于是客气的拿出了警官证。

　　“柳组长好，你们来了，这就是白开星，他说他认识那两个人……”民警赶紧的站了起来，恭敬的道，市局的刑警，那可不是他们这乡下小民警可比的，更何况一个专案组的组长。

　　“白开星……损人不利己白开心！”听着这么一个名字，苏蔷顿时忍不住的笑了出声。

　　“美女警官同志，是星星的星，不是开心的心……”白开星见了警察，也没有太多的害怕，还一脸垂涎的看着苏蔷，苏蔷可是海珠公安局无可争议的最美警花，一身剪裁合体的制服，更透着一股子飒爽英姿。

　　“白开星，你认识这两个人？”柳罡却并没有和对方闲扯，而是直接的拿出了两张画像。

　　“认识，怎么不认识，他们就是我们村子里的，我们是邻居，从小一起玩大的光屁股朋友，你说怎么可能不认识。”说到正事，白开星倒是没敢再瞎扯。

　　“这个人呢？”柳罡拿出了另外一个人的画像，虽然白开星地方口音也浓，却比一般的乡下人强的多，他完全能听懂。

　　“这个人不认识。”白开星摇了摇头。

　　“哦，这两个人叫什么名字？现在在什么地方？在做些什么？”

　　“这个叫谭鸣，可有能耐了，在外省做生意找了大钱，每次回来，差不多都请我去粤州喝酒呢，人特大方，也仗义，我那房子，他都还赞助了我两万多块钱，谁家修房子，娶媳妇，他只要赶上了，那都是大礼，就没下千的，这家伙是我的堂兄白开恩，不过我们都管他叫白求恩，外号医生，现在还在A省的监狱里呢，年前，我还和谭鸣一起去看过他，那小子现在都长胖了不少，和这照片大不相同，这照片应该是好几年前照的吧！”白开星对于自己的堂兄，却是要说的多一些，只不过显然是一个不学无术的家伙，连画像和照片都分不清楚。

　　“你最迟见到谭鸣是什么时候？”白开星的回答，却是让柳罡精神有些振奋，他隐约的感觉到，他们找对人了，白开星说的谭鸣，正是那个死者，而白开恩，则正是谭鸣的那个搭档。

　　“有一个多月了吧，本来说好请我去粤州玩的，结果一个电话就走了，没再回来……警官同志，不会是谭哥出什么事情了吧？”白开星忽然的站了起来。

　　“出事，你怎么就不说他犯事了？”柳罡盯着白开星。

　　“警官，若说白开恩犯事，我一点都不会怀疑，可谭鸣肯定是不会犯事的，他可是从小学到初中，都是三好学生，班上的第一名，若不是家里穷，肯定读高中，上大学了……不过，不读大学也没什么，人家不照样混的人模人样的，比我这个高中生有出息多了。”白开星对于谭鸣的评价，显然是很高的。

　　“那你知道他的电话号码吗？”

　　“不知道，他说一天到晚电话太多了，也顾不上接，我知道电话也没用，就没有告诉我，一般都是他回来找我。”

　　“他回来的时间多吗？”


第017章 密室

　　“人家大老板，哪能像我们闲人一样，整天没啥事做，他也就偶尔的回来一次，最少好几个月吧，有时候一年多才回来一次。”白开星摇了摇头。

　　“他家里还有些什么人？”

　　“没人了，原来还有一个卧病在床的老母亲，去年，好像是前年了吧，他老母亲就死了，家里没有其他的人了，要不，以他的成绩，家里肯定会供他上学的。”

　　“他就没有其他的亲人了，或者是女人什么的？”柳罡问道。

　　“亲人是肯定没有了，女人什么的我就不知道了，反正没有带回来过。”

　　“那他具体做什么生意的，你知道吗？”柳罡想了想，问道。

　　“我也不怎么清楚，他从来不和我说正经事，好像是搞什么工艺品吧，反正全国各地跑，满天飞，听说，还和外国人做生意的。谁管他做什么生意啊，只要能挣钱就行了……警官，他不会真犯什么事情了吧？”白开星有些忐忑不安的问道。

　　“不该问的别问，老实回答就是了！”一旁的民警训斥着白开星。

　　“警官同志，我也就是关心关心朋友，这也不行啊？”白开星嘟囔着。

　　“你有他的照片吗？”

　　“这个还真没有，男人照那玩意来干啥，我都不知道多少年没照过相了，好像还是结婚证的时候，照了两张吧。”

　　“白开恩又是怎么坐牢的？”柳罡问道。

　　“好像是走私吧，听说是买了一些工艺品，结果是出土的文物，具体的，我也不是很清楚。”

　　“他乡下房子还在吗？”

　　“在，修了六七年了，就挨着我的房子，他不在，都是我照看着。”

　　“他回家，通常是怎么回去的？”

　　“一般都是开的车，有时候也打出租车。”

　　“开车都是些什么车？”

　　“每次都不一样，听他说是朋友的车。”

　　“哦，你带路，我们去他家里看看！看能不能找到一张照片什么的！”

　　白开星的家离镇上并不远，十多分钟就到了，谭鸣的房子和他的房子几乎连在一起，都是两层的小楼房，房屋就矗立在一条小河边，一个非常不显眼的地方，还有着两公里的泥土路。白开星不等柳罡等人开口，就打开了谭鸣的房屋，房屋里并没有什么需要替朋友隐瞒的地方，再说了，公安人员要查看，他也不敢阻止，什么公民住宅权不受侵犯什么的，他并不知道。

　　房屋里也真没什么，楼上楼下，差不多都是空荡荡的，到处布满了灰尘，甚至还有蛛网。

　　“他回来没做过饭吧？”柳罡首先转到了厨房，厨房更脏一些，地上厚厚的一层灰尘，前面的白开星走过，地上留下了明显的脚印。

　　“他一个人做什么饭，回来都在我家里吃饭，他回来，一般也就睡一两天，就走了，除了房间，根本不进其他的屋子，连厕所都是去我们家的厕所。”

　　“哦，那去他的房间看看吧！”

　　“这个，我只有他家楼下的钥匙，楼上的钥匙，我是没有的。”

　　“无妨，就在窗外看看就是了！”柳罡径直的往楼上走去，窗户是那种老式的开关窗，柳罡轻轻的拨开了插销，用手一掰就拉开了窗户，楼上一排三间屋子，中间客厅，两边房间，其中每一间房间，后面又连着一间房间，也没厕所什么的，最里面的一间房间，显得稍微的干净一些，看那情形，里面的一间，应该是谭鸣的卧室，白开星很快的证实了这点，“这里面一间就是谭鸣住的房间，上次回来，还在这里住了一夜。”

　　从窗户上看去，外面的一间房间，靠窗户的一边，放着一个高衣柜，靠里面墙的一方，则是一面大半人高的镜子，至于里面的房间，中间的门关着，也看不见什么，这让柳罡一时的有些犹豫，是不是该开门进去，白开星开门让他们查看，那还可以解释，毕竟，白开星是替谭鸣看房子，可这房间，白开星也没有钥匙，没有主人的允许破门而入，就有些不合适了。

　　“组长，我怎么感觉这间屋子有些什么不对。”苏蔷低声的在柳罡耳边道。

　　“恩，我也感觉着这屋子好像有些别扭……”柳罡也仔细的打量着屋子。

　　“柳组长，这屋子，好像比楼下的房间要小一些！”两人这一说，一边跟着来的派出所民警顿时的发现了问题，家里住房紧张的他，对于屋子的面积，却是颇为敏感的。

　　“小一些……”柳罡陡然的双手一按走廊的栏杆，瞬间的跳了下去，来到了楼上房间下的房间前，一看楼下的房间，他却是瞬间的确定了那民警的猜测，楼下的房间，是比较明显的长方形的，而楼上的房间，则差不多是正方形的。

　　“不错，是要小的多！”苏蔷等人也都冲了下来，就是白开星，也禁不住的嘀咕了起来，“这怎么回事，楼上的房间怎么会小一些？”

　　“白开星，你朋友可能已经被害了，我们需要进入屋子，搜寻一些线索，才能确认……”有密室！略微的一对比楼上楼下的房间，柳罡顿时的明白了，不过，他也没有着急的破门而入，而是征询着白开星的意见，这里可是G省，能小心些，那还是尽量的小心些好，他现在丢人，那可是丢的S省公安系统的人。

　　“被害了……谁干的事情？”白开星脸色一变。

　　“现在我们也无法确定，尸体已经高度腐烂，那画像，我们也只是根据目击者的描述画的。”除了文物的事情，死者的秘密，却不是什么秘密。

　　“难怪，我总觉得那些照片怎么有些不对劲，原来是画的，不是照的相，只是，你们要进这屋子，我也没法，我可没有钥匙！”

　　“我们只需要你做一个见证，如果有什么损失，我们公安局会负责赔偿。”

　　“这没问题，我可以做个见证。”听说答应赔偿，白开心立刻的应了下来。柳罡迅速的拿出了一根牙签，轻松的就打开了锁。

　　“苏蔷，你进里面房间，仔细看看，有什么身体上的脱落物没有！”中间的门并没有锁，柳罡一推就开了，屋子里除了一张床，还有一个写字台，并没有多余的物事，也没有什么异常的地方。

　　“是，组长！”苏蔷应了声，戴上手套，进入了里面的房间，柳罡则是径直的来到了镜子跟前，整个的两间屋子，也就这面镜子显得有些突兀，而且，谭鸣一个大男人，安装这么大一面镜子，也显得有些的反常，柳罡仔细的看了看镜子，镜子几乎的是嵌在墙上，看不出什么异常，他轻轻的敲了敲镜子，顿时的，一阵空响声传来。

　　随后，柳罡的眼睛落在镜子四角上的四个扣子上，他轻轻的将四个扣子都取了下来，小心翼翼的将镜子揭开，顿时的，一道精致的木门出现在了眼前。柳罡仔细的打开了锁，门开处，顿时的一道大约一米宽的小暗室，出现在了柳罡的眼前。暗室里有着一排货架，货架上，放着密密麻麻的箱子。

　　柳罡拿出一个箱子打开，箱子里，是一件瓷器，虽然不懂古董，却也能一眼看出，那瓷器不是现代工艺品。看着眼前的暗室，白开星也是老实的闭上了嘴，他再没有脑子，此时也是明白了，谭鸣干的，绝不是什么正当的生意，要不，干嘛修这么一个暗室。他不仅不敢说什么，还想着趁机溜走，“柳组长，我回去吃饭了……”

　　“对不起，你现在哪里也不能去，吃饭的问题，等会我们会给你解决。”柳罡此时，自然不可能让其离开，同时，拿出电话拨了出去，他将电话直接的拨给了局长辛宇。

　　“组长，找到一条有着干涸了的体液的内裤……”刚刚的放下电话，苏蔷走了出来，红着一张脸，证物袋里，放着一条红色的三角内裤，虽然作为警察难免的遇到这样那样的尴尬事，她还是禁不住的脸红。

　　除了那一条内裤，也还找到了一些其他的东西，包括几张假身份证，一本驾驶证，两张银行卡，几万元的现金，却并没有什么对于案件有着重要价值的线索，这让柳罡微微的有些遗憾。

　　仅仅等了四十多分钟，几辆警车就赶了过来，荷枪实弹的特警队员，迅速的将屋子周围的闲人驱散了开去，辛宇亲自的带人上了楼，看着那密室，看着那密密麻麻的箱子，心底又是一阵阵的激动，兴奋的伸出了手，“柳组长，干的漂亮！”

　　“辛局长！你亲自来了！”柳罡也赶紧的伸出手，不过却没有多说什么。

　　“呵呵，今天我值班，我不来谁来啊！你们小心些，把这些东西一一清点，搬到车上去，小心别摔坏了，这些玩意可都是宝贝，摔坏了一个，把你们卖了都赔不起！”辛宇笑呵呵的，显得很是随和，还和搬运东西的刑警开起了玩笑。

　　柳罡低声的吩咐着带路的派出所民警，“李警官，你先把他带下去，等会和我们一起回去做笔录。”

　　“是，柳组长！”

　　“辛局，这屋子的主人叫做谭鸣，初步确定，此人就是那个年轻的死者，这里还找到了一条有着他体液的内裤……”柳罡迅速的将情况报告了一遍。


第018章 旅店老板

　　谭鸣身份的基本确定，无疑的为案件打开了一道门，然而，随着调查的逐步深入，柳罡却是发现，这道门里，和那公安局家属区里的情况并没有多大区别，整个的收获，除了那一屋子价值上亿的古董，以及谭鸣的身份，再没有其他什么有价值的东西了。

　　刘培和路从容三人在A省找到了白开恩，只不过，结果同样让人有些失望，白开恩根本就是谭鸣的马仔，而且，他入狱都已经多年了，所知道的情况极为有限，只是告诉了他们一个还算有点价值的线索，那就是谭鸣的老板是一个外国人，好像是太平洋一个岛国的人，那是一次谭鸣喝醉了酒发牢骚说出来的。

　　周春路在J省，也是没有多大的收获，如果硬要说有什么收获，那就是确定了谭鸣就是那个已经覆灭的盗窃团伙的下家，并且撬开了那个曾经的派出所副所长的嘴，那个被白名凡陷害了的副所长，倒是一点不冤枉，当初的他，就是收了文物盗窃团伙的贿赂，故意的抓捕白名凡，帮那个盗窃团伙转移视线，而对于下家谭鸣，他所知道的信息，也就是见过这个人，其余的，差不多是一点不知道。

　　三路人马再次的汇聚，这一次，小组的人员终于完全的聚齐，一行人再次的讨论起了案件，而谭鸣的水落石出，也让专案组中海珠公安一方对柳罡没有了轻视，整个的专案组，虽然争论的颇为热烈，却也并没有什么激烈的语言。

　　“现在，我们商讨一下下一步的具体安排！”第一阶段柳罡他们的行动取得了决定性的进展，周春路倒是显得客气了许多，专案组有着成绩，他的脸上也有光，毕竟，他才是专案组的组长，当然，最重要的是他渐渐的感觉到了案子的分量，感觉到了那沉甸甸的分量，两次的查获，案件的总值也是差不多达到了三个亿，三个亿，不能不让他感觉到压力。

　　“你们说，覃友利那屋子里，会不会也有着暗室……”自从发现了谭鸣屋里修筑的暗室，柳罡就心底有了这样的猜测，如果那个‘覃友利’在海珠没有其他的住房，那最合理的解释就是屋子里还有没被他们发现的秘密地方。

　　“这个不可能，我们当初就考虑到了这种可能，仔细的查看了的，墙壁都差不多敲了一遍，不可能有什么密室之类的。”刘培首先的表示了反对，对于柳罡，他却是颇为的不满，或者说不屑，也或者说是嫉妒，这两天和隋涛两人一路，他也是隐约的知道了柳罡的从警经历，他是一个刑警学院毕业的大学生，从县局刑警队干到市局刑警队，七年的时间，立下了赫赫功劳，也才仅仅是一个责任区刑警队的队长，一个股级干部，这个才调入公安局不过一个月的退伍兵，仅仅破了几个案子，居然就成了刑警大队长，一个科级干部，这不用脑子想也知道，是靠着背后有关系才起来的，他最瞧不起的，也就是这一类人。

　　“也不是完全不可能，他也许不是什么大的密室，而只是一个很小的空间，存放一些重要的物品，比如说身份证护照之类的，我们那天查探时，虽然也查的比较仔细，却也可能有着遗漏的地方。”苏蔷却是站在了柳罡一边，当天清查那屋子的时候，她也是去了的，当时哪想到什么小型的暗格子，只是想到了有没有藏文物的密室之类的，查的自然也就不仔细，漏过一个放置身份证件的暗室，那却是完全可能的。

　　“刘培，你再带人去仔细查查吧，最好是仔细的测量对比一下楼下的房间，不要有任何的遗漏。”刘培正要张嘴，接电话回来的周春路发言了，直接的就做出了安排，虽然当天查的时候他没去，可想也想的到，当初的查探，不可能细到找出一个小暗格子的程度。

　　“是！”刘培倒是不敢和周春路顶嘴。

　　“柳组长，港口派出所刚才打来个电话，说是那边有一个人认识覃友利，你和……苏蔷过去查看一趟。”周春路看了看在座的众人，隋涛和路从容在整理从A省带回来的资料，剩下的，也就柳罡和苏蔷了。

　　柳罡和苏蔷应了声，起身走了出去，驱车直奔港口派出所，到了派出所，派出所的民警又带着他们去了一个家属院小区。一路上，也简单的和他们介绍了一下对方的情况，对方并不是海珠市的人，而是H省的人，在H省洛州市开了一家旅店，他丈母娘是海珠市人，还是居委会的主任。

　　“张阿姨，这是市局刑警队的柳组长，苏警官……”很快的，他们就到了那居委会大妈的家，带路片警亲热的和居委会大妈打着招呼。

　　“你们来了，快进屋……”大妈热情的招呼着三人进屋，又是削苹果，又是泡茶，屋子里，还有一个大约三十七八的男子，看着三人进来，也赶紧的站了起来，热情的招呼着，同时拿出烟散了起来。

　　“柳组长，就是这位肖老板，肖老板，这位是专案组的柳组长。”片警介绍着双方。

　　“肖老板，不好意思，打扰你了！”柳罡客气的道。

　　“不打扰，不打扰，你们公安同志为我们老百姓保驾护航，为公安同志提供办案信息，是我们公民应尽的义务。”肖老板颇为的谦虚。

　　“肖老板，听说你认识覃友利？”柳罡坐下，立刻开门见山的问了起来。

　　“其实不是认识，只是还记得这个人，他其实也就在我的旅店住过两次，一次，是大概四年前的事情了，那时候我刚开这个旅店不久，我能够记得这个人，还因为他的姓，我当时叫他谭先生，第二天下午他走的时候我再叫他，他还给我纠正了一下，”有些讪讪的笑了笑，将别人的姓读错，那无疑是一件有些尴尬的事情，略微的顿了顿，肖老板才道，“不好意思，小时候读书不认真，初中都是混完的。”

　　“谭老板第二次见他是什么时候？”

　　“时间不久，具体的记不起了，大约应该就是今年年初吧，我已经和爱人结了婚，他的身份证也是海珠市，我就对他多了几分印象。还主动的和他聊了句海珠市，不过，他只是嗯了一声，并没有和我聊什么，住了一晚，第二天就离开了。”

　　“肖老板知道他是干什么的吗？”虽然明知道这肖老板不肯能知道对方是干什么的，柳罡还是禁不住的问了出来。

　　“这个就不太清楚了，也没有和我说过什么。”

　　“他是一个人吗？随身带了些什么东西？”

　　“他是一个人，不过带没带东西，倒是没有注意。”

　　“覃友利大概是什么时候住进去的，什么时候走的，肖老板还记得吗？”柳罡想了想，又问道。

　　“住进去的时间，倒是不怎么记得了，应该不太晚吧，不过早上什么时候走的，我倒是记得清楚，他走的时候，是早上三点多，”略微的顿了顿，肖老板才道，“那天请的小工走了，晚上是我给开的门。”

　　“三点多……你那里离火车站近吗？”柳罡沉思了一下，才问道，三点多起床，那无疑不是正常的情况，当然，如果是火车站附近，那就例外了，半夜的火车，那也是不少的。

　　“火车站在北门，我们在南门，远着呢，打出租都要十块钱，而且我们那地方有些偏僻，晚上根本打不着车。”

　　“那第一次他什么时候走的？”

　　“也是半夜，要不，我也不可能还记得，旅店那么多人，要是正常入住离开的人，哪里记得那么多。”

　　“肖老板，平时，有其他人半夜三四点钟的时候离开吗？”柳罡想了想，再次的发问了。

　　“偶尔的有过，不过很少遇到。”

　　“肖老板是洛州本地人吧？”

　　“祖祖辈辈土生土长的洛州人，不过早年是城郊，这几年城市变化快，现在也完全属于城里了。”

　　“肖老板，你是本地人，又是从事的旅店行业，想来应该知道，洛州有着什么地方，是半夜开门的吧？”柳罡看向了肖老板。

　　“这个，柳组长，我倒是的确隐约的听说过一些，不过，具体的情况，也不是很清楚……”肖老板有些的迟疑。

　　“你一个男子汉，怎么说话一点都不利索……”看着自己的女婿说话吞吞吐吐，张大妈有些的不满了。

　　“妈，不是我不利索，是那事情我也仅仅是隐约的听说过，不敢确定，不好乱说。”丈母娘不满了，肖老板赶紧的解释了句。

　　“肖老板但说无妨，我们也就是了解一些情况，不会与你有什么牵涉的。”柳罡笑着解释道，他知道对方肯定是有着一些顾虑。

　　“我听说，洛州有一个鬼市，是专门出售那些坟里掏出来的东西的……”肖老板斟酌着用句。

　　“那地方，离你们旅店有多远？”

　　“大概有两三公里吧！走路半个小时……”肖老板这次倒是没有再吞吞吐吐，将详细地址也一并说了出来。

　　柳罡又询问了一些其他事情，看对方也不知道更多的消息，才告辞了对方一家，回到专案组，将事情仔细的说了一番，大家的意见倒是基本一致，洛州那地方，也是一座古都，算是盗墓比较猖獗的地方，那‘覃友利’去洛州的目的，就是购买盗墓的赃物。


第019章 兵分四路

　　旅店老板提供的线索，虽然也是一大收获，不过，对于四一八案件侦破的价值，却不是很大，‘覃友利’一个走私文物的贩子，用的也就是覃友利的那个假身份，想来，即使是那些和他交易的盗墓者，恐怕知道的也就是这个假身份。

　　他们刚刚的汇报完毕，刘培等人也赶了回来，并没有发现任何可疑的地方，一行人继续的开始了讨论案情。讨论的重点，也就是如何确定覃友利的真实身份，如果连身份都无法确定，案件也就根本无法查下去，经过了一个多小时的探讨，专案组基本确定了四个调查方向，一个是调查海关进出口记录，谭鸣的老板既然有可能是一个外国人，那肯定会通过海关，而对方选择海珠作为窝赃地点，那这里，很可能就是他们出入境的地点；第二个调查方向，是扩大搜索范围，去附近其他文物走私比较猖獗的城市，查找那个‘覃友利’，那个‘覃友利’的鉴定师名片，是镀金名片，制作非常的考究，那个覃友利既然伪造了那么一个精致的名片，显然是要使用的，既然使用，那肯定就有人知道；第三个调查方向，就是继续的寻找那个覃友利的住处，重点查真的覃友利的社会关系网，覃友利的身份证是在家里掉的，很可能是他熟悉的人，而且，假覃友利敢就在海珠市城里买房，那应该是知道真覃友利的基本情况的，否则，要是对方也在城里买房，房管局那里可就有穿帮的危险，一个搞了最少七八年走私的人还没有落网，说明假覃友利是一个比较谨慎小心的人，绝不应该犯这种错误，当然，这一点，其实一直也在查，只不过，都是当地派出所的同志在排查；第四，就是去洛州，虽然明知道那收获不大，可既然有一丝希望，那也需要去走一趟的。

　　于是，专案组再次的兵分四路，或者应该说是五路，隋涛、路从容两人去洛州，刘培和连正伟去海关，老刑警严健康和庞军去那些走私猖獗的城市，严健康是一个侦破文物案子的老刑警，父亲就是一个文物收藏者，从小接触文物的他，对于文物有着不小的研究，让他进入专案组，也正是因为这一点。剩下的周春路、柳罡四人，则继续的排查，不过，他们又分成了两路，柳罡依旧是和苏蔷搭档，专门的去蹲点调查覃友利的关系网，理由是他曾经在派出所所长，摸排，和派出所配合他更专长。

　　柳罡他们的排查工作，难度却不是一般的大，覃友利所住的地方，现在也是城郊结合部，人员复杂，要找出这么一个连名字都没有的嫌疑人，无异于大海捞针，至于那身份证，更是好几年前掉的了，更没有多少可以参考的价值，尤其是，他是一个外地人，语言上的沟通，也比较吃力。当然，要是难度小一些，也许就让他去查出入境记录去了。

　　当然，查出入境记录的难度同样不小，这假覃友利既没有名字，也没有国籍，要从海量的出入境人员中将其淘出来，同样比大海捞针好不了多少，而更何况，对方也未必就是从海珠入的境，一个比狐狸还要狡猾的人，这里，完全的可能只是一个货物出境的地方，至于人，完全可以异地入境，再绕过来。

　　哪一方面的希望，都不大，难度却都不小，因此，柳罡虽然明知道周春路是刻意的给自己使绊子，也没有提什么意见，爽快的接受了下来。案子到了这个地步，要获得突破往往很大程度上要靠运气，去哪里，差别也都不大。

　　柳罡也第一次的看到了真覃友利，覃友利，四十三岁，大约因为操劳的原因，看上去比实际的年龄要大上一些。柳罡和苏蔷选择的是晚上去见覃友利，百态，覃友利差不多都在忙自己的小摊子，没有时间。覃友利家的房屋，是有些破旧砖房，当然，即使这破旧的房屋，在临山也算是不错的房屋了。

　　家里不仅覃友利在，覃友利的妻子也在，看着来了几个公安，旁边的一些闲的无聊的婆婆大娘的，也都跑了过来凑热闹，覃友利的身份证被人冒用的事情，早也成了附近村民们热议的话题。

　　这一次，是苏蔷询问的，女人和女人交流，要容易的多，当然，最重要的是，这些老一代的人，对于普通话的接受程度，更要糟糕一些，柳罡和他们交流，可有着不小的语言障碍。

　　询问的结果相差不大，只不过，苏蔷问的更细致的多，让他们有了更多的发现，覃友利一家子在这房子里也住了十多年了，他们一直的没有搬过家，身份证领回来，放在那里一直没有使用过，那时候身份证的用途并不如现在这么广泛，覃友利也不去远处，一般情况下，身份证几乎没有什么用处，身份证具体什么时候掉的，他们自己也不知道，就是发现身份证掉了，他们也没有在意，直到后来要用身份证了，才去补办的，诸如放在什么地方之类的太具体的情况，却是记不得了。

　　“你们当初领身份证，是只领了你一个人的吗？”苏蔷停止了询问，一边的柳罡却插了句嘴，问出了一个问题。

　　“不是，当时除了我们两个儿女不到年龄，其他人都照了身份证，一家人的身份证都是一起照的，一起领回来的。”覃友利道。

　　“当时当时他们爹妈都还在，他们不想照，我还做了一番他们的工作呢。”一个老头子在一边笑着补充了一句。

　　“这是当时的村支书……”派出所民警在一边介绍着。

　　“那么，你们仔细想想，当初身份证领回来，是放在一起的吗？”柳罡点点头，继续的询问了起来。

　　“这个，具体的记不起了，不过，应该是放在一起的，一起拿回来的，不可能专门的分开放，我记得当时找身份证的时候，找到了三本身份证，我还说了句，有用的不在，不用的全在那里。”这次回答的，是覃友利的妻子，家里的东西，都是她在保管。

　　“一般情况下，这一类的东西，你们是怎么存放的？”

　　“以前爱用报纸包着，现在塑料袋多了，差不多就用塑料袋包着了。”依旧是覃友利的妻子回答的。

　　柳罡点了点头，看了眼苏蔷，苏蔷点点头，继续的询问了起来，“你们仔细想想，这十来年，你们的亲戚，在互相走动的亲戚，或者是邻居，有没有谁失踪或者是出国什么的？年龄和你们不差多少的！”

　　“亲戚中，在走动的亲戚中，失踪的还真没有，出国的倒有两个，不过都是年轻人，现在也才二十多岁。”还是覃友利的妻子回答的。

　　“这附近失踪的人是肯定没有的，出国的倒是有好几个，不过年龄差不多的，我就记得只有一个。”一个邻居大妈道。

　　“你说的张老三，他今年好像四十二吧！”另一个邻居大妈点点头。

　　“除了他还能有谁呢。”一众大妈七嘴八舌的说了起来，却是也没有找出第二个人来，苏蔷又询问了一下那人的具体面部特征，却是差别太大，完全无法冒充。

　　“那有没有谁，经常性的在外面，也没人知道他具体干什么事情的？”苏蔷继续的问道。

　　“这个好像没有，一个村子的，在外面做什么，家里或者邻居多少也知道一些。”“我感觉好像也没有。”众人俱都摇摇头。又问了许多诸如此类的问题，诸如有没有做文物买卖的，有没有经常出差的，结果却都没有任何收获，线索再次的中断。两人告辞离去，众人七嘴八舌着，依旧讨论的非常热烈，没有离开的意思。

　　“难道，真要把当年的户籍拿来，一个个的排除？”柳罡苦着脸，查户籍排查，这是最没有办法的办法了。

　　“排查户籍也未必有用，这身份证，也未必就是那个覃友利偷的，更可能是其他人偷来转手给他的，现在也只能是走一步算一步了。”苏蔷同样苦着脸，查当年的户籍排查，那绝对是一个繁琐的工程。

　　“其他人偷的……我们回去！”柳罡忽然的眼睛一亮，倒转了车往回开去，他们也就刚刚离开，很快就回到了覃友利家，那些人也都还没有散去。

　　“南湾那边的谭鸣和白开恩两人，你们认识吗？”柳罡走近屋子，直接的问出了一个问题，谭鸣是那个假覃友利的重要合伙人，却是完全可能是他们为覃友利提供的身份证。

　　“白开恩，那是我侄子，我前妻的侄子。”一边的一个五十来岁的男人开口了。

　　“他经常来你家吗？”柳罡精神一振。

　　“那时候倒是常来，寒暑假最爱过来，一呆就是十天半个月的，不过，我和他姑妈离婚后，就没来过了，听说蹲大牢去了。”

　　“你们家离着有多远？”柳罡再问道。

　　“就一个院子，他是我大哥覃友才！”覃友利指了指左边的房子。

　　“那个白开恩，你们认识吗？”柳罡又看向了覃友利两口子。

　　“呵呵，怎么不认识，就这么一个院子，谁家的客人还能不认识，我们家小子最喜欢跟他耍了。”覃友利的妻子回答道。

　　“你们哪一年离婚的？”

　　“八九年！”覃友才回答的很快。

　　“八九年，那时候白开恩在做什么？”

　　“听他说做生意，具体的也不知道，那时候我和他姑姑也闹的很厉害，哪还有精力去过问他。”


第020章 悍马

　　这个重要的发现，却是让柳罡喜出望外，还真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，这个消息，却是很可能让他们免去挨着挨着的排查整个村子村民的辛苦。

　　“别高兴的太早，白开恩要真拿了那身份证，这条线索也就断了。”苏蔷虽然也分外的兴奋，不过，却毫不留情的打击着柳罡。

　　“不是他拿不拿身份证的问题，而是他根本就在撒谎！”柳罡微微一笑。

　　“撒谎，你凭什么断定他在撒谎……哦，对了，他说他不认识覃友利……”苏蔷的眼睛，也是陡然的一亮，覃友才是白开恩的姑父，白开恩经常去覃家，显然不可能不认识覃友利，也不可能不知道覃友利的名字，如果覃友利两兄弟没有撒谎，那显然的就是白开恩在撒谎，而覃友利兄弟是在众人在场的时候说出来的，那几乎没有撒谎的可能性，而且，这一类的事情，左邻右舍也都是知道的，根本无法撒谎。

　　“你给组长打个电话，让他和安南监狱联系，将白开恩重点监控起来！”柳罡吩咐着苏蔷，开着车的他，可是不方便打电话。

　　听到苏蔷的电话，周春路却是微微的一怔，自己将柳罡支使去一个最不容易有收获的地方，却不想，反倒是别人有了收获，柳罡一而再的找到线索，取得突破，那却是显得他这个组长没有能力了，然而，案件取得了突破，却也让他感觉到一阵轻松，这案子给他的压力，委实的太大了。

　　虽然感觉有些的纠结，周春路还是迅速的打出了电话，亲自的和安南监狱联系上，作为一个老刑警，事情的轻重还是非常清楚的，现在案情才刚刚的出现了一线曙光，还不是争功的时候，案子破不了，首先倒霉的是自己这个这个专案组组长，再说了，就算柳罡在案子的具体侦破中起再大的作用，案子破了，那也是专案组的功劳不是，专案组的功劳，那还不是自己的功劳，更何况，柳罡应该和辛局长还有一些纠葛，自己又何必去和别人计较什么呢，反正这个案子一了结，对方也会离开的，如此的一想，周春路心底的纠结，倒是顿时的消了个七七八八。

　　柳罡迅速的和周春路碰面，商讨去A省的事情，线索是柳罡发现的，而且这条线也是他亲自安排的，周春路倒是不好临时换人，苏蔷又坚持要去，也就干脆让柳罡和苏蔷前去，不过，柳罡却没有选择坐飞机，而是选择开车前去，借了那么好的一辆车，不好好的过过瘾，那委实的有些浪费。

　　“开车，柳组长，这可是差不多有两千公里……”周春路瞪大了眼睛。

　　“两千公里，换着开，两天就到了，坐飞机，也要明天下午才能到，而且从安都市到安南监狱，也有几百公里，监狱又偏僻，没车也很不方便，再说了，白开恩是本案的一个关键人物，很可能需要转回来，开车去更合适一些。”解释的是苏蔷，路上柳罡就说了要开车去，本来柳罡的意思，是想让苏蔷别去了，谁知道，苏蔷作为一个选择了刑警生活的女人，她的心底，也有着英雄的情节，听柳罡说开悍马，立马的就吵着要去，还找了一个非常说的过去的理由。

　　“随你们吧，我只是觉着开车去太累了，不过，我们那两个车，都有些旧了，跑长途，恐怕有些困难，要不，我去找局里借一辆车况好点的车。”心底的纠结理顺了，周春路倒是真的关心起柳罡两人来了，怎么说，他们不也是自己的属下，至少现在是，对下属，周春路还是不错的，他能当上重案队的队长，很大程度上，就得益于这一点，只不过因为柳罡是外来的，这才让心底有着那么一点疙瘩。

　　“柳组长借了辆悍马，组长给报油钱就是了。”苏蔷笑嘻嘻的道，她其实也正是知道柳罡那有一辆悍马，才提议开车的，要不，开公安局那破车跑长途，她还没有自虐的倾向，当然，公安局也不缺好车，只不过，那些车，和他们这些小刑警，关系可是不大。

　　“呵呵，油钱那是没问题的，总不能自己出车办案，还要自己出油钱吧！到时，柳组长把这段时间的发票一并拿来报了吧！另外，我再给你们安排一个司机吧，两千公里，可是不近，如果钱不够，可以去郭大姐那里预支一些。”周春路非常的爽快，专案组的经费可是非常充足的，就算公安局再抠门，几个亿的案子，也不至于还会在乎办案那几个经费，更何况，辛局长还不是一个抠门的人。至于安排一个司机，那却也是为了不让人说闲话，毕竟，两个年轻男女一道出差，多少也有些犯忌讳。

　　“谢谢组长！”虽然周春路也是慷公家之慨，柳罡还是比较满意，周春路能主动的这么说，还是算不错的了，可比临山公安局的那些人大方多了，只是，他却浑然的忘记了一个事实，这里是海珠，那经济状况，又岂是临山那山沟沟能够比拟的。

　　“你们准备什么时候走？”谈到工作，周春路也比较积极，这案子，越拖到后来，压力越大。

　　“我去办理个公文，办好就出发！”苏蔷笑着走了出去。

　　“我去把车开过来！”柳罡笑着道，他的车，还停在武警招待所呢，虽然进入了专案组，他们依旧住在武警招待所，只不过，费用是由专案组报销罢了。

　　“呵呵，去开过来吧，我让超市再送点东西过来，路上几天，东西可不能不准备点。”周春路笑着道。

　　“我们自己买些就是了，不麻烦组长……”

　　“好了，有什么麻烦不麻烦的，也就是打个电话，他们就送过来了。”周春路笑呵呵的道。

　　“悍马！”“越野王！”悍马车开进公安局，却是顿时的引起了围观，让柳罡有些的后悔把车开过了，早知道，就直接从武警招待所出发算了。

　　“柳组长，你哪里去弄来这么一辆拉风的车啊……”门口值班的大爷，也都仿佛看宝贝一般的围着车转了一圈。

　　“跟朋友借的，跑一趟长途，害怕路不好走！”柳罡笑着解释了一句。

　　将车停在外面，柳罡仿佛逃走一般的进入了专案组，苏蔷也等在了专案组，还有一个背包，经常需要出差的她，长期的都做着出差的准备，甚至都不用回家，只是，他们走出专案组，悍马也是围了一大圈子人。

　　“让让让，你们这群小子，就没见过车啊！”周春路吆喝着众人，一旁送货员已经送来了东西，三轮车上装了几大箱子。不过，送货员却并没有说话，倒是一群警察热情的招呼着送货员，帮着搬东西，周春路也亲自的给他们搬了一件矿泉水到车上。反倒是刚刚过来的柳罡和苏蔷没有什么事情干。

　　“这小超市是公安局一位牺牲的老刑警家属开的，他儿子是个哑巴，我们刑警队买东西，都是照顾他们的。”苏蔷在柳罡耳边低声的道，刑警是一个比较危险的警种，刑警队的人情味，也比一般的警察要浓的多。

　　“恩，这是应该的！”柳罡点点头。

　　专职的司机叫张檬，一个年轻的退伍兵，其实说年轻，也只是相对而言的，张檬已经二十二岁了，比柳罡还要大几个月。张檬父亲是公安局的退休的老民警，他退伍后找不到工作，他父亲找到了刑警队，他也就被安排在了公安局打打杂。听说让自己开车去A省，顿时的就头大了，两千公里跑个来回，那人恐怕都抖散架了，只是，端人碗服人管，作为一个打杂的协警，他也只能是老老实实的听话。

　　“悍马！”只不过，看着高大威武的悍马，原本被派跑长途，有着一点小郁闷的张檬，也顿时的显得亢奋了起来，越野之王的悍马，那无疑是男人的最爱，他几乎是抢着坐上了悍马的驾驶室。

　　“张檬，你小子不是不愿意去吗，你下来，我和你换换！”和张檬一起的协警顿时的有些眼红了，他可是一个越野爱好者，悍马那可以说是他的梦。

　　“去去去，谁说我不愿意去了！”张檬此时那里还会下来。

　　“这两门车，就是上车一点不方便。”苏蔷坐到了后座上。

　　“呵呵，越野车可不是为了舒适方便。”柳罡笑了笑，坐在了副驾驶位置上。

　　“哈哈，这车开着带劲，老大，你哪里去弄的这么一辆好车啊？这海珠，我可都没看见过这辆车呢！”张檬开着车，顿时的叫起了老大。

　　“呵呵，朋友借的，他也没怎么开，放在车库里，你当然见不着了。”柳罡笑了笑，在这海珠，还真没有多少地方用得着这车，而且，这车在城里开，也太另类了些，实在也有些招摇，作为林家的掌舵人，自然不需要靠着这么一辆车来显摆，别说林家的掌舵人，就是柳罡这个小警察，也就那天把悍马开回去的时候开过，平时也不好意思开出来，他可不想成为人们围观的对象。


第021章 路霸

　　“覃友利的哥哥是白开恩的姑父……”辛辛苦苦的在出入境管理处查了一天，头晕眼花的回到专案组，却是听到了这么一个消息，刘培显得无比的郁闷和憋屈，白开恩是自己审的，却是没有任何的收获，现在，却居然发现白开恩根本就在和他们胡扯，这让他感觉着有些难以接受，尤其难以接受的是，竟然是他最瞧不起的柳罡发现了这一点。

　　他仔细的查看了一番笔录，希望能够证明柳罡他们是空欢喜一场，很快的，居然也真被他发现了一点，“组长，这白开恩只是覃友利哥哥的侄子，他不知道覃友利，那也很正常啊！”

　　“覃友利和覃友才一个院子，他经常去覃友才家，怎么可能不知道覃友利的名字。再说了，就算他真不知道，听着覃友利的名字，也应该想到，覃友才和覃友利，那可是只差一个字。”周春路摇了摇头。

　　“那可是八年前的事情了，他也许已经忘记了……”刘培犹自的狡辩着。

　　“那怎么可能忘记，那时他就二十多岁了，即使是忘记了，也要查个水落石出。”周春路显得有些的不耐烦了。

　　柳罡三人轮流开车，轮流在后排休息，作为刑警，熬夜、车上睡觉那是家常便饭，即使苏蔷是个女同志，平时比较受照顾，也完全的能承受这样的生活，从海珠一直到出A省的国道，那都是大件路，晚上的车并不多，越野车的优势，却是发挥不出来，不过，即使如此，它的速度，依旧不是盖的，六七十公里的时速，那是轻轻松松，而在高速路上，更是一百好几十公里，到了深夜，更是在大件路上，也能跑出一百公里的速度，这让在泥土路上开惯了车的柳罡，再次深深的感触到了S省的落后和差距。

　　临近G省边境，路况就变得糟糕了起来，此时，不仅车速大受影响，坐在车上的人，却是遭罪了些，好在，几人也都不是坐什么好车的角色，倒也不觉着有什么，只是睡觉的同志睡不那么踏实了。

　　或许是因为对于悍马的酷爱，一行人疾驰了一夜，行程上千公里，居然也没感觉着疲倦，在一个陌生的小镇吃早饭时，几人也都显得精神抖擞。只是，出了小镇，他们却是遇到了一点小麻烦。

　　汽车刚刚的驶出小镇不过几公里，前方出现了一根红白相间的栏杆，挡在了那比临山的公路宽不了多少的土路上，栏杆旁边有着一座砖砌成的小屋。

　　“这是干什么，这鬼路上还想收费啊？”开车的苏蔷踩了一脚刹车，停在了栏杆前，开了几年车，不是军车就是警车，他还真没有交过过路费呢。

　　“要走这里过，当然要收钱，小车五十，大车五百！”砖砌成的小屋里，走出一个染着黄毛的年轻人，嘴里还叼着一支烟，围着悍马看了半天，“啧啧，这车不错，不过比一般小车大多了，按大车收，五百！”

　　“五百，你抢钱啊！”副驾驶上张檬顿时的叫出了声。

　　“妈的，抢钱怎么了，一千块钱，少一分钱也别想过去。”黄毛大声的吆喝着，屋子里又走出了五个人，也是一般模样的年轻人，大的不过三十来岁，年轻的不过十七八岁，看上去更威武一些，手里还提着一截钢管。

　　“怎么了？”在后面休息的柳罡也被吵醒了过来。

　　“呵呵，老大，遇到抢劫的了，要收我们一千块过路费呢。”张檬笑呵呵的道。

　　“哦，开过去就是了！”柳罡探出头看了眼几人，满不在乎的道。

　　“恩！”苏蔷应了声，再次启动了车。

　　“拦住他。”最先出来的黄毛大叫着。后出来的两人猛然的窜向了车前，苏蔷赶紧的猛踩刹车，只是，车还没有挨着两人，两人就倒了下去。

　　“开车撞人了……”没有倒下的几人顿时的大嚷了起来，同时的，挥舞起棍棒砸向了汽车，附近的村民提着锄头的，拿着扁担的，纷纷的跑了过来。

　　看两人冲到车前，柳罡就知道了不对，也顾不得男女之嫌，直接的就从苏蔷身前挤了出去，猛然的一推车门，将那个黄毛撞倒飞了开去，迅速的下了车，以迅雷不及掩耳之势，夺过了一根棍棒，反击了回去，只听几声咔嚓咔嚓车的惨叫声，三人手里的棍子落地，左手捂着右手腕。

　　前的两人正偷偷的睁开眼睛看车上的动静，就被柳罡一手一个提了起来，直接的扔向了路边的水田里，“开车！”

　　苏蔷赶紧的启动了悍马，柳罡也没上车，直接的就站在了车门边，悍马车迅速的冲了出去，那些人还没有来得及追上了，悍马车也是撞掉了栏杆，扬长而去。

　　“哈哈，痛苦，这些混蛋，竟然敢来拦我们的车。”张檬显得格外的兴奋，男人的骨子里都有些的暴力，柳罡的做法，无疑是他想做，去又没有能力做的。

　　“你们男人啊，就是这么暴力！”苏蔷开出了一段距离，才停下了车，让出了驾驶室的位置，去到了后面。

　　“我虽然人比较暴力，可我一点都不喜欢暴力，只是不暴力，我这车恐怕就变成一堆废铁了，我拿什么去和我朋友交差。”柳罡无奈的耸耸肩。

　　“哈哈，简单粗暴，直接有效，对于这些家伙，最好的办法就是暴力。可惜我在部队那几年纯粹就是混，打一个也许还成，要那么潇洒的把人扔进水田里，就没有那个能力了。”张檬很是遗憾，有有些羡慕。

　　“你们啊，直接亮警官证不就完了，何必惹这麻烦……”苏蔷有些的无奈。

　　“要是遇到抢劫，你也拿出警官证，说我是警察？”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“你们啊，这次恐怕惹麻烦了，他们敢在这地方设卡收钱，那会没有人支撑，现在，恐怕前面已经在拦截我们了，这里可是别人的地盘。”苏蔷一时间倒是无法反驳柳罡的话，的确，这个时候亮出警官证只是为了能通过，那委实是对警察这个职业的侮辱。

　　“呵呵，那你赶快打110报警吧，就说我们被拦路抢劫了！”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“你啊，这个时候还胡闹，别耽误了我们的正事。”苏蔷摇了摇头。

　　“张檬，你打！”

　　“老大，真打啊？这样会不会闹大？”张檬看柳罡的模样，却不像是开玩笑的样子。

　　“你看看前边再说吧”柳罡笑呵呵的摇了摇头，张檬赶紧的往前看去，却见前方大约几百米远处，也是隐约可见黑压压的一群人，顿时的吓了一跳。

　　“柳罡，你还不停车。”看柳罡没有停车的意思，苏蔷更是大急。

　　“停车等后面的一起上来？”柳罡笑着摇了摇头。

　　“那……那我们……”离前方越是近了，也是清晰的看见前方的情况，道路的中间，横着一辆拖拉机，道路本来就不宽，拖拉机一横在中间，两边的路，根本的无法通行。拖拉机后面，有着十来个手提棍棒的男人，再后面，则是一些妇女之类的人群。

　　“妈的，这莫不是土匪村！”一旁的张檬也是声音有些颤抖。

　　“算了，你们都不打，我来打吧”柳罡拿出了电话，直接的拨了出去，“110吗？我们是海珠公安局刑警队的，在张村这边遇到了抢劫……”

　　“刑警队的，你们人没事吧？”110接警中心传来一个有些惊诧的声音。

　　“他们没有拦住我们……不好，前面还有人拦截！”柳罡挂了电话。

　　“柳罡，你快想办法啊，这些刁民，肯定敢下手的。”苏蔷看柳罡莫名其妙的打了个报警电话，一副满不在乎的样子，顿时的急了，前方的喧嚣声音，也是清晰的入耳了。

　　“大姐坐稳了，现在让你见识见识，什么叫越野！”离着对方只有十多米远的距离了，县柳罡猛然的一打方向盘，越野车瞬间的转向，冲向了路边，苏蔷赶紧的双手撑住了车座，悍马车沿着斜坡，冲下了数米高的土坎，冲向了一边的旱地里，半截的轮子霎时间陷入了地里，只不过，这仅仅是一瞬间，悍马强劲的动力，瞬间的卷起轮子前方的泥土，冲了出去。

　　那一块土并不大，越野车几乎是转眼间就越过了土地，再次的冲向了另外的一道土坎，下面却是一块水田，柳罡却依旧的没有停止的意思，悍马车迅速的冲向了水田，车子两旁迅速的卷起片片的泥浆，不过，即使是那水田，也无法阻止悍马车的前进，沿着水田，悍马车仿佛拖拉机一般，把那满田的秧苗犁了一个遍。

　　“老大，你这是开吉普车还是开拖拉机了！”剧烈的颠簸，发动机的轰鸣，让两人一阵阵的晕眩，不过，看这状况，倒是让苏蔷放下了心，开起了柳罡的玩笑。

　　“想不到，这悍马还可以这么开，真不愧是越野之王。”

　　“呵呵，要是老林知道我这么糟蹋他的悍马，不知道会怎么心痛呢。”水田到了尽头，柳罡驾驶着悍马冲出了水田，再次的冲向了另外的一块旱地。

　　“我的田，我的秧苗，天杀的，赔我的秧苗！”人群中，爆发出了一声凄厉的尖叫。

　　“我的菜……”人群中顿时的喧闹了起来，疯狂的追了上去，然而，悍马车即使在田土里跑，那也不是人能够追上的，更何况，他们的反应显然的慢了许多，追的时候，车也是在几十米之外，除了眼睁睁的看着悍马车糟践着自己的庄稼，上了公路扬长而去，再无其他的办法。


第022章 耻辱

　　上了公路，就又换成了张檬开车，柳罡坐到了副驾驶位置，开了不过十来分钟，前方就传来了刺耳的警报声，两辆警车风驰电掣而来，看见悍马，顿时的减缓了速度，打横挡在了他们的车前方。

　　“搞什么？”张檬赶紧的一个急刹车。警车上瞬间的下来了七八个警察，两名警察手里还拿着枪，对准了他们车。

　　“妈的，还想跑，能跑到哪里去？”最后下车的一名三十多岁的警察冷冰冰的扫了车上一眼，“所有的人都举起手，给我滚下来。”

　　“别理他们，看他们搞些什么名堂。”张檬要开门下车，柳罡一把抓住了张檬，淡淡的道，如果说之前揍那些地痞混混，只是为了维护警察的尊严的话，此时的他，却是真的有些火了，他可是报了警，表明了自己的身份的，其目的，也就是不希望大水冲了龙王庙，却不想这些人居然还敢如此，这样的同行，不认也罢。

　　“他妈的都聋了……”“砰！”最后下车的警察猛然的朝天开了一枪。

　　“柳罡，看来我们遇到了南霸天了！”苏蔷的眉头微微的皱了起来，她可委实的没有想到，对方居然张狂到如此的地步。

　　“那我们就为地方除一害吧！等会不管发生什么，你们都别下车！”柳罡的眼睛，也有些的冷了下来。

　　“柳组长，是不是瞧不起我们……”苏蔷有些的不愉快了，虽然不赞成柳罡和那些地痞混混硬碰，可是，此时让她躲在车里，她却是绝对无法接受的。

　　“苏队长可以不下车，我……”

　　“放心吧，就这几副颜色，就我一个人就能应付了！等我应付不了时，你们再出手吧！”柳罡笑了笑，两人的表现，倒也让他满意。

　　“上去，给我砸车！”看着车上的人对自己的话置若罔闻，还在一起嘀嘀咕咕的说着什么，为首的警察顿时的火了。只是，那些的警察却迟疑着不敢上前，那些乡下人地痞不认识眼前这车，他们却是有人认出了这车，其他人即使没见过，也听说过，能开悍马的人，那可不是随便的能得罪的，他们这些小警察，也就咋呼咋呼老百姓，真要遇到那些厉害角色，捏死他们可不比捏死一只蚂蚁费劲，尤其是让他们砸车，这车要真砸了，可把他们卖了都赔不起。因此，尽管他们都希望讨好领导，可是，这要是关系到自己的那一身皮，他们却是不敢贸然行事了。

　　“他妈的给我砸，砸坏了算我的！”最后下车的警察怒吼着。看那警察冒火了，立刻的有着两名警察提着警棍冲了过来。

　　“住手！”柳罡缓缓的推开了车门，走下了车。

　　“你他妈喊住手就住手啊，给我砸！”为首的警察冷哼一声，四人略微的迟疑了一下，还是举起警棍砸了下来，虽然他们也感觉着，自己老大这次有些的冲动了。

　　“滚！”柳罡瞬间的上前，双手抓住了根警棍，用力一拽，猛然的将一人拉了过来，撞在了悍马车上，同时的接连一脚飞出，另外的一名警察，却是瞬间的被他踢飞了出去，接连的几声惨叫，从两人的嘴里发出。

　　“砰砰！”最后下车的警察赶紧的朝天鸣枪。

　　“砰！”车上的苏蔷也冲下了车，拔出了手枪，朝天开了一枪。霎时间，场面显得剑拔弩张了起来，往来的车辆都远远的停了下来，饶有兴趣的看着眼前的这一幕。

　　“你们是什么人……”看着苏蔷掏出了枪，对方明显的也吓了一跳，带枪的商人，那显然不是普通的商人。

　　“我们是G省刑警，你们是什么人？”苏蔷走了上前，站在了柳罡的身边，冷冰冰的亮出了自己的警官证。

　　“我是竹县刑警大队的大队长胡志航，有人报警，你们故意开车撞人，造成了重伤，请跟我们回去接受调查！”为首的男子很快的镇静了下来，却显然并没有就此罢休的意思，几个小刑警，他还真没有放在眼里。

　　“请出示你的证件！”柳罡淡淡的看了对方一眼，也没有和对方解释的意思。

　　“这么，怀疑本人是冒充的？看看，这是本人的证件！竹县刑警大队大队长，看清楚没？”胡志航拿出了警官证，亮在了六个的眼前，一副显摆的模样，却是让柳罡有些的哭笑不得，这样的一个活宝，居然能当上刑警大队长，这真让他有些的无语。

　　“既然你们是竹县的刑警，那想来也应该接到了我们的报警吧，我们在张村遇到了劫匪，你们怎么没有出警？”柳罡淡淡的道。

　　“什么劫匪，你们那根本就是报假警，我们还正准备查时谁报的警呢，你倒是自己承认了。那就更好了，免得我们去追查。”胡志航显得颇为的嚣张，这里可是他的地盘，他说了算。

　　“你调查过吗？你怎么就能知道是报的假警？”柳罡依旧没有一点生气的样子。

　　“真假我说了算，竹县的事情，还轮不到你G省的警察来管。”胡志航蛮横的道。

　　“前面带路！”柳罡淡淡的道了声，转身往悍马走去，既然对方非要折腾下去，他就陪着折腾下去好了。

　　“不好意思，你们是犯罪嫌疑人，只能上我们的车，不过看在同行的份上，我可以不给你们戴铐子！”看柳罡服软，胡志航却是更得寸进尺的道。

　　“很抱歉，我没有你这样的同行，有你这样混进警察队伍的败类，是我们警察的耻辱！”柳罡淡淡的道了一句，却是根本没有回头，径直的往悍马车上走去。

　　“找死！”胡志航猛然的一枪瞄准了柳罡，柳罡一而再再而三的挑衅轻视，却是让他彻底的恼羞成怒了。

　　“小心！”苏蔷脸色陡然的一变。看着双方也表明了身份，她就将枪收了起来，看着胡志航举起枪，她几乎是本能的掏出了枪，只是，却显然的迟了一步，胡志航已经扣动了扳机。

　　“砰砰！”“啊！”接连的两声枪响，夹杂着一声凄厉的惨叫声，苏蔷绝望的闭上了眼睛。

　　“队长！”竹县刑警队里，却是响起了一阵阵的惊呼声。

　　“混蛋，我要杀了你！”自称刑警队长的男子疯狂的叫嚣着，原本的他，也根本就没有开枪的意思，他也不敢开枪，他只是想吓吓柳罡，因此，那一枪，只是打在了柳罡脚边的地上，却不想，柳罡却是直接的开枪了。

　　苏蔷有些迷惑的睁开眼睛，却是陡然的一愣，柳罡完好无损，左手提着一只手枪，正缓缓的走向竹县刑警队的方向，而一边的刑警队长，却是肩膀上鲜血直流，手枪也掉在了地上。

　　看着柳罡走近，那些的刑警，却是几乎是本能的退了开去，柳罡刚才的那一枪，他们可是看了个清清楚楚，那枪法，即使是神枪手恐怕也有所不如，当然，最主要的是对方敢开枪，他们的队长那么牛，也只敢对着对方身边的地上开枪，而别人头都没回，就直接的一枪击中了他们队长的肩胛，没有丝毫的迟疑，这样的狠角色，那可不是他们惹得起的，更不是他们愿意招惹的，他们不是没有那开枪的勇气，而是眼前的人并不是犯罪分子，是他们的同行，更何况，这事情本来也和他们没有多大关系，他们可犯不着为了讨好领导，去招惹这么一个狠角色。

　　“就你这种人，也配玩枪。”柳罡来到了那自称刑警队长的男子跟前，猛然的一把抓住了对方的手，顺手的抓起路边的一根木棍，对着弹孔的位置一用力。

　　“啊！”一声杀猪般的嚎叫，从胡志航的嘴里发出，而同时的，那一颗子弹，也生生的被柳罡戳了出来，他捡起子弹，轻轻的摇了摇头，“又浪费了一颗子弹！”

　　“你……”胡志航左手捂着自己的肩胛处。

　　“上车吧！”柳罡捡起地上胡志航的枪，看了眼一边的苏蔷，径直的走向了驾驶室。

　　苏蔷略微的迟疑了一下，也上了车，那些的刑警，也都赶紧的让了开去，他们也没有了拦阻柳罡他们的勇气。柳罡启动了汽车，开了出去。

　　“嘀嘀！”前方的一辆车顿时的摁响了喇叭，和柳罡打了个招呼，柳罡也摁响喇叭回应了一声。

　　汽车继续的上路，不过，车上却是安静了下来，苏蔷面色沉重，满脸的忧虑，张檬的脸上，也是写满了担心，唯一平静的，却是柳罡，仿佛什么事情也没有发生过一般，吉普车一路不疾不徐的往前驶去。

　　然而，让苏蔷略感意外的是，一路上，他们并没有遭遇到任何的麻烦，穿过竹县的县城，柳罡洗了个车，汽车继续的上路，仿佛，真什么事情也没有发生。一行人一直的出了H省省会星州市，也没再遇到什么麻烦。

　　“我们进城去吗？”看着前方的大城市，苏蔷心里没来由的一阵惊惶。

　　“当然进，去公安厅一趟！”柳罡道。

　　“公安厅，去公安厅干什么？”苏蔷一愣。

　　“自首！”柳罡淡淡的道。

　　“自首……”苏蔷再次的一愣，不过，却并没有再多问，眼前的这个看上去有些稚嫩的男孩，却是让他不怎么看的懂。


第023章 党委会

　　“自首……这位小同志，这里是政治部，不管具体案件的，你们犯的是什么事情？我让小钟带你们去相关部门！”政治部副主任朱曲鹏微笑着看着眼前的三个年轻人，耐心的解释着，旁边的一个三十来岁的年轻人听叫到自己，也赶紧的站了起来，“你们跟我来吧！”

　　“朱主任，我觉得，我们还是找你好些！”这三个人，自然是以柳罡为首的三个人了，柳罡一边说，一边拿出了一杆枪，却是陡然的将朱曲鹏和年轻人吓了一跳。

　　“你……你干了什么……”朱曲鹏猛然的站了起来，身子本能的后退了一步。

　　“我开枪打伤了竹县刑警大队的大队长，这是我的枪，还有一支枪是他的，我一并带了过来！”柳罡慢悠悠的又拿出了一支枪，放在了桌上。

　　“你究竟是什么人？”朱曲鹏看着柳罡并无任何其他的意图，才稍微的放心了些，沉声的问道。

　　“我是S省临山县刑警大队大队长柳罡，现G省海珠市四一八联合专案组副组长，因为去A省执行公务，驾车经过竹县时，遇到了一些事情，具体的内容，这里面都有……”说话的同时，柳罡缓缓的拿出了一盒录像带，林家的悍马车正前方，装有摄录装置，在冲突发生之时，柳罡就打开了摄录装置。

　　“柳大队长，你们先休息一下！”朱曲鹏接过了录像带，同时吩咐着那个年轻人，“小钟，你带柳大队去休息室休息一下！”

　　说完，也不等几人回话，径直的走了出去，此时的他，自然是明白了，眼前的年轻人哪里是来自首的，根本就是来告状的，这自然让他心底极为的不爽，然而，不爽归不爽，他可不敢怠慢，别人敢直接的找到政治部来告状，至少是占着理的，别人都主动承认开枪打了人，都还占着理，可想而知，那个什么竹县的刑警队长，究竟干了些什么混账事。

　　他迅速的将录像带看了一遍，脸色却是更难看了几分，那个什么狗屁胡志航，固然是混账王八蛋，不过，那却不是让他气愤的地方，最让他气愤的，却是这个年轻的有些不像话的刑警大队长，整个的事件，根本就是一件微不足道的小事，如果这个小混蛋亮出身份，那几个混混哪里敢招惹，如果这小混蛋早早的配合下车，亮明身份，不故意的激怒胡志航，胡志航哪里会让人砸车，如果这小混蛋不故意揍人，胡志航再糊涂，也不敢开枪，还有胡志航明明只是吓他，他却更狠，直接的就一枪……

　　只是，事情没有如果，一个小小的私设收费站的事情，闹成了现在的这个局面，而更加的让他气愤的是，整个的事情，虽然说都是对方一手造成的，他们却居然找不到半点责难对方的地方，别人不交那过路费，本来就没有什么错，那原本就是不合法的收费，至于说撞人，那更是无稽之谈，对方的车根本就没有挨着两人，就是面对刑警队的那群蠢蛋，别人也完全可以不下车，刑警队没有任何证据，也没有出示任何证件，别人完全可以不予理会，更愚蠢的是，那些蠢蛋竟然要去砸别人的车，砸车挨打，那根本就是活该，警察怎么了，谁允许警察砸车了？

　　而那个什么胡志航蠢货，居然还敢开枪，最初的开枪示警也就罢了，后来居然还敢开枪威胁，或者，那也不叫开枪威胁，虽然谁都能看出那是开枪威胁，可人家完全可以说你是开枪袭击，至于打在地上，那完全可以说是你枪法太糟糕，别人还击，那完全说的过去，总不能说，你可以开枪打人，别人不能开枪还击吧。

　　气愤归气愤，愤怒归愤怒，胡志航却是无可奈何。虽然他是公安厅政治部主任，一个小小的刑警队长根本不放在他眼里，可是，他管不到S省，也管不到G省，这事情要是处理不好，那可就是丢H省公安系统的大脸了。当然，这事情，他可不敢擅自做主。

　　“孙科长，这录像带是不是原带？”起身往外走了一步，朱曲鹏又转回了身，问道。

　　“不是，这是翻录的带子。”技术科的孙科长非常肯定的回答。

　　“这个小混蛋……”朱曲鹏气的冒了一句粗口，却是将技术科的孙科长一愣，他可还真没见过这个一团和气的朱主任发过火呢。

　　“柳大队，你们是喝茶还是喝饮料……”小钟热情的招呼着几人，他知道，这几人来者不善善者不来，可是不敢得罪了，侍候的非常周到。

　　“你去忙吧，我们要休息一下，可以走了叫我们一声。”柳罡挥了挥手，径直的躺在了那张长沙发上。张檬也有样学样，躺在了一边的沙发上，柳罡玩的这一招，可委实的合他的胃口，此时的他，对于柳罡那也是崇拜，再说，他本来就是一个协警，有什么好在乎的，大不了拍拍屁股走人，他本来对这份工作，就不是那么感冒，若非不想让老爸操心，他早就走了。

　　“对不起，我们从昨晚就开车出发了，开了差不多二十个小时的车。”苏蔷却是有点发怵，这终究是在省厅，即使直接管不到他们，那级别也在那里。

　　“哦，那我就不打扰你们休息了！”小钟虽然心底非常的不爽，表面上却是装出非常理解的摸样，恭恭敬敬的退了出去，休息室里，苏蔷也靠在沙发上养起神来。

　　他们在屋子里休息，公安厅小会议室里，此时则是烟雾缭绕，几乎每个人都在一支接一支的抽着烟，却也同样没有人说话，每一个人的脸色，都非常的难看。

　　“这太嚣张了，我建议立刻通报S省省厅和G省省厅。”半响，党委副书记，常务副厅长李奇怒气冲冲的打破了屋子里的平静。

　　“这事不能通报，一通报就等于公开了，我刚才打电话询问了S省厅的朋友，这人和媒体关系不错，上过几次S省销量最大的靖原晚报，而且有一次占据了一整版的幅面，还上过法制日报。”朱曲鹏原本是没有资格参加这全是党委成员参加的会议，不过，他是接待柳罡一行的人员，加上政治部主任不在，他也破例的参加了会议。

　　“这……”李奇顿时的噎住了，这事情，显然见不得光，他们公安系统对本省的宣传部门，还能说的上话，对S省，那显然就鞭长莫及了。

　　“就是别人和宣传部门不熟悉，也不能通报，这事情还牵涉到G省，而且事情我们本来就不占理，闹开了，也是丢我们的脸，别人不会有什么事情，最多也就是批评几句。”江副厅长道。

　　“这也只是他们的一面之词，我想，这事情能不能……”莫副厅长的眼睛里有些很辣，主管刑侦的他，可不是善茬，当然，这种会议，那些话却是不能说明的。

　　“这个风险太大，要是别人再留有其他什么证据，那就麻烦大了！”常务副厅长李奇摇了摇头。

　　“我问了技术科，他们说这盒录像带，是翻录的！”朱曲鹏赶紧的道。

　　“要不，干脆出点钱，让他们闭嘴吧！”李奇道。

　　“这个可能性不大，我刚才过来的时候看见了他们的车，一台悍马，经过了改装的悍马，没有几百万拿不下来。”莫副厅长摇了摇头，众人也都沉默了，就算那车别人是借的，可能和这类的超级大富豪搭上关系，那自身必然也不简单，否则，人家干嘛理会你一个小警察，再说了，这一点本来也就不怎么行的通，毕竟，对方再怎么说也是一个刑警队长，接受钱的可能性本来就不大，谁那么大的胆子，敢受公安厅的贿赂。

　　“那就只有满足他的要求了，清除这害群之马了！”江副厅长道，对方的目的，看完那录像，自然是谁都明白了，严惩那肇事者，就什么事情都没有了，否则，别人也不会直接来省厅了，只不过，他们好歹也是厅级领导，被一个小小的刑警队长要挟，那委实的让他们有些憋屈。

　　“清除这害群之马，那是肯定的，这样的人留在警队，而且还是刑警队的队长，是我们H省公安系统的耻辱。”莫副厅长愤愤的道。

　　“几个地痞恶霸，竟然在国道上设卡收钱，而且一辆车居然要收五百，稍有反抗居然还要一千，别人说拦路抢劫，一点都不为过，而一个堂堂的刑警队长，居然为几个抢劫犯提供保护，你们听听他们走时那些车辆的鸣笛，那是在向别人致敬，那是对我们公安同志的抗议，这样的事情居然发生在我们H省，这不仅仅是我们公安系统的耻辱，更是整个H省的耻辱，我觉得这件事应该彻底深查，是谁让这样的人成为了刑警队长，还有谁在包庇和纵容，让他们可以如此肆无忌惮的抢劫，我建议，对衡州市公安系统，进行彻底的整顿！”纪委书记开口了。

　　“这只是个别同志的行为，和衡州市局不可能有什么关系……”常务副厅长李奇赶紧的表示了反对，衡州那可是他的地盘。

　　“国道上有人设卡收费，不可能市局不知道，市局至少有纵容的嫌疑。”莫副厅长也开口了，紧接着，江副厅长也赞成对衡州的整顿，三名党委成员弃权，充其量八人参加了会议，厅长和常务副厅长，那本来就是对头，这结果，自然就不言而喻了。


第024章 监狱中队

　　胡志航被直接开除公职，并且派出了以公安局纪委书记为首的调查组，调查胡志航的问题，同时，对衡州公安局进行彻底整顿。柳罡自己也不曾想到，自己这一闹，居然弄出了这么大的动静，不过，这么一个结果，似乎也不错，至少，比他理想中的还要满意，原本，他可是有了挨个处分的准备的，只是，他的心底，却并没有多少成功之后的喜悦，也没有抓住一种抓住犯罪分子的成就感，胡志航再怎么不是，他曾经的刑警身份，曾经的刑警队长身份，那也是无法改变的。

　　然而，他却并不知道的是，因为他开枪的事情，因为开车撞人的事情，竹县公安局甚至申请了对他们三人的逮捕令，只不过，拿着逮捕令的竹县刑警还没有追上他们，胡志航被省厅直接开除的电话，就打了下去，公安局赶紧的打电话将执行逮捕命令的刑警叫了回去，收回了逮捕令。

　　他更不知道的是，因为胡志航的事情，让公安厅的一帮子人大为的憋屈，却又偏偏无法奈何柳罡，只能是死命的挖胡志航，结果不仅查出了他大量的贪腐甚至有几宗强奸案子，更查出了他身后的保护伞，他妹妹的情人，衡州市委的一名常委副市长，引起了一场不小的官场地震。

　　第二天中午，他们才赶到了安南监狱，安南监狱位于A省最南端，差不多也是到了A省的边缘了，那是一个农场化的监狱，占地面积几千亩，比较的分散。白开恩所在的中队是三大队三中队，算是比较边远的一个中队。

　　农场在半山腰，进入农场的地界，就不见了农家，农场的边缘，也有着围墙，只不过，那围墙断断续续，也不高，要拦住人，似乎有些困难，顶多，也就能稍微的阻碍一下。

　　走了不久，一个三岔路出现在了眼前，一条往左，一条往右，正不知道怎么走，一个剃着光头，穿着囚服的犯人赶着两头牛从不远处走了过来，柳罡停在路口等着，却是禁不住的道，“这些人，也不要人带啊？”

　　“这些劳改农场，一个中队一百多人，分成了几个组，而一个队也就最多十一二个干部，每天二十四小时得有人留队值班，还得轮流休息，哪里轮的过来，许多闲散的活计，只能是安排一些刑期不长，比较安全的犯人去干。”当了多年刑警，苏蔷却没少去农场监狱的，倒也知道一些。

　　“咳，哥们，看哪个兄弟的啊？”牵着牛的犯人走了过来，只是那招呼，却是让柳罡有些哭笑不得。

　　“三大队三中队怎么走？”只是柳罡也懒得去解释，随手的抽了支烟扔了过去。

　　“三大队三中队，沿着这边走，一直走到底就是了，就在路边，一看就知道，不过，场部在这边，要开接见单才能看人……”那犯人待要啰嗦几句，柳罡也启动了汽车，扬长而去，光头摇了摇头，“年轻人就是没有一点耐心，不听老人言，吃亏在眼前。”

　　“哈哈！不听老人言，吃亏在眼前。”车子里，苏蔷却是禁不住笑了起来。

　　“人家也是好心，害怕我们冤枉跑一趟！要不是他们上次已经办好了手续，我们还真得去一趟场部！”柳罡也笑了起来。

　　分路不远，道路变得平顺了起来，不过弯道自然是免不了的，道路的下方差不多是水田，上方则差不多是旱地，有些旱地里种的粮食，有些旱地里则是种的蔬菜，也有不少的地里种着一些水果，诸如苹果之类的，蔬菜和水果地，都修着一些茅草棚，大约是守菜或者水果的人住的地方吧。

　　道路两边，不时的有干活的犯人，有零散的无人看管的犯人，也有十个八个由民警带着的犯人，听见车响，不少人都停下了活计，将眼睛看了过来。不大工夫，就看见了一片围墙围起来的房子，房子大约也就三层楼吧，柳罡略微的减了减速，仔细看去，门旁的水泥柱上，写着的却是二大队一中队。

　　中队的旁边，有着一条稍微荒一些的往下走的岔路，接连的经过了三个中队，才到了三大队三中队，公路也到了尽头。

　　“哇，悍马，来了头肥羊，这哪个家伙的……”悍马车刚刚的停下，大铁门内就传来了一声的惊呼声。

　　“好靓的妞，嗨，美女，你看哪个兄弟啊？”及至看见下车的苏蔷，再次的惊呼出声，至于走在前面的柳罡，则是直接的被忽略，只不过，陡然的看见递到了跟前的警官证，才陡然的吓了一跳，猛然的一个立正，“干部好！”

　　随后，也不等柳罡回话，赶紧的跑向了一边，很快的，一名三四十岁的男警察走了过来，掏出钥匙开了门，才问道，“你们是……”

　　“你好，我们A省海珠市四一八专案组的，我叫柳罡！”柳罡赶紧的递出了自己的证明。

　　“你好，柳组长，我吴顺才！”“吴队长！又来打扰你了！”两人热情的握手。

　　“把门打开，让师傅把车开进来吧！”吴顺才又招呼了声门岗，让师傅把车开了进来，又锁上了门，才陪着柳罡走近了办公室。

　　办公室也就是一间普通的屋子，挂着个中队长的牌子，办公室里非常简陋，就两张差不多可以放进博物馆的古董办公桌并在一起，两把木椅子，两根凳子。

　　“柳组长，接到你们的电话，我们就把白开恩控制了起来，而且被控制的时候，还发现了他身上搜出了把钳子，估计是准备逃走，监舍的窗户栏杆是用螺丝固定的，有把钳子，就有可能打开！”吴顺才招呼两人坐下，就直接的讲开了白开恩的情况，现在白开恩的情况，可是让他们感觉着有些头痛。

　　“哦，他还有什么异常情况吗？”柳罡倒是有些的庆幸，幸好他们及时发现了白开恩的情况，要不，这白开恩只要逃出监舍，那就太容易逃走了，监狱的监管设施，那实在的有些落后。

　　“其他倒是没有，问他什么，他也不说。”

　　柳罡和苏蔷也没有耽搁，立刻的展开了对白开恩的提审，只是，对白开恩的审讯，并不顺利，白开恩一口咬定，他并不知道覃友利的名字，不过，当问到覃友才的名字时，他明显的有些慌乱，覃友才他倒是没敢说不知道。

　　“组长，我看，干脆把覃友利和谭鸣的死讯告诉他！”苏蔷缓缓的道。

　　“告诉了他，他更会把一切都往两人身上推，我们想要挖出什么，就更困难了。”知道同伙死了，那傻子才不推卸责任。

　　“那我们怎么办？”

　　“先查查监狱里的情况吧，也许他无意间泄露了什么。”监狱里无聊，却是难免会说些什么，而且，根据他们第一次的审讯，白开恩在监狱里，也是一个犯人小头目。

　　“吴队长，这覃友利有些什么人来看过他？”柳罡问找到了监狱主管改造的副队长。

　　“那次刘队长他们来，我们仔细查过记载，就只有白开恩和覃友利来看过他。”

　　“吴队长，那有没有探视而没有记载的情况发生呢？”柳罡想了想，犯人探视只有犯人的亲属才能，而且必须要有证明，不过华夏国是一个人情社会，许多不是很合规定的事情，也能够堂而皇之的发生。

　　“这个，一般情况下可能不会。”吴队长明显有些迟疑。

　　“吴队长，这白开恩，可能牵涉进了一件命案，我们希望，他的任何情况，你们都不要隐瞒。”柳罡的声音中，却是有几分的严肃，吴队长的表情，显然的这中间有着其他的情况。

　　“命案……”吴队长显然被吓着了，命案，谁也不敢开玩笑，虽然这里是监狱，可是一般的重刑犯，也都不会下这种中队，就更别说杀人犯了。

　　“案子还在审查阶段，这个属于案件的机密，还请吴队长不要泄露。”苏蔷补充了一句。

　　“苏队长放心，我一定严守秘密。”吴队长赶紧的道，就是苏蔷不说，他也不敢泄露出去，白开恩可还在对上，泄露出去，那纯粹就是给自己找麻烦，略微的迟疑了一下，才有些沉重的开了口，“柳组长，我们这里的情况，你们也看见了，这里地处偏远，远离城市，大多的干部，家属都没有工作，或者就算有工作，也不怎么好，一个月几百元的工资，差不多就要养一家人，不容易啊！”

　　“吴队长，这我能够理解，我在S省最偏远的临山县工作，我当所长时的派出所，条件比你们这还要恶劣，一个月也就几百元的工资，还经常几个月拖着不发，民警家属没有工作的也不在少数。”柳罡点点头，一看这山上的情况，他就知道这监狱的职工待遇好不了。

　　“谢谢柳组长能够理解。”吴队长略微的顿了顿，才道，“为了尽量让大家多一点收入，也就经常打一些擦边球，这白开恩家里比较有钱，来看他上账也不少，每次都几千几千的上，还有汇款，我们对他也就格外的照顾，若非他是异地流窜作案，不敢放他去外围，早就放到外围去了。”

　　“外围，是不是那些守棚子的？”苏蔷禁不住的问了句。


第025章 便车

　　“是的，那些人完全处于脱管状态，只有表现好，家里也管，本地作案的犯人，才敢放出去，就这样，依旧有逃跑的事情发生，因此，这种流窜犯，是禁止放出去的，”吴队长点点头，才又继续的道，“不过，不敢放他出去，在队内，有些稍微违规的事情，还是做了的。”

　　“吴队长放心，我们不会让你们为难。”看吴队长欲言又止的模样，柳罡赶紧的道，他并不是那种迂腐的人，什么都讲规矩，更何况，别人中队怎么管理，又和他们有什么关系呢？

　　“这白开恩有一个女朋友，经常来看他，并且一住就是几天，甚至十天半个月的。按照监狱的规定，同居室只有合法夫妻，带着结婚证才能入住，不过，因为同居室一夜要收五十元钱，因此，即使不是夫妻，一般情况下，男女未婚夫妻，中队也都会通融的，只是，这毕竟不符合规定，因此，也就不会有记载。”吴队长说出了一个秘密。

　　“吴队长，那个女人叫什么名字？什么地方人，这些应该有记载吧？”

　　“有，有，这些自然是有记载的，即使不是夫妻，也必须要有身份证才能入住的，我们都有着详细的记载。你们等等，我这就去取来。”吴队长赶紧的起身走了出去，柳罡和苏蔷相互一笑，脸上，都有了一种豁然开朗的笑颜。

　　不大工夫，吴队长取来了一个牛皮纸封面的工作笔记本，封面上有着夫妻同居的字样，翻了开来，上面用圆珠笔打着格子，第一栏是时间，第二栏是会见人，第三栏是犯人，第四栏是地址，最后一栏则是身份证号码。

　　“这是今年的会见记录。”吴队长有些讪讪的道，柳罡也没说什么，接过本子仔细的看了起来，同居本上，密密麻麻的记载着，一个个的名字，而第一个，就是白开恩，女人的名字叫崔秀兰，居然是S省的人，年纪也不小了，三十三岁，比白开恩还要大两岁。

　　柳罡一页页的翻了下去，却再没见过白开恩的名字，柳罡看向可吴队长，吴队长讪讪的道，“往年的记录都已经销毁了，今年他们就会见了这一次。”

　　“吴队长不是说那崔秀兰经常来看白开恩吗？这第一次会见时元月一号，现在都四月份了……”对于销毁之前的记录，柳罡倒是没有多说什么，本来这就是违规的东西，都过了一年了，谁还把那把柄给留着。

　　“听说那女人好像怀孕了，不过，我也是听他们犯人私下里说的，并没有确切的消息。”吴队长却是又爆出了一个消息。

　　“吴队长，之前来和白开恩同居的，是同一个人吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“是同一个人。”

　　“吴队长确定吗？”

　　“别人我还真不敢确定，白开恩我是能确定的，白开恩关进来的时候，我就是他们组的主管干部，对他的情况是比较熟悉的。”吴队长立刻的道。

　　“那你还知道一些他什么情况吗？哪怕是他吹牛的也算，详细的和我们说说。”有些时候，无意的就会透露出一些重要的信息。

　　“这小子嘴紧，我管了他多年，也没和他说上几句话，若非如此，也不让他当杂物组组长了，这人头脑聪明，为人处事也不错，各方面表现也比较好的。”吴队长摇了摇头。

　　“那他有没有打电话接电话之类的？”

　　“接电话是不允许的，只能是由干警转，打电话的电话记录都在……往年的也没销毁！”吴队长迅速的又找来了电话记录本，这是合乎规矩的，自然也就无需销毁了，几人仔细的查找着，费了半天功夫，也找出了几百个通话记录，打的都是同一个电话，吴队长说，那是安南本地的号码，另外，还有一个传呼号码，一个只呼了一次的传呼号码，那已经是两年前的电话记录了，看着那个传呼号码，柳罡却是顿时的兴奋了起来。

　　那个号码，赫然是覃友利名片上的那个传呼号码，如果说之前对于白开恩偷了身份证给‘覃友利’那还只是猜测的话，那么这个传呼号码，却是证实了他们的猜测，确定了这个死者覃友利和白开恩之间，有着紧密的联系，这白开恩，是该案的重要犯罪嫌疑人之一。

　　有了新的发现，他们迅速的展开了行动，一边继续提审白开恩，一边寻找崔秀兰，专业的审讯并不是柳罡的专长，因此，对白开恩的审讯就交给了苏蔷，她可是专业的刑警，审讯工作那可是她的专业，可不像柳罡这个刑警队长，刑法都弄不明白，要问案子了，才去翻翻刑法书，临阵磨枪。

　　不过，柳罡也有柳罡的专长，他的专长就是侦察，寻找崔秀兰的任务自然就落在了柳罡的头上，吴队长也比较的积极，派了事务长宋雪琴陪他一起去安南城，那个电话号码，就是安南城一家理发店的电话号码，崔秀兰则是理发店的老板娘，宋雪琴和她很是熟悉，只不过，此时理发店已经打了出去，崔秀兰一月份就离开了安南城，他们此去的目的，也就是看看能不能了解到一些关于崔秀兰的线索，因为，崔秀兰虽然离开了，理发店里的人并没有变，只是原本的理发师打下了店铺。

　　“这车坐着真舒服！一点也不憋屈！”坐上悍马，宋雪琴就禁不住舒服的摆个造型，宋雪琴虽然是个女人，可一米八的个头，比柳罡还要稍微的高一些，这宽大的悍马车，坐着却是宽宽松松，比平时坐的小面包好多了。

　　“呵呵，你们平时下山坐什么车啊？”柳罡笑了笑，这悍马坐着，说不憋屈，那倒是事实，可要说舒服，那显然有些夸张，稍微像样点轿车，坐着也比悍马舒服，越野车，本来就不是为舒服设计的。

　　“一般都是叫面包车，东西多的话就叫拖板鞋。”宋雪琴笑着道。

　　“哦，那这车倒是比坐面包车舒服一些。你们队上没有车吗？”柳罡点点头，拖板鞋，也就是一种小卡车，前面有两排或者一排座位，后面一个小车斗，大多生产面包车的企业，也生产那种小卡车。

　　“有什么车，车都在机关，队里就一辆手扶拖拉机，不过现在还好些，可以包车，以前去办点事，还得走路。”宋雪琴倒是很知足的样子，不过想想也算是正常，三十多岁的人了，在这鬼地方十多年，早也适应了，“柳组长，这车是什么车啊，得好几十万吧！”

　　“悍马，应该要百多万吧。”

　　“一百多万，乖乖，我们场长的车，也才三十多万，你们A省真有钱。”宋雪琴惊呼着，百多万的车，整个安南，好像也没有吧。

　　“呵呵，我也不是A省的，只是临时加入了这个专案组，我们那地方，也和你们这里差不多。”柳罡笑了笑。

　　“对了，柳组长，二队有个人要下山，可以搭你的车吗？”宋雪琴征询着柳罡的意见。

　　“呵呵，反正也坐的下，怎么不行。”柳罡对此倒是能适应，大沟那地方，也没有客车，只能搭便车。

　　“那你摁几下喇叭吧，他们就在前面那片房子里。”

　　“恩！”柳罡应了声，摁响了喇叭。

　　“这地方没有客车，包车又太贵，要走的人，看到上来个车，就开始挨个挨个队的打电话问，图搭个便车。”宋雪琴笑着道。

　　“恩，这地方是偏僻了些。”在法院的时候，听不少人谈起监狱警察怎么的一个苦，柳罡还有些不以为然，此时亲眼的见到这监狱的环境，他却是知道，这监狱的条件，比他想象的还要苦上几分，就是大沟那地方的派出所，也比这监狱好些，至少，大沟那地方也就三个人，都还有辆摩托车。

　　汽车经过一个围墙外时，也有一队三个人，大约是一家子等在了那里，看汽车停下，男警察赶紧的过来开门，却才发现后面根本没有车门，柳罡笑着道，“这车只有两扇门，从前面上。宋姐，你坐后面去还是……”

　　“这车也是，看着还像模像样的，怎么就舍不得多开两扇门。”男警察嘀咕了句。

　　柳罡暗暗的摇了摇头，也没有解释，对于不是跑车爱好者或者越野车爱好者来说，这个问题可真有点不好解释，宋雪琴在车上坐了一会，也算是明白了一些，听了柳罡的话，赶紧的坐到了后面，那一对母子上了车，就坐在了副驾驶的位置上，孩子只有四五岁，悍马本来就宽大，即使是母子俩挤着，也显得宽松。

　　一路走下去，又经过了四个中队，增加了三个乘客，好在，悍马车宽大，后面挤了四个人，也还没多大问题，几个人都是监狱民警的家属，这段时间是农忙，民警们都没机会休假，只能是家属来探望。

　　柳罡又当了一次出租车司机，将要坐汽车的送去了车站，要去安南市的几位，分别的送回了家，来到理发店，理发店不大，一间很深的门市，就一个理发师，两个徒弟，都是女孩子，理发师也就二十六七，两个徒弟估计还不到二十岁。宋雪琴倒是表现的比较热情，主动的接过了打听崔秀兰情况的任务，她和理发店的人都很熟悉，打听起来也比较容易，不过，得到的结果，却让柳罡有些失望，这些人，都没有人和崔秀兰有联系，据崔秀兰说，她所在的地方很偏僻，几公里内都没有电话。


第026章 照片

　　不过，也不是完全没有收获，而且说起来，从理发师嘴里，他们确定了一点，那就是崔秀兰真怀孕了，那个理发师还看见了化验单的，另外，还得到了一个不错的消息，那就是崔秀兰在十二年前，就认识了白开恩，之后，他们就一直在一起，他们还有一个儿子留在崔秀兰的娘家，都已经十岁了，这消息，却是崔秀兰一次自己说漏了嘴说出来的。

　　“柳组长，能不能等一会，我去买点东西！”宋雪琴问道。

　　“呵呵，去哪里，我送你去好了！”这么一点小要求，柳罡自然是不会拒绝的。

　　“我去买菜，那地方你这车进不去，你就在这里洗头等我吧，小汪洗头技术很不错的。”宋雪琴笑着道。

　　“那行！”柳罡点点头，这开了两天车，头还真有些脏了，他却是不知道，这洗一个头，却是有了新的发现。

　　洗完头，宋雪琴也还没有回来，看着柳罡坐在沙发上昏昏欲睡，小汪低声的问道，“柳组长，你按摩一下吗？”

　　“怎么，你们这里还按摩啊？”

　　“我最初是学按摩的，按摩的不是很好！”

　　“无妨，按摩一下解解乏！”这在车上坐了两天，还真有些困了。小汪带着柳罡走到了最里面的一间房间，房间是挂着锁的，小汪掏出钥匙打开了门，屋子不是很宽大，大约也就七八个平方，一张床，一个简易衣柜，床上粉色的被子，粉色的床单，很是整洁，墙上还贴着几张明星画，看上去透着几分的温馨。

　　“这是你的房间？”屋子一看就是女孩子的卧室。

　　“恩，这里没有按摩床！”小汪点点头。柳罡躺在床上，小汪开始按摩了起来，她的技术还真不怎么的，至少比杨洁差的太远了。

　　柳罡也没有怎么和小汪聊天，他也委实的有些疲惫了，不想说话，再说了，小汪乃是崔秀兰走后才来的，根本就不认识崔秀兰，对于案件并没有什么帮助。

　　“柳组长不是这安南的人吧？”小汪却是主动的聊起天来。

　　“不是，这间房间，以前是崔老板住的吧？”柳罡随口的问道，这天天办案，也是成了习惯了，即使是随口聊天，也不离案子。

　　“应该是吧，不过来的时候，崔老板已经走了！柳组长查什么案子啊？”小汪兴趣浓浓的打听着。

　　“一件小案子，这屋子，是你自己布置的吧，还挺温馨的。”柳罡自然不会和一个小女孩谈什么案子，无话找着话。

　　“恩，他们也都是这安南城里的人，不住在这里，我搬来的时候，前面的人刚刚搬走，屋子里乱糟糟的，就自己布置了一下。”

　　“哦，那屋里有没有遗漏的有什么东西？”小汪这一说，倒是让柳罡想起，他们根本就没有询问过这个小汪，因为小汪是崔秀兰走后才来的，根本就不认识崔秀兰，也就没有任何询问的价值。

　　“这屋子里的东西，除了床上用品是我自己买的，其他的，都是原先屋子里的。”

　　“哦，那我可以看看吗？”小汪的按摩水平，也委实的不能让柳罡满意，柳罡也就干脆的坐了起来。

　　“这屋里也没什么，柳组长想看就看吧。”柳罡要看，小汪倒是没有反对。柳罡随意的在屋子里看了起来，也没有太认真，这人都走了几个月了，想在这屋子里有什么收获，那可能性也委实不大。

　　“对了，柳组长，我在床下发现了一张照片，也不知道是不是之前那什么崔老板的。”一旁的小汪倒是忽然想起了什么。

　　“照片，还在不？”柳罡大喜。

　　“还在，那照片是塑封了的，照的也很美，我就没丢，放在了那抽屉里。”

　　“在哪里？”柳罡迫不及待的道，小汪赶紧的走到一边，打开了床头柜，拿出了相册，从里面取出了一张照片，照片上是一个女人和一个大约十来岁的小男孩。

　　“柳组长，东西买回来了，麻烦你把车门打开以下。”宋雪琴走了过来。

　　“你看看，这是不是崔秀兰？”柳罡迅速的拿着照片迎了上去。

　　“是她！”宋雪琴远远的一看，就立刻的点了点头。

　　“小汪，这张照片我留下了！”柳罡说完，付了按摩费和洗头的费用，拿着车钥匙就去打开了车的尾箱。

　　宋雪琴买的东西可真不少，几大箱，几大袋的，除了少部分是私人买的，大多的却是为公家买的，有着这么一辆专车，那自然是要好好利用，同时的，又为柳罡拉了三个乘客。出了安南城，走了不远，又遇到了堵车，柳罡探出脑袋看了一眼，却是感觉着一阵阵的头痛，前方密密麻麻的车辆，根本看不到头。

　　“倒霉，又不知道要堵到什么时候了。”坐在副驾驶位置上的宋雪琴嘀咕着，打开车门就要下车。

　　“别忙下车，我问问情况！”柳罡叫住了宋雪琴，问一边的司机，“师兄，前面怎么回事啊？”

　　“咳，一辆大货车坏在了桥上，大梁断了，你们还是最好返回去的好。”一个司机显得很是郁闷的道。

　　“算了，我走河坝里过去。”柳罡关上了车门，启动了汽车，往前开去，这一条公路，这面在河道的右边，过了桥，则是在河道的左边，柳罡所在的部队的特殊性，让他对一路的情况有着清晰的记忆，他记得前面不远就可以下河坝，另一边的公路，也有下河坝的道路。

　　“走河坝，河坝上没有桥啊，怎么过去？”宋雪琴一愣。

　　“那河道也不宽，水也就两三米深，过去是没问题的，不过有点吓人，到了下河坝的地方，你们下车走路过去吧，我在河对面等你们。”柳罡道。

　　不大工夫，车就到了下河坝的地方，那是一条运沙石的车子走出来的小路，不过，有两人却坚持没有下车，他们有着充分的好奇心，想要看看柳罡怎么的开过去，当然，漫长的几公里路，也是他们不愿意走的重要原因。

　　吉普车在河坝的鹅卵石上颠簸着，柳罡也在寻找着合适的过河地段，他选择了一处地势颇为平坦，河道也颇为宽阔的河段，宽阔的河段，通常也要平坦一些。柳罡将车绕开了大约几十米，然后猛然的一踩油门，发动机轰鸣声中，汽车冲向了河水之中。

　　瞬间的，流淌的河水被汽车硬生生的截断，汽车的两旁，飞起数米高的水浪，扑天的水浪袭来，坐在车里的两人都几乎是本能的闭上了眼睛，等他们睁开眼睛，汽车也是到了河的对岸，一人禁不住的赞叹出声，“这车还真不愧汗死越野之王，这么深的水也能冲过去。”

　　“呵呵，要不人家凭什么要卖百多万。”另一人笑着道。

　　柳罡驾驶着汽车很快的找到了上去的路，来到了公路上，又倒回去接宋雪琴两人，走了约两三公里，差不多到了桥头，才看见了两人，哦，不，此时他们也不是两人，而一群人，略微的一数，竟然整整的十个人。有两辆到前方小镇的班车也堵在了哪里，里面有着不少他们监狱的同事。

　　柳罡自然不可能说什么，好在，这鬼地方也不可能有交警，不可能抓他超载，吉普车的马力更是足够，唯一的缺憾，就是这些人坐的不可能那么舒服，这却与他无关了，总不能来和他挤吧。

　　结果，弄的吉普车后面又挤了六个人进去，前面也挤了四个，除了他这个司机，每个人都抱着一个人，载四个人的吉普车，坐了整整十三人，亏得这悍马空间大，要是其他车，恐怕塞都塞不进去了。柳罡心里嘀咕着。

　　苏蔷的审理却非常的不顺利，白开恩就是铁口钢牙，嘴巴仿佛被焊接过一般，不该说的，一句话不说，就是该说的，也尽量不说，那个传呼号，他只说是当初贩卖文物时候的下家，除了知道传呼号之外，并没有见过人。

　　“你和崔秀兰是怎么一回事？”苏蔷最后抛出了崔秀兰。

　　“她是谭鸣给我找来的，一个小姐，陪我一天，给她两百块钱！”白开恩的回答，却是微微的有些让苏蔷意外。

　　“既然是小姐，为什么要陪你几年？”

　　“两百一天，这地方穷，就是当小姐也挣不了这么多钱，陪我一个人，总比去当小姐强一些吧。”

　　“那你为什么就不换人？”

　　“这里是监狱，我总不能随时换人吧，不换人还可以说是恋人关系，要是换人了，中队上哪里敢同意。”

　　“她之前每个月都要来陪你差不多半个月，为什么现在不来了？”

　　“我也不知道她为什么不来了，我打电话，说她已经走了。”

　　“你曾经对人说，她怀孕了？”

　　“那是我为了炫耀，骗他们的。”对于和崔秀兰的关系，白开恩一口咬定崔秀兰就是小姐，其他的事情，他来个一概不知，咬死不松口，苏蔷的审讯陷入了僵局。对于和白开恩交好的狱友的询问，也没有获得更多的消息，这些人知道的东西，要不一听就是假的，要不根本就毫无意义。


第027章 一个电话

　　“白开恩，这个男孩子，你看看是谁？”柳罡回到了三中队，听了苏蔷的审讯，在中队吃过晚饭，立刻的再次提审了白开恩，他没有任何的废话，直接的就拿出了那张照片，只不过，他的眼睛，却是紧紧的盯着白开恩。

　　“这是……这是谁？”白开恩的心神，陡然的一震，不过，仅仅是一瞬间，就恢复了正常，装出一脸茫然的神色，盯着柳罡。

　　“老婆不认也就算了，连自己的儿子都不敢认，白开恩，你老婆肯定也和你的案子有关吧？你害怕连累到他，是吧？”柳罡淡淡站了起身，来到了白开恩身旁，伸出手摁着白开恩的脑袋。

　　“她没有参与我们的案子……她只是一个小姐，与我没有其他任何的关系。”感觉着一股寒意透顶而入，白开恩陡然的心神一颤，瞬间的脱口而出，不过，仅仅是一瞬间，也就恢复了正常，只是，眼睛里却依旧的有着一丝慌乱，不敢再抬起头看柳罡的眼睛。心底更是暗暗的自责，自己怎么就会怕这个小毛孩？他却哪里知道，柳罡刚才也是用上了魂印诀的震魂，它能让人瞬间心神失守。

　　“带他下去！”柳罡挥了挥手，却是不再询问了，顿时的弄的白开恩一愣，不说白开恩，就是苏蔷，也感觉着有些不解，怎么就问了这么两句，就不问了，等白开恩被带了下去，她就禁不住的开了口，“他都说漏嘴了，怎么不审了？”

　　“这人的嘴太严了，恐怕不用点手段，是无法让他招供的！”柳罡摇了摇头，白开恩说漏嘴，那是他用上了魂印诀的原因，当然，这个理由是无法说出去的。

　　“可是，现在这人在监狱里，又是属于A省的监狱，我们恐怕有些不好上手段，看来，只能是转回去了。”苏蔷眉头微微的皱着，虽然谁都知道审讯离不了那些，可知道归知道，却是不能当着别人的面使出来，这闹不好，就是一个大纠纷。

　　“恐怕只能如此了！”柳罡点点头。

　　“我们现在怎么办？是去安南住吗？”

　　“等会，我还有些事问问吴队长！”

　　“我去给你叫他！”苏蔷在这里审讯了那白开恩半天，和吴顺才也是很熟悉了，听柳罡说，立刻的跑了出去，不大工夫，吴顺才走了进来。

　　“柳组长！”吴顺才显得颇为客气，他可是听苏蔷说了，柳罡乃是一个县刑警大队的大队长，县刑警大队长，是有真本事的人。

　　“吴队长，那白开恩的账上，现在是不是没钱？”柳罡倒也没有废话，直接的开门见山。

　　“这个，应该不会吧，他的账上，几乎就没有下过五千，不过，具体的，得问事务长才知道，我去叫她……”吴顺才立刻的站了起来。

　　“吴队长，我去叫吧！”苏蔷赶紧的道。

　　“白开恩的账上，还有八千多块钱，不过，以往他每个月有两千块的汇款，这上个月的汇款现在还没有来。”宋雪琴很快的走了过来，对于白开恩这个中队的大户的账务情况，她根本不需要去查。

　　“哦，他一般是几月份来汇款，汇款地址是不是同一个地方，同一个人？”

　　“都是一个地址，海珠市南湾他家里寄来的。”

　　“恩，谢谢宋姐了！”

　　“呵呵，我还没谢柳组长呢，今天可是帮我们节约了一百块钱车费。”宋雪琴笑呵呵的走了出去。

　　“宋队长，你们的电话记录，是不是有遗漏的？或者是，在允许他们接电话？”柳罡也没有一点含蓄，直接的将自己的怀疑问了出来，整个的电话记录，他已经看了一遍，这从元月到现在，白开恩没有打过一次电话，而之前，他每个月都会打好几个，甚至十几个电话，这显然的不正常，两人不是闹矛盾而分开，而是因为崔秀兰怀孕而分开，按理说，崔秀兰怀孕，白开恩怎么也应该问候一下才对。

　　“这个，倒是的确有个别干部，值班的时候悄悄的允许他们私人打电话和接电话，不过这种情况很少，去年一大队一个犯人电话和外面联系接应，最后成功逃走了，被抓回来供出了那干部，那干部前不久才被开除。”吴顺才道。

　　“这个白开恩，现在已经可以确认他和我们的案件有着重要关联，我们明天一早，就会和那边联系，将白开恩转过去。”柳罡缓缓的道。

　　“你们转走了也好，留在这里，也是一个麻烦！”吴顺才虽然有些不舍，却也无可奈何，身上真有着大案子，那放在这里，可就是一颗地雷，再有钱，那也是烫炸手的。

　　“不过，有一点，我们需要你们配合一下，这人很可能长期在和外面联系，具体的联系方式，也不外乎电话和传呼，我希望吴队长能彻底的清查一下，现在找出来，事情还在我们的控制之下。”

　　“柳所，那案情的事情……”吴顺才并没有推脱，事情的严重性，他也是知道，狱警本来就是一个高危职业，职业敏感性，他还是有的。

　　“可以透露给他们，不过要控制好。”柳罡想了想，又道，“如果他们有什么顾忌，可以让他们直接来找我，我还会等两个小时才走！”

　　“柳组长，我会尽力而为。”吴顺才这话，也不是敷衍，他很清楚，那帮下面打个电话，或者其他什么的，说不严重，也的确不严重，一般的亲情电话，能有什么呢？可说严重，那也严重，如果柳罡所说的事情真的爆发，一旦追究责任，那恐怕就是刑事责任，而且，最主要的是，他这个队长，也绝对脱不了管理责任，好不容易的当上这个队长，他可舍不得就这样葬送了，最好的办法，就是现在把这些该查出来的都查出来，你好我好大家好。

　　事情比想象中的容易，仅仅不到一个小时，就有三个民警来找柳罡反应了情况，而且，若非这些都是不能让其他人知道的秘密，这时间，估计还得缩短一些，收获，也比想象中的要大的多。

　　两个人反映的，是同一个情况，那就是白开恩有个传呼，两人都是偶然间发现了白开恩的传呼的，监狱毕竟是一个专政的地方，想要有多少秘密，难度不是一般的大，只不过，两人都没有上报，至于什么原因，柳罡也没有问，他要的，只是自己需要的资料，其他的，与他没有多大的关系。

　　传呼机的事情，让吴顺才大为紧张，传呼机这类通讯工具，那是严厉禁止流入犯人之中的，而今居然在他对上发现了，而且居然还是两个人都发现了，一个人还有可能看错了或者什么的，两个人，那显然就是板上钉钉的事实了，当下的哪敢怠慢，立刻的布置了全队大搜索。

　　另外一个人反映的，就是在刘培他们走后的第二天晚上，白开恩打过一个电话，不过，当时刚好有公安局的来提审过白开恩，那名干警也比较警惕，电话是一直守着白开恩打的，电话也没有说什么，只是提醒对方注意身体，不到一分钟。

　　“你能知道她打给谁的吗？”苏蔷问了一句。

　　“应该是他那个爱人的，他还喊了句秀兰，他爱人就叫崔秀兰。他当时也就是说他爱人怀孕了，他特担心，中队又不组织打电话，缠的我没法，才同意了他打的电话。”那民警立刻的道。

　　“是电话号码还是手机号码？”

　　“是手机号码，虽然是私自同意他打电话的，还把习惯性的把那个电话号码记了下来，是一个移动号码，号码属于本地的，他拨号的时候没有按零。”长途电话，拨号前要先按零的。

　　那位民警离开，柳罡则是将那个电话号码拨了出去，然而，电话里传来一个机械般的声音，“你所拨打的号码是空号……”

　　“怎么会是空号？会不会是那人记错了？”苏蔷一愣。

　　“哪种情况下会这样的提示？”柳罡问道。

　　“就是停机，也只会提示你所拨打的电话也停机，只有销号的情况下，才会提示空号，可销号只有当地营业厅才能办理……难道，这崔秀兰还在安南？”苏蔷陡然的精神一振。

　　“还在安南……”这个消息，就是柳罡也感觉着有些突然。

　　“如果这个电话号码没有记错，如果这个电话是崔秀兰的，那她就肯定还在安南，我办理过一个案子，详细的了解过这方面的知识。”

　　“这就是说，崔秀兰是躲起来了！”柳罡眉头深锁。

　　“应该是不会错！她肯定是知道覃友利他们出事了，躲了起来。”

　　“可是，覃友利他们出事，也才一月多点，崔秀兰可是三个月前就躲了起来，她躲起来，肯定有其他什么原因。”柳罡努力思索着，却是委实的想不出，还有什么原因。

　　“或许，她根本就不是故意的躲，她只是找个地方安安静静的生孩子。”苏蔷道。

　　“如果仅仅是这样，那白开恩怎么就不给她打电话？”

　　“这……”苏蔷却是无法找到合适的理由了。


第028章 时间差

　　监狱方面折腾了半夜，在杂物间墙缝里找到了那个传呼，只不过，传呼是一个早就停机的传呼，只能当时间用，吴顺才审问了白开恩，他也只承认自己是拣的别人的一个旧传呼，这样的结果，倒是让吴顺才满意，停机的传呼，那显然不是通讯工具了，虽然依旧是违规，性质却不是那么严重了。

　　对此，柳罡也无可奈何，即使是那两位民警，也只是看到了那个传呼，型号也是一样，究竟能不能用，他们也没有具体的检查过。在镇上休息了一夜，八点多，刚好上班一会儿时间，柳罡就打电话回了专案组，将案情汇报了一遍，“我建议将白开恩转会海珠，同时，希望能请S省公安部门协助调查崔秀兰……”

　　原本，柳罡是准备自己回一趟S省的，不过，在知道了崔秀兰可能在本地后，他就暂时打消了回去的念头。

　　至于白开恩的转押，虽然还没有找到足够的证据，可是，白开恩和四一八案件的关联这一点，也完全可以确定，这无疑的为案件的侦破打开了一个突破口，因此，周春路接到电话，立刻的同意了将白开恩转回海珠的决定，找到了市局领导，请求将白开恩转回海珠监狱。

　　主管刑侦的局长迅速和周春路求见了局长，局长也不敢怠慢，迅速的联系了省司法厅监狱管理局，在押犯人的管理，那可和公安局没啥关系，是司法部门的事情，跨省转犯人，那更是必须经过司法厅，好在，辛宇的同学是监狱管理局副局长。

　　转一个犯人，对一般人来说有点麻烦，对于监狱管理局一个副局长来说，也就是让人打个电话就解决了事情，因此，打出了电话，辛宇就直接的安排人手了，公安局也派出了两名特警，两名重案组的刑警，一辆越野警车，两名专职司机。

　　有着一个副监狱管理局副局长出面，问题自然是迎刃而解，海珠监狱则是派出了一辆专用的囚车，一辆越野警车，狱政科科长亲自带队，另外安排了四名狱警，两名司机，同时，驻监狱的武警队也派出了四名武警。

　　两队人马合成一路，也不等文件下来，直接的出发去省局拿公文，反正他们也需要经过粤州，免去了一道往返的时间。

　　柳罡两人也没有闲着，一大早送苏蔷去了长途汽车站，就去了当地公安部门，海珠市局也传真了请求安南公安局协助的公函，对于这一类的协查，公安局通常都会比较认真对待，而对于来自发达地区的同志，更要热情几分。办公室一名副主任接到了柳罡，并且让一个副股长陪同柳罡前往移动公司。

　　移动公司之行却是收获不小，不仅确认了那个号码是崔秀兰的身份证办理的，是在一月七号才办理的，从中队同居室的记录，崔秀兰正是一月六号离开的中队，从理发店得到的情况，是她从中队回来的第二天，就离开了理发店，也就是说，那手机号，是她离开后才办理的，而销号的时间，是三天前。

　　“三天前才销号的……那能不能查一下，这崔秀兰是否又办过其他的手机号码？”柳罡询问着，白开恩是四天前打的电话，三天前崔秀兰就来销号，显然的是因为接到了白开恩那个电话，她销号的目的，是因为那个手机号有可能已经暴露，可不代表她不使用手机。

　　“是查这几天，还是……”移动公司的员工又带着他们找到了另一个服务员，那个服务员听到他的要求，顿时感觉着有些头大了。

　　“就这五天之内吧！”柳罡将手里的崔秀兰个人资料递了过去。

　　“崔秀兰，没有她，这几天新开户的号码，都是我办理的，有的话，我肯定能够知道。”

　　“你能够确定吗？”

　　“要是一个安南人，我可能会记不清，可一个外省人，怎么也会有点印象，这几天，根本就没有外省人办理手机号的。”

　　“能查到销号的这手机号是哪个地方办理的吗？”

　　“移动电话的销号，只能在办理电话的营业厅办理，否则，就只能等停机三个月后自动销号，这手机在哪里销号的，就是在哪里办理的。”服务员回答道。

　　柳罡立刻的找到了办理那个手机号的营业厅，那个营业厅位置颇为偏僻，生意并不是很好，营业员的记忆力也还不错，还记得当初来销号的事情，毕竟，手机还属于高端消费品，消费的人群并不大，销号的就更少了，这十多天，也就崔秀兰一个人来销号，更何况还有两个比较惹人注意的地方，一个是崔秀兰是一个大肚子，另一个却是，她的手机上，还预存了三千多元话费在上面，一下子退三千多话费，自然也就记得比较清晰了。

　　“是她！就是她，只是肚子比这大的多！看上去有着七八个月了！”柳罡拿出那张照片，营业员顿时的认了出来。

　　确定了崔秀兰就在安南，可要把这崔秀兰找出来，却显然并不是一件容易的事情，这里是安南，可不是海珠，公安局把照片发下去，让派出所查就是了，尤其是，崔秀兰目前的身份，也就仅仅和白开恩同居，并没有任何其他的证据证明她和案子有关，凭着这些，就让别人满城的找人，那显然不现实。

　　“林副主任，能不能麻烦你们……”尽管如此，柳罡还是厚着脸皮提出了要求，靠着他一个人要在茫茫人海中找出这么一个人来，无异于大海捞针。

　　“柳组长，这崔秀兰只是一个重要的证人，并不是犯罪嫌疑人，我们只能让下面派出所留意……”结果，却和他预料的差不多，对方委婉的拒绝了他的请求，只说会让下面留意，却是连照片都没有留下，那显然是一句托词了。

　　没奈何，柳罡只能依靠自己的力量，好在，崔秀兰有着一个非常明显的特征，这倒是让他有了那么一点信心。只有他和张檬两个人，自然不可能挨着挨着的排查，只能是从现有的线索入手，顺藤摸瓜，确定一个方向。

　　他们现在的线索，也就那一个手机号码，以及那一张照片，手机号码虽然已经停机，可那手机毕竟用了几个月，那些的通话记录，也难免会泄露一些秘密，而且，崔秀兰重新办理卡号的可能性，依旧非常的大，虽然她的名字下并没有重新申请号码，可是，她完全可以用其他人的身份证办理个号码，手机号的办理，并不是那么严格，尤其是一些小店，只要随便给个身份证，也能办下来，反正那玩意是预付费，也不怕你跑的了。当然，如果崔秀兰不是本人去办的，他们也就无可奈何了。

　　第二个就是那照片，知道了崔秀兰依旧在安南之后，柳罡就想到了一个可能，那就是崔秀兰母子，都在这安南，当然，他这也不是无端猜测，那照片的背景，是一处农家，虽然无法窥到房子的全貌，却是照出了房子的窗户，窗户上贴着漂亮的窗花，S省并没有什么贴窗花的风俗，倒是这A省，不少的人家都贴着窗花。不过，为了更确定一些，柳罡又去了那家理发店的理发师，“崔秀兰在这里的时候，经常离开理发店吗？”

　　“除了去劳改队，她几乎就不出门。”理发师很快的回答道。

　　“她一个月就有半个月在劳改队了，再乱走，哪还有时间在理发店。”一旁理发学徒笑着摇了摇头，柳罡年纪不大，也没有穿制服，她对于这个据说是刑警大队中的大男孩并没有半点的紧张。

　　“你是说，她一个月有半个月去劳改队？”柳罡却是陡然的眼睛一亮，那中队同居室的记录，他可是看的比较仔细的，一般，崔秀兰也就一个月去一次劳改队，时间一般也在四五天居多，长的时候，做多也就十一二天，如果是一个月有半个月离开，那显然的中间有着问题。

　　“半个月只多不少，每次一去就是十多天，最长的一次走了二十三天，我都还清楚的记得。”理发师笑着证实道。

　　“有走四五天的情况吗？”柳罡的心底有着微微的兴奋，崔秀兰每次离开理发店的时间，和去劳改队的时间，有着不小的差距，也就是说，有不少的时间，崔秀兰去了别的什么地方，最好的解释，那就很可能她的儿子也在安南附近，毕竟，崔秀兰并不是A省的人，在这A省，有着其他亲戚或者什么人的可能性虽然不能说没有，却也应该不大。

　　“没有，最少也有十来天。”理发师和理发学徒几乎是同时的道。

　　“谢谢你们！”

　　“去公安局！”出了理发店，柳罡坐进了车里，虽然还没有确凿的证据，可根据目前掌握的情况，却也差不多能够认定，崔秀兰就在安南不远，她的儿子，也应该就在安南。


第029章 小学生

　　查询崔秀兰店铺电话和手机电话的事情，公安局倒是非常的爽快，很快就开出了证明，座机的查询并不顺利，上面的电话太多了，而且号码也非常的杂，要一一的排查，难度非常的大，柳罡略微的扫了一眼，就将打印的电话记录收了起来。

　　移动电话的查询，却是让柳罡有些惊喜，整个的移动电话通话记录，拨打的电话和接的电话，一共也就五个电话，其中，三个是海珠市打来的，一个正是三中队的电话，另外一个和劳改队的号码区号相同，显然是安南市或者是市区的号码，其余的，就是两个传呼号码，一个是白开恩的传呼号，一个是一个陌生的传呼号，白开恩的传呼，每天呼一个，另外那个陌生的传呼号，一月七号打了一个，也就是刚买了手机的时候，二月七号也打了一个，三月七号也打了一个，四月七号开始，却是每天都打了一个。

　　柳罡略微的一仔细分析，却又有了重要发现，三个海珠打过来的电话，都是在那个陌生传呼打出去不久，最长的不超过半个小时，最短的十来分钟，联系起整个案子，却是不难让人想到，那三个电话，就是那个陌生传呼回电话的地方。

　　这崔秀兰，是白开恩和珠海那边之人的联络人，还是这崔秀兰本来就是走私团伙的一员？没有见着崔秀兰，柳罡的心底却是一点没谱。不过，这些号码，对于找到崔秀兰，却是没有任何的帮助，柳罡唯一的希望，也就落在了那个安南本地的陌生号码上。

　　柳罡再次的来到了电信局，这一次，倒是不存在什么麻烦，查一个固定电话的位置，对于电信局来说，那实在的太容易了，只不过，结果却让柳罡有些的头痛，那是安南市绥风镇铺安装的电话，商铺的直播电话，几乎都相当于公用电话，尽管那是手机拨出的电话，商铺作为接电话的一方，商铺老板肯定知道，只是，那电话毕竟是两个多月前打出去的电话了，作为一个商铺的老板，哪里还会记得是否接过这么一个电话，更何况，那也有可能是有人在那里打了传呼，崔秀兰只是回电话。

　　不过，即使如此，这也让柳罡有些兴奋，崔秀兰这个号码，显然平时根本就没有用，这偶然的拨出的一个号码，必然有着什么。因此，他立刻的让张檬驱车前往绥风，而他的眼睛，却是不断的在道路两边的房屋上逡巡着。

　　绥风是安南最远的一个镇，张檬一边走一边问，开了差不多四十分钟，才终于的到了绥风镇，而柳罡的搜寻，自然是一无所获。很快的，他们找到了商铺的位置，商铺处于镇上最热闹的地方。

　　询问了一下老板，结果和柳罡预料的并无二样，谁还记得两个月前的一个电话，更何况，那个电话还是中午最繁忙的时候打进来的，柳罡拿出照片，店老板也是茫然的摇了摇头，并不认识照片上的两人。

　　柳罡让张檬开着车四处的转悠起来，坐在车上，柳罡一边寻找着照片上那房屋类似的房屋，一边思索着这个电话的事情，这绥风并没有在交通要道上，虽然公路也算是四通八达，可都是通往乡镇的小公路。按着崔秀兰这个电话的保密程度，决不至于无缘无故的打这个电话，他总觉着，这应该是一个很重要的地方。

　　再次的转上一条公路时，正遇到前面学校放学，学生川流不息的涌了出来，汽车不得不停在了路边等着，柳罡看着那些学生，那些学生，打的十二三岁，小的只有几岁，显然是小学生。

　　小学生……柳罡陡然的眼睛一亮，崔秀兰的儿子，不正好是十岁吗？崔秀兰自己可以深居简出，可她的儿子，总得读书吧，柳罡的眼睛，禁不住在人群中搜寻起来，然而，这些的学生也都差不多，而且都穿着校服，看上去更是差别不大，仅仅看过照片，要在这川流不息的人群中将人找出来，显然难度不小。

　　“你在这里等我，我进学校去一趟！”柳罡打开了车门，往学校走去，如果崔秀兰的儿子在学校读书，那学校认识他的人肯定不少，不说别人，班主任肯定是认识他的。

　　他直接的找到了校长室，学校对于公安局查案，自然是颇为配合的，更何况，仅仅是认一下人，也不是太麻烦的事情，校长看了眼照片，“这孩子和家长我也都不认识，不过我们学校也不大，老师现在也都还没走，我带柳大队去找他们看看。”

　　“那谢谢林校长了！”

　　“呵呵，配合公安部门办案，那是我们每一个公民应尽的义务！”校长笑着往外走去，一边走一边道，“柳大队说着孩子大概十岁左右，那应该是高年级，我们先去高年级老师的办公室。”

　　很快的，林校长就带着柳罡来到了高年级教师的办公室，那是一间大办公室，一间更像是教室的办公室，只不过教室里布置的是办公桌，而不是课桌，学校的境况显然的不是很好，有些破旧的教室里，放着十多二十张破旧的写字台，绝大多数的课桌上，都还坐着老师。听了校长的吩咐，十多个老师纷纷的传着照片，然而，结果却让柳罡有些失望，没有一个老师认识画面上母子。

　　最后，校长又带着柳罡去了低年级老师的办公室，结果，却依旧的让柳罡失望，他又让校长确认了一下，是不是每个班的老师都在，却是得到了肯定的答案。

　　“林校长，这镇上，还有没有什么小学？”柳罡依旧的有些不死心。

　　“镇上倒是没有了，不过，保卫村小学离着我们镇子不远，就在镇子那边，差不多是挨着镇子在。”

　　“麻烦林校长了。”

　　“有什么麻烦的，不过，柳大队现在过去也没有什么作用，他们村小不午休，一点半就放学了，现在老师也都早回家了。”

　　离开了学校，柳罡也并没有离开，反正也没有个具体的目标，那还不如直接把这镇子查个底朝天，至少，这镇子还有那个电话的由头，不算太离谱，自己没有那个精力去全市大搜索，可要查一个乡镇，那还是难度不大的。

　　当然，要详查下去，还得去找当地的派出所，自己一个外来的公安，总是不好不打招呼就去胡乱查吧，派出所显得比市局热情多了，毕竟，柳罡可是一个刑警队长，再说了，就那辆车，也让派出所的同志们另眼相看了。

　　“这人应该没有住在我们镇上，要不，一个外省人，我们这么多人，多少也应该有些印象。”不过，每个警察同志看了那么一副照片后，都茫然的摇了摇头，不认识那个女人，所长郑桐道。

　　“是啊，这小镇就这么大，住进一个外省人，那差不多就是大新闻了，我们怎么也会有人听说过。”一位民警也道。

　　“不过，这房屋一看就是农村的房屋，这女人住在农村，我们就未必知道了。”另外一个民警也道。

　　“这个倒是，我们这离着S省也不远，农村跨省联姻的不少，倒是真不怎么引人注意。”所长郑桐赞同的点点头。

　　“这农村范围就宽了，恐怕不那么好查。”以为民警道，其他的民警也纷纷点头。

　　“我想，这女人应该还是比较喜欢这儿子的，你看他的衣服，比一般的城里孩子也不差，这十岁的孩子，她肯定会让他读书的……”柳罡说出了自己的计划。

　　“柳大队的意思是，从她儿子身上入手……”郑桐也是眼睛陡然一亮，查学校，却并不为难，整个绥风，也就八个自然村，连同镇小才五所小学，这个工作量可一点不大。

　　“这倒是个好主意，找到了儿子，还愁找不到人。”其他民警也都笑了起来。

　　“还有一条路子，这女人不是由六七个月的身孕了吗？我们可以查查卫生院。”办公室的女民警也笑着说出了一个建议。

　　“不错，查卫生院也是一个好办法，另外，还可以让计生办的人注意一下，他们对于各地的孕妇，那可是比较熟悉的，那可是他们的专业！”副所长藏林笑着道。

　　“呵呵，啥事也忘不了家里那位，藏所真是男人中的典范！”一个民警笑着道，其他人也都笑了起来。

　　“老藏的爱人是计生办主任。”郑桐笑着和柳罡解释了一句。

　　“呵呵，这事情可就拜托各位了，晚上你们选地方，把计生办的同志也都叫上，大家乐呵乐呵！我请客！”柳罡爽快的道，这次出来，周春路批的经费可不少的，不差钱，自然也就大方起来了。

　　“呵呵，柳大队原来是客，怎么能让你破费……”郑桐推辞着。

　　“呵呵，这事情还要仰仗诸位呢，郑所就给我这个面子吧！”柳罡笑着道。

　　“郑所就别争了，A省可是富的流油，我们就别替柳大队节约了。”一旁的藏所也笑着道，他知道，郑桐那么推辞，也就是出于客气，要真那么大吃大喝一顿，派出所可又得勒紧裤腰带过日子了。

　　“呵呵，我们也就不客气了，郑所这照片有多的吧，这下午也没啥事，大家去转转，说不定有什么收获呢！”郑桐也没再坚持，先前的推辞，本也就是一种客气，这种求人办事，请吃一顿也算是人之常情，要不，就算他安排下去，恐怕下面的人也都是阳奉阴违，这毕竟也不能完全算是他们分内之事。


第030章 白明明

　　有了晚上的刺激，派出所的民警也都显得非常踊跃，纷纷的拿着照片走了出去，除了个值班的民警和两个所长，甚至连两个女同志都争着跑了出去，整天的呆在派出所，那也都有些腻烦了。

　　藏副所长则是带着柳罡去了计生办，计生办也就几个人，张主任非常的热情，老公带来的人，她怎么也得给自己老公面子，听说了这件事，张主任立刻的让计生办的几人看了一下，却都不认识，想了想，她又打出了几个电话。

　　留下了十来张照片，藏副所长又带着柳罡去了卫生院，卫生院的妇科医生差不多都将照片看了一遍，却纷纷的摇了摇头，柳罡倒也不是很意外，以那崔秀兰如此小心谨慎的态度看，即使真是住在这绥风镇上，恐怕也不会在这卫生院来检查之类的。

　　他们刚刚的走出派出所，藏副所长的传呼忽然的响了，他拿起传呼一看，传呼上只有一个名字，他却是顿时的笑了起来，“柳所，有情况了，这张翠花是一家副食店的老板，我们过去。”

　　两人上了车，不过两分钟，就到了镇子边上的一家副食店前，一位女民警正在和四五十岁的胖女人聊着天。

　　“藏所，柳大队，张大妈认识那个男孩，说那个男孩经常来这里买一些东西。”女民警迫不及待的道。

　　“他其实也没买个啥东西，就是买瓶酱油、买袋盐巴什么的，当然，也买一些零食，这小家伙每次买的零食都不少，要不，我也还未必记得住他呢。”胖女人笑着道。

　　“张老板知道他住在哪里吗？”柳罡大喜。

　　“这个不知道，只是他每次都从这边过来的，不过肯定距离不近，这附近的我差不多都认识。”老板娘并没有提供更多的信息。

　　“藏所，这过去有什么小学？”柳罡看了眼老板娘所指的机耕道，问一旁的藏副所长。

　　“这边就一家连山小学，有十里路，都是机耕道，路不怎么好走，当然，柳大队长这车是不存在问题的，要不要现在过去看看？”藏副所长有些羡慕的看着一边的悍马。

　　“过去看看吧，藏副所长有时间吗？”尽管十里路不近，可也不算远，农村人读书，十里八里也算是常事，而且，这人也很可能在两地的中央位置，那也就只有五六里路的样子。

　　“呵呵，我正想过过车瘾呢！”藏副所长倒是没有隐藏自己的想法。

　　“你们过去，我就在镇上转转！”张檬赶紧的道，虽然他也喜欢开这悍马，可这几天差不多都在车上，还真有些困了呢。

　　藏副所长上了车，开着悍马，一路风驰电掣的往前跑去，凹凸不平的机耕道，对于悍马根本造不成任何的阻碍，似乎一转眼间，就到了连山小学，藏副所长的脸上，完全是一副意犹未尽的表情。

　　“藏所长，你们什么时候回去啊？”藏副所长刚刚的下车，一个三十来岁的女人就迎了过来。

　　“李主任，是张琴叫你过去的吧？”藏副所长笑着道。

　　“是啊，领导让我马上过去呢！”女人这个主任头衔，自然是妇女主任了，计生办的农村计生工作，妇女主任在中间所起的作用可不小。

　　“呵呵，你不用过去了，她让你去，是为了支持我们的工作。你看看，这个女人是你们村的吗？”藏副所长拿出了那张照片。

　　“不认识，不过这个村那么多人，我也不太可能全部认识！我可以帮你们问问。”李主任摇了摇头。

　　“这学校还有老师在吗？”藏副所长又问道。

　　“有，有两个老师是住在学校的……”妇女主任又带着柳罡两人找到了两个老师，然而，两个老师一个是教毕业班的，一个是教幼儿园的，根本就不认识照片上的男孩。

　　“这附近有没有商店？”柳罡想起那胖老板说的，小孩每次买的零食不少，如果真在这里读书，那很可能会经常光顾小卖部，崔秀兰显然是一个不缺钱的主，孩子的零花钱应该比较充足。

　　“有，就在那边！”妇女主任又立刻的带着两人去了小卖部。

　　“这个小孩是这学校的学生，叫白明明。”小卖部老板一看，顿时的就认了出来，这个结果，却是让柳罡立马的兴奋了起来，尤其是，这个男孩居然也姓白，这让他的心底，又踏实了几分。

　　“老板，你知道他家在哪里吗？”妇女主任紧接着问道，表现的分外热情。

　　“这个就不知道了，你们去找小张老师吧，她应该知道，白明明是四年级的，张老师班上的。”小卖部老板又给他们提供了一个重要的线索。

　　“张老师啊，我知道，他就是我们生产队的生产队长的媳妇。”妇女主任立刻热情的为他们带路，这一次，距离却也不近，开了差不多十分钟的车。

　　“这是我们班的白明明，他妈妈卫敏我也认识，每次开家长会，都是她来的。”张老师接过照片，立刻的点头道。

　　“你说她叫卫敏？”柳罡一怔。

　　“是啊，叫卫敏，听说在什么厂里干。”

　　“张老师不会认错吧？”柳罡自己也感觉着认错的可能性不大，一个人可能是认错了，两娘母都认错，那可能性完全的可以忽略不计。

　　“怎么会认错，这张照片，还是我亲自照的呢，就在我们家里照的……”张老师笑了起来。

　　“难怪我觉得这房子有点眼熟……张老师，这卫敏的家在哪里？”柳罡一看，还真是，照片上的房子，正是眼前的这房子，只不过，窗户上的窗花不见了，而柳罡的注意力，却更多的落在了窗花这一明显的特征上，反倒是忽略了其他的地方。

　　“她不是我们村的，是大王村五组的。”

　　“大王村没有小学，一部分人在我们村小，一部分人在镇上读。”妇女主任李主任又解释了一句。

　　“张老师能带我们去一下吗？”藏副所长提出了请求。

　　“这个，我也只知道他是五组的，具体家在哪里，我也不知道。”张老师有些为难的道，本村的孩子，她还差不多知道，外村的，她就没有去过了。

　　“五组我知道，他们生产队长我也认识，我们直接过去吧。”藏副所长笑着道。

　　两人有一路开车去了大王村，好在，这一带的地势还比较平坦，虽然道路不好，机耕道却还是基本上通了的，一路上，悍马车都能开过去，不至于让他们走路，只不过，到了大王村五组，却得到了一个让他们始料不及的消息，五组没有卫敏这个人，生产队长一家子，也都不认识照片上母子。

　　“你们队有在连山小学读四年级的孩子吗？”柳罡问道。

　　“好像没有吧，我们队的孩子，基本上都在镇上读书，六队七队倒是有不少在连山小学读书，他们会不会是六队或者七队的。”生产队长道。

　　已经到了这一步，柳罡他们自然不会半途而废，两人又去了六队，到了六队，就看见了路上几个十来岁的小孩子在路上玩，藏副所长停下了车，问道，“小朋友，你们是连山小学读书吗？”

　　“不是，我们是镇小的！”

　　“哦，你们认识白明明吗？”虽然几人不是镇小的，不过，一个生产队的孩子，相互认识也正常，因此，藏副所长又问了一句。

　　“白明明啊，我认识，他是我们七队的，警察叔叔要去他家吗？我带你们去。”一个男孩子有些兴奋的道。

　　“行啊，那你上车来吧！”藏副所长笑呵呵的道，小男孩上了车，其他的几个小孩子也一哄而上，柳罡让一群小孩子都去了后面。只是，仅仅走了不过两百米，就有两个小孩子要下车了，他们的家到了。

　　“你们这些小家伙，就这几步路也坐车。”藏副所长有些哭笑不得，两个孩子笑嘻嘻的跑了开去，一路上，不到一公里的地方，汽车停了三次，车上只是剩下了那个认识白明明的孩子。

　　“小朋友，你叫什么名字啊？”柳罡随口的和小男孩聊了起来。

　　“我叫卢凼！他们都叫我驴蛋，叔叔，你也是警察吗？”小男孩满是好奇，小孩子，对于警察，那多少也有些敬畏和好奇的。

　　“是啊，我也是警察。你在镇小读书吗？”

　　“恩，我们这一带，差不多都在镇小读书，就白明明在村小读书，大家都不愿意和他玩。”

　　“你们为什么不和他玩啊？”

　　“他妈妈是贱货，是个坏女人，专门勾引男人，经常带陌生男人回去过夜。大人都不准我们和他玩呢。”男孩的语气，显然是从大人那里听来的。

　　“那你和他玩过吗？”男孩子的话，却是让柳罡略感意外，虽然还没见过崔秀兰，可从理发店的理发师那里了解的情况，显然不是这么一回事，理发师和理发学徒，都表示崔秀兰和其他人没有往来，如果真是这些乡下人眼中的坏女人，她在理发店显然也不可能那么老实。

　　“玩过，我妈妈不知道，我也爱和他玩，他特有钱了，经常请我们吃东西！”小孩子对于所谓的勾引男人的坏女人，显然并无什么感觉，只不过是人云亦云罢了，远不及一点小零食更能吸引他们。

　　“白明明家里有些什么人啊？”柳罡询问起了男孩。

　　“他爷爷，奶奶，妈妈，还有他傻子爸爸。”男孩道。

　　“傻子爸爸？”

　　“是啊，他爸爸是个傻子，连钱都不认识呢……”男孩子说着白明明傻子爸爸的故事，不大工夫，一座土墙房子出现在了眼前，男孩道，“我家到了，你们跟着这条路一直走，看到一处屋顶没盖瓦的房子，那就是白明明他们家了！”

　　“驴蛋，你怎么能乱坐别人的车……”一个妇人从土墙房子里走了出来，看见儿子从车上下来，立刻毫不迟疑的批评着自己的儿子。


第031章 天衣无缝的解释

　　“妈，是警察叔叔的车，他们找白明明的家，我给他们带路呢！”小孩子有些骄傲的道。

　　“大嫂，谢谢你儿子给我们带路了。”藏副局长打开了车窗。

　　“啊，不好意思，我还以为是……”妇人讪讪的道。

　　“我们下去找点水喝。”藏副局长正要开车，柳罡却打开了车门，低声的道，藏副局长点点头，也打开门走了下车，“大嫂，你这有开水吗……”

　　“驴蛋，快去给叔叔提水瓶出来……”妇人赶紧的吆喝着儿子，同时热情的抬了两根凳子出来，有些不好意思的道，“屋子里有些黑，就在这外面坐吧。”

　　“大嫂，你们了解那卫敏吗？”藏副所长当然知道柳罡下车的目的不是喝水，那车上，还扔着几瓶矿泉水和饮料呢，因此，他也没有废话，直接的进入了话题，现在时间可是不早了。

　　“那个贱……”妇人骂了一句，却又硬生生的咽了回去，“那女人，男人是个傻子，只知道干活，她经常带野男人回去，他还乐呵呵的，不过这女人也有能耐，尽找的外地车夫，经常有车夫在他家里过夜，有时候还两三个男人……”

　　女人一打开话闸子，却是有些收不住嘴，一连串的关于卫敏的丑闻，便脱嘴而出，不过，柳罡听在耳里，却是完全的不同，他隐约的感觉，他们又要有什么收获了，不过，他的嘴里，却是随口的问着，“她这几年不是出去打工去了吗？”

　　“打什么工，这女人啥活都不会干，不过，这几年她倒是差不多时间都不在家，来的男人的确少了许多！她都出去了，自然不需要再带男人回来了。”妇女点点头。

　　“她大概是哪一年开始，经常出去的？”

　　“除了刚来的几年没怎么出门，这好几年，都每个月只有几天在家里了。”

　　“这几个人，曾经来过吗？”柳罡拿出了白开恩、谭鸣和覃友利的画像。

　　“不认识，每次来找她的男人，都是晚上来的，我们就是看见了，也认不出来。”农妇摇了摇头。

　　告辞了那个农妇，汽车又开了大约一公里，才看见了一座平房，房子并不大，房子的院坝里，一个男孩正在写着作业，那却正是照片上的男孩子。

　　“你是白明明，是吧？”藏副所长走了上前，笑呵呵的问道。

　　“警察叔叔，我是白明明！”

　　“明明，谁来了啊！”一个女人的声音传来，紧接着，一个挺着大肚子的女人走了出来，女人的模样和照片上的女人一模一样，只是看见二人，女人的脸色陡然的变得惨白，身子也禁不住的微微的颤抖了一下，几乎的跌倒在地，赶紧的扶在了门框上，才站住了身子。

　　柳罡看向屋内，却是禁不住的一阵阵庆幸，屋里的床上，正放着一个背包，里面装着一些诸如衣物之类的东西，显然的，这崔秀兰正准备离开。

　　“你……你们来干什么？”听到崔秀兰三个字，女人脸色，更加的难看了几分，神色中，同时的透着几分沮丧。

　　“我是海珠四一八联合专案组副组长柳罡，来找你了解点情况！”柳罡淡淡的看着眼前的这个女人，女人看上去也就三十来岁，颇有几分姿色，怀孕几个月的她，更透着几分母性的光辉。

　　“明明，你给爸爸拿包烟去！帮你父亲把地里的活干完才回来。”崔秀兰呆了一下，起身在堂屋的桌上拿起了一包烟，给了自己的儿子，男孩子听话的拿着烟走了出去。

　　“我们该叫你卫敏呢，还是崔秀兰？”柳罡拿出了记录本，却被一旁的藏副所长接了过去，“我来记录吧！”

　　“我本名叫崔秀兰……”崔秀兰讲了一个非常凄婉的故事，崔秀兰是一个农村的女人，母亲贪图富贵，把我嫁给了一个瘸子，结婚不久，她就逃跑了，她自己的身份证被她妈藏了起来，他就偷了卫敏的身份证，卫敏是我崔秀兰表妹，她姨妈的女儿，两人虽然并不是很像，轮廓却大致相同，加上卫敏的身份证照片也不是很清晰，勉强可以以假乱真。

　　卫敏到了海珠，她有个初中的同学在海珠打工，在那里，她找了个保姆的活，结果又被男主人强奸，后来发展到通奸，谁知不久女主人发现了，被女主人给赶了出来，却不想，那时她也有了身孕，她想打掉那个孩子，却因为没有钱，不得不拖了下来，她找了个饭店洗碗的事情干，挣了一个多月的工钱，才打掉了肚子里的孩子。

　　在饭店，她认识了白开恩，两人好上了，白开恩让她跟着他表姐学理发，后来怀孕了，生下了白明明，只是她是个结过婚的女人，无法办理结婚登记，后来又和白开恩闹了矛盾，两人分手了，她带着孩子，准备返回S省，却被人贩子骗到了这里。

　　后来在安南无意间遇到了谭鸣，才知道白开恩犯了罪，就在安南监狱，谭鸣提出，让她去照顾白开恩，每个月给她五千块钱，毕竟夫妻一场，再加上嫁给了个傻子也不幸福，她就答应了下来。

　　崔秀兰一股脑子的讲下来，甚至在这里使用卫敏的身份，崔秀兰也做了解释，说是害怕犯重婚罪，害怕被家里的丈夫找到她，一直不敢暴露自己的身份。

　　“这房子，是哪一年修的？”崔秀兰编的故事虽然动情，却是一点也没有打动柳罡，甚至连一边记录的藏副所长也没有能够打动，虽然柳罡不可能泄露案情，可关于崔秀兰的事情，却是差不多都讲述了一遍的，一个做事如此谨慎，甚至可以说是滴水不漏的人，怎么可能如此的清白无辜，不过，柳罡也没有质疑她，也没有询问案子有关的事情，而是随口的问起了闲话。

　　“这房子，是九一年修的吧，我刚被卖到这里来不久，就修了这座房子。”

　　“哦，他父母生前是做什么的？”

　　“还能做什么，农民吧，就种田。”

　　“没出去打过工吗？”

　　“应该没有吧！”

　　“对了，能不能问一个冒昧的问题，他们买你花了多少钱？”柳罡忽然的问了一个问题，这问题，还真有些冒昧。

　　“五千。”崔秀兰略显尴尬，不过，还是回答了一句。

　　“修这么一座房子，也要不少钱吧？”

　　“这几年修要不少，那几年修好并不贵，几千块钱就修好了！”

　　“这条路，是你们自己家修的吧？”柳罡随意的看着房子外面的机耕道，从崔秀兰的家到机耕道的主道，有着差不多两百米的距离，这也算是一段不短的距离了，这一路上，他可是很少看到哪家修了这么长一条路，而且，这一截路的地势，也颇为不好，工程显然不小。

　　“恩！”崔秀兰没有否认，柳罡问的这一大堆问题，她都没法否认，那都是一问就能证明的事情。

　　“花了不少钱吧？”

　　“也没多少，大多亲朋好友帮的忙，就买炸药之类的，花了一两千块钱吧。”

　　“他父母还在吗？”柳罡又问了句。

　　“不在了，九一年就死了，车祸死的。”

　　“哦，在什么地方出的车祸？”柳罡看似随口的问了句。

　　“搭一辆火三轮，被一辆大货车撞死的。”崔秀兰继续的回答着。

　　“我怎么没有听说过有这么一件事？”旁边的藏副所长补充了一句，九一年，他就调回了绥风派出所，作为一个派出所的民警，辖区内发生一起死两个人的车祸，他怎么也会知道一些的。

　　“是在平岚县出的车祸！当时司机赔了我们七万。这房子，就是那笔钱修的。”

　　崔秀兰的回答，却是一时间让柳罡的问话陷入了困境，他东问西问的问了半天，其目的，也就是想从钱上面入手，打开崔秀兰的嘴，崔秀兰的房子，在附近那也算是最好的了，而且，这房子明显不是这几年修的，按照崔秀兰家的情况，应该是无法修这么一套房子的，更何况还要买她这个媳妇，谁知道，却居然有着这家子两口子齐齐出车祸的事情，还赔了七万，这让柳罡一系列的组合拳，顿时的没有了着力之处。

　　“崔秀兰，你有一个手机，是吧！”柳罡也只能是祭出了杀手锏，现在他掌握的崔秀兰的情况，也就那一部手机的事情了。

　　“是的，那手机是我买的，这里也没个电话，有个电话也方便些，我就买了个手机，谁知道，这里根本没有信号，只有那边山上才有一点点信号，现在这肚子大了，我也很少离开，因此几乎没有使用过，想着有些浪费，我就干脆去停机了。”崔秀兰的回答，几乎是滴水不漏。

　　“你拨打的两个传呼是谁的？”柳罡也没在隐瞒自己查了对方电话记录的事情。

　　“那两个传呼一个是开恩的，一个是谭鸣的，谭鸣经常来看开恩，每个月也给我们汇款，收到汇款，我就给他打个传呼，然后他回个电话，表示收到了传呼，这个月没来汇款，我就打电话催他，却一直没有回我的电话。”

　　“哦，我想看看你的屋子，不知道是否可以？”崔秀兰的解释，听起来合情合理，让柳罡一时间居然挑不出半点毛病，最后，他将方向转到了这套房子里。

　　“这也没啥可看的……柳大队要看就看吧！”似乎是想拒绝，不过，最终崔秀兰还是没有拒绝，同意了柳罡的要求。


第032章 又见密室

　　柳罡之所以提出看崔秀兰的房屋，却是因为谭鸣家里那个密室的缘故，当然，也不仅仅是因为谭鸣家密室的原因，更引起他怀疑的，还有因为那农户说的，这崔秀兰在家的时候，经常有男人来的事情，他当然不会和那农妇一般，将这看成是崔秀兰的风骚勾引男人，他想到是那些车，这些车来这里干什么？一个如此隐秘自己身份的人，为什么还要如此的招摇？显然的，那些车里有问题。

　　不过，柳罡略微的对照了一下室内室外，却是否定了有着夹墙一类的事实，因此，他将自己的注意力放在了地上，他看的很仔细，遇到遮掩的地方，他甚至趴下身子去看，同时，也留神观察着崔秀兰神色的变化，从房间到堂屋，从堂屋到厨房，居然都没有任何可疑的地方。

　　“这边是猪圈房了，没啥可看的地方了。”看着柳罡走进了猪圈房，崔秀兰的神色，却是明显的有了一丝紧张，这一丝紧张，却没有逃过一直展开着魂印诀的柳罡，他顿时的看的更仔细了几分。

　　猪圈房并不复杂，而且可以说颇为简单，两间猪圈，再无其他的东西，只不过，两间猪圈一间里喂着一头猪，另一间空着，空着的猪圈，看上去甚至结满了蛛网，不过，出了蛛网和灰尘，却仿佛并没有用过的痕迹。

　　“这间猪圈，好像没有喂过猪吧？”柳罡看向了一边的崔秀兰。

　　“是没有喂过，一直也就只喂了一头两头猪。用不着两间猪圈。”崔秀兰的声音中，明显的有些紧张，这却是让柳罡更加认真的观察了起来，果然的，很快就被他发现了两间猪圈的不同之处，两间猪圈的地上，都铺着石板，可微微有些不同的是，养着猪的猪圈的边上的两块石板之间，有着不小的空隙，而里面一间猪圈，石板于石板之间，却没有那样的空隙。

　　柳罡翻进了那空着的猪圈中间，仔细的查看了一下，却再次的发现了不同，猪圈最里面的两块石板的边缘，明显的有着摩擦的痕迹，而且，第二块石板稍微的比旁边的石板要短上一些，柳罡将自己的手指伸了下去。

　　“不准动！”崔秀兰陡然的尖叫起来，却是将一旁的藏副局长吓了一跳，崔秀兰大声的尖叫着，“你们出去，你们都给我出去，没有搜查证，你们公安没有权利搜查我的房子……”

　　只是，她此时的阻止，显然太迟了些，早一些的话，还真让柳罡无可奈何，至少，目前无可奈何，现在，柳罡也是找到了机关的所在，怎么可能还会在乎有没有搜查证，只要找到了赃物，还那需要什么搜查证。因此，他丝毫没有理会她的阻止，而是用力的掀起了那块石板，石板下，居然还是一块石板，不过下面的石板明显的要宽的多，他迅速的再次的掀起了旁边的一块石板，才将下面的石板完全的显露了出来，他再次的一用力，掀起了底下那一块大石板，顿时的，一个黑黝黝的铁板，出现在了他的眼前，铁板的中央，镶嵌着一把大锁。

　　此时的崔秀兰，却再也的支撑不住自己的身体，一屁股坐了下去，旁边的藏副所长赶紧的一把扶住了崔秀兰。

　　柳罡仔细看去，那锁并不是什么密码锁，不过，却也是一种比较难开的锁，一款来自以色列的国际名锁，即使是一般的修锁师父，也很难打开，不过，这却难不住柳罡，这种锁，他也遇到过一次，虽然有些麻烦，却也不是完全没有办法。

　　“你们退后一些……”柳罡并没有立刻开锁，而是仔细的检查了起来，查看了一番，确定没有其他的什么机关，才背对着两人，拿出了一些自制的工具，开始鼓捣了起来，不大工夫，锁打开了，打开铁门，里面是一个黑黝黝的洞口，有着一把梯子通下去。

　　走进地下室，柳罡却是感觉到了阵阵的震撼，即使是经历了覃友利那价值近两亿的古董，经历了谭鸣那价值一亿多的古董，也不及此时的柳罡感觉到震撼，地下室并不大，也就差不多相当于一间房间的位置，整个的屋子，都被古董所占据，几乎没有了多少的空间。

　　柳罡震撼的不是这些古董的数量，而是这些古董，赫然的都是些诸如铠甲，长枪长矛之类的武器，古代祭祀的鼎之类的大件，甚至还有兵马俑，对于不懂古董的人来说，对于男人来说，这些东西显然更具有震撼力和诱惑力。

　　许久，柳罡才从震撼中回过神来，又恋恋不舍的看了一眼，才缓缓的出了地下室，将门盖上，才将手机拿了出来，看了看手机，没有一点信号，他把手机递给了藏副所长，“立刻打电话汇报，这里发现了大量的古董，大约占据了几十方的空间，其中有几具兵马俑……！”

　　柳罡并没有多说，这些就已经够了，别说大量古董，单单是几具兵马俑，就足以让任何人重视了，藏副所长恭敬的应了一声，如果说原本的他仅仅是为了过过车瘾，混混时间，才和柳罡下乡的话，此时的他，却是敬畏了。这一段的经历，看上去似乎并无多少特别，仿佛只是运气好一点，才凑巧的找到了这里，可作为一个十多年警龄的警察，他知道这不是运气，每走一步，差不多都是在的提示或者暗示下，才一步步的走了下去的，首先的，从学校方面入手，这一点，说穿了谁都觉得没什么，可没说穿之前，恐怕就没几个人能想到了，到了村小，又迅速的想到了小卖部，这一点，看上去也很顺理成章，可当时就能想到的，又能有几人？至少自己没有想到，正是因为从小卖部及时的确认了白明明的身份，才及时的赶了过来，看崔秀兰那收拾的包裹，显然是准备离开了，如果他们明天再去排查学校，即使找到这里来，那已经是人去楼空了。

　　仅仅小孩子随口的一句话，就让他感觉到了蹊跷，就想到了从那农妇嘴里打听情况，农妇嘴里的闲言碎语，却是成了他判断的重要依据，正是因为农妇的话，因为那些蹊跷的车，让柳罡想到了这里是一个窝点，再加上家旁边的这条路，更佐证了这一点。

　　还有审讯崔秀兰，柳罡这或许也不叫审讯，而是叫做随意的询问，那询问看似随意，崔秀兰的回答似乎也天衣无缝，可正是因为这些回答丝毫没有差错，才更加的确定了她的嫌疑，除了经验老到的犯罪分子，谁会事先想的这么透切，算无遗策。

　　不过，柳罡却并没有表现出对崔秀兰的怀疑什么的，只是提出看看屋子，这个要求，要是一个一般的犯罪分子，一个熟悉法律的犯罪分子，肯定会委婉的拒绝，她完全有理由拒绝，可是，崔秀兰显然属于那种高智商的犯罪分子，她为了不引起怀疑，因此她没有拒绝，却也正因为此，让柳罡迅速的找到了罪证。

　　这一切的一切，初看似乎并不复杂，细看，却是越看越是让人佩服，当然，他的恭敬，除了佩服之外，还有着一个重要的原因，这一次找到这些贼赃，他这个全程参与者，那显然是少不了一份功劳的，而且是一份天大的功劳，尤其是，这么一件案子，惊动市局，那是板上钉钉的事情，就是省厅，恐怕也可能会惊动，要是能够在市局的领导眼里挂上号，那自己的前途，自然会一片光明。

　　柳罡站在猪圈里，寸步也不敢离开，那些的文物，任何一件都不是凡品，虽然不能说是无价之宝，至少也是珍贵异常，遗失任何一件，那都是大事故，不过，让他稍稍安心的是，或许是崔秀兰名声太臭，或者是有着其他什么不为人知的原因，并没有人靠近崔秀兰的屋子，除了崔秀兰脸色惨白的靠在门上，并没有任何其他人前来。

　　“我直接和成副局长打的电话，他们马上就过来，大概四十分钟就到了，成局长亲自前来。”藏副所长很快的就打完了电话回来，气喘吁吁的将电话递给了柳罡，声音中却是难掩兴奋，成副局长，主管刑侦，也是他唯一知道电话号码的副局长，当然，他也就仅仅是知道电话号码，甚至连话都没有说过一句，派出所是属于分局管的，和市局，那可还隔着一层，此时的他，却是有了和副局长接触的机会。

　　“崔秀兰，现在，你还有什么要隐瞒的吗？”柳罡点点头，收起了电话，看坐在那里的崔秀兰微微的恢复了一些正常，淡淡的询问了起来。

　　“这些东西，都是谭鸣放在这里的，他每个月给我们五千块钱的照顾费用，这房子和密室，也都是他修起来的……”崔秀兰顿时的开口了，只是，这个开口，却是让柳罡感觉着，那还不如贴齿钢牙好些，甚至的让他没有了问下去的兴致。


第033章 上报

　　市局的速度比想象中的要快，仅仅三十分钟多点，就听到了警车的鸣笛声，藏副所长喜滋滋的道，“柳所，我守在这里，你去迎接……”

　　“呵呵，他们也不认识我，我也不认识他们，就不去凑热闹了！”柳罡笑呵呵的摆了摆手，这来的都是安南公安局的领导，对于藏副所长来说，那是一个难得的认识机会，可对以他来说，根本就没有任何的意义，不过，藏副所长能这样说，他也是高兴的。

　　藏副所长兴奋的迎了出去，他来到外面，也是看到了警车的身影，两辆普通警车，一辆金杯警车，不大工夫，警车就到了近前，成局长首先的下了车，紧接着，一队全副武装的特警从金杯警车上跑下了车。

　　“就这里吗？”成局长一边下车，一边问道。

　　“是的，成局！”藏副所长恭敬的道。

　　“立刻将整个屋子控制起来，严禁任何人靠近。”成局长吩咐了一句，特警迅速的分散了开去，迅速的分立在了屋子周围，成局又道，“藏所长，东西在哪里？”

　　“成局，东西在这边！”藏副所长立刻的带路，进了猪圈房，立刻的为双方介绍了起来，“柳组长，这是我们成局……”

　　“S省G省四一八联合专案组副组长柳罡见过成局长！”柳罡行了一个标准的军礼。

　　“呵呵，柳组长如此年轻，真是长江后浪推前浪啊！”看着那猪圈里镶嵌着锁的铁盖子，成华钦微微的有些悬着的心，顿时的放了下来，热情的伸出了手。

　　“成局过奖！”

　　“柳组长，我们一起下去看看吧，好确定派多少车过来！”让人将崔秀兰带了出去，成华钦抑制不住自己的好奇心。

　　“东西很多，恐怕要武警队过来才敢运出来！”柳罡倒是没有多少客气，打开铁盖，率先的走了下去。

　　“老天……”走进地下室，成华钦却是禁不住的叫出了声，虽然他贵为公安局副局长，经历了无数的大案要案，A省作为一个有着悠久历史的省份，文物案也遇到了不少，可是，别说他所经历的，就是他所见到的，甚至是听说过的加起来，也没有这一次来的震撼。

　　回过神来的成华钦，更是抑制不住自己的惊喜，出了地下室，立刻的安排人员汇报了回去，请求一个大队的武警支援，同时，让文物局派人前来。同时，安排几名刑警守住了地下室入口。

　　“藏所，这哪里有信号？”柳罡此时，也需要立刻向上级汇报，这么重大的发现，那无疑的是一桩非常重大的事情。

　　听到柳罡的回报，周春路却再次的震撼了，已经三个亿的案值，这居然还有一个隐藏的仓库，而且，那还是最大的一个仓库，这伙人，究竟走私了多少文物，又隐藏了多少的文物？

　　不过，震撼归震撼，他却是不得不赶快的上报，他也没有打电话，直接的来到了辛局长的办公室，听了周春路的报告，辛宇的表现，也不比周春路好多少，半响，才低声的嘀咕了起来，“这小子，不去找藏宝还真有点可惜了，这才几天，就找到几个亿的宝贝了……”

　　“这几个亿，可是文物专家的保守估价，听那些文物局的人说，单单就是覃友利的那些藏宝，拿去拍卖的话也少不了五个亿，加起来，那可是十亿富翁了！”周春路此时倒是恢复了镇定，难得的和辛宇开了句小玩笑，同时也有些庆幸，自己没有和柳罡唱对台戏，不说别的，单单就辛局长那称呼，就能听出亲切来。

　　“周队长，这么大的案子，省厅恐怕会接手，你们先做好准备吧。”辛宇的声音中，却是有着丝丝的无奈，这么大的一件案子，而且查明的也是牵涉到几个省了，省厅接手，也是理所当然，尤其是，现在案情虽然不能说明朗，可是，许多的情况也算是浮出了水面，省厅自然不会放过这一份唾手可得的功劳。

　　“哦，我知道了！”周春路的热情，顿时的被一阵寒冰所浇灭，别人不清楚，他却是知道的，当初接手这件案子的时候，案子没有任何线索，那是众人推，省厅推给了市局，市局甚至想推给分局，只是案值太大，省厅也不敢让一个分局接手，最后才交给了市局，现在，看着案子显出了曙光，却又要交出去，他的心底，能不感觉到寒意？

　　不过，他也没有说什么，说什么也没有任何的意义，这根本就不是辛宇想把这案子交上去，辛宇作为一个局长，哪里会舍得到手的油水流出去，然而，胳膊拗不过大腿，尤其是，现在又在A省查出了这么一大堆的文物，更让省厅有了足够插手的理由。

　　A省，柳罡依旧显得有些忙碌，作为文物的发现者，而且是代表着G省和S省的联合专案组，安南公安局也不敢绕开他查收文物，因此，每一件文物，都需要他过一到手，每一件文物，他都需要签字。

　　好在，文物数量并不多，只有四百多件，可是，即使这样，也累的他够呛，这些可是文物，不是破铜烂铁，每一样，都要非常的小心，足足忙活了四个多小时，才终于的忙活完毕。

　　忙完就已经十一点了，回到安南，也是一点多，请客的事情，自然是泡汤了，当然，即使他请，派出所也不会有人来，发生了这样大的事情，出动了一个大队的武警，派出所早也是如临大敌，谁还有工夫来让他请客，只有计生办的女同志们，微微的有些小不满。

　　他请客躲掉了，不过被请，却躲不掉，成华钦出面请客，公安局和武警队几位领导全员参与，他一个小小的刑警队长，可找不到理由推脱。作为寻找到文物的大功臣，又是唯一的‘外人’，自然是受到了特别的照顾，面对武警队领导和公安局领导的联合围剿，即使我们柳罡同志是海量，最后也不得不败下阵来，一顿酒差不多喝到了天亮，柳罡还没回到宾馆，就睡了过去，还好，也就仅仅睡了过去，并没有其他丢份的事情发生。

　　只不过，第二天一早，他还在床上，就被吵醒了过来，吵醒他的不是电话，电话已经没电了，喝醉了的他自然不会还想着充电，吵醒他的是苏蔷。

　　“转押白开恩的事情被卡住了，他们说白开恩和A省发生的一件重大案子有着极大关联！”柳罡匆匆穿好衣服，打开房门，苏蔷就急匆匆的走了进来，非常不愉快的道。

　　“也许，我不该那么快找到白开恩的藏宝吧！”柳罡微微的一呆，稍微的一想，却是明白了其中的道理，这么大一件案子，A省显然不愿意放手给G省的公安系统，而白开恩，无疑是此案的关键，留住白开恩，就等于是留住了案件的主动权。

　　“基层民警就是这样，大案要案的侦破，你永远都是配角，干不好，挨批挨骂，干好了，就是别人的了！”苏蔷黯然的摇了摇头，有些沮丧的道，“其实这案子，若非当初辛局长就和省厅争执了一场，省厅把话说死了，恐怕我们当初找到谭鸣的藏宝时，案子就被抢走了。”

　　“其实也没必要沮丧，案子现在被他们抢走也未必是坏事，这案子，虽然看似明朗了，可是，真要完全侦破并不容易，白开恩那嘴，可不是那么好打开的，而且，我感觉着，即使是白开恩，也未必知道更多的消息。”柳罡安慰着苏蔷，他的心底，也并不比苏蔷好受，甚至，他比苏蔷还要郁闷，三处文物，都是他主导之下找出来的，整个案子，可以说都是他在主导，要拱手让出去，谁也不会心甘。

　　不过，柳罡这话，却也不是无的放矢，更不是纯粹的自我安慰，这一件案子，从头到尾，他是全程参与，情况自然比任何人都要熟悉，从白名凡提供的消息看，当初谭鸣还是白开恩的老大，现在，想来这个也不会改变，毕竟，白开恩几年前就在监狱里了，虽然，这个老大，很可能仅仅是一句称呼，可是，既然白开恩喊谭鸣老大，那至少也能说明，谭鸣应该比白开恩更重要一些，而从谭鸣和覃友利之间的情况分析，也应该是覃友利是上线，当时的谭鸣，显然是给覃友利送东西过去或者是汇报什么，按照这个组织的谨慎态度来看，不大可能白开恩和谭鸣同时的和覃友利接触，按照案情现在的情况分析，白开恩都未必能知道覃友利的真实情况，而仅仅是一个文物的重要保管者。

　　“哦，你是说，白开恩只是一个马仔……”作为一个老刑警，对于案件的了解，也是比较深的一个，柳罡的提醒，也让苏蔷很快的明白了柳罡的意思。

　　“不仅白开恩，我感觉着，覃友利很可能也只是一个马仔！”柳罡缓缓的道。

　　“覃友利是一个马仔……”苏蔷一愣，柳罡的这个话，却是让她感觉着有些震撼，甚至有着很深的怀疑。


第034章 又见厅长

　　“作为一个走私大鳄，一个储存着不下十亿价值文物的超级走私大鳄，绝不可能只是一个默默无闻的人物，不说别的，单单是这些文物的购买资金，就是一个天文数字，至少应该不会下亿吧，不是谁都能拿出那么一笔庞大资金的，再说了，一个能轻易调动上亿资金的人，他还用得着亲力亲为吗？那样的大人物失踪，你认为能保住秘密？”九七年，即使在海珠，上亿资产可绝对算是有数的大富豪了。

　　“你这样一说，那现在退出专案组，还真未必是坏事呢！”现在退出，虽然侦破的大功劳与他们无关，可协助侦查，发现重要文物的功劳，那却是板上钉钉的，发现这些文物可是牵涉着两个省，谁也不敢黑了他们这份功劳，单单发现这些文物，一个集体二等功，那应该也是少不了的，而个人，在发现这些重要文物过程中，自己也算是二号功臣，估计一个个人三等功，那也是少不了的。

　　“当然，这只是我的随意猜测。”

　　找到了文物，也确定了崔秀兰的重要嫌疑人身份，倒是没有柳罡他们什么事情了，文物安南公安局拉走了，崔秀兰也由安南公安局控制了起来，白开恩也被严密的隔离了起来，甚至柳罡他们都不知道在什么地方。当然，安南公安局对他们也是百般的殷勤，吃喝拉撒睡，都是安南第一流的标准，还专门的派了几个民警陪着他们。

　　藏副所长也有幸在这些陪同的民警之间，昨晚的庆功宴，他也是参加了的，几位局长副局长，也都亲切的和他说了一番话，因此，虽然昨晚几乎没有怎么睡觉，此时的他，依旧的显得精神抖擞。而对于柳罡，他也益发的恭敬了几分，完全的将自己摆在了下属的位置。

　　不过，也仅仅是中午，他们的事情就来了，成局长再次的邀请了柳罡出席了他们的午宴，宴席上人不多，就四个人，除了昨晚见过的安南公安局的三位局长副局长，柳罡又见到了A省公安厅专管文物案件的靳付厅长，席间，一行人对于柳罡可是百般恭维，一个小小的刑警队长，被市公安局的局级干部，甚至是省厅的厅级干部恭维，即使是柳罡心里素质不错，也感觉着有些飘飘然。

　　“柳大队，你们专案组，S省有几个同志啊？”成华钦的称呼，也不是柳组长，而是柳大队，这让柳罡隐约的明白了一些什么。

　　“有三个，这次案件，是以G省为主导的，我们只是协助。”

　　“柳大队，这一次我们的重大发现，你们省厅已经知道了吧？”靳付厅长道。

　　“我昨天晚上已经汇报给了杨总队长。”柳罡点点头，必要的汇报，柳罡还是必须的，他可是S省的人，自然是不忘了向自己的上级汇报，昨天向专案组打了个电话之后，他就立刻的给杨忠民打了个电话。

　　“哦，是不是刑警总队杨忠民总队长？”

　　“是的，靳厅长！”

　　“呵呵，我也听说过杨总队长的许多事迹，只是遗憾的是，只闻其人，未谋其面。”靳付厅长笑呵呵的道。

　　“不好意思，靳厅长，我接个电话，杨总队长的电话！”恰好这时，柳罡的电话响了，居然正是杨忠民的电话。

　　“呵呵，代我向老杨问声好！”靳副厅长。

　　“杨总队长……”柳罡走到了一边，却也并没有走远。

　　“小柳啊，我马上去机场了，大摡三个小时后能到安都，你现在在哪里啊？还在安南吗？”

　　“啊，您要过来，我马上去机场接您，我还在安南，和安南公安局的同志在一起，靳厅长刚才还让我代他向你问好呢！”柳罡表现出了一番的惊喜，随后立刻将靳厅长抛了出来，上午才讨论了案子可能被抢走，柳罡就意识到了S省不会放过这么一个机会，自然明白杨忠民此时来是为了什么，靳厅长问起杨忠民，那意思，也不言自明，尽管四一八案件表面是杀人案，可那仅仅能瞒住普通人，随着大王村文物的发现，A省相关公安部门，哪还能不知道是怎么回事。

　　此时这案子，也是明显的三省市牵涉了进来，谁也无法将对方抛开，整个的案子，要说最有发言权的，自然是G省了，主要犯罪嫌疑人，主要赃物，都是G省的人，可是，大王村文物在A省，重要涉案人物白莱恩在A省服刑，崔秀兰也在A省，A省也有了相当大的发言权，反倒是S省，依旧是处于配角的地位，不过，当初案子是S省发现的，而且也一直参与了案子的侦破，自己还在案子中立了大功，无论是A省还是G省，都不可能抛的开S省。既然三省联合办案也几乎成定局，那自然是弱弱联合，以对抗G省这个强龙了，更何况，A省和S省也是邻居，相互之间经济状况也差不多，联合的可能性也更大。

　　“靳厅长也在啊，我正准备拜访靳厅长呢，你帮我问问，看看靳厅长有没有时间。”闲聊了两句，杨忠民挂了电话。

　　“杨总队长要过来啊？”柳罡回到餐桌，靳厅长就主动笑着问了起来，柳罡刚才惊喜的叫声，他显然是让他听了个清楚。

　　“是，靳厅长，杨总队长希望能有时间拜访您……”

　　“呵呵，这边的事情也差不多了，正准备吃晚饭回安都呢，等会我和你一起去接杨总队长！”靳厅长笑呵呵的道，他的话，却是让在座的诸位都有些意外，论级别，一个副厅长，那可是比一个刑侦总队长高一些，而且，这事情，明显是S省处于配角地位，靳副厅长完全不需要如此，不过稍微的一细想，却也并不觉得突兀，刑侦总队长，那也是副厅级的职位，而且是一个实权单位，也就比一个副厅长稍微的弱一些，而和一个没有多少实权的副厅长，并不逊色，而且，杨总队长年纪可比靳副厅长大的多，他放低姿态去迎接一下，也算是合适，而从案子来看，虽然好像和S省没有多大关，可全程参与，发现，都离不开S省公安人员，对于案子，他们也有足够的发言权。

　　不管出于什么考虑，靳厅长的这么做，却是给了杨忠民天大的面子，而作为中间人的自己，自然也会在杨忠民的心底留下很好的印象，这让柳罡心底对于这个副厅长，又多了一份感激，饭桌上的气氛又热烈了几分，自然的，也忘不了聊聊这个案子，毕竟，他们本来也就是因为这个案子而聚在一起的。

　　“柳大队对这件案子有什么看法啊？”成华钦笑着问道。

　　“这个案子，现在关键的人物就是白开恩和崔秀兰！”柳罡并没有怎么谈具体的案情，虽然也有了合作的倾向，可毕竟还没有合作，具体的案情，他也是不能透露的，当然，白开恩和崔秀兰，那本来就在人家手上，自然是无妨了。

　　“昨晚我们审讯了崔秀兰，上午，我们也对白开恩进行了一番审讯，这两人的嘴，很不容易撬开啊，尤其是那崔秀兰，简直是滑不留手，还是一个孕妇，一点手段都使不上。”说起两人，成华钦却是苦笑着摇了摇头，倒是丝毫没有拿柳罡当外人，他本来就因为打不开两人的口，也才希望能从柳罡这里知道更多的情况。

　　“我感觉崔秀兰的公公婆婆的死，有些蹊跷，崔秀兰刚刚结婚不久，她公公婆婆就出车祸死了，而他们刚刚死，她就修了那座房子。”别人给了自己面子这一份人情，柳罡也没有藏着掖着，再说了，作为一个警察，这也是他们的职责。

　　“哦，这是一个不错的突破口！”成华钦眼睛微微的一亮，作为一个老刑警，他自然明白柳罡的意思，如果能够查实崔秀兰公公婆婆的死，真的和崔秀兰或者是白开恩有关，那对于打开两人的嘴，自然是大有帮助，现在的白开恩和崔秀兰两人之所以不开口，最大的目的，不外乎减轻自己的罪名，少坐几年牢，如果他们牵涉进了命案，和杀人罪名相比，那这走私文物的罪名，也就不算什么了。

　　“恩这件事宜早不宜迟，要尽快查清，你立刻安排人手去查。”冯局长也赞同的点点头。

　　“这次找到崔秀兰，差不多是臧鹏副所长帮的忙，对于崔秀兰的情况，他也比较清楚！”想着臧鹏对自己还不错，跟着自己也跑了一趟，算是立下了大功劳，现在却被晾在一边，同病相怜之下，柳罡禁不住多了一句嘴，虽然他知道自己这个建议有些的冒昧，却也没有太在意，反正面前的是A省公安系统的领导，也管不到他什么。

　　“恩，让一个熟悉案情的人调查，更容易一些！现在的时间可耽搁不起！”成副局长倒是也没有在意，查这么一件事情，谁查还不是查，反正也就是一个小角色，安排哪个人也没有多大的区别，也就给柳罡一个顺水人情了，更何况，眼前也还有厅长局长在，他也没必要为了一个小角色，让别人说自己任人唯亲。


第035章 专案组结束

　　接到了杨忠民，柳罡的使命也就基本完结，杨忠民直接的上了靳厅长的车，至于说些什么，柳罡也就没去关心了，那也是与他再没了多少关系，G省公安厅的速度也同样不慢，仅仅比杨忠民迟了两个小时，主管刑侦的副厅长，亲自的带着人赶到了安都市，鉴于情重大，商定由三省省厅成立联合专案组。专案组设一个组长，两个副组长，组长由G省公安厅安排，A省和S省各自一个副组长。

　　商讨结束，杨忠民连夜召见了柳罡，对于柳罡发现重大线索的事情给予了高度的评价和肯定，并且表示，他可以继续留在专案组，专案组给他一个名额。

　　“总队长，可不可以换一个人留在专案组？”柳罡迟疑了一下，才道，虽然他也是打定主意离开专案组，可专案组三个人都被赶回去，那显然很没面子。

　　“哦，你不想留在专案组？”杨忠民倒是没有太意外，毕竟，柳罡原本是专案组副组长，并且是立下了汗马功劳的副组长，此时留在组里当一个普通成员，本来也没太大的必要，不过，他还是饶有兴趣的问了一句，想看看柳罡如何回答。

　　“总队长，我当然希望能留在专案组，不过这案子价值如此之大，牵涉必然很多，恐怕短时间内根本无法结案，我刚刚担任刑警队长……”柳罡斟酌着用词，专案组已经上升到了省厅级别，他一个小小的刑警队长，留在专案组，也就是一个跑龙套的角色，再说了，这案子，他也是清楚不是那么好破的，更何况，就算破了，自己一个小龙套，也没有多少的好处，那还不如趁着现在还算小有功劳，急流勇退，去老老实实的守好自己的一亩三分地更实在一些。

　　“恩，你一个刑警队长，的确不适合长期不在，那你推荐一人进入专案组吧。”杨忠民点点头，同时也答应了柳罡的要求，给了柳罡一个名额，S省原本在专案组的三个人，一个不留也说不过去，既然柳罡不愿意留下，那留谁，就让柳罡自己去选择了，他很乐意给柳罡这么一个人情，怎么说，柳罡这一次，也是给他们争了一个不小的面子。

　　“谢谢总队长！”柳罡感激的道。

　　“你们为文物走私案所做的努力，我们省厅，包括G省省厅A省省厅，也都看在眼里，这次，我们决定联合为你们报请集体一等功，你个人，我们会为你报请个人一等功，希望你能够继续发扬……”杨忠民接下来的，却是一大堆的官话套话了，他今天和柳罡的谈话，那可是代表的组织，而不是单纯的私人会见。

　　柳罡心底还真有些意外，居然会为他们报请集体一等功和个人一等功，按照苏蔷的估计那也就是二等功，尤其是，这决定，还来的如此之快，专案组刚刚撤销，一切的交接还没有进行结果就下来了。当然，他并不担心上面会不批准，他们虽然没有侦破案件，却在这短短的时间内，接连的找到了犯罪分子隐藏了多年的海量文物，一等功也完全说的过去，而且，还是三个省厅联合上报，公安部的批准，想来也就是走走形式。

　　告辞杨忠民出来，柳罡看了看电话，却是也有了个未接电话，是苏蔷打来的，柳罡打了回去，却是苏蔷同时也接到了领导的电话，领导的意思，是让她留在专案组，不过她和柳罡一样，做了同样的选择。三人依旧的选择开车返回，否则，他们人能回去，车却无法回去。

　　开车回安南的途中，柳罡却是为着让谁进专案组发愁了起来，专案组只有一个名额，现在却有路从容和隋涛两人，究竟让谁去专案组，让他颇为头痛，要说对两个人，他都并不太熟悉，对于两人的能力，也并不了解只是从目前了解的情况看，隋涛更善于交际一些，要圆滑的多，这样的人进专案组，虽然未必能立什么功劳，却也不容易受人欺负，而相反，路从容却是要腼腆的多，更多了几分爽直，独自留在专案组，又是最底层的跑腿的，却是难免受人欺。

　　只是，进入专案组，对于一般人来说，进入三省联合专案组，那无疑是一份极大的荣耀，让任何一个人放弃，心底都难免会有着意见，就像自己，若是直接就将自己踢出专案组，那自己肯定也会有情绪。而且，和他不同的是，隋涛和路从容两人，情况也都差不多，谁要是回去，那都难免的有人会闲言碎语。

　　经过仔仔细细的考虑，他还是选择了让隋涛留在专案组，隋涛的确更适合留在专案组一些。路从容回刑警队，虽然看起来有些吃亏，可那是建立在文物走私案顺利告破的情况下的，要是文物案无法侦破，那却是远不如回刑警队实惠。

　　“刘培进了专案组，听周组长说，给我报了个二等功！你肯定是一等功吧？”在安南宾馆见到了苏蔷，苏蔷笑着问道，连续一个多星期的合作，这几天更是朝夕相处，两人已经非常的熟悉了，再说了，柳罡终究是S省的公安，他们之间，并没有太大的利益冲突，在柳罡跟前，她也比较的随意，说话也没多少的忌讳，更没有多少的转弯抹角。

　　“是啊，想不到，这次他们居然如此大方，直接的就报了集体一等功，还给我报了个一等功。”柳罡点点头，倒也没有否认，这些消息，根本就不是什么秘密，估计现在，海珠公安局也没几人不知道了。

　　“其实也不奇怪，我们只是帮别人抬价的托罢了。”苏蔷笑着道，这些道理，她也是想不到的，她并不是一个心思复杂的人，还没有那么多的弯弯绕，或许，这也正是她喜欢刑警的原因，只不过，当时听说给她报个人二等功，她感觉着非常亢奋和意外，也不管半夜三更的，给父亲报了这个喜，当区委副书记的老爸一听，却是笑着调侃了她一句，她才知道了这其中的道道。

　　“呵呵，这个托也当的划算。”苏蔷这一说，柳罡也瞬间的明白了其中的诀窍，现在这案子，表面看来也算是云开雾散了，似乎侦破工作并不困难，此时进专案组的人，那显然是来摘桃子的，他们这些发现文物的人都获得了一等功，那侦破了案子的奖励，怎么也不能比这低吧！

　　“那是，我原来也以为就一个三等功呢，现在居然可能捞个二等功，幸好你开导了我，要不进那什么破专案组，破了案我也未必能捞个三等功呢！”苏蔷笑嘻嘻的道，不过她说的也是实话，就算案子侦破了，她一个垫底的跑腿角色，顶多也就给个三等功的安慰奖。

　　“是啊，就算我们侦破了这案子，大约也就一个集体一等功吧！”柳罡赞同的点点头，华夏国政策的规定是有着弹性的，许多的标准，也不是一个具体的标准，有着一定的范围，在这么一个范围内，那都是合理合法的，而这个范围，上限和下限之间，差别虽然不能说天差地别，可差距却也是很大的，这就给了人足够的操作空间。

　　三人再次的上路，不过柳罡和苏蔷的情绪明显要低沉一些，无论有什么理由，自己手里的案子被抢走了，作为专案组的成员，那都不会好受，两人也都是比较喜欢破案的人，这么一件具有挑战性的案子，被人从手里硬生生的夺走，不能不让他们感到遗憾。

　　不过，因为没有了案子的羁绊，两人也都显得轻松了许多，赶路也没那么的急，反正，早一天迟一天回去，也无关紧要，因此，一路上遇到不错的景致，还会休息个半天，去溜达一下，两天下来，倒是将心底的郁闷消去了不少，赶路也变得惬意了起来。

　　“老大，去过碧浪山庄吗？听说那里的温泉不错，我们去泡泡温泉怎么样？我一个哥们在里面当保安队长，可以带我们进去！”第三天下午，他们进入了G省的地界，看看天色也是不早，张檬笑着问柳罡道。

　　“我这里还有山庄的免费票呢，还是年初过来办一个案子时派出所送的，一直没机会用出去呢！”苏蔷首先的表示了赞成。

　　“怎么，都离开一个星期了，还不想你们黎书记？”柳罡倒是不是很在意，对他来说，现在连夜赶回去，和明天回去，也没太大的差别，不过，苏蔷却是不同，那可是已婚人士，虽然没有孩子，却也有了老公。

　　“想他干嘛！反正他也出差去了！”苏蔷笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，你没意见，那就去泡泡温泉吧！”柳罡自然是没有理由反对。

　　车的速度很快，不大工夫，就到了碧浪山庄，碧浪山庄依山环湖而建，绿油油的山，蓝莹莹的水，顿时的给人一种清爽舒适的感觉，来来往往的豪车，更是络绎不绝，整个的山庄，透着几分奢华。不过，奢华归奢华，却少了几分自然和清新，而多了几分人工雕琢的痕迹。

　　苏蔷的票是当地派出所送的，那可是山庄的套票，还有高级套房，套房内有着一座小型温泉池。

　　“老大，苏蔷姐，我去看看我哥们，你们先泡一会吧！”放下东西，张檬就跑了出去。


第036章 惊见

　　在更衣室拿出山庄准备的泳裤摊开的时候，柳罡才发发现赫然是一条三角泳裤，这让他他不禁苦笑着摇了摇头，虽然去了不少公共浴场，可是他还真没怎么穿过三角泳裤，尤其是，今天只有他和苏蔷两个人。

　　裹着大浴巾来到外面的浴池，趁着大美女苏蔷还没有出来，柳罡赶紧下水进入池子里面，柳罡在温泉池里面舒服了一阵之后，苏蔷才姗姗而来，她裹着大大的浴巾，洁白的浴巾将其裹的严严实实，仿佛医院的重伤病员。苏蔷的脸上微微的有些红，走到温泉池旁边的时候，也没有松开浴巾的意思，神色中明显的有着一丝犹豫。

　　自己的是三角泳裤，难道苏蔷穿的是比基尼？看着苏蔷的神态，柳罡陡然的心跳一阵加速，苏蔷无疑的是一个美女，那身材，更是堪称魔鬼身材，这么一位大美女穿比基尼，那无疑是非常值得期待的，因此，那看着美女的眼睛，也就变得不那么的纯洁起来。

　　“哼！”苏蔷哼了一声，瞪了柳罡一眼，包着浴巾进到了水池，下水之后，自然就松开了浴巾，来泡温泉就是想要让肌肤好好泡一下，怎么可能包着一条大浴巾。

　　浴池本来不大，处于对男人的本能戒备，苏蔷又选择了柳罡的正对面，这却是便宜了柳罡，他的一双眼睛光明正大的欣赏着眼前的比基尼美女，比基尼的小布片只能遮住她那曼妙身段的关键部位，却无法阻挡更多的春光，他的眼睛在苏蔷半裸的玉体上下浏览，豪乳、纤腰、美腿、甚至那被遮住禁区部位的形状，而温泉池热腾腾的雾气，更让气氛透着几分的朦胧和暧昧。

　　“柳罡，我们出去外面泡，热闹一些！”苏蔷的眼睛，同样的无法避开柳罡的身子，柳罡身高体重本来就颇为标准，加上从小练武，浑身肌肉匀称结实，透着阳刚和青春的气息，让她也是微微发臊，干脆的提议道。

　　“恩！”柳罡点点头，站起了身，就孤男寡女的在这套房内泡温泉，那委实的有些不合适，和这么一位活色生香的泳装美女独处一室，他也难免的想入非非，温泉池离着他们住的房间，很有着一段距离，两人差不多走了好几分钟，才看见了前方的温泉池。

　　本来和柳罡并排走着的苏蔷，忽然的一闪身躲在了柳罡身后，同时的一只手揽住了柳罡的腰，拉着柳罡躲进了旁边的剑兰后面，他抬眼扫去，却见左前方不远的小路上，走过来一对泳装男女，男的大概三十二三岁，除了小腹微微凸起，看上去倒是颇为颇为高大英俊，女的不过二十来岁，一身比基尼泳衣，左胸的泳衣，更被掀了上去，露出了一只硕大的乳房，哦，或者不应该叫露出，因为它差不多的被一只大手所覆盖，只是大手无法覆盖的部分，才露在外面，女人几乎的腻在男人的怀里，男人一边走，一边在女人的脖子上啃着，一只手把玩着那一只的乳房，细腻洁白的嫩肉，在他的大力下变换着不同的形状。

　　“我们回屋里泡吧！”两人的身影已经消失，柳罡的身边才传来一个有些虚弱的声音。

　　“恩！”柳罡看去，苏蔷脸色苍白，眼眶中更是噙满了泪水，虽然他不认识那个男人，也不认识那个女人，可是，苏蔷的情绪，也足以说明一些问题了，只是，他却是不知道该如何安慰自己的搭档。

　　苏蔷浑身的力气仿佛也被抽空，身子几乎的靠在了柳罡的怀里，差不多是靠柳罡扶着，才能勉强的前进，哪里还有一点铁血女警的风采。柳罡禁不住有些怜惜的感叹着，女孩子终究是女孩子！

　　“柳罡，抱我回去！”苏蔷忽然的站住了脚步，回过身道。

　　“要不，蔷姐，我去把他抓出来揍一顿。”柳罡没有拒绝，却也没有行动，而是试探着提出了一个解决问题的办法，虽然他明知道自己这是一个馊主意，可是，他却也想不出更好的办法。

　　“抱我回去！”苏蔷并没有接柳罡的话茬，而是继续的道。

　　“我……”柳罡感觉着额头冒汗，要是没有这么一件事，苏蔷这样的请求，他还真可能不会拒绝，要拒绝一个美女这样的请求，可不是一件容易的事情，可是，此时的他，却无法不拒绝，趁人之危的事情，他还做不出来。

　　“抱我！”苏蔷坚持着。一时间，两人僵持了下来，不时的有人进进出出，而那些的眼光，却不时的扫他们一眼。

　　“好有男人味的小男人……”尤其是，两个女人从他们身前过时，更是禁不住的多看了他几眼，一个女人压低着声音和她的女伴说着，透着无比的遗憾。

　　“是啊，这样的小男人那上床才有味，可惜是被人包养了，那小骚货也真够骚的，妈的，看个子不大，那两块比老娘的还大。”她那有些肥胖的同伴的声音中，却是赤裸裸的嫉妒。

　　妈的，竟然把老子当成了……只是，女人的声音虽低，却并没有逃过柳罡的耳朵，他几乎是没有任何的考虑，一把将苏蔷抱了起来，快步的向着他们的房间走去。进了房间，柳罡怀里的苏蔷忽然的伸出一只手，将房门反锁了起来。

　　“还进去泡一会吗？”进入了套房，柳罡低声的问道，此时的气氛，自然是没有了一丝的暧昧，而多了一丝的尴尬。

　　“抱我进去！”苏蔷只说了四个字，柳罡略微的迟疑了一下，抱着苏蔷进入了温泉池，轻轻的将苏蔷放在一块雨花石前。

　　“抱着我！”苏蔷搂住了柳罡的脖子，柳罡无奈，此时的他，总不能强行的推开对方吧，他只能低声的道，“张檬要回来了。”

　　然而，苏蔷并不理会，只是搂着他的脖子，并不放手。柳罡只好的坐在了池水里，靠在了雨花石上，好在，苏蔷靠在他怀里，却也并没有进一步的行动，柳罡看着怀里的诉求，也不知道怎么开口，只能是默默的注视着。苏蔷也不说话，眼神中，有着一丝的凄凉，一丝的哀怨，一丝的怒火，甚至有一丝的绝望，只是没有了眼泪。

　　“蔷姐，也许他和我们一样，只是一般的同事关系……”看着苏蔷的神情，柳罡就禁不住的充满了担忧。

　　苏蔷忽然的将胸前的泳衣掀了起来，一只洁白饱满的山峰，傲立在了柳罡的眼前，颤巍巍的抖动着，苏蔷轻轻的附在了柳罡的耳边咬着柳罡的耳垂低声的道，“他们不是和我们一样吗？那你也学学他好吗？”

　　“蔷姐……”看着那颤巍巍的乳峰，看着那红艳艳的小樱桃，柳罡的心跳一阵阵的加速，他赶紧的伸手拉下了苏蔷的泳衣，将其遮掩了起来，苏蔷却一把抓住了他的手，迅速的将其摁在了自己的乳峰上，柳罡陡然的一个激灵，赶紧的抽回了手。

　　嘀嘀嘀！忽然的，苏蔷的电话响了起来，柳罡赶紧的放下苏蔷，起身上了岸，拿过了电话，递给了苏蔷。

　　“苏蔷姐，我让他们给你们准备了料理，你们是去餐厅吃还是……”电话是张檬打过来的。

　　“让他们端过来吧！”苏蔷说了一句，就挂了电话。

　　“我去把门打开！”柳罡低声的道。

　　“恩！”苏蔷应了声，将泳衣穿好，此时的她，神色也是恢复了正常，仿佛什么事情也没有发生过。

　　服务生很快的送来了料理，苏蔷又吩咐了句，“来两瓶茅台！”

　　“来瓶红酒，一件冰啤！”柳罡赶紧的纠正道。

　　“那来四瓶雪莉，不要啤酒！”苏蔷狠狠的瞪了柳罡一眼，不过，幸好的是，她并没有坚持要白酒，只是要了加烈的红酒。这一次，柳罡也没再反对，雪莉的虽然比一般的红酒酒精度高一些，却也高的有限。

　　酒很快送来，上了岸，两人对坐在小桌前，苏蔷活色生香的半裸胴体，再次的映现在了柳罡的眼前，他的脑海里，禁不住的再次浮现出了那一只饱满，禁不住的感受了一下，刚才触摸着的感觉，他赶紧的摇了摇头，将这一切抛在了一边。

　　度过了短暂的尴尬时间，柳罡主动的聊起了一些部队的趣事，特种部队的生活，即使不是秘密，对于一般人而言，那依旧是神秘的，苏蔷听的津津有味，酸甜微涩的红酒，两个人不知不觉就喝下了两瓶，苏蔷的话也显得多了起来，聊起了自己在大学的生活，他们刑侦系四十二个同学，只有三个女孩子，自然的，那是受到严密保护的对象，她这个校花级的美女，自然更是重点的重点，甚至有几个人，因为追她追的急了些，还挨了那帮男生的揍。

　　喝了酒的苏蔷，嫩白的脸上已经微微的罩上了一丝粉红，水汪汪的眼睛流转间更是媚意荡漾，仿佛随意又仿佛故意，她话题从上学时候的趣事转到了感情和爱情上，黎松是她初入警队时的中队长，对她是百般殷勤，百般照顾，追了她整整三年，才终于的撬开了她的芳心，或者，更应该说获得了她母亲的青睐，无可无不可的苏蔷，也就答应了这一段追求，婚后的黎松，是一个典型的五好男人，即使有人说黎松和别的女人有染，她也一笑置之，虽然她并不能说爱黎松，却信任他。

　　故事讲完，四瓶酒也进了两人的肚子，苏蔷也完全的醉了过去。


第037章 开导

　　一大早，苏蔷就叫醒了两人，她的身上，再也没有了一丝的沮丧或者其他什么的情绪，整个的人，看上去没有任何的异常，仿佛，昨晚什么事情也没有发生。

　　中午时分，他们才赶回了海珠，找个地方吃了午饭，略微的休息了一下，就立刻的赶到了专案组，苏蔷立刻的投入了工作之中，开始了报账，交接之类的，柳罡反倒是没啥事，只是去把车放到了谢旭秦的车库，谢旭秦两口子还在蜜月期，家里只有保姆在，他自然也不会在那里逗留。

　　回到专案组，又领了几笔钱，几千块钱的组长津贴，几千块钱的出差补助，几千块钱的奖金，加起来总共一万多块钱，倒是略微的让他有些意外，就这么十来天，居然就领了一万多，这在临山，那简直是不敢想象。

　　别说临山，即使是在海珠，那也是有些离谱，这些，大约只是局里给他们的一点补偿吧！柳罡如是的想着，他当然也不会嫌钱多，他也还远远没到嫌钱多的时候。然而，更让他意外的是，报完了帐，苏蔷又拿出了一撂钱，递给了柳罡。

　　“路上的花销都是你付的款……”柳罡却是没有敢接。

　　“我们只花了几千块钱，多报了一万二，一人四千！”苏蔷将钱塞进了柳罡的手里。

　　“多报了一万二……”柳罡再次的小小震撼了一把。

　　“我们这报的算是少的了，当然，我们本来也没花什么钱。”苏蔷笑着道。

　　“……”柳罡也没有再推辞，显然的，这也是惯例了，他一个外来人，不可能去多嘴说什么，再说了，这不仅公安局如此，法院又何尝不是如此，再说了，多领几千块钱，又何乐而不为，他也不至于和钱过不去。

　　专案组解散，苏蔷先回了自己的警队报道，海珠的几位同事，也都各自的回了自己的单位，柳罡和路从容两人，一起随意的转上了街，飞机票订的是明天中午的，他们还得在海珠呆上差不多一天。

　　路从容的情绪，明显的有些失落，不能留在专案组，那不能不说是一大遗憾，而更让他有些想不通的是，隋涛留在了专案组，而他居然没能留在专案组，再怎么说，隋涛也是当初陷害柳罡，差点让柳罡的人，虽然不是主谋，那也是帮凶，柳罡为什么要把这个机会给隋涛，而不是自己？

　　难道，只因为隋宗青是主任，而自己的母亲是副主任？路从容却是禁不住的有些消沉的想着，似乎，只有这一点，是自己不如隋涛的地方。

　　“我们去喝一杯咖啡！”柳罡明显的看出了隋涛并没有逛街的兴致，他缓缓的向一边的咖啡厅走去，那是一座并不大的咖啡厅，装潢也不华丽，不过，透着几分雅致。

　　两人显然也都不是对咖啡有着研究的人，随意的要了杯普通的咖啡，选了一个靠窗的位置。两人慢慢的品着咖啡，看着外面来来往往的车辆和人流。

　　“我一直觉着临山不错的，可这一出来，才感觉着，临山实在是太落后了！”看柳罡没有说话的意思，路从容却是禁不住开口了。

　　“是啊，都有些不想回去了！”柳罡看着窗外，街上的车流之中，却是不乏名车，而像是临山还算是有些身份的桑塔纳，在这里大约也就和面包车差不多了，完全的属于普通人群的交通工具，至于普通的面包车，却是显得颇为稀有了，而像自己拿2020吉普，压根就不曾见着；不说车辆，就说那些的行人，那些行色匆匆的路人，也都是衣着光鲜，不少的人，腰间别着手机，传呼，倒是几乎的不见，即使那些三轮车车夫，也有别着手机的，而临山，许多的所长都还未曾配有手机，就是孙德旺这个土老肥，也是刚刚才配上了一款手机。

　　“可柳大队还是选择了回去！”路从容有些酸酸的，他并不是一个藏的住话的人。

　　“这里再好，我们在这里也只是客人，终归是要回去的。”柳罡淡淡的道。

　　“可是，总可以在这里多感受一段时间。”

　　“从容，你对这件案子怎么看？”柳罡转过了头，双手捧着咖啡杯，看着路从容，看似随意的问道。

　　“这件案子，随着白开恩夫妻的现行，已经基本明朗化了……”路从容侃侃而谈，对于这件案子，他却是研究的比较透彻，对于那些案卷，他几乎是熟记于胸，经过了一遍又一遍的推演。

　　“你感觉着，白开恩和覃友利之间，是什么关系？”柳罡一边说话，一边留意着周围，附近的桌上也都没有人，没人能听到他们的谈话。

　　“应该是以覃友利为主导的合作关系！也有可能谭鸣是覃友利最信任的属下，不过，我认为是合作关系的可能性更大，谭鸣所藏的文物，虽然和覃友利的文物价值略有不及，不过，相差也并不是很大。”

　　“覃友利和谭鸣呢？”

　　“他们应该是搭档。”

　　“以谁为主呢？”

　　“我感觉应该是同等的地位，虽然白名凡的供述中，白开恩称呼谭鸣为老大，不过，我仔细的想了想，感觉这个可能性不大，白开恩所藏文物的价值，接近两亿，只是略微比覃友利少一些，我再对照了一下两人的年龄，谭鸣要大一些，而且他们是一起长大的，白开恩称呼他老大的，应该仅仅是年龄的关系。”路从容认真的解释着。

　　“藏品不能单纯以价值来计算，你仔细想想，他们三人的藏品，有什么区别？”柳罡微微的笑了笑。

　　“不能单纯以价值计算……三人的藏品，覃友利的是玉器、金属挂件为主的小型物件……柳大队的意思是说，覃友利……”低声的念着，路从容却是陡然的眼睛一亮。

　　“马上回去了，想家了吗？”柳罡打断了路从容的话，他们前方的桌上，坐上了一对年轻的情侣。

　　虽然没有说出来，路从容此时的脑子里，却是顿时的理顺了一条脉络，覃友利的那些物品，都是小型的易于运输和携带的物品，就是那一两亿的东西加起来，大约也就几个箱子就装完了，而谭鸣的那些瓷器为主的藏品，却是所占面积大了许多，而且都是易碎品，当初装回来，也去了两辆车才勉强装完，至于白开恩在安南的藏品，他虽然没有见到过，不过，从所说的那些品种看，显然都是些大玩意。

　　也许，这些还不是最为重要的，最重要的是，这些文物，最终的目的，那是要走私出去的，覃友利和谭鸣的这些物品，并不太显眼，完全的可以和工艺品混在一起，一般人，恐怕难以分辨出真假，要走私出去，难度显然要小的多，而白开恩的那些藏品，什么兵马俑，什么鼎之类的，那无一不是吸引眼球的东西，即使是一点不懂文物的人，也会怀疑，这些东西，要通关出去，根本就没有可能，而这一类东西在国内，那根本就是禁止交易的东西，走私的目的显然是为了赚钱，无法走私出去，这些文物再值钱，那也就是一堆废物，一堆食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　既然如此，那自己的一切推论，就得推到了重来，白开恩保管的只是一些很难卖出去的文物，那他的地位，自然就随之下降了，再联系白名凡的供述，显然的，他就是谭鸣的一个跟班，按照这个团伙的严密布局和谨慎，这么一个跟班，又在监狱里呆了那么多年，所知道的事情，那想来也是有限了，作为一个走私大鳄，不可能不对一个已经入狱的下属有所防范。

　　最为重要的关键犯罪嫌疑人，只不过是一个小跟班，那整个的案子侦破，显然就不是大家想象的那么简单了。

　　“柳大队，我们继续出去转转吧，这咖啡，还真有些喝不惯！”想通了大体情况路从容，虽然依旧的感觉着有些郁闷，情绪却是完全的稳定了下来。

　　专案组虽然被中途解散，可是，大面上说，那也是胜利的完成了专案组的任务，还被报了个集体一等功，这样的喜事，自然也少不了一场庆祝，因此，还没有下班，专案组的人聚集在了一起，当然，专案组的人没有一个人感觉着这应该庆祝，于是，他们就给这一场庆祝用了另一个理由——散伙饭。

　　进入新专案组的隋涛和刘培都已经去了安南，剩下了，也就他们八人，加上临时跟着他们跑了一趟的张檬，主管刑侦的副局长，也参加了这么一场‘庆祝’，不过，仅仅是喝了一圈酒，就借口离开了。

　　“柳大队，路队长，这一顿散伙饭，也算是为你们践行了，我代表我们海珠的几位同志，敬你们两位一杯……！”副局长在，散伙饭三个字，周春路还不敢随意的宣之于口，副局长一离开，他却是没有了一点顾忌。

　　“哈哈，我也来凑个趣，敬我们的探宝队长一杯！”老刑警严健康也笑呵呵的敬了柳罡一杯酒。

　　“什么探宝队长，严老可别寒碜我了！”

　　“呵呵，这话可不是我说的，是辛局长在大会上说的！”严老的话，却是说的大家都笑了起来，气氛显得格外的热烈。


第038章 麻烦

　　柳罡自然受到了较多的照顾，不过，毕竟也就只有那么几个人，还有两个女同志，以他的酒量，那自然是游刃有余，而且，看着柳罡那大杯喝酒的劲头，周春路一行人也感觉着有些发怵，可没人敢向他发起战争。

　　“走，去唱歌！”看着喝的差不多了，周春路提议道，这一次的专案组，他无疑是最为郁闷的，看着案子出现了曙光，就被人生生的夺走了，而且还一句牢骚也发不出来，尤其是，作为专案组的组长，几乎是什么都没有做，专案组就解散了，这让他又怎么能不郁闷，至于挣的那个集体一等功，他更感觉着像是一种施舍，感觉无比的憋屈，更何况，这案子现在都是集体一等功，要是侦破了，那显然不仅仅是一等功就能打发得了的，因此，郁闷之下，也就容易醉了，此时他也是有了八九分的酒意。

　　“呵呵，我就不陪你们年轻人玩了，先回去了！”严健康笑呵呵的道。

　　“我也不去了，你们去玩吧！”郭秋燕也离开了，两位老同志回去了，剩下的一行人杀向了OK厅，继续的唱歌喝酒，一个个疯狂的发泄着，柳罡这个五音不全的角色，也胡乱吼了两首歌，好在，一群人中差不多也是同样的货色，倒也没有人笑话。

　　“就这几人，一点劲都没有，我们出去大厅唱吧！”苏蔷也喝了不少的啤酒，酒量本来就一般的她，也是有了几分的醉意，唱了一会，嫌雅间不够热闹，吵嚷着往大厅走去，一群人也没几个是真想唱歌的，更没有几个人是会唱歌的，也就是凑个热闹，自然是无可无不可了。

　　大厅里的人头攒动，满是人群，看着一群人小厅不唱，居然跑来大厅，都有些怪异的看着他们。

　　“这位大婶，你们不要包间，那我们就去包间了，包间费我们给你们出了。”一伙子年轻的混混凑了上来，一个二十来岁的黄发男子冲着苏蔷道。

　　“有多远滚多远，姑奶奶空着也不给你！”本来心情就极端的不爽，如今居然被一个小混混喊做大婶，苏蔷能有好脾气那才是怪了。

　　“大奶婶子，那是不是假的啊？”黄发男子的眼睛肆无忌惮的盯着苏蔷的胸部调戏来，本来他们还多少有些顾忌他们几人，毕竟，几人都是专业刑警，虽然没有穿制服，可看上去也不是善茬，要不，他们也根本不会过来和他们打个招呼，如今居然被人叫滚，如何的受得了。

　　“啪！”居然被人当众调戏，更指自己引以为傲的胸部造假，苏蔷哪里还忍得住，猛然的一个巴掌甩了过去，两人近在咫尺，苏蔷出手又快，那混混哪里躲的开，顿时的脸上挨了一巴掌，脸上留下了一个清晰的巴掌印，一个职业刑警含愤出手，岂是那么轻松的。

　　“妈的，贱人，给我上，今晚轮了他……”混混猛然的挨了一巴掌，顿时的火了，疯狂的叫嚣着冲了上来，一双手直接的袭向了苏蔷的胸部。

　　“滚！”紧随苏蔷身后出去的柳罡猛然的冲了上去，一把抓住了黄毛的手腕一用力，霎时间将黄毛扭脱了臼，随后扔了出去，一行人也都纷纷的拥了上前，郁闷之中的几名刑警，正愁找不着发泄的地方，这么一群混子找上门来挨揍，他们哪里还会客气。

　　苏蔷倒是没有出手，混子本来就只有五个人，他们不算苏蔷，那也有六个人呢，不说个人战力，就人数也还多着一个，哪里还用的着她出手，不过，虽然没有出手，她却也还是出了脚的，穿着高跟鞋的她，狠狠的在那些倒在地上的混混身上踢了几脚，直踢的那些混混惨叫连连。

　　“你们有种别走……”一群混混狼狈而去，留下了一句狠话。

　　“妈的，太不经打了，想出来混，也不练练两天！”周春路最后出来，却是连出手的机会都没有，战斗就解决了，他又不可能像苏蔷一般，去踢几脚解气，只能是嘴里发泄发泄，却是逗的众人大笑起来，至于几个混混的威胁，他们自然谁也不会放在心上。

　　“几位，你们赶紧走吧，这几位你们惹不起……”看着几人完全没有走的意思，歌厅的老板走了过来，在周春路耳边低声的道，为了能玩的尽兴，他们选了一个比较边远的歌厅，歌厅的老板却是并不认识这几位刑警队的人。

　　“好了，你去忙吧！”周春路不耐烦的挥了挥手，店老板还想开口，可一看一行人都满不在乎的样子，他知道开口也是白搭，也就干脆的不再开口了。

　　虽然争斗结束很快，却显然对歌厅有了不小的影响，不少的人，在那几人走后，都纷纷的结账离去，一下子，歌厅显得清静了许多，不少的人临走时，还对他们投来了同情的目光。

　　“看来，这些人在这一带还有点威慑力呢！”庞军笑呵呵的道。

　　“你们说，他们会来多少人？”一群人自然不会害怕对方来，甚至还担心对方不来呢，最不怎么说话的路从容，也是一副跃跃欲试的模样，算是老实孩子的他，还真没怎么打过群架呢。

　　“估计不少吧，人少了，那还不是过来丢人现眼。”连正伟笑着道。

　　“我今天怎么就穿了双高跟鞋！”苏蔷则是有些懊恼的看了看自己的脚，此时的她，也需要一顿发泄。

　　人比他们想象的来的要快，不过，却并没有他们想象的多，也就十几个人，加上先前的几个小混混，顶多也就二十人，为首的一个，一身跆拳道练功服，看上去二十四五，高大威武，他身后的十多人，也都是跆拳道练功服，看上去年纪也不大，就二十来岁的样子，估计还是学生。

　　“老大，就是这个贱女人……啊！”黄毛正站在为首男子身边，指着苏蔷大声的叫嚣着，却不料陡然的飞来一个塑料瓶，陡然的击中了他的嘴巴，撞在了门牙上，巨大的力量，将他的身子撞的直飞出去，两颗牙齿，从嘴里落了出来。

　　“不会说话，就给老子闭嘴！”出手的，却是柳罡，原本的他，对于跆拳道虽然不屑，却并没有什么敌意，可是那天林雄的作为，却是让他连跆拳道也讨厌了起来，此时看见一群跆拳道的人，哪还有什么好脾气。

　　“阁下是什么人，竟然敢动我连山虎的人？”为首的男子神色陡然的一冷，如果说之前柳罡他们揍黄毛几个，他还没有太在意的话，此时柳罡当面打落黄毛两个门牙，却是彻底的激怒了他。

　　“连山虎……”周春路和海珠的几位刑警，却是眉头微微的皱了起来，这连山虎，那可不是普通的角色，乃是虎啸跆拳道设的社长，在海珠的社会上，可是响当当的角色，黑白两道，都非常吃的开，当然，作为刑警，作为重案队的刑警，他们当然也不怕对方的后台和手段，可问题是，对方这些学跆拳道的学员，可也不是善茬，一对一他们还能应付，可对方有着十几人，二对一都还能有剩余，然而，都到这个时候了，他们总不能亮出自己的警官证，说我是警察吧，一个个都是骄傲的人，如此示弱的事情，他们可不愿意干。

　　“老子最讨厌的就是棒子，好好的国术不学，去学那垃圾跆拳道，都他妈的一起上，老子让你们看看，什么叫国术！”有着九分酒意的柳罡，更是不会嘴下留情。

　　“混账，敢……”一群跆拳道选手顿时的叫嚣了起来。

　　“够狂，先过了我这一关再说！”连山虎一摆手，止住了身后的叫嚣，同时的一挥手，一群人迅速的退了开去。

　　“路从容，柳队还是高手啊？”同时的，周春路等人也都退了开去，庞军却是禁不住的压低声音道。

　　“高手中的高手，这一群垃圾，不够老大一个人看的，你们看热闹就是了。”路从容对于柳罡的功夫，倒是没有一点的怀疑。

　　“还是一起上吧，你一个人，老子没兴趣！”柳罡的手里，还拿着一瓶红酒，连正眼也没看连山虎一眼，就着瓶口，仰头喝了一口红酒，整个的人，显得狂态十足。

　　“找死！”连山虎何曾被人如此小瞧，怒吼一声，冲向了柳罡，一拳直捣柳罡面门，柳罡闪电般出手，径直的抓向了他的拳头。

　　看柳罡居然直接抓自己的拳头，他更是心头一凝，敢这样做，那不是不知道天高地厚，就是对实力有着充分的自信，连山虎当然不相信眼前的年轻人是不知道天高地厚，虽然是含怒出手，他却并没有一点小瞧柳罡的意思，刚刚柳罡用一个塑料瓶打落了黄毛两个牙齿，他可是看在了眼里，用一个普通的塑料瓶，要生生的将牙齿击落，那一份力量，可不是一般人能拥有的，至少，他做不到。

　　因此，连山虎并没有选择和柳罡硬碰，他击出的一拳，本来就是试探，看柳罡直接硬挡，顿时的收回了击出的力道，猛然的身子一个转，一个旋踢，一脚踢向了柳罡的手掌。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，也是抬起一脚踢了过去，虽然后发，却是先至，一脚踢在了连山虎的脚心，顿时的，一股大力袭来，连山虎感觉自己的右脚仿佛一瞬间的失去了知觉，他的身子，向后飞了起来。


第039章 跆拳道学生

　　一群跆拳道学生看着对手一脚踢飞连山虎，顿时的吓了一跳，一时间，竟然没有人反应过来，任凭着飞过来的连山虎跌落地上，和地板来了一个亲密的接触。

　　“师父……”直到连山虎跌落地上的闷响声传来，那一群人也才反应过来。

　　“上，为师父报仇！”也不知道谁吆喝了一句，顿时的，数名跆拳道学生冲向了柳罡。

　　“上！”年轻的刑警们也纷纷的热血上涌，冲了上去，周春路略微的迟疑了一下，也冲了上去。只是，他们的动作却是太慢了些。

　　柳罡柳罡此时却也没有半点客气，顿时的冲进了跆拳道学生中间，一阵拳打脚踢，那些的学生，也就是跟着胡乱的学了一些花架子，对付普通人还行，遇上柳罡那就彻底晕菜了，几乎是挨着他的拳脚，就纷纷的被击飞出去，路从容等人还没有和人接触，那一群人人，也是没有一个还站着的了。

　　“呵呵，小柳，想不到你还是一个超级高手啊！”周春路看着柳罡如此干脆利落的击败了敌人，悬着的心也才落了下来，这要是他们在这里被揍一顿，那以后他这个刑警队的副支队长可还怎么在海珠混。

　　“不是我高手，是这些垃圾太差劲！算了，换个地方喝酒去吧！”柳罡却是感觉着有些索然无味，本来想热热身的，可这一群人，也就比普通人稍微的强一些，实在的不够他热身。

　　“走，我请客，去海上吃烧烤去，你们回去了，可难得再见到海了！”周春路顿时的表示了赞同，原本的他，对于柳罡多少还有一些嫉妒，嫉妒柳罡的好运气，不过此时见识了柳罡的出手，却是知道，眼前的这个看上去人畜无害的大男孩，远不是表面那么简单，那一点小嫉妒，也就早抛到了一边去了，反倒是有了结交之心。

　　“好，这是个不错的主意！”柳罡赞同的道，一群人吆喝着出了歌厅，拦了俩辆出租车，扬长而去。

　　出租车走了一段，后面就跟上了两辆车，虽然对方也算是做的隐蔽，奈何这一群人都是专业的刑警，柳罡这个唯一的非专业人士，却是侦查系的特种兵，这些跟踪的小伎俩，如何逃得过他们的眼睛，路从容笑呵呵的道，“这些家伙还不死心！”

　　“柳罡，上次在谢支队长婚礼上，将林雄扔进水池的伴郎就是你吧？”坐在前方的苏蔷回过头，饶有兴趣的看着柳罡，林雄被扔进水池，那是在林家发生的，当时虽然只是女方的家人和闺蜜，可人却也不少，消息自然也传了出来。

　　“恩，那小子一上来就瞧不起国术，我还把他当成了棒子呢，要不，可没有那么轻松的。”柳罡倒是没有否认。

　　“嘻嘻，看不出来，你还是个愤青呢！”

　　“这无关愤青不愤青的问题，他们喜欢学习跆拳道也好，泰拳也好，还是柔道也好，我都不会在意，可他们不能瞧不起自己的国术，连自己的国家都不尊重的人，也不值得我们把他当人看，更何况，我修炼的就是华夏武术，在我面前瞧不起武术，那不是打我的脸吗？我当然要打回去了。”

　　“呵呵，小兄弟说的好啊，华夏武术几千年的传承，岂是那些棒子胡乱偷学了几招，摆摆花架子可比的，只可惜现在的许多年轻人，不知道国术的博大精深，还把那些垃圾当个宝一样的供着！”出租司机也在一旁大声的叫好。

　　到了码头，出租车司机却是死活不说他们的车钱，几人坚持了两句，倒也不好再坚持，反正也就二十块钱的车费，并不是什么大笔的钱。路上，周春路也是打电话订了一条船，这一会功夫，船也是准备好了。

　　正要上船，一阵警笛声响起，一行人禁不住的往来路上看去，两辆警车呼啸而来，很快的到了码头，几名男子下了车，前面的一辆车上，还有着一名身穿跆拳道服的年轻男子。

　　“呵呵，想不到他们居然报警了！你们认识不？”看着眼前的这一幕，周春路却是禁不住最先笑了出声，虽然不认识那名年轻的跆拳道学生，可是，想来也应该是那一群人中的一个，要不，怎么会这么巧合。

　　“好像就是港口派出所的，其中一个好像是他们的副所长。”庞军扫了一眼众人，市局刑警队和一般派出所的人，那也并不是很熟。

　　“晁叔叔，就是他们，打人的就是他……”远远的，跆拳道服男子指着柳罡，大声的道。

　　“都给我铐起来。”为首的一个男子此时走路也微微的有些打晃，也没仔细看众人，冲着身后一挥手。

　　“等等……”一群人拿着手铐就要上前，一个男子赶紧的叫了一声，在那为首男子耳边低声的道，“所长，那些好像是市局刑警队的，上次……”

　　“刑警队的……”被称为所长的男子陡然的酒醒了几分，抬眼看向了一行人，却是也顿时的认出了庞军，赶紧的堆上了一脸的笑容，走了上前，热情的打着招呼，“庞队长，你们到海上去玩啊？”

　　“恩！”看着这一群浑身酒气，一身制服，敞胸叠肚，比痞子更像痞子的派出所民警，庞军却是没有一点好脸色，恩了一声，转身往船上走去。一行人上了游船，连船夫和服务员也没有要，周春路直接的将游船开了出去。

　　妈的，就一个小小副队长，也尾巴翘天上去了！那被称为所长的男子嘴里嘀咕着，当然，他也只敢心底腹诽，这一群人，他虽然不认识，却也看出了，这些人，都是他的同行，而且，那庞军，看上去应该还只是一个小角色，再说了，就是市局刑警队的一个小小的副队长，那也不是他能招惹的。

　　倒霉，怎么招惹上了刑警队的变态！跆拳道服男子心底也是嘀咕着，知道了对方的身份，他除了自认倒霉，还能有什么办法。

　　柳罡并没有正眼看那跆拳道服男子，站在船上，看着眼前迷人的港湾，岸上船上灯火通明，映照在海水之中，更显得绚丽多姿，让人心旷神怡。

　　“派出所的就是这么没素质！”上了船，庞军犹自的气犹未息，刑警，作为警察中的精英，自然是有些瞧不上派出所的普通民警，更何况市局的刑警。

　　“呵呵，你这可是指着和尚骂秃驴了！”苏蔷却是禁不住的笑了起来。

　　“指着和尚骂……这里没谁是派出所的啊？”庞军有些疑惑的扫了眼众人，最后，却是定格在了柳罡的身上，海珠的几人，他是了解的，路从容两人也聊过天，知道路从容一直就在刑警队，唯一不敢确定的，也就是柳罡了，不过，在他看来，柳罡破案如此厉害，那自然是刑警无疑了，更何况，柳罡是刑警队的队长。

　　“呵呵，柳大队一个月前，都还是派出所的所长！”苏蔷笑嘻嘻的道。

　　“不是一个月前，是十天前，来海珠那天，柳大队才正式上任刑警队大队长！”路从容纠正着苏蔷的错误。

　　“咳咳，柳大队，我可不是骂你的哈！”庞军倒是有些尴尬，毕竟，他和柳罡之间，也就根本不熟。

　　“呵呵，这几个人本来也该骂。”柳罡笑了笑，虽然感觉着庞军有点偏见，不该将派出所民警一竿子打死，他却也不好说什么。

　　“不是该骂，是该打，这些家伙也算是运气好，认出来了庞军！”苏蔷却是有些嫉恶如仇。

　　“周支队也会开船啊？”柳罡不愿意谈论这个问题，扰了兴致，走到了周春路旁边。

　　“呵呵，这游船租赁公司，就是周支队家的，他还能不会开船！”连正伟笑着道。

　　“哈哈，那我们今天可是吃大户了！”柳罡最初，却还以为周春路请客是一句客套话，最后还是回去报账，现在看来，却是显然冤枉别人了。

　　“哈哈，可惜这是晚上，要是白天，自己再弄个钓竿，边吊边烤，那才叫惬意。”周春路笑呵呵的道。

　　“来，我来开开船！好久没玩过了！”柳罡笑着走到了周春路一边。

　　“行啊。”周春路笑着站了起来，让到了一边。

　　“你居然也会开船，全才啊！”苏蔷跑来坐在了柳罡一边，周春路会开船，就是这海珠的几位会开船，那也不奇怪，大家都是海边出生的，柳罡可是一个地地道道的内陆人士。

　　“呵呵，什么全才，刚才你还笑我五音不全呢！”交通工具，柳罡不会使用的还真不多，就是直升机，也能轻松驾驭的。

　　“怎么，你难道不是五音不全？”苏蔷娇嗔道。

　　“哈哈！”一行人也都笑了起来，这一晚上的相处，尤其是和那一群人干的那一架，让相互间的关系，更融洽了几分。

　　游船的速度很快，不大工夫，身后五彩缤纷的城市，也是被彻底的抛在了身后，寂静的夜空中，不时的闪过一颗流星，海面上风平浪静，除了一阵阵的欢笑声，以及发动机的马达声，几乎没有其他的声音。


第040章 钱支队

　　他们的目的地，是一座小岛，小岛不大，风景却很优美，整个的小岛，几乎被品种繁多的南方水果和花卉所占据，岛上没有高楼大厦，只有一些有着地方特色的民居，和周围的环境完美的融合在一起。

　　“这里要白天才热闹，可惜你们明天就要走了！”周春路笑着带着一行人走向了一个山庄。走进院子，就听到了一阵的喧嚣。

　　“三弟来了啊！怎么不先打个电话？”一个三十多岁的妇女迎了过来，笑着招呼着周春路，却是有些嗔怪的意思。

　　“五姐，还有房间吗？”周春路笑呵呵的问道。

　　“只有三间空房间了，黄月在学校读书，她的房间也空着。要是不够，我打电话问问……”

　　“呵呵，够了，大家将就着挤一下就行了，不去麻烦别人了！”周春路笑着回头道，“今晚上大家就敞开了喝，不用担心回不了家了。”

　　“周支队，我一听就知道是你来了！”一间包间里探出了一个微微有些秃的脑袋，看见周春路，顿时的叫了起来，随即的，里面走出了一群人。

　　“钱支队，你们也在这里啊……”看见那一行人，周春路顿时也笑了起来，那却是市局经侦支队的支队长钱军力，刑警队的几人也都纷纷的和对方打着招呼。

　　“这是S省的刑警大队长……”周春路又笑着为钱军力介绍柳罡。

　　“呵呵，大名鼎鼎的探宝队长柳罡柳兄弟，你就不用介绍了，这里可没有人不知道的。”钱军力笑呵呵的向柳罡伸出了手，显得非常的热切，却是让周春路有些的意外，他可是知道钱军力这个人的，那可是比自己这个刑警支队的副支队长还要冷。

　　“钱支队长！”柳罡也客气的伸出了手，两人握在了一起，钱军力的热情，周村路意外，他却一点不意外，这个钱军力，正是谢旭秦婚宴上，公安系统一桌的一个客人。

　　“叫什么支队长，我也痴长几岁，柳老弟你就叫声老钱好了，要是不嫌弃，就叫声钱老哥。”钱军力的话，却是更让周春路几乎短路，能让钱军力如此的套近乎，这柳罡究竟是什么来头？

　　“钱哥！”柳罡倒也没有客气。

　　“呵呵，你看我，都把客人堵在这门外，老周，柳老弟，来来来，大家都一起，热闹热闹！”钱军力热情的邀请着众人。

　　“哈哈，那我们今晚就吃真正的大户了！”看柳罡没有说什么，周春路也就爽快的答应了下来，此种情况下，周春路也不好推辞，钱军力的邀请，本来就是冲着柳罡，而不是冲着他，而且，钱军力作为经侦支队长，自己也要给他这个面子。

　　都是市局的，自然是比较的熟悉，经侦支队有着十来个人，加上他们，顿时的热闹了起来。只是，热闹倒是热闹了，可对于柳罡和路从容两人来说，酒却是越喝越多了，不大工夫，路从容就扛不住，倒在一边的沙发上睡了过去，剩下了柳罡一个人独自支撑，不过，市局的同志也差不多倒下了，剩下的几个，也都有了七八分的酒意。

　　“柳老弟，你可算是让老哥见识了，什么是海量！”周春路也跟着钱军力喊起了柳老弟，自称起了老哥，本来，他也就有意的结交柳罡，有了钱军力的这一出，自然更是存了结交之心。

　　“呵呵，这点酒算什么，谢支队的婚礼上，柳老弟可是伴郎，从头喝到尾，我们公安系统那一桌，还主动每人敬了一杯，焦秘书长那可是海珠公认的酒量第一，也是甘拜下风。”钱军力笑呵呵的道。

　　“柳老弟是谢支队的伴郎……”钱军力的这一句话，却是顿时让周春路明白了，钱军力为什么对柳罡如此亲热了，辛局长为什么要亲自送柳罡来专案组了，还有局里的几位局长，也都对柳罡颇为热情了，虽然和谢旭秦不熟悉，可是，谢旭秦的父亲是省委常委的事情，他却恰好是知道的。

　　“我们是战友！”柳罡简单的说了一句。

　　“呵呵，柳老弟是谢支队的战友，难怪连山虎不是你的对手了！”周春路有些意外的看了眼柳罡，柳罡的这个回答，不仅周春路意外，就是钱军力也有些意外，柳罡的年龄，和谢旭秦可是差了不少，如果说柳罡是谢旭秦的下属，那倒是合情合理，可是，柳罡却用的是战友两个字，那就是说，柳罡在部队上，差不多是和谢旭秦的身份差不多的，这却显然的有些不合常理，当然，他们也不可能去问，谢旭秦是秘密部队转业的，他们也都听说过。

　　“连山虎，他师父都不是柳老弟一合之敌，他去找柳老弟的麻烦，那纯粹是活的不耐烦了。”钱军力笑呵呵的道。

　　“林雄是连山虎的师父？”柳罡倒是有些意外。

　　“呵呵，按照我们华夏人的说法，那应该就叫师父吧，连山虎是在林雄的跆拳道社学的跆拳道。”钱军力笑呵呵的解释道。

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话响了起来，柳罡拿起电话，却是谢旭秦的，他也没有出去，反正也没啥要紧的事情，直接的接起了电话，“谢哥，怎么没陪嫂子啊？”

　　“陪你嫂子也有个打电话的时间啊，呵呵，还在外面喝酒吧？”谢旭秦有些馋嘴的道，他知道，柳罡明天回去，今天那一顿酒肯定是少不了的，而他现在正是蜜月期，那酒虽然也喝一些，可也就是助助兴，哪可能喝的痛快。

　　“是啊，在花果山呢！”

　　“呵呵，那可是周支队的老家，肯定又是他私人请客吧！”

　　“呵呵，本来是周支队请客的，结果遇到钱支队，我们就吃大户了！”柳罡知道两人的目的，对于两人的印象也不错，也就顺水人情的将两人提了一下，周春路谢旭秦也提到了，钱军力参加了谢旭秦的婚礼，也不会显得突兀。

　　“哈哈，老钱倒是真正的大户……”闲聊了一会，谢旭秦又道，“你是明天一点的飞机吧，我给魏斌打了个电话，他明天送你们过去。”

　　“就不用麻烦他了，我们自己过去就行了。”

　　“呵呵，我不能去送你，魏斌就算代我去了，你就别和老哥客气了。我不打扰你们喝酒了！”

　　“那行，不打扰你们燕尔新婚了！”

　　挂掉电话，酒再次的喝了起来，钱军力和周春路也都更热情了一些，两个头儿都热情了，其他的人自然更加的热情，好在，南方人的酒量终究的要差一些，而且，分局刑警队的一拨人本来也喝了个七八分，最后，虽然把柳罡灌了个歪歪扭扭，他们却也没有一个还能站的稳的，反倒是比柳罡犹自要凄惨几分。

　　还有两分清醒的，也就经侦支队的几位女民警了，就是苏蔷，也有了八九分的醉意。经侦支队的虽然醉了个七七八八，却是跌跌撞撞的起身走了出去，坐上了船离开，这可不是周末，明天还得上班。

　　倒是专案组的几人，都没有离开，反正他们也还可以休息两天，而且，一个个的不是单身汉，就是老婆不在海珠，回不回去，也就无所谓了，当然，他们一个个的，也要比经侦支队的几人醉的更厉害一些，差不多没有了爬起来的能力，能够起来去送经侦支队的同事的，也只有柳罡和苏蔷两人。

　　“好了，很晚了，回去休息吧。”一行人已经离开，苏蔷却依旧呆呆的看着大海，没有回去的意思，头脑已经有些摇晃的柳罡禁不住的道。

　　“柳罡，我还不想睡，我们去那边坐一会儿，好不好？”苏蔷有些期待的看着他，柳罡迟疑了一下，终究还是不忍拒绝，两人走向了一边的沙滩，并排坐在了沙滩上。

　　“柳罡，你父母管你的事情吗？”苏蔷坐在沙滩上，双脚并拢卷起，双手抱住双脚，下巴放在膝盖上。

　　“我倒是想他们管……”说到父母，有着几分酒意的柳罡一阵伤感，“我几岁的时候，父母就去世了。”

　　“对不起！”苏蔷歉意的道。

　　“没什么，已经过去太长的时间了，我都已经不记得他们的模样了。”

　　“那你跟着谁长大的？”同时的，苏蔷也有些好奇。

　　“我跟着师父长大的！”

　　“教你武功的师父？”

　　“算是吧！”

　　“那你师父一定是一个武林高手了？”

　　“我师父是一个风水大师。”柳罡用了一个比较现代的称呼。

　　“风水大师……”苏蔷瞪大了眼睛。

　　“看风水，收鬼，算命之类的。”

　　“哈哈，原来你还是一个小神棍。”苏蔷禁不住的笑了起来。

　　“我以前在心里，也一直腹诽师父老神棍！他骗了很多找他的人，他帮别人收鬼，却将阿司匹林之类的西药混进香灰等东西，那时候，我就经常帮他干这事……”柳罡却是没笑，声调也有些低沉。

　　“那现在为什么不叫了？”作为一名审讯专业的巡警，苏蔷自然是注意到了柳罡的用词。

　　“他在津州市买了几千平米的房子，免费提供给孤儿院！”柳罡只说了一件事，他认为，这一件事就够了。

　　“游戏风尘！”半响，苏蔷说了四个字。

　　“有些冷了，回去吧！”看苏蔷蜷缩着身子，柳罡低声的道。

　　“主要是地下冷，我坐你腿上，就不冷了！”苏蔷醉眼朦胧的站起身。


第041章 最漂亮的老太婆

　　“大姐，我不是柳下惠！”柳罡摇摇晃晃的站起身。

　　“我更喜欢你是西门庆！”苏蔷却一下子按住了柳罡的肩膀，一屁股坐了下去，根本不容柳罡柳罡不同意，当然，以柳罡的身手，真要强行躲开，那显然也是完全能够做到的，只是，他能那么做吗？

　　“蔷姐，我们回去吧！”苏蔷的屁股一片冰凉，倒是刺激了柳罡，让柳罡的酒意又清醒了几分，而且，冰凉的屁股，一时间也让他升不起其他的想法。

　　“是不是觉着蔷姐是老太婆了？”苏蔷侧坐在柳罡的怀里，一把搂住柳罡的脖子，有些幽怨的看着柳罡。

　　“蔷姐要是老太婆，那一定是最最漂亮的老太婆。”

　　“最漂亮的老太婆，那还是老太婆了！”对于柳罡的赞美，苏蔷却是显然不卖帐。

　　“……”柳罡无语。

　　“好了，不逗你了，给姐姐讲讲你的故事吧！”酒桌上，路从容可是泄露了柳罡不少的秘密。当然，也不是什么秘密，也就是一些他到公安局后的事情，之前的事情，路从容也根本就不知道。

　　“我哪有什么故事！”柳罡苦笑道，在他看来，讲别人的故事，也远比讲自己的故事容易。

　　“那就唱歌给姐姐听。”苏蔷故意的刁难着。

　　“我五音不全！在这晚上，还是不唱算了，要是吓着了人，那可是要负刑事责任的！”柳罡也难得的幽默了一回。

　　“抱着我，好吗？”苏蔷柔声的道。

　　“蔷姐，如果你真不能接受，可以考虑分手！”柳罡迟疑了一下，还是保住了苏蔷的娇躯，轻轻的劝慰起来。

　　“我们曾经吵过一次，结果，我妈气的住进了医院。”苏蔷淡淡的道。

　　“……”柳罡一时间，却是不再说话了，其实，那一句话说出口，他就有些后悔了，俗话说权和不劝散，自己抱着别人的老婆，却劝别人的老婆和其分手，那的确的有些不地道。

　　“其实，除了花心，其他方面，他还是挺不错的，对我父母也很好，甚至，比我这个女儿对他们还好。”苏蔷淡淡的摇了摇头，“算了，不说他了，说说别的什么吧，给我说说那个甄建军的案子，怎么样？”

　　“其实这个案子，是一个很简单的案子……”柳罡倒是没有拒绝，讲案子，他们显然更有共同语言一些，当然，最主要的是，讲案子没有那么的尴尬，也算是交流一下办案经验。

　　尽管他不善于讲故事，不过，自己亲手办的案子，那讲来自然也是颇为流畅，听众更是职业刑警，不时的问一些专业的问题，同时，也给柳罡讲述一些办案的技巧，倒也让柳罡获益匪浅。苏蔷也给柳罡讲述了几个典型的案例，算是给柳大队长普及了一下法律知识。

　　随着两人的聊天，柳罡也渐渐的忘记了尴尬，而抱着苏蔷也显得自然了许多，一只手搂着苏蔷的后背，一只手自然而然的放在了苏蔷的大腿之上。只是，有些要命的是，苏蔷穿着的是一条短裙，坐下去的时候，也没有特意的去整理一下短裙，这就让短裙差不多的卷到了屁股上，而紧贴着柳罡大腿的，仅仅是一层薄薄的丝袜，之前苏蔷坐在地上，屁股冰凉，倒是没给柳罡太大的感觉，此时坐在腿上，渐渐的暖和了起来，却是让柳罡感觉到了那翘臀的柔软和弹性，而苏蔷的这个坐姿，皎洁的月光之下，那深壑更透着无比的诱惑。

　　刚刚才二十二岁的柳罡，正是血气方刚的年龄，面对此情此景，又如何能没有一点反应，更何况，此时的柳罡，也有了八九分的酒意，抱着一个香喷喷的美女，看着那迷人的深壑，更是心猿意马，益发的反应激烈，甚至的，昨晚那盈盈一握的情景，再次的浮现在了脑海，放在大腿上的那一只手，也情不自禁的在苏蔷的大腿上抚摸了起来。

　　“想不想要这个最漂亮的老太婆，今晚这个老太婆是你的了！”苏蔷轻轻的舔着柳罡的耳垂呢喃着，声音中更是充满着诱惑。

　　“蔷蔷，我们回去了吧……”最后的一丝理智，让柳罡选择了拒绝，只是，那拒绝的声音，是那么的无力，而身体的激烈反应，更是出卖了他内心的渴望。

　　“恩！”苏蔷低嗯了一声，微微的抬了抬身子，却忽然的一把抱紧了柳罡，火热的红唇，闪电般的印上了柳罡的嘴唇，骤不及防之下，柳罡的身子被扑倒了在地上，苏蔷疯狂的亲吻着柳罡的嘴唇，香舌也迅速的探了出去，却是没有任何的阻碍，两根舌头就搅合在了一起。

　　嘴唇接触的那一瞬间，柳罡心里的防线，也就闪电般的崩溃，此时双手紧紧的抱住了苏蔷的身子，反吻了上去，直吻到苏蔷几乎窒息。感觉着呼吸都非常的困难，苏蔷才恋恋不舍的松开了嘴唇，坐起身，轻声的道，“我们回去吧！”

　　“回去……不行……”已经被彻底的惹燃的柳罡，此时听苏蔷说回去，却哪里会同意，他一把抱住了苏蔷的身子，反身将苏蔷压在了身子下面，再次的亲吻上了苏蔷的嘴唇，这一次，他的手也没再闲着。

　　花开花落，云卷云舒，沙滩上又恢复了宁静，两具近乎完美的胴体，依旧的缠绵在一起，狂风三度之下，即使是苏蔷早为人妇，也是挞伐的筋疲力尽，感觉着浑身没有一点力气，她勉力的支撑起身子，去拣自己扔在一边的衣服，同时低声的道，“时间不早了，我们回去吧！”

　　苏蔷竭力的想让自己的心情平静，然而，在这个刚刚在她身体上纵横驰骋了几番的小男人跟前，别说保持心情的平静，就是保持声音的平静，都显得格外的困难，她刚刚的捡起衣服，却再次的被小男人从身后抱住了，一声有些贪婪的声音传来，“我们再来一次……”

　　“不要……”苏蔷身子一阵发软，她的拒绝，并没有得到任何的效果，而她自身，也很快的臣服在了小男人疯狂的攻势之下。

　　四度缠绵，柳罡也感觉着浑身没有了一点力气，嘴里喘着粗气，他唯一做的事情，就是翻过了身子，让自己躺在湿漉漉的沙滩上，而让苏蔷趴在了他的怀里。苏蔷想起身穿上衣服，却发觉自己已经没有了站起来的力气，只能是乖乖的趴在柳罡的怀里，享受着那温暖结实的胸膛。

　　“蔷蔷，离婚嫁给我，好吗？”躺了一会，感觉着气息也均匀了下来，柳罡轻轻的抚摸着苏蔷嫩滑的脊背，柔声的道。

　　“我们这本来就是一个错误，你就把这当成一场梦吧！”苏蔷挣扎着想爬起身。

　　“问题是，这不是梦！至少，我无法把他当成一场梦！”柳罡抱住了苏蔷的身子，不让苏蔷起身。

　　“这不是梦……”柳罡的话，却是让苏蔷身子微微的颤抖了一下，她的心底，多希望这是一场梦，然而，身子的疲惫以及身体上那激情遗留的痕迹，让她知道，这不是一场梦。

　　“离婚吧，嫁给我！”柳罡将苏蔷的身体搂的更紧了些，尽管他和苏蔷之间，只是肉体上的结合，可是，作为一个男人，一个有责任心的男人，他认为自己有着责任。

　　“你女朋友呢？她怎么办？”苏蔷也不再挣扎，轻轻的伏在柳罡的胸膛上。

　　“我已经没有资格再爱她了！幸好，我还没有祸害她，她可以重新找到她的幸福。”柳罡的身子，微微的痉挛了一下，想着当初的郝梦坚决的拒绝了自己，他就是一阵庆幸。

　　“男人偶尔的放纵一下自己，没必要太认真，过了今晚，就把我忘了吧！”苏蔷安慰着柳罡，更像是安慰自己。她竭力的挣扎着起身，尽管她感觉着自己无比的舍不得那宽阔结实的胸膛，可是，理智还是告诉她，那不是属于自己的，她必须离开。虽然她恨丈夫的出轨，可是，她知道，她不可能离婚，不说别的，就父母那一关，她就过不了，再说了，她和柳罡之间，也根本没有结合的可能。

　　“我忘不掉。”苏蔷的眼神中，透着一股子决绝，看着这眼神，柳罡禁不住的心底一痛，这样的眼神，他并不陌生，甚至可以说，有些刻骨铭心。

　　“你无不掉的不是我，是笑雪！”苏蔷摇了摇头，她非常的不愿意提这个名字。

　　“笑雪，你认识笑雪？”柳罡的心，陡然的一颤，一张熟悉的笑颜，迅速的浮现在了他的脑海，他的心却是陡然的沉重了起来。

　　“你刚才一直在叫她的名字！”苏蔷心底情不自禁的一痛，一个男人在自己的身体上发泄着，叫的却是别人的名字，即使她明知道他们之间没有任何的可能，依旧的让她耿耿于怀。

　　笑雪！柳罡的嘴里咀嚼着这个名字，笑雪，凌笑雪，是他人生第一个女人，说起来，他的第一次，情况也和现在与苏蔷差不多，凌笑雪是一个心理学博士后，他的第一个心理医生，部队任务的特殊性，让大多数的士兵压力都很大，第一次执行任务之后，都例行安排有心理医生进行疏导，而当时的凌笑雪，也是刚刚从国外取得了博士后学位，分到了他们那里，凌笑雪轻柔的声音抚慰了他心里的那一点点恐惧，更让他感受到了一种关爱。

　　每次的执行任务归来，他总能看到那张恬静安详的笑脸，无论他的心里多么的烦躁，只要一看到那一张笑脸，他就会感觉着无比的宁静，渐渐的，他对凌笑雪有了一丝的依恋，不过，并没有任何情爱的因素，他只是将她当成一个可以谈心的大姐姐，甚或是母亲，从小失去了父母，跟着师父长大的他，缺乏的也就是母爱。凌笑雪对于这个小男孩，那也是精心呵护，即使不是工作时间，对于这个喜欢找自己的小男孩，也都非常的热心，有什么好吃的，也都会叫上柳罡，或者是给柳罡带上一些。

　　忽然的，柳罡发现凌笑雪脸上的恬静安详消失了，代之而起的是一种烦躁，在他的追问之下，凌笑雪说她要结婚了，不过，未婚夫是一个她并不喜欢、甚至有些讨厌的人，她进部队，就是因为从订婚典礼上逃走，被送到这里来软禁的。柳罡立刻的要帮助她逃走，不过被她拒绝了，她已经不想逃走。

　　柳罡隐约的感觉到，凌笑雪不是不想逃走，而是不愿意连累他，可是，凌笑雪死活不答应，他也没有办法，可他的心也就变得烦躁了起来，在执行任务的时候，他虽然勉强完成了任务，自己却受了重伤，昏迷了过去，只是，他醒来的时候，并没有见到凌笑雪，直到第三天，才见到了凌笑雪。

　　凌笑雪是打电话问候他的时候，听说他重伤了，专门回来看他的，柳罡执行任务的时候，心神就有些恍惚，她一直的不放心，那时的他，手脚都受了伤，躺在病床上根本就无法站起来。

　　或许是为了发泄对婚姻的不满，或许是因为认为自己影响了柳罡，才导致柳罡受伤，心底歉疚，她把自己的第一次给了柳罡，和苏蔷不同的是，从始至终，都是她采取的主动，手脚受伤的柳罡，就是想主动也不可能，然而，自从那一次之后，凌笑雪就离开了他，永久的离开了他，电话停机，传呼停机，仿佛的，从人间消失了一般。

　　他最后毅然决然的离开部队，也不能说没有凌笑雪的意思，不过，他也并没有刻意去找凌笑雪，他知道，找也找不到，凌笑雪家在哪里，他不知道，凌笑雪的电话，那根本就是内部电话，他根本没有一点可供寻找的线索，更何况，就算找到了又怎么样？

　　当然，他也很想知道凌笑雪的情况，很希望看到她幸福的生活，这也是为什么在五云侦察团团部的时候，他愿意答应凌笑天当教官的原因，尽管不知道凌笑天和凌笑雪是不是有什么关系，可两人的名字只是相差一个字，又都是在特种部队，这让他对林笑天隐约的感觉到一种亲切。

　　“明天就要回去了，好好的爱她吧，别让她伤心，女孩子是需要呵护的。”苏蔷挣扎着站起了身，却忽然的腿一软，一时控制不住自己，摔倒了下去，发出了一声闷哼，也惊醒了沉思中的柳罡。

　　“你怎么了……”柳罡赶紧的坐起身，扶起苏蔷。

　　“我……我没事！”苏蔷竭力的想去拿衣服，柳罡忙拣过了衣服。苏蔷很想自己动手，奈何她根本没有一点力气，只能这个摧残了自己一夜的小男人给穿上，好在，她那一身的连衣裙，也并不复杂，甚至可以说非常简单，至于胸罩内裤之类的，直接被柳罡给忽略了，她也不好意思提醒柳罡。

　　好在，柳罡也并没有忘记那些内衣裤，他穿好了自己的衣服，一股脑儿的将那些东西塞进了裤兜里，抱起苏蔷往那小院走去，此时也是深夜，更应该说接近了凌晨，远处，也是偶尔的有着一声鸡鸣声。

　　院子里静悄悄的，人们早也进入了梦乡，柳罡小心翼翼的进入了苏蔷的房间，将苏蔷放在床上，看着娇慵无力，浑身散发出靡靡之味的苏蔷，柳罡禁不住的又有些冲动了起来，不过，他终究的抑制住了自己的冲动，拿出了苏蔷的内衣裤放在了床头。

　　回到房间，路从容睡的格外的沉，更是鼾声如雷，匆匆的冲了个澡，柳罡也没有睡房间，而是跑去了大厅，睡在了大沙发上，他可委实的没有和男人同床的习惯，再说了，那如雷的鼾声，也让他无法入眠。

　　大厅里虽然清静，他依旧的难以入眠，三个女人，仿佛走马灯一般，在他的脑海里浮现，和笑雪在一起的时候，让他感觉着前所未有的安宁，和苏蔷的疯狂，让他的身心都得到了彻底的放纵，只是，一丝丝的负罪感却是禁不住的油然而生，他感觉着，自己那完全是趁人之危，不过，他却也并不后悔，至少，苏蔷给他的，是一种放纵的快感，一种他从来不曾享受到的快感，而凌笑雪的那一次，却是让他几乎的没有什么感觉，让他记忆深刻的，仅仅是那一缕决绝的眼神。

　　至于郝梦，给他的却是一种温馨，一种安稳，一种幸福。

　　越想，头脑里越是繁乱，接连的折腾了十来天，又疯狂的折腾了一晚上，柳罡也是感觉着无比的疲惫，一阵阵的倦意袭来，迷迷糊糊中，终于的睡了过去。


第042章 这不是梦

　　花开花落，云卷云舒，沙滩上又恢复了宁静，两具近乎完美的胴体，依旧的缠绵在一起，狂风三度之下，即使是苏蔷早为人妇，也是挞伐的筋疲力尽，感觉着浑身没有一点力气，她勉力的支撑起身子，去拣自己扔在一边的衣服，同时低声的道，“时间不早了，我们回去吧！”

　　苏蔷竭力的想让自己的心情平静，然而，在这个刚刚在她身体上纵横驰骋了几番的小男人跟前，别说保持心情的平静，就是保持声音的平静，都显得格外的困难，她刚刚的捡起衣服，却再次的被小男人从身后抱住了，一声有些贪婪的声音传来，“我们再来一次……”

　　“不要……”苏蔷身子一阵发软，她的拒绝，并没有得到任何的效果，而她自身，也很快的臣服在了小男人疯狂的攻势之下。

　　四度缠绵，柳罡也感觉着浑身没有了一点力气，嘴里喘着粗气，他唯一做的事情，就是翻过了身子，让自己躺在湿漉漉的沙滩上，而让苏蔷趴在了他的怀里。苏蔷想起身穿上衣服，却发觉自己已经没有了站起来的力气，只能是乖乖的趴在柳罡的怀里，享受着那温暖结实的胸膛。

　　“蔷蔷，离婚嫁给我，好吗？”躺了一会，感觉着气息也均匀了下来，柳罡轻轻的抚摸着苏蔷嫩滑的脊背，柔声的道。

　　“我们这本来就是一个错误，你就把这当成一场梦吧！”苏蔷挣扎着想爬起身。

　　“问题是，这不是梦至少，我无法把他当成一场梦！”柳罡抱住了苏蔷的身子，不让苏蔷起身。

　　“这不是梦……”柳罡的话，却是让苏蔷身子微微的颤抖了一下，她的心底，多希望这是一场梦，然而，身子的疲惫以及身体上那激情遗留的痕迹，让她知道，这不是一场梦。

　　“离婚吧，嫁给我！”柳罡将苏蔷的身体搂的更紧了些，尽管他和苏蔷之间，只是肉体上的结合，可是，作为一个男人，一个有责任心的男人，他认为自己有着责任。

　　“你女朋友呢？她怎么办？”苏蔷也不再挣扎，轻轻的伏在柳罡的胸膛上。

　　“我已经没有资格再爱她了幸好，我还没有祸害她，她可以重新找到她的幸福。”柳罡的身子，微微的痉挛了一下，想着当初的郝梦坚决的拒绝了自己，他就是一阵庆幸。

　　“男人偶尔的放纵一下自己，没必要太认真，过了今晚，就把我忘了吧！”苏蔷安慰着柳罡，更像是安慰自己。她竭力的挣扎着起身，尽管她感觉着自己无比的舍不得那宽阔结实的胸膛，可是，理智还是告诉她，那不是属于自己的，她必须离开。虽然她恨丈夫的出轨，可是，她知道，她不可能离婚，不说别的，就父母那一关，她就过不了，再说了，她和柳罡之间，也根本没有结合的可能。

　　“我忘不掉。”苏蔷的眼神中，透着一股子决绝，看着这眼神，柳罡禁不住的心底一痛，这样的眼神，他并不陌生，甚至可以说，有些刻骨铭心。

　　“你无不掉的不是我，是笑雪！”苏蔷摇了摇头，她非常的不愿意提这个名字。

　　“笑雪，你认识笑雪？”柳罡的心，陡然的一颤，一张熟悉的笑颜，迅速的浮现在了他的脑海，他的心却是陡然的沉重了起来。

　　“你刚才一直在叫她的名字！”苏蔷心底情不自禁的一痛，一个男人在自己的身体上发泄着，叫的却是别人的名字，即使她明知道他们之间没有任何的可能，依旧的让她耿耿于怀。

　　笑雪柳罡的嘴里咀嚼着这个名字，笑雪，凌笑雪，是他人生第一个女人，说起来，他的第一次，情况也和现在与苏蔷差不多，凌笑雪是一个心理学博士后，他的第一个心理医生，部队任务的特殊性，让大多数的士兵压力都很大，第一次执行任务之后，都例行安排有心理医生进行疏导，而当时的凌笑雪，也是刚刚从国外取得了博士后学位，分到了他们那里，凌笑雪轻柔的声音抚慰了他心里的那一点点恐惧，更让他感受到了一种关爱。

　　每次的执行任务归来，他总能看到那张恬静安详的笑脸，无论他的心里多么的烦躁，只要一看到那一张笑脸，他就会感觉着无比的宁静，渐渐的，他对凌笑雪有了一丝的依恋，不过，并没有任何情爱的因素，他只是将她当成一个可以谈心的大姐姐，甚或是母亲，从小失去了父母，跟着师父长大的他，缺乏的也就是母爱。凌笑雪对于这个小男孩，那也是精心呵护，即使不是工作时间，对于这个喜欢找自己的小男孩，也都非常的热心，有什么好吃的，也都会叫上柳罡，或者是给柳罡带上一些。

　　忽然的，柳罡发现凌笑雪脸上的恬静安详消失了，代之而起的是一种烦躁，在他的追问之下，凌笑雪说她要结婚了，不过，未婚夫是一个她并不喜欢、甚至有些讨厌的人，她进部队，就是因为从订婚典礼上逃走，被送到这里来软禁的。柳罡立刻的要帮助她逃走，不过被她拒绝了，她已经不想逃走。

　　柳罡隐约的感觉到，凌笑雪不是不想逃走，而是不愿意连累他，可是，凌笑雪死活不答应，他也没有办法，可他的心也就变得烦躁了起来，在执行任务的时候，他虽然勉强完成了任务，自己却受了重伤，昏迷了过去，只是，他醒来的时候，并没有见到凌笑雪，直到第三天，才见到了凌笑雪。

　　凌笑雪是打电话问候他的时候，听说他重伤了，专门回来看他的，柳罡执行任务的时候，心神就有些恍惚，她一直的不放心，那时的他，手脚都受了伤，躺在病床上根本就无法站起来。

　　或许是为了发泄对婚姻的不满，或许是因为认为自己影响了柳罡，才导致柳罡受伤，心底歉疚，她把自己的第一次给了柳罡，和苏蔷不同的是，从始至终，都是她采取的主动，手脚受伤的柳罡，就是想主动也不可能，然而，自从那一次之后，凌笑雪就离开了他，永久的离开了他，电话停机，传呼停机，仿佛的，从人间消失了一般。

　　他最后毅然决然的离开部队，也不能说没有凌笑雪的意思，不过，他也并没有刻意去找凌笑雪，他知道，找也找不到，凌笑雪家在哪里，他不知道，凌笑雪的电话，那根本就是内部电话，他根本没有一点可供寻找的线索，更何况，就算找到了又怎么样？

　　当然，他也很想知道凌笑雪的情况，很希望看到她幸福的生活，这也是为什么在五云县侦察团团部的时候，他愿意答应凌笑天当教官的原因，尽管不知道凌笑天和凌笑雪是不是有什么关系，可两人的名字只是相差一个字，又都是在特种部队，这让他对林笑天隐约的感觉到一种亲切。

　　“明天就要回去了，好好的爱她吧，别让她伤心，女孩子是需要呵护的。”苏蔷挣扎着站起了身，却忽然的腿一软，一时控制不住自己，摔倒了下去，发出了一声闷哼，也惊醒了沉思中的柳罡。

　　“你怎么了……”柳罡赶紧的坐起身，扶起苏蔷。

　　“我……我没事！”苏蔷竭力的想去拿衣服，柳罡忙拣过了衣服。苏蔷很想自己动手，奈何她根本没有一点力气，只能这个摧残了自己一夜的小男人给穿上，好在，她那一身的连衣裙，也并不复杂，甚至可以说非常简单，至于胸罩内裤之类的，直接被柳罡给忽略了，她也不好意思提醒柳罡。

　　好在，柳罡也并没有忘记那些内衣裤，他穿好了自己的衣服，一股脑儿的将那些东西塞进了裤兜里，抱起苏蔷往那小院走去，此时也是深夜，更应该说接近了凌晨，远处，也是偶尔的有着一声鸡鸣声。

　　院子里静悄悄的，人们早也进入了梦乡，柳罡小心翼翼的进入了苏蔷的房间，将苏蔷放在床上，看着娇慵无力，浑身散发出靡靡之味的苏蔷，柳罡禁不住的又有些冲动了起来，不过，他终究的抑制住了自己的冲动，拿出了苏蔷的内衣裤放在了床头。

　　回到房间，路从容睡的格外的沉，更是鼾声如雷，匆匆的冲了个澡，柳罡也没有睡房间，而是跑去了大厅，睡在了大沙发上，他可委实的没有和男人同床的习惯，再说了，那如雷的鼾声，也让他无法入眠。

　　大厅里虽然清静，他依旧的难以入眠，三个女人，仿佛走马灯一般，在他的脑海里浮现，和笑雪在一起的时候，让他感觉着前所未有的安宁，和苏蔷的疯狂，让他的身心都得到了彻底的放纵，只是，一丝丝的负罪感却是禁不住的油然而生，他感觉着，自己那完全是趁人之危，不过，他却也并不后悔，至少，苏蔷给他的，是一种放纵的快感，一种他从来不曾享受到的快感，而凌笑雪的那一次，却是让他几乎的没有什么感觉，让他记忆深刻的，仅仅是那一缕决绝的眼神。

　　至于郝梦，给他的却是一种温馨，一种安稳，一种幸福。

　　越想，头脑里越是繁乱，接连的折腾了十来天，又疯狂的折腾了一晚上，柳罡也是感觉着无比的疲惫，一阵阵的倦意袭来，迷迷糊糊中，终于的睡了过去。


第043章 做客

　　被叫醒过来，柳罡一看时间，也是十点多了，早饭午饭并作一顿，胡乱的吃了些东西，也是十一点多了，坐船回到码头，却见码头上也停了三辆车，为首之人，居然是钱军力，魏斌也在其中。人太多，却是让柳罡想单独的和苏蔷告个别，也没有可能，只能是默默的注视着对方的身影。

　　飞机冲出了跑道，冲向了天空，看着眼前的城市渐渐的变小，最终的消失在了视线之中，柳罡的思绪，依旧的还难以的收回。不说思绪，就是目光，也是许久才收了回来。默默的坐在飞机上，不知不觉间，飞机也是降落在了靖原机场。

　　刑警队的车早也等在了机场，坐上了回临山的桑塔纳，进入了津州的地界，看着那道路两旁熟悉的一草一木，熟悉的建筑，柳罡的心，也才微微的收了回来，不过，他也并没有在津州停留，离开十多天了，刑警队的工作，他却还没有一个头绪，现在的他，既没有时间，也没有心情去玩乐。

　　回到刑警队，刑警队也是下班了，除了值班的民警，刑警队显得冷冷清清，就是几个住在刑警队的实习刑警，也都不在刑警队，大约是出去吃饭或者是什么去了。

　　“柳大队，你的房间是001号房间，王队长已经布置好了，王队长女朋友亲自给你您布置的呢！今天中午才买好的家具，这是您的钥匙！”司机李骏有些讨好的介绍着，那些副大队长队长什么的，可以轻视这个年轻的大队长，他们却是半点不敢怠慢，自己的去留，那也就是人家一句话的事情。

　　“哦！”柳罡接过了钥匙，刑警队的房间很是不少，每个刑警在刑警队都有间房间，单身的刑警把这当住的房间，而住在外面的，则是当成了休息室，刑警办案，经常就是没日没夜的。

　　李骏又积极的带着柳罡到了他的房间，房间就在办公室楼上，还有着一个小卫生间，屋子布置的比较温馨，只是女孩子气息太浓了些，米黄色的墙，蓝色的床，粉色的床单和被子，还有一个简易衣柜，也是粉色调的，枕头还是一只大狗熊。

　　“哈哈，这柳茜是把这房间当成了她的闺房布置了！”路从容和柳罡熟悉一些，倒是没有多少忌讳。

　　“恐怕是吧！下去吧，这屋里的味道都还没有散尽呢！”柳罡有些无奈的摇了摇头，打开了窗户，道。

　　“柳大队，我们一起出去吃饭吧！时间也不早了！”下到办公室，路从容提议道。

　　“呵呵，你还是回去陪女朋友吧！我和李骏随便吃点就可以了！”柳罡笑着摆了摆手，车上，路从容也就接到了三个女朋友打来的电话，此时柳罡又怎么还会留他。

　　“呵呵，那我就先回去了！”路从容笑了笑，倒是没有坚持。

　　“柳大队，吃些什么，我去给你端回来！”

　　“随便弄点吧，清淡点就是了！”柳罡此时委实的有些不想动，李骏应声而去，柳罡坐在办公桌前，随手的拿起一些资料文件看了起来，刚刚到刑警队报道就走了，他也就和今天刚来报道差不多，这些的文件资料，差不多都还没有看过。

　　“柳大队回来了啊，晚上没安排吧？”李骏还没有走出门，隋宗青的电话就打了过来。

　　隋宗青请他吃饭，柳罡倒是预料到了，只是，隋宗青竟然让他去家里吃饭，柳罡却是有些没有料到，两人甚至还没有正式的交往过，第一次吃饭，就去别人家里，柳罡还真有些意外。

　　不过，柳罡没有拒绝，别人主动伸过来的橄榄枝，他没有理由拒绝，隋涛这人有点谄媚，没有原则，虽然不适合做朋友，作为下属，却是比较听话的。隋宗青没有住在公安局的家属区，而是住在了他老婆的单位，邮电局的家属区。

　　“隋科长，怎么能劳烦您亲自来接……”柳罡的车刚刚停在邮电局家属区，就看见隋宗青迎了过来，后勤装备办公室升级成后勤装备科的文件已经下达，自然的，主任变科长了。

　　“呵呵，你第一次来，也不熟悉，我这做主人的，当然要来接了！”隋宗青熟络的和柳罡打着招呼，一点没有生分的感觉，显然的，隋涛也继承了他的这个优点。

　　“张主任……”走进隋宗青的家，看见屋子的女主人，柳罡却是一怔，那人，居然是邮电局办公室主任，他曾经接触过两次的人。

　　“柳大队，快请进！”张主任热情的招呼着柳罡。

　　“呵呵，你们还认识啊！那就不用我介绍了！”隋宗青也是略感意外。

　　“还是在法院的时候，找张主任帮过忙，一直没感谢张主任呢。”

　　“柳大队可太客气了，都是工作上的事情，有什么感谢不感谢的。”

　　饭菜已经准备好，略微的寒暄了几句，就坐上了桌子，隋宗青拿出了一瓶茅台打开，给两人掺上了一杯，然后端起了酒杯，“柳大队，感谢你给了小涛这个机会，我敬你一杯。”

　　隋宗青的话非常的真诚，说实在的，这次隋涛留下，他非常的意外，知道专案组要拆的时候，隋涛就和他打了电话，说要回来了，却不想，最后居然留下来了，在省厅，他可没有任何的关系，也没去找过谁的关系，留下隋涛，那显然是柳罡的意思，他甚至的有些想不明白，柳罡为什么要选择隋涛留下，在他看来，柳罡留下路从容，应该更合理一些，路从容是汤局长亲自推荐的，虽然说自己是科长，可路从容的母亲也是副科长，从利害关系来说，选择路从容似乎更有利一些，更重要的是隋涛可是一来就和他唱反调的。

　　“隋涛善于和人交往，更适合留在专案组一些。”柳罡客气的道。

　　在隋宗青的家里，柳罡也并没有呆多久，毕竟，才只是第一次交往，还谈不上很熟，不过，两人之间，却也打下了不错的基础。

　　刑警队的工作，哪怕是相对于派出所，也显得简单，它最主要的工作，就是刑事侦查工作，组织协调侦破一般、重大、特大刑事案件。刑警队人不少，正式警察就有四十五人，可是，仔细的看了看刑警队的人员构成，柳罡却是感觉着，那么点人，还真的不多，后勤，技术室，加上他们几个大队长，就是二十一个人，真正一线的刑警，就三个办案中队，三个队都是八个人，就这么二十多个人，要处理全县范围内的刑事案件，的确难度不小。

　　只是，刑警队工作说简单，琐事同样也不少，尤其是教导员朱继军即将退休，身体状况也不好，平常根本就见不到人，即使来了，也是几乎不管事，他这个刑警大队长，不得不担起了一部分教导员的职责，让本来就琐事繁多的他，根本没有多少空闲的时候，开会，传达文件之类的，就占据了不少的时间，还有许多日常的事务，两个副大队长也都推诿到了他的头上，而且，两人也都找了非常正当的理由——办案，这个理由，还真让柳罡无话可说，临山的刑警队并没有如海珠一般，刑侦、经侦、缉毒分成了三家，而是一家，所有的刑事案子，都在刑警队的头上，刑警队每年立案一千多起，平均每天五起案子，重案队只接重大的刑事案件，普通的案子，那就压在了两个普通刑警队身上，一个队每天两个案子以上，那工作想不繁忙都难，此时的他，倒是有些理解，刑警队将不少的案子都推给地方派出所了。

　　工作繁忙，琐事多，让他几乎没有时间，只能是想方设法挤时间，正如同有人说的，时间就像女人的乳沟，挤挤总会有的，加上郝梦也没在县城，周末也都扑在工作上，他也没有啥事，休息时间也可以充分的利用起来，当然，他休息的更多时间，还是花在了法律知识的恶补上，一个刑警队长，总不能是法盲吧，因此，一时间，他也没有时间去直接插手中队的管理。

　　“尹大队，看来传言有些不实啊！这小子的脾气，可一点都不暴躁啊！”尹世强的办公室，穆振海坐在一边的沙发上，悠悠的看着大队长办公室的方向。

　　“我从来就没相信过那些传言。”尹世强淡淡的道，上一次在大沟，他可就领教了柳罡的难缠，而黄泽栽在柳罡手里，柳罡上位，他也从表哥那里知道了真相，在那种情况下，居然知道留下证据，而且，明知道对方有意陷害，却根本不予理会，直到处分文件出了，才突然拿出那么一份沉甸甸的证据，一棒子将黄泽打死，逼的黄元奇不得不将自己送上刑警大队长的位置，那哪里是一个冒失冲动、脾气暴躁的人，根本就是谨慎到了极点的角色。

　　“呵呵，不过，不冒失冲动也无妨，我看他一天到晚琐事缠身，老刘又和他唱对台，我看他怎么和玩转重案队，怎么和我们争。”穆振海并没有因此而气馁。

　　“老刘虽然唱对台，工作可一点都没有落下！还有老胡，也未必如我们所想，他和老刘之间，矛盾也不小。”尹世强摇了摇头，对于穆振海耍的这些小把戏，他并不认为有多大的用。

　　“我们尽量给老胡一些像样的案子，别让他投了过去。”


第044章 戒酒的刑警

　　沉浸下来，柳罡也才感觉到，自己知识的欠缺，基础的薄弱，尽管他也有个大学文凭，可是，那个文凭，委实的太偏了些，专业性太强了些，处在他目前的位置，除了办案之外，几乎没有什么帮助，尽管已经有着七年的工作经验，可六年都是在近乎封闭的部队上，剩下的一年，也差不多是在法院混日子，而他在公安局的时间，仅仅一个多月，而且差不多是在忙着破案子，对于公安系统的一套管理，可以说一窍不通。他只能拼命的学习，看文件，虚心的请教可以请教的人，尽量的让自己融入现在的角色。

　　只是，三个办案队之间，互相扯皮，互相推诿的现象，屡见不鲜，好的案子，涉案金额大的经济案子，大家争着抢着去办，而一些没有什么好处的案子，比如伤害案之类的，大多是能推则推，就如同当初破的那个抛尸案，甚至于白名凡他们的连环抢劫案，最后都推到了派出所，而看着破案了，却又都忙着去抢回来。当然，刑警队内部，推出去了的案子又抢回来，那肯定是不可能，大家都有着同样的话语权，谁也不可能太离谱。

　　不仅两个普通刑警队之间扯皮，重案队也经常和两个刑警队扯皮，重案要案和普通刑事案件之间，并没有一条清晰的界限，更多的，是一种主观的判断，这自然就给了大家争抢和推诿的理由，柳罡刚刚的回到刑警队三天，就遇到了好几宗案子发生了争执，不过，幸运的是，穆振海非常的不愿意柳罡插手三个办案队，这些问题，也都被他解决了下来。

　　三个办案队似乎也并没有懈怠，柳罡也就乐得忙里偷闲了，学习，学习，再学习，时间过的飞快，转眼也是到了六月，一个多月的时间，他对于刑警队的情况，也是有了一个直观的了解。只是，越是了解，他的心越是沉重，去年一年，立案的刑事案件一共一千八百三十起，而侦破的案件，仅仅只有五百二十九起，破案率，竟然只有百分之二十八点九一，全省倒数第七。而发案率，却是刚好相反，全省第七。

　　一个多月的时间，柳罡的耐心一点点的被消磨殆尽，一个月的时间，也没有发生什么特别重大的案件，命案一起都没有，柳罡这个刑警大队长，也一直没有机会介入案子中间，刑警队里，也是开始闲言碎语起来。

　　“小声点，柳政委回来了……”一天，刚刚的从外面回来，就听到了一声小声的嘀咕，虽然也没有说什么太过分的话，却也让柳罡感觉着有些憋屈，政委，那管的也就是一些思想教育的工作，他这一个多月，不正是差不多干的政委的活？

　　看来，自己不能再坐等机会了，只是，自己该从何入手呢？看着这样的成绩，听着这样的议论，柳罡坐不住了，按照之前的管理，三个大队领导，有着各自的挂着一个办案中队，而柳罡作为大队长，自然是挂着重案中队，虽然说这一类的挂靠，只是内部的规定，外面并不当一回事，可在刑警队内部，却显然是有着不小的影响，当然，这样的规定也不是没有好处，他会让三个组形成竞争，增强办案人员的竞争意识，激发激发他们的工作热情。

　　他刚刚来，显然也不可能直接的改变之前的政策，而更让柳罡头痛的是，重案队的队长是刘汉武，刘汉武属于黄书记的人，对于他这个大队长，一来就给他摆了一道，现在回来，对他也几乎就是不理会，这显然的会影响他对重案队的掌握，毕竟，刘汉武是重案队的队长，如果他配合，他不可能无缘无故的强行插手重案队的管理，直接的挪开刘汉武，他这个大队长还没有这个权利，当然，他可以向上级建议，只是，他要是真去提这个建议，别人会怎么看他？连一个中队长都应付不了，那他这个大队长还怎么当？

　　不过，算幸运的是，白名凡的案子，狠狠的给了刘汉武一个耳光，让他在众人面前很没有面子，虽然不理会柳罡，却也不敢在柳罡面前发杂音，甚至还有些躲着柳罡。只是从那眼光之中，柳罡却是知道，刘汉武对自己的怨恨，却更重了几分。

　　柳罡也没有想过在刘汉武的身上打什么主意，刘汉武是黄元奇的人不说，而且，从心里，他也有些瞧不起刘汉武，一个只懂得刑讯逼供的人，即使能破一些案子，最后也容易惹事，胡晓炼是周必武的人，周必武此时也去了看守所，胡晓炼失去了支持，在重案队，却是没有之前那么滋润了。然而，这胡晓炼的态度，也比周必武好不了多少，根本就不和他照面，汇报工作，也借口忙，让其他同志代劳，即使是开会什么的，也是能拖就拖，不和他谈工作，经常打电话找人，也差不多都在外面办案。

　　而作为一个大队长，柳罡也不可能主动的去拉拢讨好一个副中队长，不去拉拢讨好，不代表什么事情都不做，他开始查起了重案组的案子，尤其是重大刑事案件，临山县民风彪悍，法制观念淡薄，命案和重伤害案件，却是不少，这才四个月，就发生了十一起命案，三十多起重伤害案件，好在，这些案件大多并不是太复杂的案件，不少是在打架斗殴中发生的，侦破并不难。不过，即使这样，命案的破案率也并不高，去年二十九宗命案中，就有七宗没有侦破，今年的十一宗命案，才侦破了四宗，当然，有三宗是上个月才发生的。

　　也许，自己可以从这里打开缺口！柳罡将自己的突破口，放在了历年命案的侦破上，命案，素来是刑事案件的重中之重，一件命案的发生，往往会引发一地的恐慌，要很长时间才能消除，作为一个刑警队长来说，让杀人犯逍遥法外，那也是一种渎职，再说了，对于他这个刑警队长来说，命案侦破率高，那也是他的政绩不是？

　　“老大，晚上有安排不？”下班的人也都走的差不多了，柳罡也收拾好起身，准备去吃饭，王远航笑嘻嘻的走了进来。

　　“怎么，又准备请客了？”柳罡笑问道。

　　“呵呵，就看老大是不是赏脸了！”王远航倒也没有避讳一边的金茉莉，反正，刑警队的人都知道，他和柳罡关系密切，一起吃顿饭，再正常不过。

　　“呵呵，我正愁晚饭没着落呢，你倒是自己送上门来了！”回刑警队这一个多月，他们一起也是吃了几顿饭了，晚上本来也没啥安排，他自然是不会推辞了。

　　晚餐的时候，王远航还另外约了一个人，后勤队的夏先锋，夏先锋之前也是一个刑警，夏先锋也和他一样，是部队转业的，野战部队的侦察兵，以士官的身份转业后回了临山，分到了公安局，公安局又将其分配到了新峰派出所，后来刑警队成了，才进了刑警队，在刑警队，那几乎是年年先进，只不过此人是个酒鬼，一次喝醉了酒，让犯罪嫌疑人逃跑了，虽然后来人追回来了，他也挨了一个处分，被调去了后勤队，这一呆就是五年。

　　这王远航介绍这么一个人和我认识，究竟是什么目的？他总不会让我重新启用一个酒鬼吧？听到王远航在车上的介绍，柳罡的心里却是琢磨开了，对于一个酒鬼，柳罡却是不感冒的，不仅他，恐怕谁也难以感冒，刑警队本来就是高风险职业，平时喝酒倒是没什么，可要是控制不住自己，那在不该喝酒的时候喝酒，可是要惹大祸的。

　　吃饭的地方也不是大饭店，而是县城城郊的一个小饭店，在饭店门口，柳罡见到了夏先锋，夏先锋三十六七，中等身材，看上去非常普通，混进人群，还真看不出是一个警察，饭店也不大，四五张桌子，连个包间也没有，三人也没有坐饭店内，而是坐在了饭店后的葡萄架下，五月时节，葡萄藤上已经结上了一串串的小葡萄。

　　见识了柳罡的酒量，王远航也没有要白酒，而是要了一件啤酒，不过，老板娘却是只给了他们两个杯子，王远航看出了柳罡的疑惑，笑着道，“呵呵，夏哥已经戒酒五年了，从那个犯人逃跑之后，他就一直再没有喝过酒，啤酒也没有沾过。”

　　“我就以茶代酒，陪两位领导了，还请柳大队见谅。”夏先锋端起了茶杯。

　　“酒这东西，偶尔喝喝还是可以的！”柳罡喝干了杯子里的酒，他自己也喝醉过不少次的，对于喝酒，倒是比较宽容。

　　“柳大队不知道，我这人是有酒瘾的。一喝起来，就控制不住自己，只有彻底的戒了。”夏先锋惶恐的道。

　　“戒酒可不容易，来，老夏，我敬你一杯！”此时柳罡倒是真有些动容，别说一个酒鬼戒酒，就现在让他戒酒，他都感觉着有些困难，一个酒鬼能一戒五年，那可是需要很强的毅力才行。


第045章 出手

　　酒桌上，王远航也没有说其他的什么，只是聊着一些的案子，柳罡当然明白王远航安排这一顿酒的用意，因此，也有意无意的引导夏先锋聊一些夏先锋经手的案子，讨论着一些案子的侦破思路，夏先锋自然也明白，这是柳罡对他的考验，他也就讲的格外的仔细，还谈了一些自己对侦破的一些看法，一个老经验的刑警，又非常喜欢刑警的工作，这五年沉浸的时间，他也都在反思自己所办的案子，对于办案，自然是有着极其丰富的理论知识。

　　柳罡不时的点头，对于夏先锋的办案能力，有了很大程度上的认可，不过，他也并没有表什么态，一餐酒，喝的时间也不长，柳罡开车回到家，也才刚刚天黑。拿起刑法，却感觉着没有一点看书的欲望，他干脆的放下了书，仔细的思索起了自己的计划，现在的他，可是失败不起。

　　“刘队长，你过来一下！”一早来到办公室，柳罡拿起电话，直接的打给了刘汉武，说完这么一句，也不等刘汉武解释，就直接的挂了电话。

　　“妈的，什么东西，敢命令老子……”刘汉武嘴里骂着，可是，他却没有胆子置之不理，柳罡现在那可是他的顶头上司，下级服从上级，在公安系统，那可不仅仅是说说而也，再说了，虽然他是黄元奇调进刑警队的，可是，白名凡的案子，甚至将黄泽都装了进去，最后只能忍痛割肉，自然是让黄元奇对他非常失望，现在，他都有些胆战心惊呢。

　　“柳大队，你找我有事？”来到柳罡的办公室，刘汉武却也没有客气，径直的坐在了一边的沙发上，翘起了二郎腿，不敢公然违背命令，却不妨碍他的态度。

　　“今年发生的命案，刘队长都说说！”柳罡也没有在乎他的态度，只是淡淡的问道，他可不敢奢望刘汉武对他恭恭敬敬。

　　“今年发生了一共十一总命案，其中五宗已经侦结，移交到了检察院起诉，另外有两宗差不多已经可以结案，剩下的四起，现在正在侦破之中，现在人手紧张，案子根本忙不过来……”刘汉武开始诉苦起来。

　　“你具体说说没有没有侦破的四起案件的侦破情况！”柳罡淡淡的打断了刘汉武的诉苦。

　　“没有侦破的四宗案件，有一宗是前天才发生的，是一宗强奸杀人案，现在也基本锁定了嫌疑人，估计问题不大，另外两宗，也有了不小的线索，应该也能拿下，倒是一月份发生的那一宗案子，到现在也还没有一点有用的线索，侦破的难度不小。”作为重案队长，刘汉武对于命案的情况，那自然是知之甚详。

　　“去年未曾侦破的命案情况呢？”柳罡又问了句。

　　“去年未曾侦破的七宗命案，有两宗案子是锁定了犯罪嫌疑人，只是犯罪嫌疑人根本失去了踪迹，无法实施抓捕，因此不能结案，其他的四宗案子，大约是没有什么希望了。”

　　“你把这些案子的详细资料给我准备一份，另外安排一个人！”柳罡淡淡的道。

　　“资料没问题，可是，人手实在是太紧张了，恐怕真抽不出来……”听到柳罡要插手具体的案件，刘汉武顿时的有些紧张了，白名凡的案件，可是让他的信心受到了一点打击，只是，他却是无法阻止柳罡的插手，唯一能做的文章，就是不给柳罡人手，现在手上就有着几个案子，腾不出人手，也算是正常，谁叫临山这地方命案发案率高的离谱呢。

　　“那行，我看其他部门能不能抽出人来，你尽快把资料给我送过来。”柳罡倒是没有和刘汉武争论，也不想强行的调人，既然刘汉武不卖帐，胡晓炼也不懂事，他倒是不介意落落两人的脸。

　　“这……我会尽快让人给整理出来！”柳罡的话，却是让刘汉武顿时的有些傻眼了，柳罡这话的意思，他自然不会不理解，也相信，柳罡要抽出一两个人来，那肯定是没有问题的，毕竟，柳罡是刑警大队的大队长，不管这个刑警大队长是怎么来的，那总归是货真价实的大队长，不乏人去巴结，他真要从两个刑警中队抽一个把人，也没人能拦的了他，而要是柳罡将他们无法侦破的积案破了，那可是响当当的一个巴掌打在了他这个大队长的脸上，他不禁的有些后悔，要是自己爽快的给他一个人，那即使破了案，那至少也是中队的荣誉，然而，此时他却又不可能再说安排一个人过去了。现在，他只能尽量的拖时间了。

　　“明天上班的时候的时候，我要见到资料。”然而，柳罡的一句话，却是顿时的打破了刘汉武的奢望。

　　“柳大队，这时间是不是太紧张了些，现在人手已经非常紧张，内勤已经有些忙不过来……”刘汉武有些为难的道。

　　“这些材料都是现成的，只是整理一下就行，如果内勤连这点都做不好，那可以考虑换一个人！”柳罡淡淡的道。

　　“我会让他明天一早把资料给送过来！”刘汉武一时间几乎扼住了，却是不敢再说什么，要换一个内勤，还真难不住柳罡，作为一个大队长，虽然无权直接撤销或者是调动一个队长，可是，刑警队内部调整一下，那即使两个副职，也不敢说三道四的，要是一个大队长连调动一下人事都不行了，那还当什么大队长。

　　试用期越来越临近，周小伟有些的高兴，也有些的忐忑，最初警校毕业就分到了刑警队，自然是沾了舅舅是常务副局长的光，只不过，当时舅舅把他安排在后勤队，他是很不满意的，虽然明知道舅舅是爱护他，他依旧的很有意见，作为一个刚刚走出校门的刑警，他当然不希望在后勤干一些杂事，只是，舅舅的坚持，让他无可奈何。

　　也不知道舅舅还能不能帮我进入办案队！周小伟忐忑，是因为舅舅承诺过他，只要转正，就让他进办案队，只是，舅舅还没有能够完成这个承诺就调走了。

　　“小伟，柳大队让你过去一下！”他正在办公桌前胡思乱想着，队长王远航的声音在耳边响起。

　　“柳大队叫我？是什么事啊？王老大！”周小伟一怔，虽然他也有意无意的接近柳大队，不时的借着帮大队办公室办事的机会，故意的引起柳大队的注意，可是，却似乎也并没有得到什么效果，柳大队根本就没有注意他。

　　“我怎么知道，叫你去就快去啊！”王远航也真不知道，柳罡叫周小伟干什么，电话是内勤打的，他也不好问。

　　“报告！”周小伟有些忐忑有些期待的走进了柳罡的办公室。

　　“周小伟，到刑警队多少时间了？”

　　“报告大队长，加上实习，一年零十个月！”周小伟显得毕恭毕敬。

　　“为什么选择当刑警？”柳罡很是随意的问道。

　　“我喜欢当刑警！”周小伟没有丝毫的迟疑。

　　“为什么喜欢当刑警？”柳罡并没有因此而停止询问。

　　“我舅舅是警察，我小时候最崇拜我舅舅！最喜欢听他讲破案的故事！”略微的迟疑了一下，周小伟才给出了一个答案。

　　“那你为什么不进办案组？”柳罡的问题，越发的犀利。

　　“我……”周小伟一时间却是不知道该怎么回答了。

　　“是不是害怕危险？”

　　“不是，是我舅舅不让我进办案组，他让我转正再进办案组……”周小伟顿时的急了，一股脑儿的倒了出来。

　　“那我现在让你陪我一起去查一件案子，你愿意吗？”柳罡微微的笑着，周小伟的答案，显然很是让他满意。

　　“真的……”周小伟惊喜的叫了起来。

　　“这是案卷，你先看看，谈谈你的看法！”柳罡扔过去了一份案卷袋，这是他刚刚让重案队送过来的一件案子的案卷，去年六月份发生的案子了，发生在纺织厂家属区的一宗强奸杀人案，母女两同时被强奸，母亲被杀，女儿被击昏，却侥幸捡回了一条命，只是，女孩子醒来后先冲洗了身子，才穿上衣服，出门让保安报的案，因此，只是从女孩母亲的身上提取到了强奸者的精液残留物，以及她女儿的分泌物，除此之外，并没有任何其他的证据，连脚印和指纹都没有留下，最大的犯罪嫌疑人，也就是一个一直纠缠着女孩的一个混混红鼻子朱笔，也在案发后第二天六点乘第一班车离开了临山，从此失去踪影，再无一点音讯，案子发生快一年了，到现在，也还没有找到红鼻子朱笔，而女孩子在被强奸后，也精神失常。

　　他选择这件案子，是因为这是一件发生在城里的案子，强奸杀人，性质及其恶劣，影响也必然深远，其二，是这件案件有不少的疑点，而这许多疑点，办案人员要么是没有发现，要么是发现了，却并没有引起重视，而没有去认真查。


第046章 动员

　　他大约的归纳了一下，归纳出了六大疑点，第一个大疑点是，窗户有攀爬的痕迹，不过，却没有留下任何的指纹和脚印，那说明案犯是一个谨慎小心的人，一个有着反侦察经验的犯罪分子，这么一个人，怎么会留下精斑这样明显的罪证？

　　第二大疑点则是，强奸杀人后，朱笔为不立刻逃走，按照一般情况来分析，如果朱笔是凶手，而且决定了逃走，他应该是立刻就逃走，虽然他作案的时间可能是晚上十二点左右，没有班车，可根据办案民警调查，朱必林有着一辆旧125，他为什么不骑车逃走，而要选择第二天一早才坐班车逃走？

　　第三个疑点则是，根据纺织厂的职工回忆，纺织厂是十点半机器出的故障，差不多十点四十，女孩的母亲才和同事一起离开的单位，按照距离推算，最多是十一点左右回的家，女孩的父亲十一点半离开的家门，其妻子也还没有回来，根据其父描述，妻子从来不在外面吃饭什么的，都是下班后直接回家，这中间，最少有着半个小时的时间，她母亲去向成谜，根据女孩的回忆，她是父亲走后才睡的，歹徒强奸她的时候，她已经睡着了，把她弄醒了，才击昏她的，而从其母亲体内提取到的她的分泌物，说明歹徒是先强奸的她，然后才强奸的她母亲，从她父亲离开，到她睡着，再被强奸，就算她父亲离开歹徒就来，那这一段时间，应该也在半个小时以上，也就是说，她母亲最少有着一个小时的时间真空。这大半夜的，整整一个小时的时间，女孩的母亲做什么去了？

　　第四个疑点是，按照案情现场的描述，那应该是女孩的母亲回来，发现了女儿被强奸，为了灭口，才杀了她的，女孩的母亲既然耽搁了一个小时以上，那就是说，她十二点过后才回的家，那差不多也就是正常回家的时间了，她上班，也就是十二点过一些回家，朱笔既然纠缠了女孩一年，而且刚好趁着女孩父亲离开的这一点时间，对女孩实施了强奸，他怎么就知道女孩的父亲要离开？那晚女孩的父亲可不是去进货，而是去参加表弟的婚礼，而且，他纠缠了女孩一年，也应该知道，女孩的母亲是十二点下班，强奸完女孩，就应该立刻离开，或者是应该等其母亲入睡后，再继续实施强奸，反正女孩已经昏迷，不至于被其母亲发现，连脚印和手印都抹去了，那显然最初是没有存心杀人什么的。

　　第五个疑点则是，屋子里发生了这么严重的一起强奸杀人案，周围的邻居居然没有一点耳闻，这显然是不合理的，不到十二点，也并不是很晚，没睡的人应该不在少数。尤其是，作为一个母亲，看见自己的女儿被强奸，不可能不发出一点声音。

　　第六个疑点则是，朱笔只是一个小混混，一个没有离开过临山的小混混，头天吃饭，都还欠着饭店的帐，甚至还欠着一些混混的外债，这么一个人，根本就没有生存能力，更何况，他根本就连出去的路费都成问题，身上没钱，怎么出去？再说了，就算出去了，凭他的本事，要在外面生存下去，还要不暴露自己，难度却是不小。

　　除了这六个疑点，另外还有一些小疑点，有着这些疑点，朱笔虽然依旧的脱不了嫌疑，可是，不是他作案的可能性，显然也是很大，而根据案卷的记载，这些疑点，不少当时也是隐约表现出来了的，可是，负责案子的刘汉武却居然没有去认真查对，而完全将重点放在了对朱笔的抓捕上，这让柳罡对于刘汉武的办案能力，有了更大的怀疑。

　　“是！”周小伟大喜，立刻的接过案卷仔细的看了起来。柳罡则是在一旁看起了一些资料。

　　周小伟看的很认真，非常的专注，许久，才看完了案卷，思索了一会，又翻起案卷，翻看了一会，又是一番思索，大约半个小时，才最终的合上了卷宗。

　　“怎么样，有什么看法？”柳罡也放下了资料，笑着问道。

　　“这件案子，有三个可疑，也不合常理的地方！”周小伟没有谦虚，他知道，这是柳罡对他的考验，不是谦虚的时候。

　　“说来听听！”

　　“第一个疑点，是案犯怎么会选择撬窗户而入，不是直接的翻窗进入房间？六月下旬的天气，想来，应该不会所有的窗户都关严实吧？根据案卷记载，被害人房间的窗户，就是开着的！”周小伟提出了自己的怀疑。

　　“我想，容易攀爬上去的地方的窗户，应该都不敢开着吧！再说了，就算开着，晚上也未必能看出来。”这个问题，柳罡最初也想到了。

　　“我舅母就是纺织厂的，我读初中的时候，就住在纺织厂的家属区，那些房子，我都很熟悉，案发屋子的具体位置，我也还记得，二楼的位置，要说难爬上去，那的确都不好爬，不过，却也都相差不大，至于说晚上看不出来，那更不存在，那些都是老房子，窗户是开关窗，不是推拉窗，即使是晚上，一眼也能看明白。”周小伟解释道。

　　“恩，不错，这的确是一个疑点，第二个疑点呢？”柳罡点点头，继续的问道。

　　“朱笔杀人后，为什么不立刻逃走……”周小伟提出的第二个疑点，倒是和柳罡的第二个疑点差不多，“第三个疑点，是那些房屋，隔音效果并不好，动静稍微大一些，外面就能听见，尤其是她母亲回去撞见那事情，不可能没有一点反应，附近的邻居都没有任何消息提供，这很不合常理。”

　　和周小伟谈话之后，柳罡又找了夏先锋谈话，不过，和夏先锋的谈话，只有短短的几分钟，纯粹也就是走一下形式。确定了人选，柳罡立即的召集了两个副大队长和各个队的队长开会。

　　“同志们，省厅年报，我想在座的各位也都看了，我们临山的破案率不足百分之三十，排名倒数第七，命案侦破率，也只有百分之七十多……”柳罡的声音，显得有些的沉重，在座的一个个的，却也没有一个人当一回事，反正临山年年都这样，后面还有几位，只要不倒一就成了，对他们来说，和全省比，那还不如和另外的两个队比，更有意义一些。

　　“这样的成绩，诸位满意不满意，我不知道，但是，局领导肯定是不满意的，我看了看年初的文件，局党委会给我们刑警队的任务，是破案率达到百分之四十，命案侦破率得到百分之八十五，这样的要求，我个人认为，这并不高，不仅不高，还太低了，百分之四十，那是什么概念，一大半的案子，我们都无法侦破……”

　　“柳大队，这个破案率，的确让我们有些汗颜，只是，这也是有着实际的困难的，我们刑警队只有这么些人，三个办案队，也才二十多个人，平均每天下来，就是五件案子，这干警也是人，总得休息吧……”穆振海却是立刻的摆出了实际的困难。

　　“穆大队说的，也是实情，可是，这不是我们破案率多的理由，警力配置，我虽然不太清楚，可我知道的情况，县局的情况，也都和我们差不多，别人能够做到，我们为什么不能做到？”柳罡淡淡的道。

　　“呵呵，柳大队能够做到，我们也应该也能做到，尹大队，你说是吧？”穆振海说的是尹世强，眼睛，却是看向了一边的刘汉武，那意思，自然是不言而喻。

　　“柳大队，我在这里带表重案队表个态，今年的命案侦破率保证得到百分之八十五！如果得不到，我引咎辞职！”穆振海的意思，虽然是挤兑柳罡，可是，这话听在刘汉武耳中，却是有些刺耳了，本来就因为柳罡要另立炉灶查积案，已经郁闷之极的他，哪受得了这个，顿时的站了起来，大声的表了态，更说出了辞职的承诺。

　　刘汉武的承诺，却是让穆振海顿时的脸色一变，他知道，事情要遭，穆振海这一表态，却是让刑警一队和二队有些下不来台了，尤其是，刘汉武竟然撂出了玩不成辞职的话。

　　“我们二队也保证完成破案率百分之四十，完不成我立马辞职！”二队队长左冷灿乃是尹世强的老搭档，看尹世强并没有附和穆振海，也没有阻止自己的意思，犹豫了一下也就表了态，今年二队的破案情况，一直也还过得去，差不多接近百分之四十，这个目标，也不是不可完成的，而且，最关键的是，他和刘汉武，那可是一队老对头，气势上也不愿意输给刘汉武。

　　“既然老刘和老左都能完成，我想，我们一队也应该能够完成吧！”看着一道道目光看向自己，一队队长余万丰也无法保持沉默了，不过，他却是没敢说什么辞职的承诺。看着自己的挤兑，却是弄出了这么一个结果，穆振海几乎郁闷的要吐血。

　　“呵呵，我看大家的热情很高嘛，这很好，作为刑警，别的可以没有，不能没有热情……”这样的结果，却是大大的出乎柳罡的意料之外了，再次的看向刘汉武，也觉着这人不是那么的讨厌了，只是，刘汉武此时，却是郁闷的几乎跳楼。


第047章 领导的支持

　　“大家都这么有热情，我这个班长也不能偷懒，现在，我决定成立一个积案清理小组的事情，我亲自兼任组长，专门清理历年重案要案，尤其是命案！大家谈谈自己的意见！”柳罡推出了自己今天会议的主题，提出了自己的计划，他可不会只查一件案子就了事，要查，就查个彻底，既然他们不想让自己插手他们的具体事务，那自己就另外的开辟一条道来。

　　“确实，我们的积案是多了些，尤其是命案，那可是人命关天的大事情，不能侦破，我们问心有愧啊！由柳大队担任组长，那更表明了对积案的重视，我没有意见，不过，我现在手头的案子也多，专案组的事情，我就不参和了。”穆振海对于柳罡的提议，倒是一点没有反对，却是趁机的又小小的刺激了刘汉武一下，也表明了自己的态度，那就是不反对，也不支持，同时，很隐晦的给了余万丰一个暗示。

　　“我也没有意见，不过，现在案子比较多，我也有些忙不过来！”尹世强的态度，倒是和穆振海一致，尽管不敢小瞧柳罡，可他的骄傲，也让他不愿意臣服在一个小孩子的领导之下。

　　“成立积案清理小组是好事，我代表一队全力支持，不过，现在我们人手已经很紧张了，只能是精神上支持一下了。”余万丰看到穆振海的暗示，立刻的发言了，反正，柳罡要查的是历年积案，而且是命案，那可和他一点关系都没有，再说了，就算有，他也无法阻止，他能做的，也就是不给人，查案总要人手，没有人，看你怎么去查。

　　“我们二队也全力支持！”左冷灿倒是没说人手紧张的事情，不过，他倒是一点不担心柳罡抽他们的人，本来二队就少了一个隋涛了，如果不抽一队，那怎么也不可能再抽二队的人。

　　“我们重案队也抽不出人来了。”被柳罡大大的利用了一把，刘汉武的态度自然好不了，更何况，柳罡这根本就是在打他的脸，尽管他明知道柳罡的策略，可他也拿不下脸来讨好柳罡。

　　“这清理积案，我们后勤也全力支持，人员上，虽然我们也比较紧张，不过，大家多干一些，挤出一两个人，还是勉强能行的，我们就安排两个人进小组吧！”王远航的话，却是仿佛一个响亮的巴掌，打在了众人的脸上，顿时的让会议室陷入了一片死寂，他们千算万算，却是没有想到柳罡会在后勤抽人。

　　够狠！尹世强禁不住的抽搐了一下，他不得不承认，这一招的确够很辣，你们不支持，那没关系，人家从后勤抽人，要是后勤抽的人盖过了那什么办案队，看你们办案队拿什么说话？怎么，你连人家后勤都不如？就算没有什么成绩，那似乎也没有什么关系，后勤人员嘛，那本来就是打杂的，争不过也正常，你总不能去和后勤打杂的比吧。

　　“我们技术中队全力支持，有什么要化验检验的，加班加点，我们也第一时间为你们提供最准确的数据。”技术中队中队长康柏奇的发言，倒是中规中矩。

　　“贾局！”散会后，柳罡立刻的来到了公安局副局长贾玉林的办公室，成立这么一个小组的事情，自然是要和主管领导汇报一下。

　　“小柳，坐！”贾玉林放下了手里的报纸。

　　“贾局，我们刑警队刚才召开了会议，决定成立一个积案清理小组，准备清理历年的命案要案……”柳罡简要的介绍了一下成立积案清理小组的事情。

　　“这是个好主意，付厅长在讲话中也提到了我们省大案要案破案率低的问题，是该好好的清查一下了，人员的问题，想好了吗？”贾柳罡在刑警队一直打不开局面，他也比较着急，柳罡的这个设想，却是顿时的让他感觉着眼前一亮，这个积案清理小组，那可是和副厅长的讲话精神相符合，现在成立这么一个小组，那却是可以好好的宣传一下，如果再取得一些成绩，那完全可以称为刑侦工作的一大亮点，而他完全相信柳罡有这个能力。而且，这个小组的成立，也会给三个办案队很大的压力，让一个个的把经历投在破案上，毕竟，刑警队的成绩，那是明明白白的摆在那里的。

　　“现在刑警队人员也比较紧张，各个办案队压力也大，抽不出人来，我只是从后勤抽了两个人！”

　　“后勤队抽人……抽的是谁？”贾玉林微微的一震，作为一个曾经担任刑警队长的人，当然明白从后勤队抽人对办案刑警的刺激。

　　“一个是夏先锋，一个是周小伟！”

　　“夏先锋办案的确有一手，最大的缺憾就是嗜酒，现在把酒戒了，倒是应该给他一个机会，周小伟试用期也差不多满了，也该锻炼一下了！年轻人呆在后勤，不利于成长！只是，两个人还是太紧张了些，你可以再考虑从外面调进两个人！”贾玉林对于柳罡提出的人选，倒是立刻的表示了赞同。不过，却立刻的提议柳罡增加两个人，这么做却是有着两个重要的目的，一来，显得局里对这个小组的重视，二来，也让小组显得不那么的突兀，虽然有着刺激是好事，可是，要是刺激过大，刑警队的那些办案刑警恐怕会难以承受，至少，可以让办案刑警能够接受一些，毕竟，有着外面抽调的民警加入，那小组就显得正式了许多。

　　“贾局，我能不能把秦泗涛调过来？”柳罡对于秦泗涛的印象倒是一直不错，再说了，他也真没有几个可用之人，别说可用，认识的也就那么些人。

　　“应该问题不大，我再给你推荐一个人，新峰派出所的宁东，海军陆战队的退伍兵，个人素质不错，办案能力也比较强，你打个报告上来，我让人给你办理！”知道柳罡认识的人有限，贾玉林又给柳罡推荐了一个人，对于这个小组，他可是寄予了不小的期待。

　　贾玉林如此大力的支持，倒是有些的出乎柳罡的意外，不过，这对于他来说，无疑是好事，要不，只有夏先锋和周小伟两个人，那还真有些捉襟见肘，只是，更让他意外的是，他还没有走到刑警队，电话就响了，电话是局长办公室的电话。

　　“小柳，我在汤局的办公室，你过来一下！”电话里传来的，却是贾玉林的声音。

　　汤寒英找我干什么？这贾玉林打的电话，他去找汤寒英，应该和这个积案清理小组有关，难道，汤寒英也对这个积案清理小组感兴趣？柳罡如是的想着，快步向局长办公室走去。

　　“小柳来了，坐！”汤寒英显得颇为的亲切。

　　“小柳，你说说看，怎么会想起成立这个积案清理小组？”贾玉林笑着问道。

　　“让每一个犯罪之人绳之以法，是我们刑警的职责，让杀人犯逍遥法外，是我们刑警的失职，是我这个刑警队长的失职！”柳罡的回答，铿锵有力，也非常的正式。

　　“说的好！”汤寒英赞赏的点点头。

　　“具体有什么安排吗？”贾玉林继续关注着。

　　“去年尚未侦破的命案，我都仔细的研究了一遍，单单从案卷上分析，许多的案子其中都有着不少的疑点，我大概的筛选了一下，准备先易后难，一点点的消化去年的积案，再一步步的消化历年积案……”

　　“恩，先易后难，每攻克一件，都会给小组成员以鼓舞，有利于工作的进一步开展，不过，案件清理小组虽然是一个临时性的小组，可目前的情况来看，它也不可能很快结束，小柳你担负着刑警大队的领导工作，小组的具体事务，也需要一个人来管理，你看谁适合担任这个小组的副组长？”更让柳罡意外的是，汤寒英竟然提出了设立一个副组长的建议，而且将副组长的人选，交给了他。

　　“我看一队的副队长路从容适合做具体的事情，业务能力比较强，应该比较适合担任副组长的职务。”柳罡倒也没有推辞，当然，他之所以如此的不谦虚，也因为路从容本来就是汤寒英推荐给他的，或许，汤寒英的目的，本来就是让路从容进入小组吧，毕竟，汤寒英也是知道自己在刑警队几乎是一抹瞎，就是整个公安系统，也不了解几个人。

　　“恩，从容这孩子踏实，勤奋，和你应该能配合的很好！”果然的，汤寒英非常满意，连连的点头，而且，也不避讳的在柳罡跟前使用了孩子这个称呼，那可完全的是长辈对晚辈的称呼。

　　“恩，从容是一个不错的选择。”

　　“不过，汤局，贾局，这积案清理小组存在的时间可能会比较长，对于一队的工作……”柳罡又提出了一个比较现实的问题。

　　“恩，这是个问题，等会的党委会上，再仔细的讨论一下。”汤寒英点点头，并没有多说什么，贾玉林自然更不可能说什么。


第048章 当事人失踪

　　会上的内容，自然不可能是什么秘密，很快的，就几乎传遍了整个的刑警大队，从公安局回到刑警队，柳罡就明显的感觉到了众人的目光中多了一丝敬畏。当然，这种敬畏，并不是他所期待的，他期待的，是整个刑警队的工作作风，让他欣喜的是，他同样的看到了这种风气的转变，办案队的刑警，甚至走路的节奏，也快了一些。

　　积案清理小组的事情得到了汤寒英和贾玉林的大力支持，其支持力度，甚至超过了柳罡的想象，为此，还专门的召开了党委会，而且，当天下午就召开了党委会，宣布了积案清理小组的成立。

　　党委会确定成立了积案清理小组，将路从容调进了小组担任副组长，重新提了一名副队长到一队，是城关镇派出所的包文泽，后勤装备科专门的为小组配备了一辆桑塔纳新警车，同时给予了三十万资金，并且当天下午就调拨到位，有着局长的支持，装备科哪里敢怠慢，再说了，装备科科长还欠着柳大队一个天大的人情，而副科长的儿子，直接就是小组的副组长，想让他们怠慢，那都不怎么可能。

　　人员的调动命令，当天下午就发了出去，第二天一早报道，如此的雷厉风行，却是着实的让柳罡震撼了一把，而刑警大队内部，也是跌落了一地的眼镜，尤其是两个副大队长，更是郁闷的几乎吐血，谁也想不到，这么一个清理历年积案的小组，居然也会得到局里如此大力的支持，而且支持是如此的到位。

　　局长的力挺，让柳罡在刑警队的地位，也直线的上升，原本还有些拿捏的那些人，也顿时的变得恭敬了几分，别人背后，那可是站着局长和主管副局长。当然，更多的人，此时也没有心思去拿捏，尤其是重案队，此时更是透着一股子紧张的气氛，积案清理小组的成立，那主要针对的，可就是他们。

　　小组正式成立的仪式，汤寒英甚至亲自的参加了，宣传部门还制作了宣传材料，并且津州日报的记者还采访报道了这件事，如此的架势，却是让柳罡也感觉到了一丝的压力，声势造的越大，也就越是不能失败，现在失败了，那可不仅仅是落他的面子，而是落了汤寒英的面子。

　　当然，柳罡也有着充分的信心，接连的破了几个答案，他对于自己的破案能力，也有了很大的自信，再说了，如果几件积案都办不下来，他也没有脸继续的呆在刑警大队长这个位置上，不过，压力就是压力，并不会因为自信而消失，因此，他一点也不敢怠慢，吃过午饭，也没有午休，就立刻的召开了小组成立以来的第一次会议。

　　六二五强奸杀人案成为了小组成立第一案，这第一炮，绝不容有失，柳罡亲自召开了专案组的案情分析会，在会上，他提出了自己归纳的疑点，也提出了周小伟提出的疑点，一行人也纷纷的进行了讨论，作了不少的具体补充，不过，大体上，却并无多大的补充，这一件案子，柳罡也是差不多研究了个透彻。

　　最后，确定了三条侦察线，一是加大对朱笔的寻找，不过，不是外出寻找，而是从朱笔的亲人、朋友中寻找朱笔的线索；一是从被害者梁韵及其父亲梁满军父女二人入手，争取找到更多的线索；三是寻找当初被害者朱玉梅被害前那一个小时的时间真空。

　　三路人马两辆车，柳罡将自己的桑塔纳给了宁东和秦泗涛，而他自己，则是开着自己的2020载着周小伟，到了纺织厂的家属区，他们要找的，是梁满军和他的女儿梁韵，路从容和夏先锋都是在临山多年，或者是根本就在临山长大，对于临山城和临山城的人都最为熟悉，找朱笔的任务，自然就交给他们了。

　　来到家属区，柳罡仔细看了看那房屋的前后，和周小伟说的基本相符，来到房屋大门前，敲响了梁满军的门，然而，屋子里没有人回答，敲了半天，倒是将对门的邻居敲了出来。

　　“你们找梁满军啊，他们早就没住这里了！”是邻居的一个老大爷，也不算太老，五十多岁吧。

　　“李大爷，你知道他们住在什么地方吗？”周小伟在家属区住了整整三年，家属区的不少人自然也熟悉。

　　“你是小伟……”看着周小伟，老大爷却是有些不敢肯定了，几年的时间虽然不多，可十几岁的孩子正是长身体的时候，变化自然也不小。

　　“是啊，我是小伟，现在在刑警队上班！”

　　“哦，那你们是为了去年那案子来的吧，那小混子抓到了吗？”李大爷显然还清楚的记得去年的案子。

　　“还没呢，我们想了解一些情况，李大爷知道梁满军他们父女住在什么地方吗？”

　　“去年那事情发生后不久，他们就搬走了，家里发生这样的惨剧，谁住在那屋子里也碜的慌，不说他们，就是我住在这里，也感觉着有些阴森森的，这不，还养了一只狗伴着呢，大家都说土黑狗辟邪！”

　　“李大爷，你知道梁满军父女住在哪里吗？”柳罡倒是早看见了那头黑狗，一条土狗，他还正觉着奇怪，这谁养一条土狗当宠物狗啊，不曾想，老人说出的却是这么一个原因，这让柳罡的心底，更沉重了几分，一条命案对于公安局，对于刑警队来说，或者很快就过去了，可对于命案家属，对于他们周围的人来说，那却是很难消逝的阴影。

　　“听说住在乡下，那姑娘发生那事情后，受到了很大的刺激，就不见生人，也不出门，梁满军带着女儿回乡下老家去了，换个环境，对孩子也有好处，十四岁的孩子，一个好姑娘，就这么毁了，毁了，那挨千刀的，怎么就下的了手啊！”老人惋惜的摇了摇头。

　　“他们的老家，在什么地方，李大爷知道吗？”周小伟问道。

　　“就在城郊，还是属于城关镇的，具体的地方，却是不知道了，我和梁满军一家，虽然是对门邻居，可交往也不多，只是知道他是城关镇的。”

　　“那大爷知道，谁和他们家熟悉吗？”

　　“这个，你们问问卖菜的小张两口子吧，听说他们是亲戚，还是一个村的……”李大爷热情的带着两人找到了卖菜的小张夫妇。

　　“满军啊，他们老家我倒是知道，不过，他们并没有回家住，他那房子，已经十多年没有住人了，哪里还有法住。”小张的回答，却让柳罡大为意外。

　　“那你知道他们住在什么地方吗？”不过，柳罡还是存着一丝的希望。

　　“住什么地方，我也不太清楚，虽然我们很熟，却并没有来往。”

　　“他家里还有什么人吗？”

　　“也没有什么人了，他两个姐姐，都嫁到外省去了，好像都在A省，具体什么地方，那我们就不知道了。”

　　“那他们有没有什么亲戚，在走动的亲戚？”

　　“他这边，应该是没啥亲戚了，他有个大伯，两家矛盾很深，也没有走动，不过好像有个舅舅，和他们的关系不错，也很有钱，当初他下岗做生意，就是他舅舅出的本钱，具体情况，我也不太清楚，我们家和他隔着一个生产队，也不是很了解，你们可以去问问他邻居，应该能知道吧……”小张又告诉了他们梁满军的详细地址。

　　两人当即驱车去了乡下，梁满军的房子是一座土墙瓦房，也是非常的破旧，大门挂着一把普通的挂锁，锁已经有些生锈，显然，也是有很长时间没有住人了。

　　“二位这是找满军的吗？”两人正准备找个人问问，一个四十岁左右的女人走了过来，好奇的问了起来。

　　“我们是刑警队的，请问你是梁满军的邻居吗？”柳罡拿出了自己的警官证。

　　“我是他大嫂戴丽珍，也是这村里的妇女主任，二位警官去我家里坐坐吧，就那边，几步路就到了。”妇人赶紧的道，同时指了指不过几十米外的一座砖瓦房。

　　“谢谢戴主任，我们就问几个问题，就不过去打扰了，你最后见梁满军是什么时候的事情？”柳罡直接的询问了起来。

　　“他媳妇下葬后，我们就再没有见过他了。”

　　“那你们有没有听说过他在什么地方吗？”

　　“没有，虽然我那位和他是亲兄弟，不过，他们两兄弟关系一直不怎么好，也没有去打听他的消息。”

　　“听说他有个舅舅和他关系不错，你们知道他舅舅的情况吗？”

　　“他的舅舅，也是我们的舅舅，当然知道了，对了，上个月，小舅还专门过来找过他……”戴丽珍忽然的想起了上个月的事情。

　　得到的消息，倒是和小张的消息差不多，只不过，知道了梁满军舅舅是谁，只不过，却更得到了一个并不好的消息，梁满军的舅舅显然也不知道梁满军在什么地方。


第049章 不敢相信的怀疑

　　尽管知道梁满军的舅舅也在找梁满军，不大可能知道梁满军的下了，第二天一早，柳罡还是驱车去了龙镇，从临山到龙镇并不远，三十多公里，碎石子路，不算好走，对于越野车来说，也不算糟糕，即使天下着雨，也不过四十多分钟就到了。梁满军的舅舅是木匠，开着一个家具厂，倒是比较好找，刘光斗的名字没几人知道，可一提刘木匠，立刻就有人知道了，刘木匠，刘老板，在小镇还是鼎鼎大名的。

　　家具铺子里，只找到了刘木匠的儿媳妇，他儿媳妇立刻的又给他们指点了家具厂的位置，家具厂离着家具铺也不远，几分钟就到了，说是厂，其实也就是一个仓库式的大房间，屋子里油漆味很浓，两人也没有进去。

　　“你好，请问你们是……”接待的女孩很快的叫出了一个六十来岁，略显富态的男人。

　　“你是刘厂长吧，我们是刑警队的！”柳罡拿出了自己的证件。

　　“柳大队长，我是刘光斗，你们是……”

　　“我们是为梁满军来的，我们发现了一些新的线索，需要他提供一些配合，不知道刘厂长是否知道他的下落……”柳罡直接开门见山的问道。

　　“我也在找他，出了那事情后，他就把铺子打给了别人，带着小芸失踪了，我托人找过他几次，没有结果，上个月，他两个姐姐还打电话来问我，我还亲自去了他家，这孩子，也不知道躲哪里去了。”刘光斗显得忧心忡忡。

　　“那有没有一点他的消息？”柳罡依旧的有些不死心。

　　“消息倒是有一个，是几个月前，我一个朋友说在车站看到过他，还说他上了榴忻的车，上个月我去了趟榴忻，却没有找着人，不过，我询问过几个杂货店老板，有一个老板说看见过满军。”

　　“哦，打扰刘厂长了！”

　　“柳大队，我有个不情之请，不知道你们找到他，能不能告诉我一声……”刘光斗有些期待的看着柳罡。

　　“你留个电话吧，找到他，我们给你打电话！”柳罡倒是没有拒绝一个老人的请求。

　　“谢谢柳大队，这是我的手机号码……”刘光斗大喜。

　　柳罡他们没有什么收获，宁东他们却是有了意外的发现，他们返回的途中，接到了秦泗涛打来的电话，电话中告诉了他一个重要的消息，当天晚上，有人看见了朱玉梅进家属区，而那个时间，却是十一点左右。

　　说起这个消息的获得，却是非常的偶然，宁东和秦泗涛调查朱玉梅的事情，自然是要去寻找她昔日的工友，找到第三个人的时候，那女工正在外面打麻将，那女工也是和朱玉梅遇害前同一个班的女工，她们四个人同时出的纺织厂，在路上才各自的分的手。

　　“你能确定，你们分手的时候是十一点吗？”宁东询问了一番基本的情况。

　　“我们是十点四十离开的，当天是我填的记录，是看了时间的，到我们分手，最多十分钟，大概就是十点五十的样子吧！”女工肯定的道，这个问题，已经被问了不知道多少遍了，完全深深的刻印在了他的脑海。

　　“是差不多十一点的样子，当时我还看见她进的家属区呢！”旁边一个麻友也补充了一句，那是一个四十来岁的女人，显得有些胖。

　　“你说你看见他进的家属区？”宁东精神陡然的一震，有些迫不及待的道。

　　“是啊，当时我在他们家属区老刘家打牌，打完牌出门的时候，她刚好骑着自行车进去，我们还打了个招呼呢，不想第二天就听到了她的死讯。”女人有些感叹的道。

　　“你能确定那时候的时间吗？”

　　“当然能确定，那时候我女儿读高三，每天十二点睡觉，我总是十点五十打完牌回家，为了不超出时间，我每天都让老刘上了闹铃的！打完牌下去，应该不超过五分钟，准确时间，应该是十点五十五！”

　　“这么重要的消息，当时你怎么不向公安机关提供……”

　　“我哪里知道这样一个消息有用啊！要是知道，肯定早向你们提供了！”

　　这一个消息，却是让柳罡陷入了沉思，朱玉梅十点五十五回到家属区，却是刚好的合适，刘汉武他们还专门做了实验，从纺织厂到家属区，骑车不快不慢，就是十五分钟，这说明，这个消息，是真实的，如果十点五十五朱玉梅就回了家属区，那她不回家，又能去什么地方？家属区内并没有商铺，除了去别人家里，就没有任何可以去的地方，而且，朱玉梅不打牌，不喝酒，平时也几乎不去窜门，更何况，当时也是十一点了，她更不怎么可能去窜门，除非，她有外遇……外遇！

　　“小伟，你说，朱玉梅有外遇的可能性大不大？”柳罡忽然的抬起头来，看了眼一边开车的周小伟。

　　“外遇，应该不怎么可能吧，如果她真有外遇，那也不应该没有一点风声，根据邻居和厂里的人反应，都没有这方面的猜测。”周小伟道。

　　“我想也是，要是真有外遇，她要是先去会了另外的男人，那她体内，也应该有另外一个男人的精液残留……”柳罡也点点头，当时可是夏天，回去是肯定要洗澡的，加上丈夫也不在家，她完全没有必要去多此一举，而她被害的时候，身上穿着的也是工作服，显然她自己也还没有去洗澡。

　　只是，要是不是有外遇，她能去哪里呢？那一个小时的时间，她做什么去了呢？一时间，柳罡还真找不出合理的解释，会不会，她哪里也没去……

　　朱玉梅哪里也没去，她回家了！陡然的，他心头一亮，一个可怕的念头，陡然的在他脑海里闪现。想到这个念头，柳罡都不禁的摇了摇头，想将这个念头抛开，然而，这个念头，却益发的强烈。如果朱玉梅哪里都没有去，而是直接的回家，那么……

　　梁满军在撒谎，梁韵在撒谎，他们可都说，梁满军是十一点半才离开家的，他们为什么要撒谎？柳罡有些不敢去想。可是，作为一个刑警，他去又不得不去想，父女两同事撒谎，尤其是，事关自己妻子和自己母亲，他们为什么要撒谎？他们有什么秘密，比这么一件人命关天的事情还要重要？

　　难道，难道是梁满军杀了自己的妻子……柳罡忽然的做了一个大胆的假设，如果是梁满军杀了自己的妻子，那倒是的确能解释，梁满军为什么要撒谎，只是，梁韵却为什么要替他圆谎？那可是她的母亲，难道，仅仅就为了保护自己的父亲？还有，梁满军为什么要杀自己的妻子？从各方面反馈的消息，都表明两人夫妻关系不错，梁满军也没有任何的外遇或者其他什么的，他似乎没有杀妻子的理由。

　　还有，他总不至于还强奸自己的妻子吧，而且，还差不多相当于奸尸！朱玉梅被奸污的时候，那可是在死亡前后，再说了，就算他有那么个癖好，可朱玉梅体内女儿的体液那又怎么解释？

　　难不成，他还和自己的女儿……这个有些邪恶的猜测一浮上脑海，柳罡就禁不住死命的摇了摇脑袋，只是，却怎么的也挥不去这么一个念头，因为，如果这一猜测是事实的话，那所有的疑点，将不再是什么疑点，如果梁满军真和自己的女儿苟且，梁满军完全有杀妻的理由，朱玉梅即使回家看见，出于家丑不可外扬的目的，她肯定不会声张，而且，那所谓的时间真空，也就根本不存在了，朱玉梅体内女儿的体液，也就理所当然了。

　　如果真是如此，那朱笔的失踪，也必然就是人为的了或许，朱笔已经……

　　“梁满军，认识，他们去靖原进货，都坐我的车，都是老熟人了，怎么能不认识！”柳罡迅速的回到了县局，再次的调出了档案，仔细的看了起来，他看的，是当时刑警一段长途车司机的询问笔录。

　　刑警问：“你认识梁满军吗？”

　　司机答：“认识，他经常坐我的车，能不认识吗？”

　　“昨晚梁满军是坐的你们的车吗？”

　　“是的，不过，昨晚他不是去靖原进货，是去五河参加他表弟的婚礼，夏天去靖原或者津州什么的，他们怕热，都经常坐我们的车，大家也都非常熟悉，自然就无所谓了。”

　　“他是在什么地方下的车？你还记得吗？”

　　“记得，他是在双石桥下的车！”

　　“你确定吗？”

　　“确定，我当时还开玩笑说了他一句，这大半夜的，没人来接你，可别找不到屋，他说，就是闭着眼睛，他也能找到。”

　　询问笔录很简单，就这么几句，而关于梁满军具体的询问，根本就没有，只是有一段派人去找梁满军的记载，派去的人，是后勤的焦翠英和另外一个已经调出了刑警队的同志，具体的询问和了解，却一点也没有记载。


第050章 找到人了

　　“焦翠英，当时是你去的五河县找的梁满军，大概的情况，你讲述一下！”柳罡立刻的叫过了当初去寻找梁满军的焦翠英。

　　“当时梁韵已经受到了极度的惊吓，我们只是根据请帖上的地址找过去的，是云河镇的一家酒店，我们赶到的时候，婚宴已经在进行了，我们找到了梁满军，就立刻返回来了，除了安慰他，也没有说什么其他的。”焦翠英的讲述很短，和记载的倒是差不多。

　　“你知道那新人家里的地址吗？”

　　“这个不知道，不过我记得那新人的爱人是初中的老师，想来应该不难找。”有着名字，有着职业，在一个小镇上要找到一个人，那显然并不难。

　　“对了，云河镇具体怎么走？”既然发现了疑点，自然要去查一下，不过，他却是不知道云河镇，五河虽然是回津州的必经之路，可是，五河的乡镇，除了路边要经过的乡镇知道个名字，其他的一无所知。

　　“过了五河县城，往前走大约五公里……”

　　“等等，你说是过了五河县城往前走五公里……”柳罡陡然的一震，立刻的问道。

　　“是啊，过了五河县，走大约五公里，就是明华镇，从明华镇往西北方向有一条公路，大约还有六七公里，才到云河。”焦翠英详细的描述着。

　　柳罡再次的打开了案卷，案卷上，办案民警问司机时，司机的回答异常的清晰“还没到五河县城，离着县城大概还有几公里吧！”云河在五河前方五公里分路，而梁满军却是在双石桥下的车，双石桥还没到五河县城，离着县城最少还有四五公里的样子，这中间的距离，那就是差不多有十公里，云河镇是在明华镇西北方向，而从临山到津州，一直是由南到北，那也就是说，梁满军下车的地方，和云河镇甚至连三角交叉的可能性都不应该存在，那纯粹就是截然相反的方向。

　　梁满军为什么要在双石桥下车？他在那里下车干什么？顿时的，一个巨大的疑问，浮现在了柳罡的脑海，越来越多的嫌疑指向梁满军，这也是让柳罡将梁满军列为了头号嫌疑人，他迅速的吩咐了下去，“你立刻的给榴忻派出所打电话，让他们仔细查一下梁满军和梁韵是否在榴忻，同时，让全县派出所留意这父女俩的下落。”

　　“小伟，去五河！”柳罡看了看时间，十一点了，吃饭还有一个小时，只能是在路上吃了，他可不想因此而耽搁了时间。五河并不远，也就一个多小时的车程，他们直接的赶到了云河镇，找到了当地的派出所。

　　“成兵，那是成军的哥哥，他肯定知道成兵的家在哪里……成军，成军……”派出所值班民警笑着叫起了一个名字，很快的，里面应了一声，一个协警跑了过来，值班民警笑着道，“成军，这两位是临山刑警队的，找你哥了解点情况！”

　　“你们找我哥……”成军满脸的疑惑。

　　“成兵是你亲哥？”

　　“是啊！这派出所都知道。”成军应道。

　　“那你应该也认识梁满军了？”

　　“哦，你们是为我表姐的案子来的啊，那案子有眉目了吗？我妈差不多每天都要念叨一遍呢。”成军顿时的恍然。

　　“我们有些情况，需要向你们了解一下！”

　　“呵呵，里面坐吧，屋里再说！”一旁的民警招呼着两人。

　　“成军，去年你们哥结婚，梁满军来的事情，你应该知道吧？”

　　“知道，还是我接待的他呢！”成军点点头。

　　“他什么时候到的？”柳罡问道。

　　“来的还是比较早的，当时我们还在家里呢，大概十点来钟就来了吧，还帮我一起招呼客人呢。”成军稍微的想了一下，道。

　　“他在这五河还有其他亲戚或者是朋友吗？”

　　“亲戚是肯定没有，朋友好像也没有的，至少我不知道有。”

　　“双石桥附近，有没有他可能认识的人？”

　　“应该是没有吧，那地方别说他，我都不认识谁！”

　　“当时梁满军来参加你哥的婚礼，有什么异常的地方吗？”柳罡继续的询问着。

　　“异常，好像也没什么异常的地方吧，至少我没有注意到。”成军想了一下，也没想起什么。

　　“当时你们说了些什么话，你还有印象吗？”

　　“这没啥印象了，都一年了，哪里还记得！”

　　“当时他说起过怎么坐车过来的吗？”

　　“坐客车吧，还能怎么过来。”

　　积案清理小组成立的文件，还没有下到派出所，不过，那些的所长什么的，自然也是朝中有人，这么重要的消息，自然是有人和他们通气，知道局长和主管刑侦的副局长都支持这事，没有利害冲突，对于小组的协查请求，自然是不敢怠慢。

　　尤其是榴忻派出所，所长陈国栋本来就是贾玉林上任后才提起来的，算是贾玉林的铁杆手下，接到小组打来的电话，立刻的将任务布置了下去，甚至将一些无关紧要的案子都停止了，全力的展开了对全镇的排查。

　　榴忻镇本来就不大，这一全力搜查，一个外地人，还真有点难以遁形，网刚刚的撒开，就有几个人提供了线索，派出所根据线索，迅速的展开了寻找，柳罡他们还没有回到临山，就有了准确的消息，而不等他们进入榴忻的地界，人就已经被他们找到了。

　　梁满军就住在镇外的农家，租的一户外出打工，家里没有人的农民的房子，白天在中学外面卖糖葫芦，认识他的人并不在少数，那些学生，可以说就没有不认识他的，而他的女儿梁韵，也在榴忻初中读书。

　　“柳大队，人找到了，不过，他们不愿意来派出所……”陈国栋亲自的给柳罡打来了电话，尽管派出所和刑警队勉强算是同级，不过，实际上，谁都知道，一般的派出所，那哪里能够和刑警队相提并论，再说了，本来他们也都算是贾玉林的人，能够借此结识对方，那也算是不错。

　　“现在有人看住他们吗？”柳罡大喜。

　　“这个，倒是没有！他们不是受害者吗……”陈国栋一愣，梁满军的案子，他也是知道一些的，知道对方只是受害者，一个强奸受害者躲在这地方不愿见熟人，那完全能够理解，哪里用得着看住不看住的。

　　“哦，麻烦郭所长派人看住他们，不让他们又失踪了！必要时，你们可以强行扣住他们。”柳罡赶紧的道。

　　“好的！我这就去！”陈国栋立刻的应承了下来。随即，他亲自的带人再次赶到了梁满军租住的房屋，然而，整个的屋子，已经人去屋空，他脸色一变，迅速的带人追了下去，同时，让人召集刚刚遣散的民警协警，此时正是下班时候，找到了人，自然就各自回家了。

　　好在，他接到消息，到打电话回梁满军的家，也就不过十多分钟的时间，此时五六点钟，也正是路面上人流较多的时候，仅仅半个小时，他们就在一条小路上，重新的找到了梁满军父女，只是，这一次的梁满军，却是变得疾言厉色了起来，“你们警察是干什么吃的，犯罪分子不去抓，跑来抓我们受害者……”

　　“梁满军，我们只是请你协助调查，并非抓捕，每一个公民，都有协助公安机关调查的义务，请你配合我们！”陈国栋耐心的做着解释。

　　“配合，配合，我一直都配合你们，可你们都做了什么？你们看看我们都变成什么样了？我现在不想被人打扰，我只想安安静静的过日子，你们都走吧！”梁满军的神情，显得分外的痛苦。

　　“梁满军，我们理解你们的痛苦，理解犯罪分子带给你们的伤害，可你也应该理解我们，为了这件案子，当初我们投入了多少警力，现在我们又投入了多少警力？我们为了什么，还不是为了正义能得到伸张，为了让你爱人能安息与九泉之下，为了让犯罪分子绳之以法……”陈国栋耐心的劝解着。

　　“我不去，我再也不会相信你们了……”梁满军坚持着。

　　“梁满军，你说说，我们有哪一点不值得你们相信的地方？”一阵脚步声响处，柳罡和周小伟来到了陈国栋身边，柳罡的语气里，并没有多少的客气，他神色有些复杂的打量着这一队父女，梁满军看上去颇有几分慈祥，而女儿梁韵躲在父亲身后，探出了一个脑袋，看上去透着一股子深深的胆怯，而从体型发展看，倒是远比十五岁的女孩子成熟。

　　“我妻子都被杀了整整一年了，你们都还不曾侦破，你说，我还怎么相信你们？我凭什么相信你们？”梁满军可是一点也没给柳罡留什么面子。

　　“你放心，我们会抓住凶手，不会让杀死你妻子的凶手继续的逍遥法外！”柳罡走到了梁满军的身前不过几步远的地方，冷冷的盯着梁满军，魂印诀瞬间的运转，只不过，仅仅是一瞬间的，他就停止了魂印诀，只是，眼睛里却是更冷了许多，他看到的画面不多，只是，却是完全的证实了他的猜测，起码证实父女间苟且的猜测，虽然从办案的绝度来说，他希望自己的猜测得到验证，然而，从内心深处，他却希望自己的猜测，只是自己邪恶的臆想，然而，现实总是现实。


第051章 抓获

　　“你们这些当官的，说的比唱的还好听！”梁满军满脸的不信，不屑。

　　“梁满军，你信不信，我会很快抓住凶手，我保证，在她周年祭来临之前，将凶手抓住。”柳罡继续的盯着梁满军，声音却是透着几分的斩钉截铁，柳罡的态度和说话，却是让一边的陈国栋有些的不解，不说陈国栋，就是周小伟，也有些不解，关于梁满军的怀疑，柳罡并没有告诉他，那委实的太让他难以接受了些。

　　“黄口小儿，这话哄三岁孩子去吧！”梁满军被看的一阵阵发毛，吵嚷了起来。

　　“梁满军……”周小伟和陈国栋几乎是同时的叱喝出声，却被柳罡一摆手制住了，柳罡继续的盯着陈国栋，却是一言不发，只是眼睛里的神情，越来越冷，他隐隐的感觉到了，陈国栋微微的有了一丝慌乱。

　　“别挡着我的道，我要走了！”梁满军明显的有些慌乱了。

　　“梁满军，当晚你去参加你表弟的婚礼，是在什么地方下的车？”看着梁满军有些的沉不住气了，柳罡突然的问道，说话的速度，却是非常的快。

　　“我去云河，当然是在明华镇下车了，还能在哪里下车！”梁满军几乎是脱口而出，而他的眼睛里，微微的闪过一丝恐慌，不过，仅仅是一闪就消失了。

　　“你什么时候到的你表弟家？”柳罡继续的问道。

　　“谁记得那么清楚，好像是八九点钟吧！”梁满军竭力的保持着镇定。

　　“那晚上你做什么去了？”

　　“住旅馆，半夜三更的，我总不能走几公里路过去吧！”梁满军竭力的掩饰着自己的慌乱。

　　“你为什么要去住旅店？而不早上再过去？早上早班车过去，八点过也能到，你能解释一下原因吗？别告诉我晚上凉快，早上六点过，并不比晚上更热！”柳罡淡淡的道。

　　“我想去早点帮表弟的忙，大概七点多就到了那里……”梁满军赶紧的解释着。

　　“是吗？你表弟成军说，你是十一点才到的他们家。”

　　“他乱说，我九点五十就到了他家，我看了时间……”梁满军陡然的住嘴。

　　“不是他撒谎，是我撒了谎，他说你是差不多十点到的，看来，你们说的比较吻合了。”柳罡看着梁满军，梁满军显然是一时无法自圆其说，才说自己七点过去的，而对于当时去的时间，他必然清楚，柳罡故意的将时间延后一个小时，就是让梁满军一时不辨，说出真话。

　　“不和你们说了……”梁满军变得慌乱了起来，带着女儿就要离开。

　　“另外你还撒了谎，你是在双石桥下的车！”柳罡一闪身，挡在了他的跟前。

　　“我……我是在明华镇下的车……都过去一年了，谁还记得清楚……”梁满军赶紧的解释着。

　　“你在双石桥下车，是等朱笔吧！”柳罡继续的问着。

　　“让……”忽然的，梁满军手腕松动处，一把匕首出现在了他的手里，他猛然的抓住匕首，向女儿梁韵的脖子划去，速度之快，让人咂舌。

　　“啪！”只是，一直就注意着他的柳罡，却是比他更快了一分，他手腕刚动，柳罡也是冲了上前，猛然的一脚，踢飞了他手里的匕首，同时左右开弓，两个响亮的巴掌，甩在了梁满军的脸上。奸污女儿，杀死自己的妻子，柳罡也是有些的愤怒了，到了此时，居然还妄图让女儿陪葬，柳罡彻底的愤怒了，愤怒之极的他，却是做出了一个对于刑警队长来说，有些不理智的行为。

　　“把这个畜生铐起来！”打了两巴掌，柳罡一把抓住梁满军的脖子，周小伟赶紧的上前，将手铐铐住了梁满军。

　　“警察打人了，你们凭什么铐我……”被戴上了手铐，梁满军也才从柳罡那两巴掌中回过神来，他疯狂的挣扎着，叫嚣着。

　　“警察为什么打人……”周围看热闹的路人，也纷纷的叫了起来，只是，接下来的一幕，让他们的叫声嘎然而止。

　　“警察叔叔！是他杀死了妈妈，你一定要枪毙了他，为妈妈报仇，为妈妈报仇……”梁韵猛然的对着柳罡跪了下去，声嘶力竭的叫了起来，不仅那些路人的指责声嘎然而止，就是梁满军的挣扎和叫嚣，也瞬间的停止了下来，整个的人，仿佛也突然的软倒了下去。

　　“小妹妹你放心，他会受到惩罚的，我们会让他受到法律的制裁的……”因为有着梁韵，陈国栋带了一名女民警追了出来，女民警见女孩跪下，赶紧的上前扶起了梁韵，柔声的安慰着。

　　“想不到，竟然是他杀死了自己的老婆！”陈国栋微微的有些感慨。

　　“陈所，谢谢你了！”柳罡来到了陈国栋跟前。

　　“柳大队可太客气了，协助刑警队破案，那是我们派出所应尽的责任，柳大队真不愧是破案高手啊，这么一起陈年旧案，就一天的时间，就解决了。”陈国栋自然是恭维了一句，当然，也不是完全的恭维，他可是真有些佩服，不仅佩服柳罡破案的速度，更佩服柳罡的伸手，刚刚梁满军掏出匕首，他可是都惊出了一身冷汗。

　　“呵呵，陈所可太抬举柳罡了，这案子，从海珠回来，我就在抓了！”

　　“呵呵，这件案子破的这么漂亮，那可是开门红了。”柳罡的话，陈国栋倒是相信，如此大张旗鼓的成立那什么积案清理小组，肯定不会没有一点准备。

　　“这可全靠陈所了！”

　　“柳大队是现在直接回去，还是在派出所审讯一下再回去？”

　　“还是回去审吧，不知道陈所能不能安排一辆车？”柳罡自己的车相当于私车，他可不愿意让自己的车装犯人，再说了，按照规定，犯人也应该用警车押运。

　　“没问题，我也正要回县城去，就顺便搭个便车了！呵呵！”虽然实际上应该算是柳罡他们搭他的便车，不过，他回去那可是公车私用，自然是能做不能说的，尽管谁都是这么做的。

　　除了陈国栋跟在车上，另外还派了两名民警跟着，梁韵则是被安排坐在了柳罡的车上，那位女民警坐在梁韵的身边，低声的安慰着。

　　“警察叔叔，我还能读书吗？我想读书！”差不多要到县城，梁韵才停止了哭声，而她的第一句话，却是让柳罡泪水止不住的浸了出来，想着自己当初上学的时候，他更是感觉着有些无地自容。

　　“能，你能读书的！”柳罡的声音有些的哽咽，而一旁的女警，更是泪水夺眶而出，她也是有女儿的人了，她的女儿，也比这个女孩子小不了两岁，然而，她那个女儿，却是经常在棍棒的教育下，才能稍微的读书认真一些。

　　“真……真的……”女孩明显的有些不信任，或者有些不确定。

　　“你放心，要是你不能读书，你来找我，我送你去读书！”柳罡几乎没有经过思索，就脱口而出。

　　女儿的当场指证，让梁满军彻底的崩溃，一进审讯室，就差不多全撂了，情况，和柳罡意料的，并无多大的差别，女儿九岁的时候，他就诱奸了自己的亲生女儿，趁着妻子不在家，他经常的奸淫自己的女儿，那晚，妻子忽然提前回家，撞见了自己的丈夫竟然和女儿在一起，她彻底的吓呆了，梁满军冷酷的捂死了自己的妻子，为了不让人怀疑到自己的头上，又奸污了自己的妻子，造成了妻子被奸杀的现场。

　　朱笔也的确是他杀的，朱笔入室盗窃，撞见了他和女儿的丑事，这个禽兽不如的父亲，竟然让人和自己一起奸淫自己的女儿，杀人后，他一不做二不休，也为了转移警方的视线，他将朱笔骗到了五河双石桥，双石桥那里有一个年轻寡妇是他的情人，女儿被朱笔染指后，他就有了除去朱笔的打算，让那寡妇勾引朱笔，朱笔本来就是混混，有着年轻漂亮女人的主动勾引，那还能不上当，他甚至还沾沾自喜呢，梁满军以年轻寡妇的名义约他去，朱笔哪里还能不去，不过，那年轻寡妇害怕暴露自己偷人的事实，却是不准他骑车，因此，他也才坐车去的双石桥。

　　朱笔哪里知道死神已经在等着他，等他兴冲冲的赶到寡妇的家里，立刻的就遭了梁满军的毒手，杀了朱笔，又安慰了一番寡妇，梁满军才匆匆的赶去参加表弟的婚礼，而女儿被他胁迫了一年多，他又以不让女儿读书相威胁，读书心切的梁韵，加上心底的恐惧，只能是听从他的摆布，几乎是机械的将父亲教她的话复述了一遍，而当时询问梁韵的刑警，也因为害怕揭开女孩子的伤疤，更没有怀疑梁韵会说谎，因此，问的并不是很细，居然的被蒙混过关了。

　　梁满军带着一行人去了双石桥，在当地派出所的协助下，挖出了朱笔的尸骨，年轻的俏寡妇也因为成了杀人犯的共犯，而锒铛入狱。六二五强奸案至此，成功告破。而时间，也才刚刚三天。


第052章 领养

　　六二五强奸杀人案闪电般告破，却是顿时的让积案清理小组的人员精神大振，干劲更加十足，就是汤寒英和贾玉林，也都是笑容满面，他们之所以大力支持柳罡，最大的原因，就是付厅长的讲话，为了响应付厅长的讲话精神，而另一个重要原因，当然是相信柳罡的实力，大张旗鼓的成立这么一个小组，却没有成绩，那就会成为同行的笑话了；如今看柳罡三天时间就侦破了这么一件成年积案，他们原本还仅有的一点担心，也彻底的消失了。

　　只是，刑警队内的三个办案组，却是透着一股子压抑和紧张的气氛，尤其是重案队，更是透着一股子凝重的气氛，自己一年都没有侦破的案子，别人三天就成功告破，这岂不是间接的证明了他们的无能。

　　只是，梁满军的落网，让对于梁韵的安置成了一个大难题，虽然她也还有着不少的亲戚，可是，她的两个姑姑远在A省，当然，距离不是问题，问题是她们根本没有收养她的意思，甚至，还骂她狐狸精，怪罪她害死了自己的父亲，这样的两个人，显然不适合收养梁韵。

　　她的姨婆，也就是她母亲的姨妈，成军兄弟的母亲倒是有着收养梁韵的心，可是，老人已经快六十岁了，身体又不好，又没有退休工资，有这个心，却显然没有这个能力，她舅舅刘光斗倒是有这个能力，也愿意收养她，可是，街坊邻居都知道梁韵被歹徒强奸的事实，如果她在哪里，必然无法安宁的生活和学习，而且，刘光斗的媳妇也不是什么善男信女，对于收养这个表侄女，那是坚决反对。刘光斗也不愿意为此而引的家庭不睦，而且，即使他面前收养了梁韵，梁韵在家里的日子也很难过。

　　“小韵的费用我全部承担了，每个月我支付300元生活费，从初中到高中的学费和其他费用，一律由我支付，我会签订协议，立下遗嘱，我只有一个条件，必须善待这个孩子。”刘光斗表现了极大的诚意。

　　然而，即使如此，他的两个外甥女，却没有一个接招，她的姨婆倒是想收养孩子，可是，刘光斗却是不同意，别说他不同意，就是一旁主持的公安局民警，也都不赞同，要是梁韵真跟了她，还不定谁照料谁呢。一时间，场面却是冷了下来。

　　“叔叔，他们说，我会跟着姑姑，是真的吗？”柳罡正在办公室处理着一些的材料，梁韵神色惊惶的跑了进来。

　　“怎么，不愿意跟着你姑姑？”

　　“不愿意，她们不喜欢女孩子，我大表姐，小学也没读毕业呢，就不让她读书了，我想读书，我不想辍学……”梁韵说着，泪水都流了下来。

　　“放心，小韵，叔叔答应了你的，一定不会让你辍学的！你去外面玩会，叔叔去给你问问！”柳罡安慰着梁韵，这两天，他也一直的有些放心不下梁韵的，梁韵虽然已经十五岁了，可是，或许是九岁就遭到了亲身父亲强奸的原因，或许长期的被封闭的原因，她显得远没有十五岁孩子的成熟，仿佛八九岁的孩子，可不得不说，这是一个懂事的孩子，在公安局这两天，也没忘了看书，还勤快的帮着杂工做这做那，对于这个可怜的孩子，他希望她能有一个好的环境，自己是一个孤儿，柳罡能体会到一个孤儿的滋味，他放下了，也来到了会客室，看着屋内的情况，知道果然遇到了麻烦，他低声的询问了一下，眉头却是微微的皱了起来。

　　“柳大队，不是我不收养小韵，我是不想她去我那里受气……”刘光斗叹了口气。

　　“我收养她吧，不过，你必须把她的抚养费和学费，一次性的支付！”梁韵的大姑忽然的接了嘴。

　　“这绝不可能！”刘光斗冷冰冰的顶了回去，梁韵的两个姑姑却是不再开口。

　　“刘老板，我有个建议，你看你们能不能接受！”柳罡缓缓的开口了。

　　“柳大队请说！”

　　“梁韵这情况，最好是远离现在这环境，留在刘老板那里，的确不是很合适，我认识津州儿童福利院的院长，我想，还不如干脆让她去儿童福利院，刘老板既然愿意出钱资助她，福利院应该会同意。”柳罡却是压根就没提梁韵的两个姑姑，侄女被糟践成这样，她们不怪罪自己的弟弟造孽，反倒是骂侄女狐狸精，这样是非不分的女人，根本就不够资格收养梁韵。

　　“去孤儿院，她有这么多亲人，凭什么送她去孤儿院，我不同意……”谁知道，梁韵那骂梁韵狐狸精的大姑却立马的跳了出来。

　　“闭嘴，你有什么资格不同意？”柳罡对于这个女人，却是没有一点客气，这根本就是一个自私自利，尖酸刻薄的女人。

　　“我是他姑姑，我没资格，谁有资格？”女人却是不怵他这个刑警队长。

　　“你是她姑姑，有姑姑明知道自己的侄女被糟践成了那样，还骂自己的侄女狐狸精的吗？有照顾自己的侄女，还要别人一次性给付生活费，学费的吗？你根本就没有资格当她的姑姑！”柳罡却是并没有对女人客气。

　　“这是我们的家事，与你们警察没有关系！谁是他的监护人，由我们说了算！”梁韵的二姑接嘴了。

　　“监护人，你去问问你侄女，她愿意跟你们吗？”柳罡冷冷的回答着。

　　“你们也都没有资格，我国民法规定的监护人有以下三种情况：监护人的近亲属，包括父母、成年子女、配偶、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女；关系密切的其他亲属和朋友，自愿承担监护责任的，经所在单位或者居委会、村委会同意，才可以担任监护人，就你们，根本不配当她的监护人。”一旁的焦翠英立刻出言顶了回去，熟悉法律的她，则是直接的引出了法律，对于梁韵的遭遇，刑警队的人都非常的同情，女同志更是如此，而梁韵两个姑姑的作为，早也就让她们很不满了，原本还有些顾忌身份，看柳罡都如此的不客气了，她自然也就没有一点客气了。

　　“你们……”两姐妹同时的站了起来。

　　“够了，给我滚回你们A省去，别给我在这里丢人现眼了！”刘光斗陡然的开口了，顿时，两姐妹不敢再说话，显然的，对于这个舅爷，却是有着本能的畏惧。训斥完了自己的两个外甥女，刘光斗站起身，“柳大队，我同意让小韵去孤儿院，钱和协议的事情，我这就去准备，我会让公证处公证！”

　　“刘老板，小韵是一个懂事的孩子，她会记得你这个舅老爷的！”这样的结局，虽然让柳罡觉着有些遗憾，可是，却也算是梁韵最好的结局了。

　　“有着我们这些亲人，却要孩子送去孤儿院，这要遭天罚的，造孽啊……我这把老骨头，怎么就这么不争气啊！”梁韵的姨婆此时也是老泪纵横。

　　“柳大队，孩子的事情，就拜托您了！”刘光斗的声音，也有些的哽咽。

　　“刘老板放心，我不会让小韵在福利院受委屈的，津州也不远，你们也可以经常去看她！”柳罡爽快的应承了下来，儿童福利院的房子，那都是他的，自己出伙食费学费，安排一个人进去，也就略微的照顾一下，这样的要求，福利院显然不可能如此的不通情理。

　　做好了亲人的工作，柳罡又开始了做梁韵本人的工作，这个工作，倒是很好做，梁韵对于柳罡，那是非常的信任的，柳罡和她一说，她立刻就高兴的答应了下来。而合儿童福利院的联系，也非常的顺利，秦院长爽快的应了下来，并且答应给梁韵联系学校，尽量不耽误孩子的学习。

　　第一炮打响，柳罡再接再厉，又挑选出了两宗案子，一宗是过失杀人致人死亡案，这宗案子，倒是不存在侦察，杀人是在众目睽睽之下进行的，各种证据齐全，主要也就是抓捕，寻访杀人犯的踪迹，案件的侦破，那可是以犯罪嫌疑人被抓捕归案，移交起诉那才算侦破的。另外一宗案子，则是一宗杀人抛尸案，尸源找到了，却并没有找到杀人嫌疑人，主要的工作，就是寻找嫌疑人。

　　杀人抛尸案，是宁东提出来的，那是前年发生的案子了，杀人抛尸案发生了新峰，当初办理这里案子，他就一直在协助调查，只不过，当时的刑警队也不把他的意见当一回事，而他一个普通民警，即使在派出所，也没有多少的发言权，根本没有精力也没有资格去调查这么一件案子。

　　新峰的案子，柳罡自然要亲自出马，去新峰办案，那可是公私兼顾，这回来一个月，也就和郝梦见过一次面，一起吃过一顿饭，能够在新峰办案，那显然是他分外欢迎的。而寻访杀人犯的踪迹，自然就交给路从容了。

　　去新峰的除了柳罡和宁东，还有秦泗涛。本来，第二天才去新峰的，可头天一下班，柳罡就迫不及待的赶了过去。


第053章 意外收获

　　这一次，柳罡没有搞突然袭击，而是先和郝梦打了个电话，听说柳罡要来，郝梦也是颇为欣喜，今天可是端午佳节，有爱郎前来陪伴，那自然是求之不得，她立刻的去买了些柳罡喜欢吃的菜，回家忙活了起来，柳罡赶到新峰的时候，香喷喷的饭菜已经摆在了桌子上，一股子诱人的香味袭来。

　　“怎么，你那个车还没有还部队啊？”在窗口看见柳罡依旧开的那辆2020吉普车，郝梦就赶紧的打开了门。

　　“他们也不缺这一台车！放在那里生锈，还不如我给他们克服克服困难！宝贝，想我了吗？”车的来历，柳罡只说是自己当教官，借部队的车开的。

　　“想你个大头鬼！”让柳罡进了屋子，郝梦就去关门，柳罡却一把抱向了郝梦。

　　“先洗脸，你看你那张脸，胡子拉渣的，满是灰尘！”郝梦显然早有防备，赶紧的躲过了一边，提起水瓶，倒了些开水在盆子里，又掺了些冷水。柳罡洗了把脸，毛巾也不晾，就一把将郝梦搂进了怀里，将自己的嘴凑了过去，这也是他们现在见面的必备功课。

　　“快吃饭了，要不冷了！”郝梦赶紧的把脸别到一边，虽然内心也有些期待柳罡的亲热，可是同时却也总有些抗拒的心思。

　　“先吃你……”柳罡的嘴也是堵住了郝梦的嘴唇，两人一番激吻，直到郝梦几乎无法呼吸，才恋恋不舍的分开，坐到了饭桌前。饭菜不是很丰盛，数量却是不少，正合柳罡这个大肚汉的要求，更重要的是，这给他一种温馨和甜蜜的感觉。

　　“这次过来又是什么案子？”柳罡虽然没有说为什么过来，不过这也不是周末，柳罡一个刑警大队长，显然不可能到处乱跑，过来肯定是公私兼顾。

　　“前年的一个案子，过来复查一下，看看能不能有点线索！”

　　“听陈姐说，你又破了件大案子，是公安局的大红人了！”郝梦笑着调侃着柳罡，倒是没有问案子的事情，对于侦破，她可是一窍不通。

　　“那是，也不看看你老公是谁……”

　　“再胡说，不给你吃饭了。”郝梦娇嗔道。

　　因为没有喝酒，即使是边吃边聊，也很快就解决了战斗，郝梦去收拾碗筷，回来，柳罡却也躺在了她的床上。郝梦也没有忸怩什么，在床边坐了下来，不过柳罡呈大字在床上仰躺着，这个姿势，委实的有些不雅观，她轻扬玉手，在柳罡的大腿上面用力拍了一下，“喂，你斯文一点好不好？”

　　“本来就不是什么斯文人，还要什么斯文，”柳罡身体往内一缩，很自然的让开了一半的位子，“上来，我们躺着聊，你也累了吧！”

　　“以为谁都和你一样属猪的，吃了就睡！”郝梦轻啐了一口，白了他一眼，坐在了柳罡一边。

　　“我属兔的好不！”

　　“我说你属猪就属猪！”郝梦霸道的道。

　　“好，属猪就属猪，猪妹妹，你也躺下来吧，陪猪哥哥睡觉。”柳罡顺手轻轻的抚摸着郝梦的大腿，有些暧昧的道。

　　“再乱说！”郝梦狠狠的在柳罡的大腿上捏了一把，柳罡顿时夸张的叫了起来，郝梦顿时不无得意的道，“哼，看你还口花花。”

　　“哼，敢谋杀亲夫，看老公怎么惩罚你！”柳罡忽然的一把抱向了郝梦，而郝梦显然早有防备，身子早也躲了开去，只是，她的速度，却终究的比柳罡差的太远，刚刚的退出不过两步，就被柳罡一把抱住，在她耳边呵了呵热气，又轻轻的舔了舔她地耳垂。

　　“别这样。好不好……”郝梦咬着嘴唇，低声哀求着，她感觉着自己的身体是那么的敏感，柳罡的亲吻，让她浑身一阵阵的发软，仿佛要融化一般，这欲迎还拒的模样，自然无法浇灭男人的热情，反而的让柳罡的热情更加的浓烈了几分，自从海珠回来之后，他就感觉着自己在这方面有了强烈的渴望。

　　他也没有多说废话，嘴唇在郝梦的脖颈、耳垂、脸颊反复的亲吻着，他的双手也没有停止开垦，双管齐下探入了衣服底下，沿着细嫩的腰间轻抚，并缓缓向上攀岩，直向那诱人的双峰逼近。

　　感觉到柳罡的侵犯，郝梦一阵心慌，她张嘴想说什么，只是，嘴刚刚张开，两片娇嫩的粉唇已经被吻住了，她抗议的出声，却变成了呜咽呻吟，扭动闪避的身子，和柳罡的身子摩擦着，更加的刺激着柳罡的欲望。

　　嘴上的激吻引开了郝梦注意力，也让她逐渐沉迷起来，柳罡的双手，也很快的到达了他的目的地，隔着乳罩大肆搓揉起来。敏感部位骤然被袭击，郝梦仿佛瞬间的遭到了电击一般，浑身酥麻无力，想要摆脱这种袭击，却根本没有一点的力气，想出声讨饶，嘴里发不出一点的声音，她唯一能做的，就是闭上自己的眼睛，不让自己看见这羞人的一幕。

　　然而，男人总是得寸进尺的，郝梦的无视无疑是助长了柳罡的气焰，他渐渐的不再满足于隔靴搔痒的抚摸，他的手，缓缓的挤近了那乳罩之内，铠甲挡不住了魔手的侵袭，一点点的被推了开去。

　　“唔！”傲人的双峰被一双魔手抓住，郝梦禁不住的发出了反抗的声音，只是，被堵住嘴的她发出的反抗声音，仿佛是一声满足的呻吟，更是大大的刺激了柳罡的神经，他禁不住本能的腾出了一只手，缓缓的向下探索而去，企图开垦那最后的处女地。

　　只是，这一次的进攻，遭到了顽强的抵抗，一只手，抓住了他的手，虽然那只手的力量并不大，却让柳罡感觉到了那一只手的决心，尽管那一只手的力量不足以阻止他的继续探索，可是，那决心，却是让柳罡微微的犹豫了一下，这一犹豫，也让他的嘴上，禁不住的停止了一下。

　　“我们就这样，好吗？”柳罡的停止，却是让郝梦终于的能发出自己的声音。

　　“恩！”看着郝梦那充满着期盼和祈求的眼神，柳罡不自禁的应承了下来，他知道，如果自己坚持，郝梦或许不会反抗，可是，却难免的会让郝梦留下一些阴影，此时的郝梦，明显的还没有做好心里的准备。

　　“罡，你真好！”郝梦依偎在柳罡的怀里，满脸的幸福与满足。

　　“傻丫头，我不对你好，对谁好！”说着这话，柳罡却是陡然的想起了和苏蔷的一夜疯狂，他顿时的感觉着一阵的内疚，一阵心虚，心底的欲望，瞬间的被浇灭。

　　缠绵私语了一阵，两人也才恋恋不舍的分了开来，两人都算是法律工作者，闲谈中也少了谈及工作，郝梦从床头柜上拿过了一份文件，“你可是执行能人，给我看看，这件案子，怎么执行？”

　　尽管柳罡已经离开了法院，可依旧在公检法战线上，这些并不是什么秘密的案子，郝梦自然也无需对柳罡保密什么的。

　　“怎么，下班也办案子啊？是一份怎么样的执行案子？”柳罡接过了文件。

　　“是一份执行文件，县里转下来的，欠债人在前年就被人杀死了，碎石场经营上也出了问题，家里根本无法支付这笔欠款……”郝梦详细的解释起了这一宗案子。

　　“徐中运的案子？”柳罡禁不住的一愣，他们来办的，也就是前年九月份发生的杀人抛尸案，而案子的被害人徐中运，正是开了个碎石场，却是不想这么巧合。

　　“怎么，你们就是来查这个案子的？”郝梦也是一愣，这是前年发生的案子了，柳罡这个才当的大队长能够知道，那多半也就是为了这个案子来的，她可是听陈雨梅说了，柳罡现在成立了个积案清理小组。

　　“恩！我们就是调查寻徐中运被害案的！”柳罡拿起了案卷打开，认真的看了起来。

　　欠款人是A省安南市机械厂，一家国营机械厂，所欠款子是买两台碎石机的钱，钱并不是很多，十八万四千块钱，只是，他家里人并不知道两台碎石机的事情，他的碎石场，也的确没有碎石机的存在，只是，机械厂出具了他购买碎石机的合同，根据合同，碎石机一共是二十三万四千元，他支付了机械厂五万，余下的十八万四千元钱，则是在一年之内付清，不仅有着合同，厂房还有着他亲笔签名的提货单，以及碎石机运出厂的记录，证据确凿充分。

　　只不过，案子的执行，却是遇到了麻烦，碎石场的确没有这么两台碎石机，尤其是，人都被人杀害了，让他们付钱，那显然难度不小。县里审结了这个案子，就直接的将执行的任务交给了新峰法庭，给了郝梦一个不小的难题。

　　看着这么一分材料，柳罡的心思，却是豁然开朗了起来，徐中运当初被害，调查的最大疑点就是那几万现金，他妻子柯怡梅虽然从不过问丈夫的生意，却是知道丈夫去买碎石机的，也知道丈夫身上带了十万块钱，乡下人没有习惯用银行卡什么，再说了，乡下也没有银行，只用信用社，因此，徐中运的那些钱，是带在身上的。


第054章 销售科长

　　这件案子，最初的定性，也就是谋财害命，重点在那十万元钱上面，徐中运被抛尸新峰，那凶手应该是新峰人，根据推测，应该是徐中运购买碎石机不成，又带着钱回来，根据抛尸情况，徐中运当时是光着衣服，身上还残留有两个女人的分泌物，害他的，应该是女人，或者和女人有关，徐中运一家子都是新峰人，而且刚出差回来，身上还带着十万的现金，嫖娼的可能性基本上可以排除，就算嫖娼，也是自己的相好什么的，因此，重点排查的，就是和他有着瓜葛的女人，当初排查，却并没有多少收获，虽然查出了他有着其他女人，可是，这些女人，却查不出任何的怀疑。

　　宁东对这件案子的看法，却有些不同，他认为，凶手未必就是新峰人，根据当初的调查，并没有人看见过返回的徐中运，徐中运在新峰也算是知名人士，认识的人不少，不说别的，新峰的汽车司机，就没有不认识他的，就算他不坐新峰的汽车，坐过路车，那下车后，认识他的人也很多，难免会有人看见过他，再说了，就算他要去嫖娼什么的，那也不必要一回来就去吧，至少，也等把钱放好了再去吧，反正，他的时间也有的是。因此，宁东认为，作案者很可能不是新峰人，只不过为了隐蔽自己、扰乱警方视线故意的抛尸新峰。

　　尽管刑警队的人并不支持他的意见，他依旧对这件案子比较关注，他办理案子的时候，也总是比较留意徐中运的事情，还别说，真被他找出了一点蛛丝马迹，查出了徐中运有着一个情人，那情人并不是新峰人，而是荣山县人，荣山不属于津州，而是属于明阳市，和新峰隔着一百多公里的距离。

　　这个执行案件，却是证明了当初的推测，只不过，当初的推测并不全面，徐中运并不是购买碎石机不成，而是购买了碎石机，而留下了五万现金，当然，这个执行案件对于侦破徐中运被杀案来说，并不仅仅是证明了当初的推测，那两台碎石机，将会是一个巨大的突破口，两台碎石机，那至少比那一笔钱更加的容易查清。

　　“其实这件案子，要是徐中运的妻子柯怡梅请一个律师，她根本就不会输，只是，这个女人有些蛮不讲理，也不懂法，只是一句话，不给，才惹出了这么一份执行文件。”在柳罡跟前，郝梦自然也没有什么顾忌，该说不该说的，也都随口的说出。

　　“这件执行案件，机械厂应该来人了吧？”看完了资料，柳罡立刻的问道。

　　“来了，就住在新峰宾馆，是他们的销售科长，听他说，当初徐中运的合同，就是和他签订的。我带你去见他。”郝梦立刻的道，这件案子，几乎就没有完全执行的可能，女方的情况，她也是了解了，那孤儿寡母的，除了那一座安身之地，也根本没有可供执行的财产，要是能侦破这个案子，执行的事情，也就不存在了。

　　打了一个电话，征得了对方的同意，两人就下了楼，晚上除了歌舞厅之类的地方，也就是夜食店之类的，刚刚的吃过了饭，出去吃东西那也得要有胃口，因此，他们直接的去了宾馆，新峰宾馆离着法庭之友几十米，两人散着步，也就走了过去，那销售科长也是迎在了门口，是一个三十多岁的男子。经过郝梦的介绍，那经理姓张，叫张力。

　　“张科长，打扰你了！”进入了宾馆的休息室。

　　“哪里哪里，劳柳大队费心了！”张力看着这个年轻的刑警大队长，眼睛里不乏好奇。

　　“徐中运被害的事情，张科长应该已经知道了吧？”柳罡直接的进入了正题。

　　“知道，为这件案子，我都跑了几趟了，能不知道。”张力苦笑了笑。

　　“徐中运被害一案，可能和你们这宗交易有关……”

　　“柳大队，这不可能，我们可是国营单位……”张力脸色陡然的一变，赶紧的分辨道。

　　“呵呵，张科长误会了，我是说，徐中运被害，与你们这宗交易有关，并没有说和你们厂有关……”略微的顿了顿，柳罡继续的道，“徐中运是从你们那里回来的路上被害的，也就是说，你们应该是和徐中运最后有过接触的人，我们需要从你们那里了解一些相关的情况。”

　　“哦，是这样啊！”张力点了点头。

　　“张科长，当时和徐中运的合同，是你和他签订的？”

　　“是的，柳大队！”

　　“当时的情况，你还记得吗？从头到尾大概的给描述一下。”

　　“大概还记得，大概还记得，当时我还只是一个普通销售员，有个初中同学后来大学毕业分到了明阳，我们关系很不错，来看他，就顺便的跑了一些地方，沿着这一路跑下来，谈好了四个碎石场，他就是其中之一。”略微的顿了顿，又继续的道，“徐中运是其中最感兴趣的一个，也是来的最快的一个，我刚刚回去几天，他就来了，当时我还很高兴呢，就帮着他说了几句好话，这才只让他交了五万的预付款，而订了两台碎石机。谁知道，还款时，他却是最不积极的一个，半年了，也没有打过来一点钱，我就过来了一趟，却才知道，徐中运竟然被人杀了，我找到了他的家人，他家里居然不认账，我又找到了法院，法院说还款期也还没有完全到，等过了一年，我又找到了法院，他们也就调查了解了一下，并没有怎么理会，年前，我担任了销售经理，想着这一大笔款，年后就又再次找到了法院，这一次，法院立了案，不过，徐中运家人并没有应诉，法院进行的缺席判决。”

　　“当时徐中运来你们厂，是一个人吗？”柳罡询问了起来。

　　“不是，还有一个女人，说是他的助手，不过，看情形应该是情人，那些大小老板，经常会带着自己的情人。”

　　“你还记得那女人的名字吗？”

　　“这个，倒是不记得了，只是还大概记得，那是一个年轻女人，是你们这边的口音。”张力摇了摇头，又补充了一句，“一切手续都是徐中运自己办理的，也就没有去注意那女人的名字。”

　　“当时运送碎石机的车，是你们给找的吗？”

　　“我记得好像是他们自己找的车，具体的，我也有些不敢肯定了，我们一般也都没有怎么去记这些琐事。”一般情况下，谁去记这些无关紧要的琐事呢，更何况，事情已经过去一年多了，张力哪里还能记得。

　　“那你们厂里的出入登记，会登记下车牌姓名之类的吗？”

　　“肯定是登记了的，还会让我们管理人员签字。”

　　“那张科长，能不能让厂里传真一个这些资料过来？包括机器的型号和外观照片。”

　　“除了外观照片，那些资料，法院也有复印件，明天上班，你让他们去查一下就是了。”郝梦在一边道，此案的其中一份证据，正是那出厂记录。

　　“照片我身上也有……就是这两台。”张力立刻的拿出了一张宣传单，宣传单上，自然是有着出售机械的照片。

　　“张科长，你们这件执行的案子，能不能稍微的押后一段时间？”柳罡知道，郝梦此时正为这执行案子发愁。

　　“这个……”张力有些的为难。

　　“徐中运的那一批货，徐中运家中并没有收到，而且，徐中运是因为这一批货，才被害的，他们完全有着足够的理由拒付这笔款子，只不过他妻子不懂法律，才没有应诉……”郝梦也帮着解释了一句。

　　“郝庭长，柳大队，这是你们法院的执行判决……”张力明显的有些不满了。

　　“张科长，我想你们作为销售人员，应该也知道，执行判决和具体的执行，那根本就是两回事，无法执行的案件，比比皆是，”柳罡打断了张力的话，“就这件案子具体来说，徐中运被害，而且是从你们厂里离开后被害死，而且，这一批货，并没有到厂，作为被害人的一方，他们并没有享受到这一批货带来的收益，拒付这一笔款子，也是在情理之中，而且，柯怡梅家现在差不多也就剩下了那一座房子，即使你坚持强制执行，我想，也不会有任何的结果。”

　　柳罡担心的，却并不仅仅是没有结果，而是害怕惹来麻烦，徐中运也是农村人，这些地方家族观念重，家里人被害了，还有人来讨账，要什么强制执行，欺负一个孤儿寡母，那可说不定干出什么事情来。

　　“柳大队，我也很同情他们，只是，这是十多万的货款……”

　　“张科长，我们现在正在侦破徐中运的案子，你们这一笔交易，给我们提供了很重要的线索，只要案子破了，你们的这一笔款子，那自然就不成问题了！”柳罡顿了顿。

　　“柳大队，那你们这案子，要多久才能侦破？”

　　“这牵涉到案子，我却是不便告诉你，不过相信不会让你等太久的！”

　　“那行，我就相信柳大队一次，我希望找到那两台碎石机，柳大队能给我们一个电话！”张力迟疑了一下，才答应了下来，尽管不是很了解柯怡梅家的情况，跑了几趟，大体的，他也还是知道一些，对于能否讨到这笔款子，他心里也一点没底。


第055章 凶案现场

　　“张科长放心，找到了碎石机，我们还需要你帮忙辨认呢。”柳罡笑了笑，又询问了一些其他的事情，并没有更多的收获，不过，确定了当时和徐中运一道的，有一个女人，那就已经是不错的收获了，现在的问题，也就是如何将这个女人找出来。

　　“我去给你开一个房间！”告辞了张力，郝梦立刻向总台走去。

　　“不用了，等会我就回去。”柳罡赶紧的阻止了郝梦，他们来新峰的目的，也就是为了查清徐中运那个情人的事情，此时发现了更为重要的线索，自然是没有了再继续留在新峰的必要。

　　“这么晚了，还回去？”郝梦一愣。

　　“要是你留我住你那里，我就不回去了！”柳罡轻轻的拥住了郝梦的身子。

　　“做梦。”郝梦白了柳罡一眼。

　　回到郝梦家里，又继续的亲热了一番，柳罡才驾车离开了新峰，夜晚的道路上，并没有太多的车辆，速度自然也就快了起来。

　　嘀嘀嘀！刚刚的进城，电话却响了起来，拿起来一看，是刑警队的值班电话，他心禁不住的一紧，此时也是十二点了，此时来电话，显然不是什么好事情。

　　“我柳罡，发生什么事情了？”柳罡拿起电话。

　　“柳大队，铁匠街发生杀人案，一个女高中生被奸杀……”电话里的声音很是简短，不过并不急促，刑警队的人，对于刑事案件，那显然也是司空见惯了。

　　询问清楚了详细地址，柳罡迅速的挂断了电话，驱车直奔铁匠街，此时的他，离着铁匠街也不过两分钟的车程，不过一转眼间，就到了地头，铁匠街，据说以前是铁匠铺集中的地方，当然，那也不知道是多少年前的事情了，至少，柳罡在这么一条街上，并没有见过一家铁匠铺，甚至一家卖铁器的都没有，留下的，仅仅是一个名字，发生杀人案的是一条小巷，此时也围满了人，大约因为他是在路上直接赶过去的，并没有一点时间耽搁，连派出所的车也还没有赶到。

　　“让一下，我是刑警队的！”狭窄的巷道，已经挤满了人，柳罡不得不亮出了自己的身份，只是，他既没有穿制服，也没有开警车，却是显然的被严重怀疑，并没有人给他让路，最后，他只能强行的挤了进去。

　　进入巷道，人倒是少了不少，一般的民众，对于死人，还是多少有着一些畏惧或者忌讳心理的，巷道并不长，也就几十米的样子，死者被扔在巷道内的一棵大树下，有着几个胆大的在不远处围观着，议论纷纷的，“是一中的校服，一中的学生……”“这女孩子也太胆大了，半夜三更的竟然敢走这条路……”“也不知道那人怎么就下的了手，强奸就强奸了吧，还杀人，真是……”“害怕被人认出来吧！”

　　分开了好事者，柳罡挤了进去，凝神注视了一番，却是眉头微微的皱了起来，现场，死者很年轻，大约也就十五六岁，一身学校的校服，下身是裙子，亵裤已经被褪到了腿弯，胸前的衣服也被撕破，单看现场，则是一副强奸杀人现场。然而，魂印诀中柳罡看到的却完全是另外一幅画面，临死的一刻，女孩衣服完好无损，当然，仅仅是衣服完好，那也不能说明什么，更重要的是，柳罡看到的，那杀死女孩的，根本就是一个女人，尽管那女人带着头套，整个的脸都遮掩了起来，他依旧能清晰的辨认出，那是一个女人，这肯定不是一起奸杀案，而且，那女人手上，还带着手套，显然早有准备，这是一起蓄意谋杀案。

　　“小伙子，别离的太近，要不，会破坏现场的！”看柳罡要走近死者，一个大约四十来岁的中年人拦着柳罡，却是不让柳罡接近被害者。

　　“大叔，我就是警察！”柳罡拿出了警官证，不过，却并没有靠近现场，而是打着手电，私下仔细看了起来，大树下显然就是杀人现场，血喷溅的地上到处都是，死者张大着嘴巴，瞪着眼睛，整个的，透着震惊和难以置信的神情。

　　“警官同志，那还有一个书包，应该就是这位姑娘的。”看见柳罡的警官证，中年人显得很是热情起来。

　　“大叔，这死者是你发现的吗？”中年人说的书包，柳罡倒是早看见了，同时，也看见了中年人脚上的血迹，因此，也才有这一问。

　　“是的，警官同志，我是林业局的职工，我叫金小平，就住在那面，晚上在那边玩了会牌，回来的时候为了少走几步路，从这里穿过其，这光线也不怎么好，走近了才发现，脚上也沾了不少血，我害怕现场被破坏，我就守在这里，大声的叫人，让他们报的警……”中年人赶紧的解释着，生怕柳罡怀疑到他，当然，他之所以积极的维持现场秩序，也有着他一不小心踩在了那喷溅的血上的原因。

　　“谢谢，你给我们保护好了现场。”柳罡拿出脚套手套戴上，小心翼翼的走过去拿起了书包，书包里，除了一个胀鼓鼓的钱包，就是书本文具，也并没有其他东西，不过，就这些，也为他们提供了不少的信息，至少，找到尸源并不费力，那本子上，可是有着学校，班级和名字，一中高一三班唐欣。

　　“这是每一个公民应尽的责任……”金小平赶紧的道。

　　“你发现尸体的时候，看了时间吗？”

　　“我让他们报警后，就看了一下时间，十一点五十七分！”

　　“你经常走这一条路过吗？”柳罡对了一下两人的时间，又询问起来，对于这一代，他虽然不陌生，却也说不上熟悉。

　　“恩，差不多每晚都会走一趟吧，白天还会走上几趟。”

　　“晚上，这里的过路人多吗？”

　　“也说不上多，不过，却也不少，这边是住户比较集中的地方，却并没有什么像样的商铺或者其他什么的，买东西差不多都得到铁匠街，就算晚上，也经常有人经过，尤其是十一点过后到十二点这一段时间，正是打牌娱乐的人结束的时候，也是夜班中班上下班的时候，过往人更多一些，差不多都能遇到人。”金小平解释的很详细。

　　“是啊，这条路虽然窄一些，却并不长，白天差不多能从这面看到那面，一直也没有出过什么事情，就是抢劫也没有听说过，想不到竟然发生了这样的事情。”旁边的一个看热闹的人也点点头。

　　呜呜呜！警笛声响了起来，外面围观的人群，也才赶快的让出了一条通道，柳罡并没有理会，来到尸体旁边，蹲下了身子，寻找着有用的线索。

　　“你谁，干什么？”当先进来的警察远远的就大声叫了起来。

　　“柳罡，刑警队的！”柳罡头也没有抬。

　　“柳罡，刑警队的，我怎么没有见过你……”为首的警察却是明显的不信。

　　“柳……你是柳大队长……”紧随其后的警察却是陡然的想起了柳罡是谁。

　　“恩，赶紧将现场保护起来！”尽管周围现场也差不多被破坏殆尽，柳罡依旧的吩咐了一句，为首的警察忙不迭的应了一声，吩咐了下去。

　　“柳大队，我叫刘喜鹏，城关镇派出所办案组组长。”为首的警察吩咐完毕，又自我介绍起来。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“柳大队，我们接到报警电话，就立刻赶了过来，想不到柳大队还早了一步！”为首的警察显然的有些怵，刑警队的人都到了一会，自己派出所的才赶来，那显然有些不合情理，因此立刻的解释了一句。

　　“我是刚好在附近，就直接的赶了过来。”柳罡解释了一句，眼睛却仔细在女孩子身上寻找着可疑的证据，忽然的，他的眼睛落在了女孩的手上，女孩的手紧握着，手心中，有着一根长长的头发，比女孩自己的头发长的多，那显然不是女孩的头发，他顿时大喜，赶紧的拿出一个证据袋，小心翼翼的将那一根头发装了进去。

　　“刘组长，情况怎么样……”又是一阵警笛响起，很快，一个熟悉的声音从巷道口传来。

　　“胡队长，你来了，柳大队在这里呢！”刘喜鹏热情的和来人打着招呼。

　　“柳大队！”来人自然是重案队胡晓炼了，陡然的看见蹲在地上的柳罡，却是微微的有些尴尬，不招呼自己的顶头上司，这显然是不合规矩的，尽管他心底无比的嫉妒甚至是恨柳罡，却也不至于如此的不懂规矩，他是委实的没有注意到蹲在地上的是柳罡。

　　“胡队来了，通知技术中队了吗？”柳罡倒是没有注意他的表情。

　　“通知了，康队长马上就到。”胡晓炼赶紧的道。

　　“刘组长，这应该是被害者的身份，你立刻派个人查一下！”柳罡递过去了一个本子，上面有着姓名和地址，一般情况下，这一类的调查，都是派出所在干，尤其是，胡晓炼此时也就仅仅带了两个人。

　　“是！”刘喜鹏赶紧的应了一声，迅速的安排了一个人。

　　“胡队长，你们赶紧让人询问一下，大概一个小时左右的时间内，可曾看见什么可疑人员，记住，不论男女！以及有谁经过过这条巷子，特别是长头发的女人……”柳罡再次的吩咐起了胡晓炼，害怕几人也把这当成强奸杀人案，而放过嫌疑人，特意的又加了一句，别说，这一句加的可是很是必要。

　　“不论男女……”跟着胡晓炼一路出来的女刑警明雪雁禁不住的一愣。


第056章 分析

　　“这也不排除故意伪装的强奸杀人现场，作为一名刑侦人员，应该不放过任何一个可疑之处！”胡晓炼教育着自己的属下，尽管他也认为这是一起强奸杀人案，不过，这也仅仅是表面现象，作为一名老刑侦，他自然不会草率的认定这就是一起强奸杀人案。

　　胡晓炼等人刚刚离开，刘汉武就赶了过来，紧接着，康柏奇就带着人赶了过来，迅速的投入了现场勘查和取证工作，柳罡这个非专业人员，也在一旁帮着忙，希望能及时找到一些有用的证据，案子的侦破，时间也是关键。

　　“尸体温度基本未降，死亡时间应该不超过半个小时！”“基本可以认定，死者生前有过性行为……”“颈部没有淤痕，生前应该不曾被扼脖子之类……”“嘴上有掐痕，根据掐痕形状，是捂嘴造成的，掐痕上并无纹路，凶手应该是戴着手套……”“死者左手紧握，死前应该是抓住了什么东西，看这情况，应该是抓住头发之类的……”康柏奇一边验尸，一边解释着。

　　“恩，这里有一根头发，应该就是从那凶手头上扯下来的！”柳罡拿出了那一根头发。

　　“哦，这是一件重要的物证。”康柏奇有些意外的看了眼柳罡。

　　“柳大队，刘队长，情况怎么样？”主管刑侦的副局长贾玉林走了过来，作为主管刑侦的公安局领导，他自然是要赶到现场。

　　“初步断定，这是一起强奸杀人案！”刘汉武抢先的回答道，却是不想柳罡继续在贾玉林跟前出风头。

　　“这应该是一起蓄意谋杀案！强奸现场很可能是伪造的！”刘汉武的心思，柳罡倒是不知道，不过，对于案情的分析，他倒是当仁不让。

　　“康队长，现场勘查的情况怎么样？”两个截然相反的结论，贾玉林的眉头微微的皱了起来，而询问起了一边的康柏奇。

　　“根据初步勘查……”康柏奇回答的很是细致，不过，只是现场勘查的情况，并没有任何的结论，他的工作，只是尽量的复原死者遇害时的情况，并不是做出结论和判断，那不是他的工作。

　　“柳大队，说说你的理由？”康柏奇的勘查结论，却是让贾玉林也有些倾向于强奸杀人了，他的这个问话，也说明了这一点。

　　“被害者被一刀割断了咽喉，颈部并没有扼住的痕迹，说明被害者是被直接杀死，你们再看，被害者身上的衣服，这衣服的外面，沾满了血迹，反倒是里面，血迹较少，尤其是胸罩内部，几乎没有血迹，这说明，被害者是被杀死后，才解开的衣服和胸罩……”柳罡初步的判断着，一旁的康柏奇点点头，算是认可了柳罡的分析。

　　“这也很可能是奸尸，类似的案件并不少！临山就曾经发生过一起类似的案件！”刘汉武淡淡的打断了柳罡的话。

　　“被害者虽然生前发生过性行为，不过，你们看，这底裤上，有着明显的体液，而且犹自没有完全的干涸，这应该不是被杀之时才发生的性行为，如果是强奸杀人，那不可能还有那么多体液在内裤……”柳罡并没有理会刘汉武，继续的分析着，女孩临死一刻留下的画面，却是让柳罡知道，这根本就是一起蓄意谋杀案，他也就刻意的去寻找非强奸杀人的证据。

　　“这也很可能是她刚刚和别人发生了性行为，然后又被强奸！”刘汉武继续的反驳着。

　　“根据刚才围观的市民介绍，这里过往人群比较频繁，十一点到十二点，是人们打牌、夜班上下班的时候，人流最多，差不多都有人通过，几乎没有强奸作案的时间。”柳罡淡淡的分析着，看刘汉武并没有再继续反驳，他又继续的分析着，“这根头发，是死者紧握的手心里发现的，应该是凶手头上扯下来的，这根头发很长，应该是女人的头发，即使是女人，留这么长头发的也不多。”

　　“这也不能断定不是强奸杀人，现在男人留长发的也不少，而且，这很可能是不是一个人作案，其中的一个凶手是女人。还有，也可能是抢劫杀人，未必就是蓄意谋杀……”刘汉武依旧的反驳着。

　　“被害者的书包里有一个钱包，里面有一千三百四十七元五角钱。”一旁的林晓插了一句嘴，却是顿时的让刘汉武闭了嘴，女孩身上也就是一件衬衣，一条裙子，如果抢劫，那显然不可能不翻书包。

　　“贾局长，柳大队，刘队长……”明雪雁带着一个中年女人喜滋滋的跑了过来，挨个的招呼了一个遍，才说到了正事，“这位先生十一点五十才从这里过去……”

　　“你十一点五十才从这里经过？”柳罡精神一振，迫不及待的问道。

　　“准确说，应该是五十一分的时候吧，我打完牌的时候看了一下传呼，是十一点四十五五十，就在着巷道口旁边铺子里打的牌，打完牌还和别人说了几句话，刚刚回家准备烧水洗澡，就听到外面说杀人了，就跑了下来看热闹……”中年女人解释道。

　　“你的传呼现在是多少分？”柳罡迅速的问道。

　　“十二点三十七分。”中年女人赶紧的拿起传呼，报出了时间。

　　“你过去的时候，有没有看见什么可疑人物？”中年女人的话，却是让柳罡陡然的精神一振，中年女人的时间，是十一点五十一，而金小平的时间，是十一点五十七，那就是说，被害者就是在这个时间内被害的。

　　“可疑人物倒是没有见着！”中年女人摇了摇头。

　　“那有没有遇着什么人？”

　　“倒是遇着一个人，在出口的时候遇见的，是派出所的协警小李去上夜班，还和他打了个招呼，我们是一个单元的，大家都很熟悉。”中年女人道。

　　“是不是李奇？”刚刚走过来的刘喜鹏插了一句嘴。

　　“恩，就是李奇！”

　　“李奇是部队转业的，在我们派出所当了好几年的协警了，因为文化水平太差，一直也没考上公安……”刘喜鹏简单的介绍了一下刘喜鹏的情况。

　　“哦，你让他立刻过来一下！”

　　“我这就去打电话，马上叫他过来……”刘喜鹏赶紧的道，柳罡立刻的递过去了电话，现在公安局的电话也并没有普及，除了所长队长之类的，其他人也还没有配电话，刘喜鹏接过拨出了号码，很快就放下了电话，“他们已经过来了，应该就到了，我去看看。”

　　刘喜鹏很快的走了出去，不大工夫，就带着一个二十六七的协警走了过来，“这就是李奇……”

　　“李奇，听说你十一点五十多才经过了这条路？具体的时间你还记得吧！”柳罡也没有耽搁，立刻的开始询问了起来。

　　“每次夜班，我也都差不多五十出门，具体的时间，我倒是没有太注意，应该也就差不多吧！进派出所听他们说这个巷子发生了杀人案，我还笑话他们编故事呢，我可刚刚从这里过去，哪有什么杀人案。”

　　“你从这里经过，看见些什么人？”

　　“在巷道的时候，倒是没有见着什么人，不过，在要出巷道的时候，看见了一个女孩子进了巷道，女孩子一身校服，背着一个蓝色的书包……”李奇道。

　　“你看看是不是死者？”柳罡立刻的问道，死者背着的，也正是一个蓝色的书包。

　　“应该就是，衣服和书包，都差不多，不过，当时光线也不是很好，我也忙着上班，没有太注意人的相貌。”李奇掀开盖着尸体的白布看了会，却给出了一个不太确定的答案。

　　“你再仔细想想看，女孩的身后，有没有什么可疑人物？不论男女！”柳罡继续的问道。

　　“可疑人物，不论男女，女孩身后好像也没有跟着其他人……”李奇想了想，摇了摇头。

　　“你们重点查问一下，十二点左右，有什么可疑人物进入过这里，尤其是女人……”柳罡再次的吩咐了下去。

　　“怎么还没有死者家属的信息？”一旁的刘汉武脸色却是有些挂不住了，如果说白名凡的案子，只是一次暗中的较量的话，这件案子的较量，却是明打明的较量，自己可是当着贾玉林的面，断定这是一起强奸杀人案的，此时看来，虽然不能说自己又一次判断错误了，可至少，自己找不出充足的理由来反驳柳罡的判断，要说判断错误其实也没有什么，贾玉林最初也不是倾向于强奸杀人吗？可是，如此当众输给柳罡，却是让他感觉着无法接受。

　　“刘队长，我们已经派人去找去了，应该就快有消息了。”对于刘汉武，刘喜鹏就随意的多了，办案组，也就差不多是一个中队，两人算是平级，而仅仅是刘汉武的重案队更重要一些而也。

　　“组长，我们找到死者的家里，死者家里没人，据死者的邻居讲，死者的母亲是畜牧局的办公室主任，已经出国旅游去了，无法联系上，死者的父亲好像是煤矿的领导，具体是谁，没有人知道……”刘喜鹏话音刚落，派出去寻找尸源的人已经回来了。

　　“她的家在什么地方？”柳罡问道。

　　“就在那面，畜牧局的家属区。”寻找尸源的警察赶紧的道。

　　“畜牧局的家属区，从一中回家，应该不需要走这条巷道吧？”柳罡打量了一下周围，分辨了一下方向。

　　“恩，走这个巷道，应该是绕了一个一些，走那边大街更近一些！”民警低声的道。


第057章 目击者

　　“我们也去了解了解情况吧！”现场他们也没有了什么用处，贾玉林立刻的道，此时的他，虽然没有完全认同柳罡的判断，却也比较倾向柳罡的判断了。

　　“恩！”柳罡点点头，要不是贾玉林在这里，他不好离开，他早就出去了解情况去了，现在具体的勘察，那都是专业性的东西了，他这个外行也帮不了忙！不过，他们却也没有走一条道，柳罡走的是铁匠街这边，而贾玉林去了巷道的另一边，刘汉武则是跟着贾玉林那边去了，尽管柳罡分析的有板有眼，他依旧的对柳罡的判断持怀疑态度，他希望能找出更多的证据来，推翻柳罡的判断。

　　“柳大队，孙老板看见了一个可疑人物，而且还认识那个人……”柳罡刚的走出巷道，胡晓炼就亲自的带着一个人走了过来。

　　“你具体说说……”柳罡大喜。

　　“我的杂货铺就在巷道口左边第二家，晚上也没有啥生意，就坐在行道树下乘凉，大概就在凶案发生前十来分钟的样子吧，一个戴着手套的女人急冲冲的走了过来，向巷道里走去，人大半夜的，还戴着一副手套，我就禁不住的多看了她一眼，也才发现她是菜市场一个专门帮人卤肉的老板娘，姓杜，叫什么名字我不知道……”因为胡晓炼已经询问了一遍的缘故，此时杂货铺老板说来，却是非常的顺溜。

　　“你说的是不是铁匠街菜市场门口左侧第二家卤肉店的老板娘……”刚刚去查找尸源的民警在一边插嘴问道。

　　“就是，我平时也爱吃一些卤菜，照顾过她不少，所以知道她！”杂货铺老板点点头，他可不仅喜欢老板娘的卤肉，更喜欢老板娘。

　　“那人叫杜春丽，是一个寡妇，死去的丈夫是一个屠户，丈夫死后她就开了卤肉店！其实她的卤菜味道很一般，不过人长的漂亮，被称为卤肉西施，生意很是不错！”那位民警笑着介绍了一下那女人的情况。

　　“孙老板，那杜春丽穿着什么衣服？”

　　“一身黑色的连衣裙。”几乎没有考虑，杂货铺老板就说了出来。

　　“杜春丽家在什么地方？”柳罡略微的打量了一下周围，问道。虽然他看到的是紫色的衣服，不过，这大晚上的，将暗紫色看成黑色，也不是不可能。

　　“杜春丽家就在那面，菜市场口对面的那栋房子里。”民警回答道。

　　“晁江平，就是你爱人水行上头？”刘喜鹏道。

　　“恩，就那栋房子！”

　　“你知道具体的房间吗？”柳罡几乎立刻的就做出了决定。

　　“具体的我不太清楚，不过，她订的是我们家的水，送水的小工应该知道，小工就住在铺面内。”晁江平赶紧的道。一行人迅速的到了水行，小工也恰好没睡，正在和人兴致勃勃的谈论着这起案子呢。晁江平将小工叫到了一边，询问了起来。

　　“就那间屋！”小工指着二楼最边上的屋子道。

　　“晚上你看见过她吗？”柳罡在一旁问了一句。

　　“没有，我早就睡了，都是他们把我吵起来的！倒是没有见过杜姐。”

　　“从哪里进去？有门卫吗？”

　　“就烧烤店旁边进去，那一栋普通建筑，既没有门卫，甚至连铁门也没有，直接的就能上去！”小工指了指一旁的烧烤店。

　　“柳大队，我们上去吗？”胡晓炼征询着柳罡的意见。

　　“先问问烧烤店老板！”柳罡摇了摇头，此时，也就仅仅是感觉着杜春丽有些可疑，并没有任何的证据，也没有任何的作案动机什么的，这大半夜的，贸然的找到别人家里去，显然并不合适。

　　“那老板叫赵老四，打架被劳教过两年，出来后就开了这家烧烤店，算是老实了下来。”晁江平在一边低声的解释道。

　　走向了一边的烧烤店，烧烤店也没有生意，只是老板和几个街坊邻居闲聊着，店老板是一个三十多岁的有些流里流气的青年，晁江平走了过去，“赵老四，这是我们县局刑警队的柳大队长，希望找你了解一些情况，你老实回答。”

　　“柳大队长，我这出来后，可是奉公守法，老老实实的卖烧烤，晁警官最了解我了，刚才，我可是一直都在店铺里，不信，柳大队长可以问问他们，还有几个人一直在这里玩牌的，听说那边发生了凶案，才离开的，他们都可以给我作证……”流里流气的烧烤店老板赶紧的解释着。

　　“呵呵，不是怀疑你，是问你一些问题。”晁江平显然和赵老四很熟悉。

　　“你认识杜春丽吗？”柳罡询问道。

　　“认识，怎么不认识，我这铺面，都是杜姐的呢，杜姐刚才还一直在这里打牌呢，听说那边发生了杀人案件，才跑去看热闹去了。”赵老四赶紧的道。

　　“你是说，杀人案件发生前，她一直在这里打牌？”柳罡的眉头微微的皱了起来，如果这赵老四没有撒谎，那显然的，杜春丽就没有作案时间了。

　　“是啊，一直在这里的。”赵老四肯定的道。

　　“哦，她穿着什么衣服？”柳罡想了想，问道。

　　“白色短袖体恤，短裤。”

　　“长发还是短发？”柳罡的眉头微微的一皱。

　　“短发，比我这头发也长不了多少吧！”

　　“赵老四，你可是进去过的人，说谎可是要负法律责任的。”晁江平在一旁道。

　　“晁警官，我哪敢在你老面前撒谎啊！”

　　“赵老板，你能确定她一直在这里吗？”

　　“这有什么不能确定的，我这也没啥生意，还一直在旁边帮她看牌呢，对了，他们两个就是刚才和杜姐一起玩牌的，你们可以问他们。”赵老四指了指一边的两个中年人。

　　柳罡又询问了两个中年人，结果，却是和赵老四的回答完全一样，一个人或许有可能记错，三个人的证明，却是基本上将杜春丽的嫌疑排除了出去，排查差不多又回到了原点。柳罡又再次的回到了孙老板的杂货店，杂货店正准备关门，再次的询问了孙老板，孙老板却是坚持自己不可能看错。

　　“孙老板的视力如何？”柳罡沉吟了一下，还是问了出声。

　　“一点五，就那车的车牌，我也能看清，35974，你们去看看对不对！”孙老板指了指几十米远的柳罡的吉普车。

　　“谢谢孙老板！”柳罡没有再怀疑孙老板的视力，几十米远的车牌都能看清，几米十来米远看一个人，那肯定也没多大问题。

　　“应该是孙老板看花眼，认错了人！”出了杂货铺，胡晓炼低声的提出了自己的建议。

　　“看花眼有可能，不过，应该这人也和杜春丽有几分相像！明天你们再好好的询问一下，有没有这么一个人！还有，重点查查死者父母的社会关系。”孙老板也就四十来岁，眼睛也没什么毛病，除非他故意撒谎，否则，应该还是有几分靠谱。

　　“是，柳大队！”胡晓炼倒是比较认同柳罡的蓄意谋杀的判断，而蓄意谋杀一个十几岁的女孩子，那最大的可能，就是与她的父母有关。

　　折腾了半夜，柳罡也没回家，直接的住在了刑警队，对于单身一人的他来说，回家和住刑警队的差别并不大，而住刑警队的宿舍，还方便许多。

　　案件已经基本的有了一个轮廓，主要的也就是将凶手找出来，柳罡也就没有再直接的参与到案子之中去，重案队接的案子，他也并不想去和他们争功，作为一个大队长，这一点功劳，他并不是太在意的，刑警队破的案子，那也是他这个大队长领导有功不是？再说了，他还正在忙徐中运的案子呢！

　　一大早刚上班，柳罡就办好了手续，去了法院，尽管和梁廉洁不怎么对付，柳罡在法院还是有着一些人脉，再说了，这本来也就是正事，法院的那些人也不可能为难他什么的，不过，尽管不可能为难他，却也还是给了他一些脸色，办理那件债务纠纷案的张林才，那可是梁廉洁的死党，当然，那脸色中，去也不乏嫉妒之色。

　　“柳大队，你要的资料都在这里面！”张林才扔出了一大堆的资料，那些资料中，却是混杂了许多其他的资料，显然是故意给柳罡找麻烦。

　　柳罡也没有理会，慢慢的找了起来，当然，他也没有客气，胡乱的翻找着，不用的资料，随手的扔着，甚至还故意的打乱顺序，将那些资料弄的乱七八糟。

　　“算了，你一时半会也找不到，我给你们找吧！”柳罡的行为，却是看的张林才一阵肉痛，这些资料弄乱了，最后还不得他来收拾，他很想训斥几句，奈何是他自己使坏在先，别人不过是将计就计，只能是吃了个哑巴亏，老老实实的将那些资料找了出来，“就这些，你赶紧复印下来吧！”

　　“张法官，你这份证据，是伪造的。”然而，柳罡拿起其中的一份资料，却是顿时的给了张林才当头一棒。

　　“伪造的，不可能……”张林才顿时的叫了起来。

　　“这通篇司机签名和整篇记录都出自同一个人的笔迹，只是故意的将字写的不怎么一样。”柳罡拿起了那份安南机械厂门卫的出厂登记，扔了过去。那些笔迹尽管故意的改变了一下写法，不过，那伎俩却不是太高明，稍微的留意，就能看出端倪，而字写的好的人，对于笔迹的辨认通常也比一般人厉害一些，柳罡恰好就字写的不错，几乎是一眼就辨别出那是同一个人所签。

　　“这些字并不一样，哪里是同一个人的笔迹！”张林才接过看了一下，狡辩道，只是，眼睛里微微的有些惊惶。

　　“你让笔迹鉴定的专家鉴定一下，不就什么都知道了。”柳罡撂下了这么一句，又继续的查看起其他的记录来。

　　“还有这篇库房的出库登记，十一号那天的三份提货记录的提货人一栏签字，也是同一个人的字迹，张法官陪我去一下复印室吧。”随后的，柳罡又找出了一张出库登记表，上面十一号当天提货人签字，同样是一个人。确定了两份证据有问题，柳罡可不愿意单独的接触那两份材料了。

　　“这怎么可能是伪造的……”张林才不敢不应，混混噩噩的陪着柳罡去了复印室复印了一份，柳罡的背影已经消失了，张林才的嘴里，犹自的嘀咕着，脸色也微微的有些发白。

　　柳罡刚刚的下楼，却是在楼梯的拐角处迎面遇见了梁廉洁，这却是让两人都变得有些的尴尬起来，楼梯并不宽，两人都不可能避开。

　　“梁院长早！”既然无法避开，柳罡也就招呼了一声，尽管和梁廉洁有着不小的矛盾，可是，表面上，却并没有正面撕破脸皮，再说了，他能有今天，还真得感谢梁廉洁将自己调到了公安系统，当然，这些都不是最重要的，最重要的是他虽然离开了法院，可郝梦依旧还在法院。

　　“柳罡！”看见柳罡，梁廉洁却是更为的难受许多，他本来是将柳罡踢出法院，踢到大沟那山沟沟里去，却不想，反倒是成全了柳罡，成全也就成全了，更让他郁闷的是，竟然让外甥也被这个奸猾的家伙套了进去，本来好好的一个升职机会，却反而的差点挨了一个处分，最后不得不将这个自己最讨厌的人提了起来，而黄泽，却因为闹了那么一出，也是无法再在临山呆下去，此时见到柳罡，他心底的郁闷可想而知，他甚至的根本不想答应柳罡，然而，此时楼梯上下都有着法院的人，尤其是，民事庭薛庭长正好从上面下来，他不得不应付了一句，只是，那脸上，却是几乎能拧出水来。

　　“柳大队长，恭喜你啊，你这回来，是感谢梁院长这位伯乐的吧？”薛庭长的招呼，却是格外的响亮，而嘴里的话，更是毫不留情的刺激着梁廉洁的神经，几乎的将梁廉洁气的当场吐血。


第058章 梁院长的尴尬

　　“薛庭长！”柳罡却是暗暗的摇了摇头，他可没有想到，会同时的遇到这一对老冤家。

　　“小柳，为案子过来的吧？”气走了，薛庭长笑呵呵问道。

　　“恩，你们的一件执行案，和一件凶杀案有关，过来查查资料！”柳罡点点头。

　　“执行案和凶杀案有关，是不是那件碎石机的案子？”作为民事庭庭长，薛庭长对于民事纠纷案件，那自然是知之甚详。

　　“恩！”柳罡并没有多说，尽管有些不喜欢张林才，他却也还是不愿意打小报告，并没有说关于笔迹的问题。

　　“那件案子，办的有些草率，只是被告方不愿意出庭，否则，案子就怎么也不是那个结果了！”薛庭长轻轻的叹了口气，有些黯然的摇了摇头，“普通百姓，都不懂多少法律，害怕打官司，大老远跑县城打官司，对于他们来说，也是一笔巨大的开支，很多人，情愿吃亏，也不愿意上法院。”

　　“是啊，偏僻些的地方，差不多都不知道法院究竟干些啥呢，有啥纠纷，不是找派出所，就是找地方政府。”在薛庭长面前，柳罡也没有多少的忌讳，这老头虽然倔强一些，人却是一个好人。

　　“呵呵，小柳，以后随时到法院来坐坐，这里可是你的娘家！”闲聊着，也是到了停车场，薛建军笑着和柳罡告辞。

　　尽管那出厂登记和出库登记都是同一个人的笔迹，柳罡还是按照上面的登记，将车牌号和司机姓名记录了下来，两个车牌号都是一样的，是津州的车牌，司机也都叫黄鹏，回到刑警队，他立刻召集了宁东和秦泗涛，简要的介绍了一下他们去法院的情况，然后道，“按说，这类出厂登记，应该是非常严格的，门卫不可能胡乱填写！如果这个车不是假车牌，那个门卫，就应该知道些什么！”

　　“假车牌，就算要挂假车牌，也应该是挂当地的车牌，而不会挂一副外地的假车牌。那根本就是找虐！”宁东笑着摇了摇头，交警最喜欢查的，也就是外地车，挂一副外省的假牌照，那简直和找死没有什么区别。

　　“也不能排除假车牌的可能，如果司机是有预谋的话，他们也可以在进厂的时候挂假车牌，出厂后，就又换上真的车牌，一般的人，也未必能分辨什么真假车牌。”这样的事情，柳罡也执行任务的时候，也没少干过。

　　“这个倒也不是不可能，只是，如果这个假设成立的话，那门卫的出厂记录作假，就没有任何的价值了。”秦泗涛道，这话，却是无法反驳，如果那车根本就是假牌，那又何必再在出厂记录上作假，反正那车牌本来就是假的。

　　“而且，那门卫如果有勾连，他只需要将这一次出厂记录乱填就是了，干嘛要将整页都弄成这样呢？”宁东也提出了自己的疑问。

　　“也有可能是后来才改的！”秦泗涛缓缓的道。

　　“宁东，你和泗涛去津州，查查车牌和司机，确认一下真假。”柳罡吩咐了下去，尽管那些签字都出自同一个人的手笔，有着伪造的嫌疑，不过，那也不排除机械厂的门卫偷懒，没有让司机签字，而仅仅是自己直接一手办理了。

　　只是，查询的结果，却是将柳罡的一丝侥幸彻底的击破，车牌是有那么一副车牌，不过，是一辆小车的车牌，也就是说，那出厂登记的车牌是假的，车牌是假的，那车辆的驾驶员，是真实的可能性，就更加的微乎其微了，只是，抱着一线的希望，柳罡还是去津州交警队查询了一番，同时的，也让津州交警队查询了一番，结果，和他猜想的并无差别，所有的驾驶证登记上，并没有黄鹏这个名字。

　　“我去一趟安南，你们继续执行原来的计划，找出那个徐中运的情人！”确定了查询的结果，柳罡迅速的做出了安排，尽管目前郝梦提供的这条线索还没有具体的收获，却也几乎证实了，当初徐中运被害，和他的情人有关。而去一趟安南，是必不可少了。

　　“柳大队，要不，我去安南吧！”去安南这样的地方，并不是一件好差事，宁东好不容易的才从派出所调进了刑警队，对于柳罡，那是充满了感激，自然不会让柳罡这个大队长去办这苦差事。

　　“我在安南办过案子，和当地公安部门熟悉一些！新峰那边，你也熟悉一些！”这件事，柳罡也是深思熟虑了的，徐中运的案子，宁东一直就关注着，又一直在新峰派出所，新峰那边，自然是以宁东为主。

　　和主管刑侦的局长贾玉林汇报了一下案情，同时也提出了自己要去一趟安南的打算，作为刑警大队长，要离开临山，那肯定是需要上级领导同意的。

　　“恩，安南还是你去比较合适，那地方你也算是熟悉了！”柳罡在安南的事情，贾玉林虽然不知道具体，大概却还是知道的，不牵涉保密的部分，柳罡都做了汇报。

　　从临山到安南市，距离却是不远不近，大约还不到一千公里，安南，临山，靖原安都，差不多就是一个梯形，安都和靖原，差不多就是梯形长的一条平行边的两个点，而临山和安南市，则是差不多在短的平行边两个点上，无论是坐飞机还是坐火车，却是需要去靖原，再去安都，最后到安南，那绕了整整一半的路程，直接开车，却又没有一条像样的路，最主要的是，他根本就没有走过这条路。

　　最后，柳罡还是决定开车前去，习惯了开车，他还真有些不喜欢去挤公共汽车，叫来了司机李俊，两人研究了一番行车线路，就连夜上路了。虽然并没有走过这一条路，不过，想也能想到，这么一条路的路况，肯定好不到哪里去，因此，柳罡并没有开刑警队的桑塔纳，而是开的自己的2020吉普。

　　“柳大队，你这车，我怎么开着就不像2020，马力比2020强悍的多，到有些像切诺基。”开车一上路，李俊就发现了柳罡的吉普车的不同，在部队就开车，对于2020，那可是熟悉之极。

　　“这是一辆改装车，发动机是切诺基的。”李俊认出来了，他倒是不好否认。

　　“呵呵，那我们这一路，可要轻松的多了。”尽管也感觉出来了，这整个的一辆车，差不多就没有多少2020的痕迹，李俊也没有再问，在公安局开了多年的车，他早也变得圆滑和谨小慎微起来，领导既然弄这么一辆车，那显然的就是要低调。

　　“也不轻松，这一条路，可不好走，你先开一段，我睡一觉。”柳罡笑了笑，蜷缩在后面的车座上，睡了起来。

　　第三天一早，柳罡就来到了他们的目的地，安南机械厂所在的安南市青岩镇派出所，刚刚的走进派出所下车，却是迎面遇见了一个熟人。

　　“柳大队！”“藏所长！”柳罡有些的意外，那人，赫然是绥风派出所副所长藏鹏，当初还和他一起去找到崔秀兰猪圈底下密室。

　　“柳大队，又过来查什么案子？”如果说柳罡仅仅是意外，那藏鹏就简直可以说是惊喜了，他正因为遇见了柳罡，才糊里糊涂的参加了那件案子，立下了大功，更因为柳罡的推荐，他才查清了崔秀兰公公婆婆的死，居然和谭鸣以及白开恩有关，当时的货车司机，就是他们两人，正因为查清了这件案子，他受到了市局的赏识，这才终于的将他调到了这青岩镇，担任了派出所的所长，这一步对他来说，那可是非常的关键，青岩镇，那可是比绥风镇好的多了，而且，自己还是正职，实实在在的副科级派出所所长。

　　“是一件凶杀案，有一点线索，可能和这青岩镇安南机械厂有关！过来打声招呼，藏所长也过来查案子啊！”柳罡笑着道。

　　“昨天才调过来，柳大队屋里坐会……”臧鹏热情的招呼着柳罡。

　　“藏所现在是我们青岩派出所所长！”藏鹏身边的一个青年插了一句，青年的一双眼睛，却是饶有兴趣的打量着眼前这个年轻的刑警大队长。

　　“呵呵，那可要恭喜藏所长了！”柳罡随着藏鹏往办公室走去。两人可算是有了一段不错的交道，再次的来到安南办案，却又居然遇见了熟人，那无疑也是值得高兴的，一个好的开端。

　　“呵呵，这可是托了柳大队的福了！崔秀兰公婆的案子，还真被柳大队料准了，他们是被白开恩和谭鸣撞死的。”藏鹏有些亢奋的将崔秀兰公婆被撞死一案说了出来，那案子说简单，也简单的要命，说复杂，也可以说复杂，整个的案子，差不多天衣无缝，只不过，货车司机居然是白开恩和谭鸣，当然，如果不知道这两个名字，这一切也是白瞎，而幸运的是，藏鹏正好知道白开恩的名字，因此，立刻的对这一起看上去很普通的车祸展开了周密的调查。

　　“他们竟然亲自的开车……”这却是微微的有些让柳罡意外，按理说，像谭鸣、白开恩也算是有着不菲的身家了，不会亲自去冒掉脑袋的危险，不过，或许也正是他们的谨慎小心，才让他们这么多年都没有被抓住的原因吧。

　　“是啊，当时我看到两个司机居然有一个白开恩的名字，也感觉着不可思议呢。那案子，他们做的也真是严密，若非我知道白开恩，先就有了怀疑，还真不容易发现是一起蓄意谋杀案。”说起查这件案子，臧鹏也有些庆幸。


第059章 机械厂

　　“天网恢恢疏而不漏！”柳罡忽然的想起了这么一句名言，谭鸣和覃友利的暴露，或许只有这一句话能够解释，即使是他这个发现者，到现在也感觉着有些不可思议，大约，覃友利和谭鸣，至死也不曾明白，他们怎么就会被人那么轻易的杀死，他们怎么也不会想到，他们当初随意的利用的一个小人物，会成了他们的索命人，还让他们辛苦收藏多年的藏宝付诸流水。

　　同时的，也让柳罡对于白名凡的毅力暗暗的佩服，不管白名凡有着什么过错，这份毅力，却是委实让人敬佩的，为了寻找一个陷害自己的人，花了七八年的时间，这不是一般人能做到的，有时候，柳罡也在内心为白名凡开脱，说起来，白名凡也算是冤枉，当初的他，根本就是一个自食其力，挣一点辛苦钱的民工，却阴差阳错的被栽赃成为了嫌疑人，从而有了这一系列的事情。当然，那位牺牲的看守所的民警更加的冤枉，一个普普通通的看守所民警，就因为办案人员的失职，成为了一个已经变得疯狂的疯子的牺牲品。

　　而想到那位牺牲的民警，柳罡又有些的沉重，事故发生的时候，他不在刑警队，可现在的他，却是刑警队的一把手，尤其是，当初犯下错误的那些人，也都还在刑警队，已经发生的事情，他无可奈何，可是，作为一个刑警队长，他却必须保证不让类似的事情再发生。

　　“是啊，人在做，天在看！”臧鹏颇有同感的点点头，作为一名十多年警龄的老警察，他也见过太多匪夷所思的案子，而案子的侦破，同样有许多案子让人匪夷所思。

　　“藏所长，我这次来，是要去安南机械厂了解一些情况。”闲聊了几句，又喝了杯茶，柳罡抛出了自己的正题，他是来查案的，可不是来叙旧的。

　　“安南机械厂，我带你过去。”藏鹏起身，要亲自的带柳罡过去。

　　“藏所，你让个人带我们过去就是了……”柳罡哪好意思让别人一个所长给自己带路，更何况，刚刚碰见臧鹏的时候，臧鹏显然是准备坐车出门的，只是因为自己来了，才耽搁了下来。

　　“呵呵，我也没啥事！”臧鹏坚持着。

　　“刘非的父母都是机械厂的，让刘非一路去吧！”听说他们要去安南机械厂，跟随臧鹏的青年立刻的建议道。

　　“恩，你把他叫来吧！”臧鹏立刻的点点头，很快的，一个协警被叫了进来，刘非不仅父母是机械厂的，姐姐姐夫也是机械厂的，他自己也是在机械厂长大，对于机械厂自然是无比熟悉，机械厂并不大，是一家国营工厂，不过近年效益并不好，差不多也是濒临倒闭的边缘。

　　“张英你认识吗？”柳罡主要找的人，也就是当时的门卫张英。

　　“柳大队是说以前门房的张英？”刘非显得非常恭敬，他刚刚找关系进了派出所，所长却换了人，心底正担心自己被下呢，所长的客人，他哪里敢怠慢。

　　“恩！”

　　“那是我姐夫的母亲，年初已经退休了，她就住在镇上！”刘非赶紧的道。

　　“林秀琴呢？”

　　“林秀琴已经调走了，具体哪里我不太清楚，好像是到市财政局去了！”刘非道。

　　“柳大队还去厂里吗？”听刘非说话，一旁的臧鹏道。

　　“还要去查一下门卫的出厂记录和厂里的出库记录！”他过来，固然是找张英，不过，查当时的记录，也是必不可少的。

　　有着派出所所长出面，机械厂自然是不敢怠慢，一个姓朱的副厂长接待了他们，显得格外的热情，听说他们要查当初出厂记录，立刻的吩咐人去取记录。

　　“你们这厂子倒是清静。”等人的时候，柳罡随意的和朱厂长聊了起来。

　　“也没有啥生意，这也没有生产，怎么能不清静！”朱厂长苦笑了笑。

　　“现在各地都在大力发展建设，你们的碎石机应该不愁买家啊，怎么会停产？”臧鹏道。

　　“买家倒是不少，可是，大多都是欠款，不少的款根本就收不回来，就像你们查这件案子的死者，那两台碎石机的欠款，就已经划成了死账，十好几万，那可是差不多工人一个月的工资啊。”朱厂长有些痛心的道。

　　“死账，怎么就死账了？”臧鹏并不太清楚柳罡要查的案子的具体情况。

　　“人都死了，货又没到别人家，不死账还能怎么的。”朱厂长有些心痛的摇了摇头。

　　“你们不是赢了官司吗？”柳罡却是微微的一愣，感觉着这里面有些什么。

　　“赢了官司？我们打什么官司？”朱厂长同样也是一愣。

　　“就是徐中运的那笔钱，你们将他家属告上了法院。”柳罡道。

　　“柳大队说的是真的？”朱厂长陡然的站了起来，脸色变得铁青。

　　“呵呵，我就是看到执行文书，才知道徐中运当初是在你们机械厂买的机械，找到这里来的！”看到朱厂长的表情，柳罡倒是隐约的猜到了些什么。

　　“张力这个混蛋，竟然吃里扒外！”朱厂长嘴里狠狠的骂着，随即也回过神来，赶紧的道，“藏所，柳大队，不好意思，失态了。”

　　“没什么，哪个单位都难免有这些蛀虫！”臧鹏笑着摇了摇头。

　　说话间，下面也是将出场记录簿拿了过来，柳罡迅速的翻到了他需要的记录，同时，也翻看了前后的记录，整个的记录簿，除了那一页，其余的，都明显的能看出，那些签字，和记录者都不是同一个人，即使是张英记录的，也都是如此。柳罡又大概的辨认了一下，那张有问题的记录，应该是张英的字迹。出库记录的情况，也是完全一样。

　　“朱厂长知道林秀琴的具体单位吗？”张英的家刘非知道，剩下的林秀琴却只能从厂里了解了。

　　“在市中区财政局农业科。”朱厂长立刻的给出了答案。

　　“刘非，带我们去找张英！”告辞了朱厂长出了门，臧鹏也不用柳罡说什么，直接的吩咐了刘非，两人虽然合作时间不多，却也有几分默契。

　　“张力呢，立刻把他给我叫过来！”柳罡他们刚刚的离开，朱厂长立刻的将电话打到了销售科，声音中透着一股子火气，徐中运的那笔款子，做成死账的，也正是张力，却不想，刚刚的做成死账，居然又跑去和别人打官司，其用意，那显然是不言自明了。

　　“朱厂长，张科长出差去了，还没有回来！”

　　“张力，你立刻给我回来！”朱厂长也没有回一句，直接的挂断了电话，随即又打给了张力的手机。

　　“朱厂长，我现在在津州，正收一笔款子，可能要几天才能回来。”电话里传来了张力的声音。

　　“徐中运的那笔款子？”朱厂长冷冰冰的道。

　　“徐中运那笔死……是，是那笔款子，这次我到这边，听他们说，徐中运家里并不缺钱，就找了他们一下……”死账几乎出口，张力顿时的吓出了一身冷汗，不过，好在他也算是临危不惧，立刻的找到了理由。

　　“怎么，还没有执行完啊？”朱厂长讥嘲着道。

　　“执行……”张力脸色陡然的变得惨白。

　　“明天见不到一个合理的解释，你去公安局解释吧！”朱厂长一下子挂了电话。

　　“刘非，今天没上班啊，这两位是……”张英打开门，热切的和刘非打着招呼，陡然的看见后面的臧鹏和柳罡，却是一愣。

　　“伯母，这是我们新来的所长藏所长，这位是刑警队柳大队长，找你了解一些情况。”刘非赶紧的道。

　　“啊，是藏所长，快请进，快请进。”张英在派出所，也是有一些关系的，刘非进去当协警，也是她找的人帮忙，听说是新来的所长，顿时的变得热情起来，至于刑警大队长，差不多就被她忽略了，她热情的将两人让进屋子，“刘非，给你们所长削水果，我去泡茶……”

　　“不用麻烦了，大娘，我们都带了矿泉水！”臧鹏赶紧的道。

　　“张英，这一张记录，是你填的吧？”进了屋子坐下，柳罡立刻的拿出了那一页记录的复印件，询问了起来，他隐约的感觉着，这一页记录，可能隐藏着什么。

　　“是的，这是我填的！”张英看了一下，立刻的点了点头。

　　“这上面，怎么是一个人的笔迹？”柳罡问道。

　　“这张记录掉了，我自己凭着记忆补上去的。”张英此时，倒也没有隐瞒，反正都已经退休了，也不用担心厂里把她怎么样。

　　“掉了，好好的一张记录，怎么会掉了？”

　　“我也不知道怎么回事，第二天一早，我就发现不见了头天的记录，说起这张记录，我的记忆也很深，我干了差不多一辈子的库房保管，临到退休，才去干了几年的门卫，做事谨慎小心，从来没有出错，却不想临到退休了，还造了这么一回假，下来的几天，我可都胆战心惊的，觉都睡不好。”张英对此，现在依旧耿耿于怀。

　　“那你又怎么将这些记录补全的？”柳罡询问道。


第060章 两张记录

　　“当时发现掉了，我就立刻去找了库管林秀琴，却才发现林秀琴的出库登记也掉了一页，我们两人都有些莫名其妙，可又害怕被领导知道，只能是两人凭着记忆，一一的补充了回去，记不起的，就胡乱的编一个。”张英有些讪讪的道。

　　“这个司机，你还有印象吗？”柳罡指着黄鹏的名字问道。

　　“还有一点印象，还有他说话不是很明白，我听不清楚他是姓黄和姓房，问了半天，后来还是看驾驶证的。”

　　“这就是说，黄鹏这个名字，是真实的？”柳罡意外的一喜。

　　“恩，我记得很清楚，我儿子名字也是一个鹏字，那个姓又问了几遍，印象很是深刻，倒是车牌号记不清了，只是记开头是SJ，后面的数字是胡乱写的。”尽管已经一年多前的事情了，因为当时印象深刻，老人倒是记忆清晰。

　　“SJ能够确定吗？”

　　“应该能够吧，我以前没有学过字母，对字母，那都是强记的，一般记得比较清楚，这个J我算是比较陌生的，应该记得更清楚一些，一天的时间，不会忘记。”张英看了看记录上面的字母。

　　“对了，那车是什么车型，你还记得吗？”

　　“车型记不得了。”张英摇了摇头。

　　“你们那门卫，什么人能够进去？”柳罡继续的问道。

　　“门卫也不关门，谁都能进去，也不知道谁那么缺德，还扯出厂记录。”张英此时，依旧有些念念不忘。柳罡又仔细的询问了一些情况，并没有更多的收获，事情已经过去了一年半还多，谁还能有太多的记忆。

　　“那当初买家的信息，你们又怎么知道的呢？”登记上除了车牌和司机，其他的信息，都是真实的。

　　“我问的张力，那批货是他联系的，他自然知道。”张英解释道，柳罡又问了一些情况，才起身告辞。

　　“柳大队，我们先去吃饭吧，这时候去财政局也下班了！”出了张英的家，臧鹏看了看时间，也是十一点多了，立刻提议去吃饭。

　　“恩！”柳罡倒是没有推辞，隔着天远地远的，能够再次相逢，那也是一种缘分了，到了臧鹏的地头，这一顿饭，那肯定是无法推脱的，再说了，他对臧鹏印象也还不错。算是一个值得交往的人。

　　“去安南宾馆……”臧鹏立刻的吩咐司机。

　　“别别，别去宾馆，找一家地方特色浓一些小饭店，吃点地方风味！”柳罡对于宾馆的饭菜，却并不怎么感冒，而且，他也不怎么喜欢宾馆的氛围，再说了，到了一个地方，不尝尝正宗的地方菜，那可是枉自的去了那地方一趟了，上次来安南，虽然也吃了几顿饭，可不是在劳改队吃的，就是在宾馆吃的，宾馆的菜虽然也有些地方风味，却并不正宗，这一次，自然怎么也得尝尝地方风味了。

　　“那去百年老羊肉，那里的羊肉羹最为正宗，A省其他城市的客人来，差不多都要去尝尝。”臧鹏也没有坚持，其实，他也不愿意去宾馆，宾馆的菜好看不好吃，而且贵的离谱，讲的也就是一个排场，只不过因为柳罡是远来的客人，为了表示自己的尊重，才选择去宾馆。

　　真不愧是百年老店，即使是中午，百年老羊肉的一层大厅，也是座无虚席，倒是二楼，还有一些空桌子，至于包间，那需要提前预定。臧鹏选了一张稍微偏僻一些的桌子，要了酒菜，因为下午要上班或者办事，也没有喝白酒，只是要了一些啤酒。

　　“呵呵，柳大队，上次说请你，也没有个时间，还想着没有这个机会了呢，没想到这么快，又聚在一起了，来，我敬你一杯！”臧鹏开了啤酒，掺满了两人的杯子。

　　“呵呵，我们这搞刑警的，却是自己也不知道明天要去什么地方，能第二次来安南执行任务，也说明我和这地方有缘不是！”柳罡干了杯中的酒。

　　“呵呵，相逢即是有缘，为我们的缘分再干一杯……”臧鹏再次的掺满了酒。两人边吃边聊，一顿饭吃了差不多两个小时，接近下午上班的时候，才离开了饭店。

　　虽然臧鹏依旧要陪着柳罡，柳罡却婉言谢绝了，市中区财政局，那并不是臧鹏的辖区，再说了，别人刚刚的担任所长，事务肯定也多，陪着自己浪费了大半天，他也是很过不去了。谢过了臧鹏的盛情款待，开车来到市中区财政局，正是上班时间，询问了一下门卫，柳罡径直的来到了农业科的办公室，办公室只有一个年轻漂亮的女人，女人还挺着个大肚子，柳罡客气的询问道，“请问，林秀琴在吗？”

　　“我就是，你是……”怀孕的年轻女人有些疑惑的看着柳罡，显然的，她并不认识眼前这个年轻的男孩子。

　　“你好，我是S省刑警队的，有些情况，需要向你了解一下……”柳罡拿出了自己的警官证。

　　“刑警队的……S省……”林秀琴扫了警官证一眼，无比的意外，刑警队的怎么会来找自己？而且，还是S省的刑警队的，似乎，自己好像和刑事案件并不沾边，至于S省，那更是和自己百竿子也搭不着边。

　　“是这样的，我们所查的一件案子，牵涉到你之前工作的安南机械厂，这张出库记录，是你填写的吧？”看出了林秀琴的疑惑，柳罡拿出了那张出库登记。

　　“这应该是我的字迹吧，时间有些长了，记不太清楚。”林秀琴看了一下，答案却是不太肯定，心底更是有些忐忑。

　　“你仔细想想，你是不是掉过一张出库记录……”柳罡提醒着林秀琴。

　　“掉过一张出库记录……哦，对了，是有这么一回事，当时可把我急坏了，幸好张阿姨记性好，还基本的记得那些车子，我们才补上了那些记录，没有被……”林秀琴随即的想起了当初的事情。

　　“那请问林秀琴同志，你还记得黄鹏这个人吗？”柳罡一指记录上的黄鹏。

　　“黄鹏，不记得了，都一年多了，哪还记得什么。”林秀琴摇了摇头。

　　“库管的资料，应该是你单独保管的吧？其他人有没有机会接触到？”林秀琴不记得，柳罡倒是没有意外，那毕竟是一年多前的事情了。

　　“库管就我一个人，钥匙都在我手里，按说没有人能接触到！”林秀琴这一次的答案，却是肯定之极。

　　“你中途离开，一般会锁门吗？”林秀琴的回答，却是让柳罡精神一振，单单门卫的记录失窃，那还可能是有人故意恶作剧，可是，门卫和库房的两份记录同时失窃，显然的有人想要隐藏什么故意为之了，门卫乃是众人进出的地方，别说时隔一年多，就是第二天去查询，也根本无法查出什么，可是，库管却显然不一样，那肯定不是谁都能进去的。

　　“通常都是锁了门的，我们那库管办公室里，也放着不少的小型零配件，那些东西掉了，可是要赔钱的。我刚刚当库管的第二个月，就赔过三百多块钱，整整一个月的工资，后来就变得小心多了，那天记录失窃后，我还专门的盘存了一下库房，并没有发现少什么，就那样，我都好几天睡不好觉，害怕被领导发现了。”此时早也调离了机械厂，林秀琴也没有什么顾忌。

　　“当时的门锁有没有破坏？”柳罡继续的询问着。

　　“没有，要是门锁破坏了，那肯定就报警了。”林秀琴笑着道，知道了柳罡的来意，她也算是彻底轻松了下来。

　　“有没有忘记锁门之类的时候？”

　　“忘记锁门，这应该不会的。”林秀琴摇了摇头。

　　“那你仔细想想，有没有可能你不在，而没有锁门的情况？”

　　“这个倒是经常有，发货的时候，有些时候有销售人员陪着，都是一个科室的同事，自然不可能撵人出去。”林秀琴想了一下，才道。

　　“那你能不能想起，当天有没有类似的情况？”柳罡赶紧的问道。

　　“当时记录失窃后，我也仔细的想过，好像就张力单独在那屋里过，那天总共就发了三批货，有两批货都是张力销售的，两次他都陪着提货的人一起来的。”当时出库单失窃，林秀琴也是担足了心，还忙活了大半天盘存，又怎么可能不想想当天的情况呢。

　　“你仔细想想，还有没有其他什么人进去过？”林秀琴这个消息，却是让柳罡如获至宝，原本的他，就怀疑是机械厂内部人干的事情，要同时盗窃两份资料，一个外人，是很难做到的，而机械厂内部人要偷这么一份资料，总得有什么目的，然而，事情也过去了一年多，却并没有人查到这上面，林秀琴也盘存过，并没有货物失窃什么的，那基本的就排除了一般性的盗窃之类的，剩下的可以解释的，那就是盗窃资料的人只是为了隐藏什么信息，恰恰的，徐中运的货物，又正是在这一天，而张力，却正好是这一批货物的销售人员，两份资料失窃，他又刚好去过库房，这之间，显然不会仅仅是巧合。

　　究竟这张力在徐中运的案子中，扮演的是什么角色？柳罡的心底思索着，从目前的信息来看，那窃取两份记录的人，应该就是张力，只是，如果说张力就是害死徐中运的凶手，柳罡又感觉着不怎么可能，要真是他害了徐中运，他应该没有胆子再去临山打官司，要那十多万的余款。

　　“那几天我差不多就没睡觉，一直在想是谁在坑我，没想起其他人。”当时都想不起，此时她自然是更想不起什么了。

　　“这是我的电话，如果你想起什么，可以打这个电话！”柳罡留下了自己的电话号码。

　　“好的！”林秀琴应了一声。

　　出了财政局，坐在车上，柳罡的脑海里依旧的思索着张力的角色，张英和林秀琴这里，差不多也是掏不出什么有价值的线索了，现在唯一的希望，也就是张力那里了。

　　嘀嘀嘀！一阵电话铃声响起，打断了柳罡的思路，拿起电话，却是隋涛打来的，电话里的隋涛显得有些兴奋，“老大，到安南了吗？”

　　“恩，昨天夜里就到了，你还在安南啊？”柳罡并没有联系过隋涛，不过，隋涛能知道他来安南，那也并不奇怪，毕竟，隋涛的父亲那可是公安局的财神爷，隋涛又在刑警队呆了多年，给他通消息的人肯定不少。

　　“刚刚才从安都过来，差不多还有一个小时到安南！老大的案子查的怎么样了？”

　　“有点眉目了，还要去机械厂一趟，忙完了我给你打电话！”柳罡倒也没有客套什么的，尽管两人也没多深的交情，可怎么也是同事，在千里之外相遇，不聚一聚也说不过去。

　　“那我先订好地方，老大可别忘了哦！”隋涛笑呵呵的道。

　　“呵呵，你准备好钞票就是了。”柳罡笑呵呵的也没有推辞，作为联合专案组的一员，隋涛留在了A省，算是地主之谊了。

　　挂断电话，柳罡再次的陷入了沉思，整个的案子，似乎有所收获，又似乎没有收获，就算从张英那里得来的消息是准确的，黄鹏的名字是真实的，然而，津州市的交警队驾驶员登记并没有这个名字，当然，车牌是SJ，那也未必就是津州市区的，也很可能是县份上的，津州十多个县，这个要一一查下去，也真不容易，更要紧的是，车牌是津州的，驾驶员也未必就是津州的，就像自己，开的就是靖原牌照的车，货车司机这类情况虽然少些，却也不是不可能。

　　仅仅凭着一个驾驶员的名字，要找到一个人，而且还不能确定地址，委实的难度不小。不过，这无疑是一个重要的线索，不能放弃，沉思了一会，他还是打了个传呼给宁东，很快的，宁东就回了电话，“柳大，到安南了吗？”


第061章 同行提点

　　“恩，昨晚就到了，你们查的怎么样了？”

　　“难度不小，只能确定那女人是荣山县的人，据说是一个下岗女工，名字叫孙红，不过，估计不是假名字，就是假信息，我们查了荣山县下岗人员名册，根本没有这个名字。”宁东声音有些的着急，这个案子是他提议重新调查的，现在，案子却是陷入了僵局，这对积案清理小组来说，可不是什么好事。

　　“这边收获还不错，初步能够断定，机械厂有人故意盗窃了那两份记录，现在的记录是后来补上去的，我询问了机械厂当时的门卫，据她反应那司机名字是真实的，车牌也是津州的车牌，只是具体的车牌号部队，你和泗涛去津州县份上的交警队查查，看看能不能有什么收获。”尽管可能从张力那里知道一些信息，查找黄鹏的事情，也不能耽搁，他可不愿意将希望都放在张力身上。

　　“恩，我们这就去查。”宁东大喜，这无疑是一个非常不错的线索，而且，这也不是一个无法完成的工作，即使是一个个县查下去，津州十多个县的驾驶员，数量也不是太大，也就几天的时间，就能有结果。

　　“我还需要耽搁两天，争取把那个盗窃出库记录和出厂记录的人找出来，这人即使不是凶手，也应该知道一些凶手的信息。”

　　挂断电话，汽车也是再次的返回机械厂，找到了朱厂长的办公室，朱厂长依旧很是热情，远远的就迎了上来，“柳大队，怎么样，找到人了吗？”

　　“恩，谢谢朱厂长了，”柳罡客气的和对方握了握手，“朱厂长，我这又要来麻烦你了。”

　　“呵呵，看柳大队说的，协助你们警方办案，那是我们每一个公民应尽的责任。”朱厂长客气的招呼柳罡坐下。

　　“朱厂长，张科长张力现在在厂里吗？”柳罡也没有客气，直接的进入了正题。

　　“我先前和他打了个电话，应该明天就会回来。”朱厂长赶紧的道。

　　“哦，那张经理回来，麻烦朱厂长给打个电话，我们要向他了解一些情况。”柳罡留下了一个电话号码。

　　“行，他回来，我立刻给柳大队打电话。”

　　出了机械厂返回安南，隋涛也刚好的到了安南，说了地点，不大工夫，隋涛他们就赶了过来，和隋涛一起的，还有两个人，一个柳罡见到过，当时找出崔秀兰家里的藏宝，和成华钦副局长一起赶到崔秀兰家的其中一人，名字柳罡却是不知道。

　　“老大，想不到你居然这么快就又来安南了！”隋涛显得分外的热情。

　　“呵呵，我也没有想到。”

　　“老大，这是我们专案组副组长，靖原市公安局刑侦二支队林支队长！林支队，这是柳大队……”隋涛为柳罡介绍着一个三十多岁，看上去有些冷傲的男子。

　　“恩！”冷傲的男子仅仅是恩了一声。

　　“你好！”柳罡也就淡淡的应酬了一句。

　　“柳大队，我叫冼小林，安南刑警支队的！”另外的一个二十七八岁的男子则是主动的打着招呼，显得要热情的多。

　　“呵呵，我们见过面！”柳罡笑着和冼小林握了握手。

　　“我先回去了！”林支队长返身又上了车。

　　“浩龙支队长的性子就这样，冷冷的，人还不错。”隋涛略微有些尴尬的解释了一句。

　　“呵呵，各人有各人的性格。”柳罡笑着，也并不以为意，冷傲自以为是的人他见的多了，像林浩龙这样，还能下车和自己招呼一下，在他看来，也不算太冷了。当然，冷与不冷，那也和他没有多大关系。

　　“柳大，隋涛，我们去那边茶馆坐坐吧！”冼小林提议道，此时也就三点多，也不可能去吃饭什么的。

　　“恩！”两人都应了声，冼小林立刻的指点着李骏，到了一个颇为雅致的茶馆。三人要了一个比较僻静的雅间，坐了下来。

　　几个刑警在一起，自然是离开不了聊案子，柳罡属于前文物走私专案组的人员，而且为文物走私案立下了汗马功劳，两人也没有避着他，谈了一些文物走私案的事情，当然，他们所以没有多大忌讳，也还是跟案子的进展有关，案子虽然经过了一个多月的侦破，依旧没有什么突破性的进展，现在案子的情况，对柳罡来说，根本也不是什么秘密。

　　当然，案子还是取得了一系列的成绩，随着崔秀兰公公婆婆被杀案的告破，崔秀兰，白开恩两人都开了口，然而，结果却并不让人满意，正如柳罡所推测的，白开恩只是一个马仔，严格说来，只是谭鸣的马仔，只不过认识覃友利而也，他根本就不知道覃友利的真实名字，更别说身份什么的了，覃友利一直用的是假身份证，当初那身份证，也是因为他看两人有几分相似，为了讨好覃友利，才去偷了真覃友利的身份证，至于崔秀兰，则是仅仅和白开恩有关系，其他的，也就仅仅认识谭鸣，以及两个谭鸣的马仔。其余的，也就供出了两张银行卡，一千多万的银行存款，以及一系列的盗墓团伙。这一个多月，专案组的成员奔赴各地，已经接连的打掉了七个盗墓团伙。

　　然而，这些成绩，却让专案组的成员提不起一点的精神，和之前缴获的三批次巨额文物比起来，端掉的这些盗墓团伙的成绩，根本就什么都不是，主要的走私团伙头目，现在连具体身份都不知道，就不用说走私团伙很可能还有幕后老板什么的了。

　　听着专案组成员几乎全员出动打击盗墓团伙，柳罡就不禁暗暗的摇了摇头，在他看来，打击盗墓团伙，对于这件案子根本就没有多大的帮助，要侦破这起走私案，找出覃友利的真实身份至关重要，而找出覃友利的身份，最大的可能，依旧是在海珠，如今这些人都根据白开恩和崔秀兰提供的线索打击盗墓团伙，却是本末倒置了。当然，他也不会说什么，无论是资历还是身份，都轮不到他来说什么，再说了，隋涛和冼小林，也就是两个小马仔，跑龙套的角色，给他们说也是白说，更或者，几个组长副组长谁也知道这一点，只是打击盗墓团伙显然更容易的多，成绩也是显而易见，即使找不到覃友利，也还有打掉盗墓团伙的成绩，如果去调查那覃友利的身份，要是找不出人来，那可能根本就不会有任何的收获，因此，也就谁也不愿意去接这个差事了。

　　自然，柳罡也聊起了自己现在这个案子，这一类的凶杀案，在刑警之间，就更不是什么秘密了，相互之间聊聊，还能有着一些新的思路，每个人看问题的角度，那都是不一样的，除了庸庸碌碌之辈，都有着自己的一套，还别说，柳罡一说出来，立刻的就有了收获。

　　“如果司机名字是真实的，车也是津州的车牌，要找出这个人来，问题应该不大。”隋涛笑着道。

　　“就担心这司机不是津州人！”柳罡苦笑道。

　　“像这些私人企业老板，一般是不会乱花钱的，当初他没有开车来，我想，他不大可能直接从津州那边叫车，那样的运费会高出很多，他们通常都会去找那种返回的空车，柳大队可以寻访一下安南跑长途的货运公司之类的，一般跑长途的货车，到一个地方卸货后，都会去当地的货运公司看看有没有顺带的货物。”冼小林提出了自己的看法。

　　“货运公司……”柳罡陡然的眼睛一亮，冼小林的这个建议，显然有着很大的可能性。

　　“去年年初一个案子，我也去查了一遍货运公司，安南的一年前的长途货运公司，就只有几家，这个工作量也不大，现在时间也还早，我们陪柳大去走一趟……”冼小林显得颇为的热情。

　　“恩，我们现在就去，明天就没时间了！”隋涛自然更不会反对，虽然他现在属于专案组，可专案组那只是临时的，他终究还是得回临山，再说了，他能够继续的留在专案组，那也全是拜柳罡所赐，此时能为柳罡做点事情，自然是求之不得。

　　三人迅速的结账离开了茶楼，冼小林直接的上了驾驶室，开车转了出去，不大工夫，就到了一家货运公司，说是货运公司，其实也就是一个货物堆场，里面堆满着各种的货物，也有着不少的车辆，许多的车，都是外地车牌，冼小林笑着道，“这是安南最大的货运公司……”

　　“冼队长……”他们刚刚的走近办公室，坐在办公桌前的一个中年秃顶男子就赶紧的站了起来，热情的迎了过来。

　　“谢老板，又来麻烦你了！”冼小林笑呵呵的伸出手，和对方握了握手。

　　“呵呵，冼队长可太客气了，有什么需要效劳的，你打个电话就是了……”谢老板笑呵呵的道。

　　“这一次的事情，可有些麻烦，”冼小林笑了笑，也不等对方接口，就直接的说了出来，“我们是要找一个差不多两年前的司机，不知道谢老板还有没有两年前的记录？”


第062章 货车司机

　　“两年前的记录，应该也没有了，去年遭了水灾，不少的资料都进了水，那些没啥用的资料，也就没有管他，不过，这些司机，往往都会跑自己熟悉的线路，很可能他这两年也跑过这里。你们找的是哪一个司机，说不定我们也能知道一些……”谢老板表现的颇为积极。

　　“是S省津州市的司机，名字叫黄鹏。”柳罡接了口。

　　“我倒是没有啥印象，你们等等，我这就去把几个接待员找来，你们问问。”谢老板立刻的招呼了人出去，不大工夫，就来了三四个人，然而，询问的结果，却并没有一个人知道黄鹏这个人。

　　他们又到了下一家货运公司，然而，结果也是一样，接连的找遍了四家公司，都是一无所获，根本就没有人听说过黄鹏这个人。柳罡有些的不甘心，“周老板，前年的时候，除了你们……这安南还有没有其他的跑S省的车辆？”

　　“这里也差不多算是挨着你们S省，S省的车辆倒是很多的，他们不少都有着自己的货源，不会来我们货运公司，”周老板随即的和他们说了个地方，“你们是津州的，可以去安南日化看看，他们厂的黄磷，就是从你们津州进的货，不过，他们一般情况下回程都是拉煤，很少有人来我们货运公司。”

　　“谢谢周老板！”周老板的话，却是让柳罡陡然的精神一振，黄磷矿，据他所知，临山县就有黄磷矿，徐中运认识拉黄磷的司机，那也不是完全没有可能。

　　“柳大，是现在去日化厂吗？”出了货运公司，隋涛问道。

　　“都七点了，恐怕都下班了，我们也该吃饭了，还是明天去吧！”柳罡看了眼时间，笑着摇了摇头，尽管他也急切的想知道结果，不过此时委实的太晚了一些了，两人本来好不容易有一点休息时间，也被自己给占据了。

　　“呵呵，干我们这行的，有多少时间能准时吃饭，日化厂也不远，十多分钟就到了，先去看看再说吧！说不定，这个时候正有你们津州的车过来呢。”冼小林笑着上了驾驶座。

　　“呵呵，你们好不容易休息半天，也成了我的壮丁了。”柳罡倒也没有再坚持。

　　一行人赶到了日化厂，日化厂是二十四小时不间断作业，晚上也有着不少的人，听他们说了身份，保卫也不敢怠慢，赶紧的报告了值班领导，而运气不错的是，行政值班的刚好是供应科的一个副科长，立刻的带着他们去了原料车间，边走边笑着道，“平时，原料车间晚上也没有人上班，只有来车的时候，才会打传呼叫他们过来，你们运气还不错，刚好有两车货过来！”

　　原料车间有着一道单独的大门，还有地磅房，而车间办公室，就在地磅的一边，袁科长带着他们到了车间。

　　“隋涛，你去给我查查资料，我去向那两司机打听打听！”进车间的时候，柳罡扫了一眼一辆正在下货的汽车，那车牌，赫然正是津州的车牌，同样是津州的车，长期的跑这条线路，那显然很可能知道一些情况。

　　“老大放心，这边就交给我了！”隋涛点了点头。

　　柳罡缓缓的走了过去，堆场颇为宽敞，一辆车还满载着货物停在一边，而一辆货车正在下货，货车并没有翻斗，两个工人用铲子下着车，离着堆场不远的地方，三个司机年长的大约四十来岁，年轻的不过二十七八的样子，坐在一边闲聊着，嘴里说着的，却是地道的临山口音，这让柳罡心底更是有了无限的期待，随意的搭上了讪，“三位是临山人吧？”

　　他用的，自然也是临山口音，柳罡本来在语言上就有一点天赋，在临山呆了一年多了，临山话说出来，却是比一个从小在临山长大的人说出来还要正宗。不过，他却也没有直接的说自己身份，他知道，有些司机对于警察，可是不怎么感冒的，当然，他们不感冒的是交警，但凡开车的人，除了开特权车，恐怕没几个对交警感冒的，整天的逮着不是罚款就是罚款，他自己也没少遇到这样的情况，只是他能够知道交警和其他警察的区别，而一般的人，却哪管那么多，反正都是警察，他有几次穿着制服去坐车，司机也不敢收他的车费，不过那绝对的不是尊敬，而是一种畏惧，还有一点鄙夷，也正因为这些，他才改掉了平时不换衣服的习惯，除了工作时间，坚决不穿制服。

　　“呵呵，小兄弟也是临山人啊！”三个司机都显得很是高兴，两千里之外碰到一个乡亲，怎么也有几分亲热。

　　“是啊，过来办点事，你们经常跑这条线路吗？”

　　“呵呵，我们这差不多是专线车，基本上只跑这趟线路！”年轻司机笑着道。

　　“你们三个人开两个车？”柳罡看了看周围，并没有其他的司机。

　　“恩，我们是一个村子的，又都是帮一个厂子运货，跑长途难免有些意外，两趟车一路也有个照应！”刚刚回答的那个年轻司机笑着道。

　　“那比较辛苦吧！”

　　“是有点辛苦，不过，多请一个司机，那又得三千多，为了一个月多挣一千多块钱，只能辛苦点了。”年长的司机笑着道，脸上透着几分的憨厚。

　　柳罡随意的和几人闲聊着，聊的有些熟了，他才不经意的提出了自己的问题，“你们认识一个叫黄鹏的津州地区的长途车师傅吗？”

　　“黄鹏，这个名字我怎么感觉有些熟悉？”年长的司机想了一下，却是没有想起什么。

　　“小兄弟说的是不是黄老三，开一辆康平斯的？他好像就叫黄鹏！”年纪稍微小一些的司机笑着问道。

　　“对，他开的就是一辆康平斯。”柳罡精神一振。

　　“黄老三……小兄弟是不是也被他骗了啊？”年长司机笑着道。

　　“怎么，这黄老三是个骗子？”柳罡的眼睛微微的一亮，如果黄鹏是个骗子，那显然的，他和那徐中运的情人合作杀人的可能性，就更大了不少。

　　“差不多算是吧，黄老三其实并不是我们津州人，而是荣山县的人，前两年，大概是前年吧，我们镇上一个车老板请了他开车，好像是前年年底的时候吧，他收了货主的一万七千多块钱，人就失踪了，车老板找了他一年多了，也没有找着人……”年长司机笑着道。

　　“小兄弟，你被骗了多少啊？”年轻一点的司机笑着道。

　　“我是临山刑警队的，他可能和一起刑事案件有关！”柳罡拿出了自己的警官证，表明了自己的身份，此时的他，心底也是有些激动了，黄老三是荣山县人，那徐中运的情人也是荣山县人，这无疑的让案情变得明朗了许多。

　　“呵呵，我就说小兄弟也不像生意人，原来是刑警队的，要找他，你们还是去找找楚大山吧，他就是黄老三的车老板，他应该能够给你们提供更多的线索。我这里有他的电话，我给你问问，那黄老三是不是叫黄鹏，我们都黄老三黄老三的叫，也没有去记他叫什么名字。”年长司机看柳罡也比较随和，没有一般警察的狗眼看人低，倒是比较合作，笑着拿出了手机，翻出了一个电话号码，拨了出去。

　　“谢谢三位了！”柳罡大喜。

　　“呵呵，给你们警察提供线索，那也是我们应尽的责任，再说了，我们和楚大山关系也都不错，你们能找到黄老三，他也会高兴的。”年纪稍轻一些的司机笑着道。

　　“大山，问你个事情，黄老三，就是骗你钱的那个司机，他是不是叫黄鹏……”年长司机的电话拨通了。

　　“是啊，怎么，老哥有他的消息了？”话筒的声音颇大，柳罡也听了个清晰。

　　“是这样的，临山刑警队的警官，在寻找这个人，我想你应该知道他更多的消息……”

　　“啊，他们在哪里，我知道他不少的消息，我愿意为他们提供……”电话里的声音有些惊喜，更有些迫不及待。

　　“你等等……我让警官同志和你说吧……”年长司机将电话递给了柳罡，柳罡接过了电话，“你好，我是临山刑警大队柳罡，你现在在什么地方？”

　　“柳大队，我就在临山县城，你在刑警队吗？我可以现在就过来找你们。”对方表现的却是比柳罡还要急切。

　　“那行，你去刑警队吧，我马上安排人和你谈。”柳罡立刻的应了下来。

　　“好，我立刻就打车过去。”对方说完就挂了电话。柳罡将电话递给了年长司机，道了谢。

　　“呵呵，这家伙是个急性子！”年长司机笑着接过。

　　柳罡告辞了三人，立刻的给宁东发了个传呼，不过两分钟，宁东就回了电话，“柳大队，我在临山！有什么新发现吗？”

　　“恩，有黄鹏的消息了，你马上去刑警队……”柳罡将楚大山的情况简要的说了一下，才挂断了电话。

　　而回到供应科办公室，两人却也刚好的查完，结果，却是一无所获，并没有黄鹏这个司机，隋涛和冼小林犹自沮丧着。

　　“呵呵，有黄鹏的消息了……”柳罡笑呵呵的将自己的收获告诉了两人。两人也都是非常欣喜。


第063章 重大进展

　　有了结果，接下来的事情，那自然是晚饭的问题了，都八点多了，怎么也该去吃饭了，至于晚饭去哪里吃，那当然是冼小林这个地主安排了，隋涛又打了个电话给林浩龙，结果，自然也是并不例外，林浩龙已经吃过饭了，虽然结果并不意外，这个电话，却还是必须要打的。

　　晚饭依旧是吃的羊肉，不过不再是羊肉羹，而是烤羊肉了，A省的羊肉，那可是颇为出名的。而选择的地方，则是安南河边，六月的晚上，河边凉棚之内，吹着习习的河风，吃着烤羊肉，无疑是一件非常惬意的事情。

　　“柳大队，好消息！”刚刚的坐下，柳罡的电话就响了起来，电话是宁东打来的，电话中的他显得格外的亢奋，“徐中运的车，正是当初运载碎石机的车，他们先去机械厂装的碎石机，然后又去装了一车煤炭，晚上才出发的，因为徐中运和孙红随车，楚大山当时就坐的另外一辆车，当时他们两辆车是一起上路的，一直到了五河，他们还一起吃了顿饭，饭钱还是徐中运给的……”

　　“就是那件事过后的一趟车，黄鹏卷了楚大山一万七千多块钱失踪了，他还报了案，也找到了荣山县，只是，警方找去时，黄鹏并没有回家，家里老婆孩子也不知道他去了什么地方，楚大山不甘心，年初又去了黄家，却是从黄鹏邻居的一个女人嘴里知道了黄鹏在明阳陶县城关镇，不过并没有具体的地址，楚大山跑去找了一趟，也没有找到人。”

　　“那女人提供的讯息可靠吗？”柳罡精神一振，有着一个大概的地址，要找到一个人，那显然并不困难。

　　“应该比较可靠，他们两家关系一直比较好，不过那女人一直认为黄鹏的女人和她的老公有染，因此对于黄鹏一家子的事情都比较上心，她说黄鹏自己也说起他在陶县县城，还给楚大山提供了张陶县汽车站的车票。”

　　“你和隋涛明天去陶县一趟吧！叫个司机，开那辆桑塔纳去吧！”

　　“好，明天一早我们就过去。”

　　“呵呵，看来柳大这个案子有望了。”冼小林笑呵呵的道。

　　“冼队长，我敬你一杯！”柳罡自然也高兴，端起杯子再次的和冼小林喝了一杯，若非冼小林提议，他们根本不会去找货运公司，若非去货运公司，他们根本就不知道那日化公司有着津州方向的车，若非恰好的在日化公司遇见那三位司机，他也根本可能知道黄鹏，黄鹏仅仅就是一个请来的司机，一般情况下，签字的也是楚大山，即使他们去查记录，也很难有黄鹏的记录。

　　“老大这才几天，就破了两件案子，我可都有点嫉妒从容了。”隋涛笑呵呵的在一边发起了牢骚。

　　“你这家伙，得了便宜卖乖！”柳罡也笑着打趣道。

　　“呵呵，老大破案如神，跟着老大办案，那可是一种享受。”隋涛马屁如潮。

　　柳罡再一次的见到张力，也是第二天五点多钟的时候了，这一次，他请臧鹏派了一名民警协同办案，毕竟，这是在A省，对于这么一个小小的要求，臧鹏自然是无条件的配合，还专门的给安排了一个漂亮的年轻女警。

　　此时的张力满脸的憔悴，不过看见柳罡，却是透着一股子的敌意，现在的他，也是被撤销了副科长的职位，而显然的，他将自己的事情泄露怪罪在了柳罡的头上。

　　“张力，你给我老实配合公安机关的询问！”朱厂长显然也看出了张力的敌意，特意的嘱咐了一声，才离开了会客室。

　　“张科长，有几个问题……”柳罡自然不会把张力的敌意放在心上。

　　“我已经不是科长了！”张力没好气的道。

　　“那就叫张力好了，张力，那份出库记录和出厂记录，是你偷走的吧？”柳罡也总算有些明白，这张力为什么那么狠自己了，感情科长的位置已经没了，既然已经如此了，柳罡倒也没有再蘑菇，而是直截了当的询问了起来。

　　“柳大队，没有证据的事情，可别乱说！”张力的脸色明显的变了变，不过，随即又恢复了正常，不客气的反驳着柳罡。

　　“现在，我们已经查明了，当初购买你们机械的徐中运一路的女人，是叫孙红，当初的司机叫黄鹏，他们两人，有着杀害徐中运的重大嫌疑，那两份记录，算是一份重要的证据，故意销毁重要犯罪证据，影响案件侦破，那可以视为杀人案的共犯……”柳罡淡淡的看着张力，张力一系列的表现，却是让他轻松了许多，这根本就是一个没有什么头脑，而又有点贪婪的家伙，稍微的吓一吓，大约也就审出来了。

　　“我只是偷了两份记录，我不是他们的共犯……”柳罡的连恐带吓，却是顿时的让张力投降了，他正如柳罡所猜测的，是一个贪婪的家伙，在贪钱上，胆子大的吓人，可真正的胆子，却委实的比老鼠的胆子还小，听到杀人共犯，立马的就瘫了。

　　“那两份记录呢？”尽管猜测张力不经吓，柳罡也没有想到，就这么一句话，就让张力承认了盗窃两份记录的事情，而一旁的女警，更是抿嘴一笑，大约，这也是她见过的最胆小的嫌疑人了。

　　“给孙红了，我拿到记录，就给她了。”张力老实的道。

　　“你为什么要盗窃两份记录？”

　　“孙红很性感，她说我给她那两份记录，她就任凭我……”张力嗫嚅着，却是不好意思说下去了。

　　“那她告诉你，为什么要那两份记录吗？”柳罡有些无语的摇了摇头。

　　“没有，我问了她，她说你别管，反正你把那两份记录给我，我就任凭你处置！”张力低声的道。

　　“你和她，应该不是第一次认识吧？你们是怎么认识的？讲详细一些……”柳罡看了眼张力。

　　“两年前，我们就认识了，我去明阳找我的同学，大家一起出去玩，在卡拉OK厅认识的，不过，她只是陪唱歌，不陪……陪睡，后来，我又去了几次，渐渐的也就熟悉了，不过，她也就只是答应陪唱歌，喝喝酒什么的，顶多也就是沾点手脚上的便宜，后来听说我是销售碎石机的销售人员，就给我介绍了徐中运，当时，我去新峰看了一下他们的厂，就谈好生意！隔了几天，他们来到了机械厂，购买了那两台碎石机。”

　　“你们最初谈的第一期付款是多少？”

　　“是十万，后来他们给了我三千元钱，我帮他们找了一下厂里，最后只收了他们五万。”此时的张力，却是要多老实有多老实了。

　　“你知道孙红具体是什么地方的人吗？”柳罡询问道。

　　“应该就是明阳市市区的人，我们在歌舞厅的时候，她还悄悄的给我指点过几个人，说都是她们纺织厂的下岗女工……”

　　“你能确定他的名字是真实的吗？”柳罡问了一个颇为关键的问题，孙红的名字，也是找到孙红和黄鹏最重要的线索。

　　“是真实的，我见过她的身份证，不过当时我们隔的有段距离，我并没有看清楚她的地址！”

　　柳罡又继续的询问了一些情况，却也并没有得到更多的信息，当然，这样的收获，也是让他很是满意了，确定了孙红的名字是真实的，也基本确定了孙红的下岗职工身份，还知道了孙红是纺织厂的，虽然明阳市范围不小，不过有了那几个条件，找起来就要容易的多了。

　　“成姐，晚上吃什么，我请客！”出了机械厂，柳罡客气的问道。

　　“嘻嘻，藏局可是给了我一个任务，那就是把柳大队给请回去，”女警成娟笑嘻嘻的道，“我们出来的时候，藏局已经让人买羊去了，晚上他亲自动手，请我们吃烤羊肉！”

　　“呵呵，那敢情好，就尝尝藏局的手艺！”柳罡笑呵呵的道，出来的时候，臧鹏也说了在派出所吃饭，柳罡倒是没有想到，臧鹏居然是自己做烤羊肉。

　　“我们都没有尝过藏局的手艺呢！”成娟笑着道，臧鹏也就刚来，自然还没有时间露一手。

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话响了起来，他拿起电话，却是成华钦打来的，这却是让柳罡微微的有些意外，成华钦怎么知道他来了安南，而且，别人好歹也是一个堂堂的局长，打电话找自己干什么？当然，疑惑归疑惑，他还是赶紧的接起了电话，“成局……”

　　“小柳过来了，怎么也不打个电话，若非小冼提起，我还不知道呢！”成华钦在电话里却是一副责怪的口吻，更是让柳罡有些如坠云雾之中。

　　“这过来两天，也都有些忙，正准备忙完了，来拜访成局呢……”柳罡不禁苦笑，自己一个小小的队长，哪敢随随便便的给一个市局的局长打什么电话，当然，他嘴上可不敢如此说。

　　“呵呵，现在忙完了吗？忙完了我们找个地方喝一杯……”成华钦笑呵呵的道。

　　“这个，藏所长亲自下厨烤羊呢，要不，成局一起来尝尝藏所的手艺！”要是是津州的局长，柳罡怎么也不敢说这么一句，成华钦终究只是安南的局长，和自己并没有多大的关系，他说话也就少了一些顾忌。

　　“行啊，我马上就过来，你叫他多准备一些烤肉就是了。”成华钦爽快的答应了下来。

　　“成姐，给藏所打个电话，就说成局长要过来吃烤羊肉！”柳罡把电话递给了成娟，他可不知道派出所的电话，臧鹏又没有手机。

　　“成局……”成娟一怔，在她记忆中，分局似乎没有一个姓成的局长。

　　“市局成华钦副局长！”

　　“啊，成局长要来……”成娟惊呼出声，市局一个局长来他们一个小小的派出所，这完全的出乎了她的意料。

　　这成华钦找自己，究竟有什么事情？柳罡却是并没有理会成娟的大惊小怪，他的心底也为这个现实的问题所占据，他可不认为自己有着多大的魅力，能引得一位市局的副局长折节下交，他更相信礼下于人必有所求，这成华钦找自己，只是，这成华钦究竟求自己什么？自己有什么值得别人求的？

　　成娟惊惶了一阵，忙不迭的打出了电话，这事情，可是半点不敢怠慢，而接到电话的派出所刘政委，则是几乎的认为是谁喝醉了酒说胡话，或者，若非听出了成娟的声音，他肯定会如此认为，即使是听出了成娟的声音，他依旧的不相信，“成局下来，那怎么可能……”

　　“你让他叫藏局接电话吧！”柳罡在一边，也听到了电话里的回声。

　　“成娟，成局真的要来……”很快的，电话里传来了臧鹏的声音，声音里透着几分的难以置信。

　　“我柳罡，不好意思，未经你的同意，就给你邀请了个客人，你可要多准备点烤肉！”柳罡接过了电话，笑着说了起来。

　　“谢谢柳兄弟，谢谢柳兄弟，柳兄弟放心，烤肉管够！我爱人亲自过来烤的，味道绝对正宗……”臧鹏却是有些语无伦次了，市局的成局长，那可不是他想邀请到就能邀请到的。当然，他并没有半点的怀疑柳罡，他能担任这个派出所所长，靠的也就是成局长，而自己能结识成局长，也是因为柳罡的介绍，能够得到成局的赏识，那也是因为柳罡的指点，侦破了崔秀兰公婆的案子，尽管不知道柳罡究竟和成局还有什么其他的关系，可单单从柳罡能和成局说上话，而且能被采信，柳罡这话就绝对可信。

　　而市局局长要来的消息，仿佛一阵风暴席卷了派出所，顿时的，派出所变得人仰马翻了起来，尽管成局是以私人的身份前来，可是，那终究是市局的局长，这些派出所的民警，别说市局的局长，就是分局的随便哪一个局长，甚至一个科长什么的来，那都是得战战兢兢，不敢有丝毫怠慢。


第064章 突发凶杀案

　　成华钦来的速度很快，柳罡他们刚的坐下不久，他就来了，尽管他表现的也还算随和，派出所的气氛也显得有些紧张，终究，这个局长的来头太大了，直到烤肉上桌，几杯酒一喝，一个个的也才稍微的放开了些，气氛渐渐的热烈起来。

　　自然的，成华钦和柳罡成了酒桌上主攻的对象，成华钦这个局长，一个个的即使喝了几杯，也不敢太放肆，不过，对于柳罡这个客人，他们可就没有那么多的顾忌了，甚至连成娟都和柳罡喝了两杯啤酒。柳罡也没有怎么谦虚，啤酒白酒，差不多是来者不拒，倒是让这些民警大为的敬佩，气氛也渐渐的喝了起来，A省人骨子里就有着豪爽的一面，酒桌上尤其如此，最后，连成华钦也受到了感染，主动的和几位民警喝了起来，桌上的气氛，也更加的热烈了几分。

　　嘀嘀嘀！值班室里的电话铃声响起。

　　“你好，110指挥中心，青岩氮肥厂发生恶性杀人事件，两人员被杀，保险柜被盗……”电话里的声音颇为轻柔平和，只是听在值班民警耳朵里，却是仿佛如雷贯耳，他挂断电话冲了出去，大声的道，“所长，110转来电话，氮肥厂发生了凶杀案……”

　　“成局，柳大队，我先告退一下……”臧鹏迅速的站了起来，作为一个所长，辖区内发生凶杀案，那显然是必须去现场的。

　　“小柳，一起去看看……”成华钦也站了起来，征询的看着一边的柳罡，尽管这属于分局的管辖范围，他作为主管刑侦的市局副局长，既然适逢其会，自然是要去现场，再说了，第一时间赶到现场，也容易获得第一手的资料，有利于案件的侦破。

　　“恩！”柳罡点头应承了下来，发生了这样的案子，酒自然是无法喝下去了，熟悉的人都去了现场，他留在派出所也没有必要，再说了，作为一个刑警，多去观摩一下别人破案，也是一件好事。

　　几辆车迅速的往现场赶去，氮肥厂离着镇上也并不远，几分钟就到了，此时的氮肥厂也是灯火通明，厂区更是人头攒动，却是看的成华钦直皱眉头，这么多的人，现场恐怕早就被破坏了。

　　“肖所，你们终于来了！”一个四十多岁的肥胖中年人守候在门口，看见他们，顿时的松了口气。

　　“张厂长，这是市局成局长……”肖副所长赶紧的为肥胖中年人介绍了成华钦和臧鹏。

　　“成局……”肥胖中年人吓了一跳，赶紧的伸出手，他可怎么也没有想到，市局的局长，竟然这么快就赶来了。

　　“立刻带我们去现场！”成华钦却并没有理会什么张厂长，张厂长赶紧的诺诺连声，在前头带路，一行人匆匆的上了楼，却见楼上也有着不少人，成华钦有些严厉了起来，“你们怎么不保护好现场？”

　　作为一个个人或者私人小厂，发生这样的事情，显得手忙脚乱那很正常，可这是一个大厂，一个正规管理有序的国有企业，即使发生凶杀案，也应该维持一个正常的秩序，而不是这样的一团糟。

　　“这个，我也不值班，没有住在厂里，住在镇上，接到电话，就立刻的赶了过来……我是也刚刚来，来的时候，已经这样了……”张厂长有些尴尬的解释着，尽管公安局并不是他的顶头上司，可是，作为市局的公安局局长，要为难他一个小小的厂长，那实在太轻松了，尤其是，厂里现在发生了两条命案。

　　“谁最先发现的现场？”成华钦边走边问道。

　　“是值班的生产副厂长卢厂长先发现的，当时卢厂长吓晕了，保卫科的人听到楼上的尖叫声，才发现了案发现场，被杀的是两个人，一个是财务科副科长华明宇，一个是出纳李艳。”回答的是张厂长身边的一个中年人。

　　“这大晚上的，财务科怎么还会有人？”成华钦询问着。

　　“这个，具体的，我也不太清楚，华科长和李出纳都是晚上才回来的。”那位中年人回答道。

　　“我知道一些，本来今天是发工资的日子，我们这厂里，工资也都是发现金，他们今天去提款，结果下午五点了款才到，大概，凶手就是冲着这笔款去的。”张厂长低声的解释了一句。

　　说着话，也是到了三楼，财务科在三楼的左侧，楼上有着不少的人，地上也有着不少的血脚印，显得格外的凌乱不堪，成华钦看着地面，却是再次的眉头紧锁，声音甚至的有些愤怒了，“这又是怎么回事？怎么这么多脚印？还沾血的？”

　　“当时卢厂长吓晕了，大概大家都忙着抢救卢厂长……”那中年人低声的解释了一句。

　　“你们发现凶杀案，怎么不先报警？”成华钦声色俱厉的道，同样住在镇上，派出所就在镇子向着氮肥厂这方，他们接到电话，就立刻的出发，以最快的速度赶了过来，而那张厂长却居然比他们先到一会，即使是先打110，110再转他们，也不至于如此，110接到报警，那可是最先通知辖区派出所的。

　　“这……”那中年人一时间却无法解释。

　　凶杀现场也是出现在了眼前，是一个两间连在一起的办公室，柳罡的眼睛迅速的浏览了一圈外面的办公室，办公室里非常的凌乱，沙发上坐着一具女尸，应该就是出纳李艳了，李艳仰面朝上，双眼大睁，一只手伸出，一根手指似乎在指着什么，额头上有着一个钝器击出的孔，上面满是脑浆，脖子上有着一个不是很明显的血手印，或者说是一个手套的印痕。

　　“张厂长，你们先出去吧！”成华钦淡淡的吩咐着，尽管现场眼睛凌乱不堪，那依旧是现场。

　　“是！”张厂长赶紧的应了一声，忙不迭的退了出去，眼前的场景，让他也是几乎当场将胃里的东西统统倒了出来。

　　在外面仔细的打量了一阵，臧鹏在写字台的脚下，捡起了一个带血的铁锤，“成局，这应该就是凶器……”

　　“恩！”成华钦接过铁锤，仔细的看了一会，又递给了柳罡。柳罡看了一下，铁锤不大，粗短，锤柄也是铁的，锤上沾满了血，上面也有着许多的脑浆，他小心翼翼的递还给了臧鹏，臧鹏将其放进了证物袋。半打开的抽屉里，除了一些文件资料，还有一副毛线针，一团毛线，以及一只起了个头的线手套。

　　成华钦率先的往里面办公室走去，办公室里，一个差不多四十来岁的男子坐在大办公桌后的老板椅上，老板椅下，流了一地的血，嘴上也有着一些的血迹，不过，伤口却不在面上，而是在后脑勺，和外面的女尸一样，是被钝器击出的伤口。

　　保险柜的门打开着，里面空空如也，保险柜的门把手上，有着淡淡的血印，还有着一些脑浆，保险柜上方，放着一串钥匙，地上满是凌乱的血脚印，其他地方，也都显得有些杂乱不堪，恐怕，即使是案犯故意的破坏现场，也不至于如此不堪。

　　“小柳，有什么看法？”仔细的将现场勘查了一遍，成华钦看了眼一边的柳罡，问道。

　　“应该是非常熟的熟人作案，而且，凶手和出纳，很可能是同谋！”虽然明知道成华钦有考校自己的意思，柳罡也没有谦虚，尽管成华钦不是他他们津州的局长，那也是局长，再说了，既然来了现场，作为一个刑警，也不容他谦让，骨子里，他就是一个骄傲的人。

　　“出纳和凶手是同谋？”这个结果，却是让一边的臧鹏和主管刑侦的肖副所长都不禁的一愣，即使是成华钦，也都是有些意外，所有的眼睛，都看向了他。

　　“从现场分析，可以确定，科长先被害，而出纳是后被害的，两人都是钝器击毙，那一把铁锤，应该就是凶器，华科长虽然同样是头上手上，却并无多少脑浆溢出，反倒是出纳的头上，有着不少的脑浆，而铁锤的面上，沾满着脑浆，这表明，应该是这位科长先被害，而后李艳被害；其次，从这位科长死亡的姿势看，凶手杀这位科长的时候，科长应该并没有防备他，他们应该是很熟悉的人，那时的凶手应该没有戴手套，你们看，这位科长嘴上有轻微的捂痕，更多的是胡乱抹擦的痕迹，应该是凶手杀人的时候，为了不让其发出声音，又为了不留下手印，而后又用抹布或者是手套之类的抹去，结合外面的现场看，应该是手套的可能性更大；再有，你们看这女尸脖子上的掐痕，这明显的不是徒手掐出来的，应该是戴着一种手套，手套上还有着血迹，你们看这手型血印，和额头上流下来的血有着一些区别，这血印上，有着一些网状的纹路，那应该是一种毛线手套的痕迹，从血印的大小分析，应该就是这女人织的一只手套。”柳罡缓缓的分析着。

　　“恩，的确如此！”臧鹏和那肖副所长一直用心的听着，此时听的连连点头。一边的成华钦也是不住的点头，不过，眼睛中更多的却是期待，柳罡此时看出的问题，他也差不多看了出来，只不过柳罡比他更为细心一些而也，他无法理解的是，柳罡怎么就能得出，出纳和凶手是同谋。


第065章 侦破

　　“你们看，这保险柜开着，钥匙还放在柜上，包厢的门把上有着血痕，而钥匙上没有一点血的痕迹，”柳罡再返回里面的房间，“那说明凶手进来时，保险柜是开着的，这么大一家厂子，一个月的工资，应该是一笔不小的数字，怎么也得几十万吧，存放这么一大笔钱，我想，应该不会开着门吧，是什么人，能让他们打开门？这钥匙明显是出纳的钥匙，科长腰间还别着钥匙，而且这钥匙上的挂件，也是女孩子的，既然开保险柜的钥匙是出纳的，那么，那科长被杀的时候，她就应该就在办公室，作为一个财务人员，作为一个出纳，我想，她还不至于在正在存放钱的时候离开，既然她在这个房间内，凶手进来，她就应该知道，凶手行凶，他更不可能不知道。还有，凶手很可能带着是出纳织的冒险手套，那他的手套哪来的？还没织完的手套，出纳都放在抽屉里，这只织完的手套，那也应该是放在抽屉里的，这里的抽屉都关着，唯一开着的，就是放冒险的抽屉，这手套如果不是女孩子自己拿出来的，还能是谁拿出来的？从作案的先后顺序，出纳是被凶手戴着手套扼杀的，这也间接的证明了这一点。”

　　几人连连点头，成华钦也是一脸恍然的神色，眼睛里满是欣赏之色，直接的开口询问道，“小柳，你看，这案子应该如何展开？”

　　“我感觉，那个昏迷的厂长有着重大嫌疑，作为一个厂长，我想应该心里素质不会太差，而且，他最初的表现，似乎也并不差，看这屋里的痕迹，他应该是在里面的屋子里昏迷的，而且是在靠近科长的位置昏迷的，从死状来看，外面的死者显然更加的恐怖一些，他既然看见出纳死的时候没有昏迷，而在看见科长死的时候昏迷？而且，还居然是靠近这位科长才昏迷的，根据这位置，进门首先就能看见死者，如果胆子真那么小，他进门就应该昏迷，哪里还有胆子走近死者。他这么做的目的，就是为了尽量的毁掉凶手作案留下的痕迹！”柳罡又再次的指了指里面的屋子靠近科长的一方，那一片，特别的凌乱不堪，血迹到处都是，外面的血迹，也大多是从那里带出去的。

　　“柳大队的意思是，那厂长并不是凶手？”臧鹏却是注意到了，柳罡用了一句尽量毁掉凶手作案留下的痕迹。

　　“应该不是凶手，这凶手应该是比较谨慎小心的人，心里素质也很不错，连捂嘴的手印都知道毁掉，他自己留下了什么作案痕迹，应该是心知肚明的，而且，你们看，真正靠近凶手的地方，并没有脚印，说明凶手杀死两人时都很小心，如果这个厂长就是凶手，他完全没有必要多此一举，把这现场弄的一团糟。”柳罡摇了摇头。

　　“张厂长，那个卢厂长呢？”成华钦走了出去，叫过了一边的张厂长。

　　“卢厂长还在镇上医院观察……老卢本来就有心脏病，这么一吓，哪还能……”张厂长摇了摇头。

　　“卢厂长有没有儿子？”

　　“有一个儿子，也是我们厂的职工！”

　　“这个人表现怎么样？在什么岗位上班？”

　　“表现，还是不错吧，在厂里工会。”张厂长虽然嘴里说着表现不错，眼睛里却是有些的鄙夷，显然的，这个卢厂长的儿子，是一个不成器的角色。

　　“哦，他住在哪里？”张厂长的神色，自然没有躲过成华钦的眼睛，当然，即使没有张厂长的这一丝鄙夷，单单凭在公会上班这一点，也知道那什么卢厂长的儿子是什么角色，厂里的工会通常是一些养老的角色，要是成器，一个厂长怎么会把自己的儿子弄去工会养老。

　　“住在安南城里，我们已经给他打了电话，告诉了他父亲昏迷的事情，他说他马上就过来……”张厂长道。

　　“肖所搜集一下厂里的材料，小柳，藏所，我们去医院看看。”成华钦吩咐了一句，径直往外走去，柳罡也只能跟了上去。

　　这个柳大队，究竟是什么出身？看着两人的身影消失，两位所长的眼神，也才收了回来，只不过，神色之间，却是透着几分的复杂，肖所长的神情，则是有着一丝丝的沮丧，一直以来，他都自认自己的在刑侦上有着一套，一直认为自己无法进入刑警队，只不过是自己没有关系，然而，此时一听柳罡的分析，他却忽然的觉得，自己仿佛只是一个刚刚进入警队的懵懂小警察，同时，也更充满了好奇，最先见到柳罡，见到这个年轻的刑警大队长，他一直认为，这人有着天大的后台，此时看来，显然的，对方并不仅仅只有后台。

　　或许，我们能在刑警队赶来之前，将这一起凶杀案侦破！藏鹏看着柳罡的背影，眼睛中更多了几分的敬佩，也多了几分的庆幸，尽管柳罡那仅仅是推测，可是，第一现场的推测，往往是破案的最为关键的地方，别人和自己同时到达现场，甚至，自己在认真的查找，而别人仅仅是在一边看，却能在这极短的时间内还原出一个近乎完整的作案过程，想让人不服那都不行。

　　“把派出所的车留下吧！”看藏鹏要上派出所的警察，成华钦道，派出所也就开了一辆警车过来，这里也还需要车辆，再说了，去医院也仅仅是了解情况，也无需开什么警车。

　　“氮肥厂卢厂长在哪间病房……”一行人迅速的镇医院，藏鹏询问值班的护士。

　　“急诊室！”护士一指急诊室，急诊室的灯亮着，门外，围着一大群人，一个个神色惶急，鸦雀无声，整个的现场，透着几分的沉重。

　　“这个厂长还不错……”看着眼前的这一幕，成华钦低沉的道。柳罡点点头，这些人，一看也就是普通的工人，而这些工人，也几乎都是真情透露，能让普通工人如此，至少这个厂长对工人那是很好的。

　　医院外，一辆出租车缓缓的靠近，车停稳处，一个年轻人下了车，不过，年轻人并没有急着进医院，四处的看了一下外面的停车，才缓缓的走向了医院，而出租车停在外面，并没有离开。

　　“大概卢厂长的儿子来了！”年轻人的神情，却是落入了一直就留意着外面动静的柳罡的眼里，魂印诀截取了死者临死瞬间的画面，让他看见青年的第一眼，就认出了这就是凶手，当然，他不可能使用肯定的语气。

　　忽然的，急救室的灯暗了下来，顿时的，所有的人心都沉了下去，紧接着，急救室的门打开了，一个医生走了出来，一个年纪略长的工人一把抓住了医生的手，颤声的道，“医生，我们厂长他……”

　　刚刚从出租车下车的年轻人缓步的走进了医院，年轻人显得格外的警惕，他的眼睛，四处的打量着，尤其是看向柳罡三人的时候，更是禁不住的多打量了一眼，三人虽然没有穿制服，却显然是他不认识的人。

　　“对不起，我已经尽力了！”医生的声音，也微微的有些沉重。

　　“厂长……”不知道谁嚎出了声，顿时的，一群工人冲了过去，冲向了急诊室，嚎哭声响成了一片，看着这一幕，几人都禁不住的鼻子一酸。

　　听见里面的哭声，年轻人的身子陡然的僵住，呆呆的看着里面的一幕，随即的，他的脸上露出了一丝的喜色，不过，那一丝喜色仅仅是一闪即逝，代之而起的，是一声悲号，“父亲……”

　　“应该就是他！”藏鹏的声音微微的有些激动，年轻人却是不知道，他的一举一动，也是完全的落在了三人的眼里。

　　“看在他父亲的份上，让他和父亲见个面吧！”作为一个老刑警，成华钦也一直留意着周围，年轻人的那一番表演，也很难逃过他的眼睛，如果说之前只是推测的话，此时再看年轻人的一番表演，那却最少是重点嫌疑人了。

　　三人站在人群外，看着眼前感人的一幕，只是，三人的心底都没有多少的感动，而是一种沉重，或许，即使是那些发自肺腑感激这位厂长的工人，知道了害死他们厂长的人，竟然是他们厂长的儿子，那也会沉重吧，或者，更应该是愤怒。

　　时间仿佛很漫长，也很快，卢厂长的尸体，迅速的被包裹了起来，年轻人嚎哭了一番，也站起了身，就要往外走去，一个老人一把抓住了他，厉声道，“军浩，你去哪里……”

　　“母亲还不知道父亲的消息，我去接母亲……”年轻人红着眼，声音有些哽咽。

　　“老三，你和军浩一起去吧，好好安慰安慰春姨……”老人哽咽着，叫过了一个三十来岁的年轻人。

　　“爸放心，我一定照顾好春姨！”被称为老三的年轻人有些鄙夷的看了眼叫军浩的年轻人，却并没有违背自己父亲的命令。

　　“就不麻烦三哥了，我自己去就行了。”称为军浩的年轻人却是脸色顿时的变了变，赶紧的道，同时，迅速的往外走去。

　　“你好，我们是派出所的，有些事情，需要你配合调查一下！”藏鹏的传呼响了起来，他看了一下自己的传呼，传呼上只有几个字，卢儿子来过厂里，他没有再迟疑，迅速的挡在了年轻人的跟前，同时的，亮出了自己的警官证。


第066章 厅长要见你

　　“我要去接我妈，现在没有时间……”被称为军浩的年轻人几乎是本能的躲开了藏鹏，向一边跑去。藏鹏却显然早有准备，一个跨步，猛然的一把抓住了年轻人的胳膊。

　　“你们干嘛抓我，你们有什么证据说我杀人……”年轻人拼命的挣扎着，嘴里兀自分辨着，却是让一边的柳罡摇了摇头，这人，也委实的太糟糕了些，这么一说，不是等于不打自招了吗？而所有的人，眼睛也都看向了这一边。

　　“你们是……”刚刚和年轻人说话的老人走了过来，满脸疑惑的问道。

　　“你好，老人家，我们是派出所的！”藏鹏将年轻人反手扭住，再次的亮了一下警官证。

　　“警官同志，这能不能缓几天，这老厂长刚刚过世，老厂长是一个好人，就这么一个儿子……”老人哽咽着，尽管老厂长的儿子不成器，可是，对于老厂长，他们却显然是有着很深的感情的。

　　“老人家，他可能牵涉到的是两条人命，你这个要求，我们恐怕无法满足……”成华钦走了上前，客气的道。

　　“两条人命，你们的意思是说，财务科那两个人，是他杀的……”老人脸色陡然的一变，在场的所有人都是惊呼出声。

　　“现在还不能这么说，不过，他有着重要的作案嫌疑。”没有判决，那就永远只是嫌疑人，而不是杀人犯。

　　“你们乱说，我下班就回家去了，根本就没有在厂里，张叔，他们警察血口喷人，你们不能让他们抓我……”叫做军浩的年轻人挣扎的更猛了些，不过，声音中却是透着惊惶和恐惧。

　　“警官同志，真的可能是他吗……”老人的眼睛里闪过一丝痛苦的神色。

　　“别妄图狡辩了，有人看见过你回厂里。”藏鹏有些鄙夷的道。

　　“胡说，我回去的时候根本就没有碰见过人……”年轻人陡然的住嘴，然而，此时却显然迟了一些，即使是老人，也明白了时怎么一回事，周围人看向年轻人的目光，更是充满了愤怒，看着那些愤怒的眼光，年轻人却是浑身禁不住的颤抖了一下。

　　“老厂长……”老人浑身颤抖着，眼眶里，再次的浸满了泪水。

　　“这个畜生，老厂长就是被这个畜生活活的气死的……”“这个畜生倒是死有余辜，只是可惜老厂长清廉了一辈子，却落得这样一个下场。”“想不到这个畜生胆子越来越大，竟然丧心病狂杀人了！”“可怜李艳对他一往情深，他居然也能下的了手……”此时的众人，也是渐渐的明白了过来，纷纷的谴责或者是感叹着。

　　“我们去看看春姨吧，她也不知道能不能还承受的了这个打击。”被老人称作老三的年轻人低声的道。

　　一行人押送着年轻人去了派出所，一路上，藏鹏自然是无比的亢奋和激动，从案子的侦破，到抓获犯罪嫌疑人，仅仅只有不过几十分钟的时间，而此时，刑警队的人也才刚刚赶到，按照公安系统内对于刑事案件的管辖原则，即使是重大刑事案件，只要抓获了犯罪嫌疑人，那案件，就属于派出所管辖，当然，不少的时候，案件也会被刑警队抢走，不过，此时的藏鹏却没有一点这方面的担心，市局的成局带头侦破的案子，分局的人谁敢来抢？

　　案子侦破，犯罪嫌疑人被抓，自然也就没有了柳罡这个外人什么事情了，不说柳罡，就是成华钦，也不可能再介入案件的审讯，将人送回了派出所，他就热情的招呼起了柳罡，“小柳，走，我们找个地方继续喝酒。”

　　“成局说了算！”此时派出所的酒宴自然不可能再继续下去，而柳罡也委实的找不到拒绝的理由，也就爽快的应承下来。

　　“柳兄弟，下次来安南，不，来A省，一定要记得给老哥打电话！”藏鹏知道，柳罡的事情，已经办好了，不可能再继续的留在这里，而此时的他，显然也不可能离开。

　　“呵呵，藏哥到了S省，也别忘了打个电话。”

　　成华钦招呼着柳罡上了他的本田，一路向安南城而去，车上，除了讨论了一下案子，感叹了一番，也并没有说什么，却是让柳罡心底益发的好奇，这成华钦，究竟想找自己做什么。

　　“我们先去按摩一下，解解乏！再去喝酒！”看着安南城也然在望，成华钦笑着道，也不等柳罡同意，直接的就让司机开去了娱乐城，根本不给柳罡拒绝的机会，当热，此时的柳罡，也还真没有吃东西的胃口，毕竟，他们也才刚刚的勘察完现场，即使他对于凶杀现场也是司空见惯，并不至于有着什么反胃之类的毛病，可是，却也真没有什么胃口，尤其是，现在肚子里还装着不少的烤肉和啤酒。

　　娱乐城看上去颇为的奢华，按摩在四楼，成华钦要了一个双人的按摩间，招呼着服务小姐，“来两位手艺好一些！”

　　很快的，两位大约二十一二的按摩女走了进来，一边享受着按摩，一边随意的聊着，当然，有着按摩女在，他们也不可能聊什么敏感的话题，聊的更多的，是一些两地的风俗习惯和风土人情。

　　或许是因为本来就有些疲惫，或许是酒喝了不少的缘故，或许是因为按摩小姐的按摩技术还不错，柳罡渐渐的就感觉着眼皮子打架，睡了过去。直到，外面一阵争吵声将他惊醒了过来。

　　“对不起，严队长，小雅已经有客人了，我们给你重新安排一个人吧……”是一位女孩子的声音，好像是大厅的服务小姐。

　　“我就要小雅，给我马上叫出来，否则，你他妈的给老子立刻关门。”一个舌头有些打颤的陌生声音传来，显然是一个喝醉了酒的酒疯子。

　　“要不，严队长您先等会，他们已经按摩了快四十分钟了，就要结束了……”服务小姐为难的劝导着。

　　“等，谁他妈的敢让老子等……贱人……”一个响亮的巴掌传来，夹杂着男子一阵阵的怒骂声。

　　“对不起，严大队长，她是才来的，不懂事，你老先去按摩室等着，我这就给您安排……”一个男子的声音传来。

　　“你是小雅……”柳罡感觉着替自己按摩的女孩手微微的有些发抖。

　　“是的，先生。”小雅低声的道。

　　“那严大队长是什么人？”一边的成华钦的眉头也是微微的皱了起来，显然的，他也没有想到，来按摩一次，居然也会遇到这样的事情。

　　“好像是公安局的……”女孩怯生生的道。

　　“公安局的，严新华……”成华钦的眉头皱的更深了些。

　　“二位先生，对不起，小雅有点事情，我们给你换一位小姐……”就在这时，房门被推开了，刚才劝解的那个男子出现在了门口。

　　“出去！”成华钦冷冰冰的道。

　　“对不起，二位先生，你们今晚的费用，我们给你们全免了……”男子低声的恳求着。

　　“滚出去！”成华钦有些的恼怒了。

　　“哟，这他妈谁啊，脾气还不小呢！谁啊，谁他妈敢……”一个穿着制服的醉酒男子却是跌跌撞撞的走了进来，睁着一双眼睛东瞧瞧西看看，忽然的，他感觉着眼前一花，脖子上一紧，紧接着，他感觉自己飞了起来，再紧接着，碰的一声，他的身子跌落在了地上，发出了一声凄厉的惨叫。

　　“成哥，你赶紧走吧，这里交给我了！”却是柳罡看成华钦要出手，抢先的出了手，扔出了醉酒男子，扔出了醉酒男子，柳罡赶紧低声的道，尽管这里也是正规的按摩院，谁都可以来，可是，要是一个局长在按摩院和下属打架，那显然是有些的不合适。

　　“谢谢，小柳！”成华钦略微的一犹豫，还是站起身，走了出去，他终究是一个局长，一个堂堂的市局局长，如果因为这么一点小事，和一个大队长闹了起来，那传出去，对他可是非常的不利，他甚至可以想象，那传出去必然是某某局长和大队长为了一个按摩女争风吃醋。

　　“对不起，你……”最先进来的男子立刻的出手阻拦成华钦。

　　“滚一边去！”柳罡猛然的抬起一脚，就将那男子踢飞了出去，成华钦赶紧的走了过去，进入了电梯。

　　电梯刚刚的启动，一边的按摩房里，也是冲出了四个人，几个人居然都是穿着警服，三人都是敞开着胸膛，满身的酒气，一个警服男子迅速的扶起了被柳罡扔出去的醉酒男子，“严大，你怎么了……”

　　“他妈的谁动的手……”另外的三名警察迅速的冲了过来。

　　“败类……”柳罡冷哼一声，伸手抓住最先冲过来的警服男子，猛然的扔了出去，霎时间，他的身子撞上了身后的两名警服男子，砰砰砰，三人顿时的跌倒在了地上。柳罡随手的拿出了相机，只见闪光灯接连的闪烁。

　　“他是记者，快，快阻止他，不准他离开……”最先被柳罡甩出去的那什么严队长，此时也是清醒了过来，赶紧的吼道。

　　“留下相机……”唯一一个还站着的警服男子赶紧的冲了过来，却再次的被柳罡一把抓住，猛然的扔飞了出去，而飞出去的位置，却刚好是砸在了他队长的身上，他正自庆幸自己没有摔在地上，身下也是传来了大队长凄厉的惨叫声，却是让他心底陡然的一颤。

　　“你们快抓住他，他袭警……”最先冲上来被扔出去的警服男子因为压在了两个同伴身上，身上并没有什么损伤，不过，他却是也没有了冲过去找麻烦的勇气，只是他却是忘记了，他穿着警服别人都敢随便揍，那些的保安什么的，谁还愿意上去找揍，为了一个月那几百块钱，去找惹这么一个狠角色，更何况，无论是保安还是那些客人，对他们可都没有一点好感，若非忌惮他们的身份，此时恐怕也是大声叫好了，谁还会为了他们去冒挨揍的危险，至于那个小管事倒是想去抓柳罡，可惜他躺在地上，并不比严队长好上几分，只能眼睁睁的看着柳罡扬长而去。

　　柳罡刚刚的走出娱乐城，成华钦就迎了过来，双手紧紧的握住柳罡的手，“小柳，谢谢你了！”

　　“成局……”

　　“柳老弟，别再叫什么成局成局的，要是不嫌弃，就继续叫成哥吧……”成华钦阻止了柳罡的称呼。

　　“成哥！”柳罡倒是也没客气。

　　“上车再聊！”成华钦看了眼里面，却见居然没有多大的反应，禁不住的脸上充满了疑惑，严新华那可是分局治安大队的大队长，这娱乐城显然不敢得罪，柳罡揍了严新华，娱乐城怎么就老老实实的让柳罡离开了。

　　“成哥，要不要他们的照片，我拍了几张！”柳罡笑着拿出了相机，笑着道。

　　“你拍了照，他们还让你离开……”成华钦更是瞪大了眼睛。

　　“我揍了五个穿着警服的家伙。”柳罡摇了摇头，自己这个警察，还真有些喜欢袭警，这好像已经是第三次了，只不过，第一次揍的是协警。

　　“这些败类，简直是我们警察的耻辱！”成华钦脸色很是难看，虽然他是主管刑侦的副局长，可是，那终究也是副局长，治下有着这样的警察，他的脸色能好看的了？

　　“我从来不称呼他们警察，他们不配这个称呼……”柳罡淡淡的道。

　　嘀嘀嘀！成华钦的电话响了，他停下车，接起了电话，电话很简短，两句话就结束了。挂断电话，成华钦看了眼一边的柳罡，低声的道，“柳老弟，靳厅长想见你！”

　　“靳厅长要见我……”成华钦终于说出了答案，只是，这个答案，却让柳罡有了更大的疑惑，靳厅长一个堂堂的省公安厅副厅长，他见自己一个小小的刑警队长干什么？而且，自己也不是A省公安系统的警察。

　　“是的，此时靳厅应该也快到安南了！”成华钦点点头。

　　“靳厅长过来了……”柳罡的脑子，微微的有些短路，听成华钦的意思，貌似靳厅长过来时专门见他，一个堂堂的省厅厅长，即使自己不是A省的，似乎也用不着如此高看自己吧。


第067章 拒绝

　　“靳厅长！”很快的，柳罡就见到了靳厅长。

　　“小柳，想不到，我们这么快又见面了！”靳厅长亲切的握住了柳罡的手，只是，他的亲切，却是让柳罡感觉着如坐针毡，礼下于人，必有所求，而一个厅长如此的对待他一个小小的大队长，那究竟想让自己干什么？

　　不过，靳厅长却似乎一点也不急，三人来到了一家扎啤店，要了几扎啤酒，一些小菜，慢慢的吃了起来，一边吃，一边随意的聊着，仿佛，只是想和他聊聊天，柳罡虽然有些迫切的想知道答案，可别人不说，他也只能装着不知道，随意的闲聊着。

　　喝完酒，成华钦又将两人送去了宾馆，然后才离开，他刚刚离开，靳厅长就找上了柳罡，神情之中，透着几分的严肃，“小柳，我这次找你，是有一点私事找你！”

　　“靳厅长不知道是什么事？”柳罡并没有直接的答应下来，而是脸色凝重的询问着。

　　“小柳，我要说的这件事，牵涉到国家的秘密，我希望，无论是你答应与否，都不能泄露与第三人知道。”靳厅长严肃的道。

　　“是！”柳罡的回答很简单，就一个字。

　　“我有一个朋友，是我们华夏国最著名的考古学教授，三年前，他们发现了一座古墓，或者，不应该是他们发现的，是我们公安厅发现的，当时我们追踪一个神秘的盗墓团伙，发现了古墓的存在，只是，整个的盗墓团伙七个人，包括我们派去的那个卧底，都消失在了古墓之中，我们循着卧底留下的暗记，找到了古墓的位置，然而，最初进去的两名刑警，刚刚的进入古墓不久，就消失了，无论如何都联系不上，我们经过再三的考虑，又派了人下去，这一次，还专门的让他们带上了氧气，他们沿着先前两名刑警留下的记号找去，谁知道，却发现他们走进去的根本就是一条死路，他们不死心，又换了一条路走，却不想，仅仅不过十分钟，两个人就忽然的消失了，彻底的失去了联系，我不敢再派人进去，便请来了郎教授，郎教授是考古学的权威，对于古墓有着极深的研究，经过他的研究，认为这座古墓，是一座古武者的墓葬……”

　　“古武者，什么是古武者？”柳罡心神微微的一颤，如果说有什么最能震动他心弦的，那无疑非武术莫属了。

　　“小柳不是古武修炼者？”靳厅长禁不住的一愣，随即又摇了摇头，“那不可能，不是古武修炼者，你现在的实力根本就无法解释……”

　　“我是修炼了一种气的功法，不过，师父也没告诉我那是什么，只是从几岁就开始修炼，修炼了十多年了。”柳罡已经隐约感觉到，这个靳厅长也是修炼过功法的人，倒是没有隐瞒自己修炼功法的事情，他也渴望知道更多的关于修炼武术的知识。

　　“古武者，其实也就是人们对于修炼到内气境界的武者的称呼，因为那基本上也就是一种传说中才存在的境界，因此被人们称为古武者。按照小柳你现在的境界，应该是已经达到了锻体的高段！”靳厅长有些羡慕的看了眼柳罡，微微的叹了口气，“我这修炼了几十年，也还在锻体中段，无法突破进入高段。”

　　“哦！”柳罡并没有提自己突破的事情，他的这门功法，明显的有些诡异，他可不敢轻易的泄露。

　　“那座古武者的墓葬，里面可能有着古武者留下的秘笈什么的，对于古武修炼者的突破很有帮助，只是，那墓葬设置了极为恶毒的陷阱和机关，一般人根本无法进去，只有古武修炼者，才有可能进去，不过，根据朗教授推断，一般古武修炼者进去，基本上就是九死一生，即使是高段古武修炼者进去，也是非常的危险，最好，是几人结伴进入，才能有一定的把握……”说到这里，靳厅长住了口，缓缓的看向了柳罡。

　　“靳厅长的意思，是让我……”柳罡神色有些凝重，作为一个古武修炼者，对于古武者的神秘墓穴，自然是有着极为浓厚的兴趣，只是，他却委实的不愿意去当一个盗墓者，尽管可以披着考古的外衣，可从实质上来说，那依旧是盗墓。

　　“不错，我们已经寻找到了一名高段古武者，如果小柳你愿意加入，有两个高段古武者，安全性就大了许多……”靳厅长点点头。

　　“靳厅长，这件事情，我恐怕帮不了您什么忙！”魂印诀的突破，让柳罡对于灵魂的存在，是深信不疑的，他不愿意去打扰一个古武者灵魂的安息。当然，还有一个重要的原因，他此时已经突破了，所谓突破的诱惑对他而言，自然是毫无吸引力的，因此，略微的迟疑了一下，柳罡还是直接的拒绝了靳厅长的邀请，他知道，如果自己委婉的拒绝，也许对方会认为自己讨价还价。

　　“哦，没什么！”柳罡如此直接的拒绝，明显的让靳厅长有些意外，他知道柳罡可能不会爽快的答应，却没有想到柳罡回如此爽快的拒绝，一时间，微微的愣了半响。不过，他却也没有再继续劝柳罡，尽管柳罡是一个古武修炼者，可他毕竟也是一个堂堂的省厅厅长，身份摆在那儿，还真有些开不了口。

　　因为柳罡的拒绝，虽然不能说是不欢而散，却也绝对不可能太愉快，一个省厅厅长，几百里连夜赶来见一个小小的大队长，居然热脸贴了冷屁股，任谁也愉快不起来，靳厅长晚上也没住宾馆，而是直接的坐车离开了安南。

　　拒绝了靳厅长的邀请，柳罡心底其实也微微的有些遗憾，他知道，自己又失去了一个接触古武者的机会，一个了解和融入古武者的机会，不过，也就微微的有些遗憾而也，他并不后悔自己的选择，有所失，必有所得，虽然失去了这么一个机会，却也能维持它心底的安宁，他原本也不是有着太大野心的人，他更喜欢一种简单的生活。

　　送走了靳厅长，柳罡回到了宾馆，躺在床上，却是并没有多少的睡意，干脆的修炼起了魂印诀，现在当上了这刑警，生活充实了许多，可整天的忙的脚不沾地，时间却少了许多，修炼的时间，更是大大的减少，魂印诀的进展，极为的缓慢，不过他也并不着急，他可不是一个武痴，修炼魂印诀，只是他的一个爱好，他并不想追求武道的巅峰，他更像是一个俗人，侦破对他而言，也是渐渐的变成了他的一个爱好，看着一个个难办的案子，在自己的努力下一点点的侦破，看着一个个的犯罪分子无所遁形，他就有着一种极大的成就感，甚至更甚于武术的进步。当然，这也和他武术修为有关，年纪轻轻的就进入了内气修炼阶段，他已经很满意了，他可不想每天为了练武而练武，他最初练武，只是为了打架更厉害，现在继续练武，貌似也是如此，再说了，他也并没有见识过什么武术高手，甚至，他并不认为有多少武术高手的存在。

　　A省之行，虽然也微微的有些遗憾，总体来说，却也是顺利，他让一起沉睡了一年多的案子，重新的出现了转机，这也让柳罡心底的遗憾，降到了最低的限度。

　　宁东和秦泗涛的陶县之行，却并不顺利，两天的时间，他们并没有获得哪怕一丁点关于孙红和黄鹏的消息，最后，他们不得不转战明阳市，从孙红的身份入手，这一次，却顺利了许多，不久，他们就找到了孙红的真实身份，孙红并不是纺织厂的下岗职工，不过，却是明阳制衣厂的下岗职工，在劳动保障局，他们并没有费多大的力气，就查出了他的身份，一直跟随着两人的楚大山，也确定了此孙红，正是他们要找的那人。

　　只是，孙红也和黄鹏一般，扔下老公儿子在家里，自己常年在外不落家，具体在哪里，她老公也说不清楚，或者是不愿意说，家里也没电话或者传呼什么的，一时间，让侦破再次的陷入了困境。路从容他们侦破的案子，则是有了巨大的突破。

　　“柳大，根据获得的线索，我们已经在H省找到了在逃嫌犯蔡东新，基本锁定了在他的住所，已经开始布置行动！”柳罡刚刚的回到县局，就接到了路从容的电话，路从容是从H省打来的电话，柳罡从S省去A省的第二天，路从容他们就出发去了H省。

　　“恩，注意安全。”柳罡心底也是一阵高兴。

　　不过，短暂的高兴之后，他又陷入了徐中运案件的侦破之中，案子到了这一步，也是基本的明朗了起来，现在的关键，也就是将两个犯罪嫌疑人找出来。

　　“黄鹏和孙红如果真在陶县，那么，他们在做什么呢？县城怎么会没有人知道他们的消息，黄鹏、孙红，碎石机……”柳罡心底念叨着，两人之间联系的纽带，那无疑就是碎石机了，念着念着，他的眼睛忽然的亮了起来。


第068章 刑讯的后果

　　碎石机，这黄鹏和孙红，会不会在陶县办个碎石场？柳罡的心底，陡然的涌起这么一个念头，宁东和秦泗涛在县城找不到人，那却未必两人就没有在陶县，如果他们办一个碎石场什么的，那很可能不会住在县城。

　　当然，他这也不是无端的猜测，跟随徐中运死亡而失踪的，还有两台碎石机，两台二十多万的碎石机，可不是那么轻松就能处理出去的，尤其是，两台新的碎石机，在这月工资不足千元的穷地方，能买这么两台碎石机的人，那虽然不算是成功人士，可至少也还是有一点家底子的，多少也见识过一点世面，像这来路不明的东西，购买的人多少也会有些顾忌，再说了，两人杀了人，又卷走了两台碎石机，也不敢大张旗鼓的去兜售，隐藏形迹还来不及呢，哪里敢去抛头露面？

　　可是，如果他们自己办个碎石场，那这个问题，显然就不是问题了，碎石场买碎石机，那太正常不过，至于来路，本来就是自己的碎石场，自己去哪里买，那还不是自己的事情，谁还会来过问，谁又有资格过问。

　　“你们明天再回陶县，查碎石场之类的，看看有没有这么两个人……”柳罡立刻的给宁东打了电话，宁东刚刚才用宾馆房间的电话给他打的电话。

　　“柳大的意思是，他们开了个碎石场……”宁东眼睛陡然的一亮。

　　结束了A省之行，柳罡的生活，再次的回到了正常的轨道，尽管折腾了几天，半夜才回临山，他还是一大早的进入了自己的办公室，办公桌上，也是堆了一大堆的文件，却是让他颇为的头痛，这些的文件，在他看来，大多也就是些套话废话，夸夸其谈，纸上谈兵，真正有着实际意义的不多，然而，作为一个刑警队长，一个差不多相当于兼任着政委职责的刑警队长，他却又不得不耐着性子看这些的文件。

　　不过，这也是锻炼耐心的最好方法！有些自嘲的拿起一份文件看了起来，那是一份加强精神文明建设的文件，文件有着十多页，条条款款的很是详尽，不过，他也就是走马观花的看可下去，除了业务方面的文件，他差不多都是一目十行，否则，他也就专门的在家里看文件了。

　　第二份文件也是老生常谈的关于队伍建设的文件，上面也没有啥新的东西，差不多就是年初一份文件的翻版，前不久柳罡才看了那一份文件。第三份文件是省缉毒总队下发关于严打毒品犯罪的文件，此时也是进入了六月，离着6.26（国际禁毒日）已经不远，打击毒品犯罪，迎接国际禁毒日，那自然是重中之重。临山没有成立缉毒大队，这份文件，也就一并的下发到了刑警队。

　　原本，这应该是一份分量颇重的文件，然而，这对于临山来说，却显然有些的多余，临山这地方，别说毒品犯罪，就是吸毒的都没有，人们对于毒品的认识，仅仅是停留在解放前的鸦片上，海洛因，大多数人只是在书本上看见过，或者说，大多数人连书上写的都没有看见过，或者是即使看见了，也没有去放在心上，那玩意，对于普通人来说，实在是有些遥远，尤其是，在这蔽塞落后的地方。

　　第四份文件是关于学习和落实某某局长的讲话精神，第五份文件是……

　　公安系统配备政委，还真是有必要的！接连的看了十多份文件，柳罡伸了个懒腰，看时间，居然也是十点多了，他禁不住的暗暗摇了摇头，收起了还有几分份没有来得及看的文件。

　　嘀嘀嘀！柳罡正准备出门，一阵急促的电话铃声响起，他赶紧的回身拿起电话，电话里传来了胡晓炼的声音，“柳……柳大队，我胡晓炼，我们送去的犯罪嫌疑人，看守所不接收……”

　　“怎么回事？”柳罡禁不住的一愣，他还是第一次听说，看守所会拒绝接收犯罪嫌疑人。

　　“这个……”胡晓炼有些的迟疑。

　　“是什么案子的犯罪嫌疑人？”胡晓炼的迟疑，让柳罡有些的忐忑不安起来，他明白，问题，恐怕是出在刑警队这边身上，只是，究竟什么问题，柳罡一时间却是想不明白，如果说是手续问题，看守所应该不会刻意刁难，除了手续问题，那还能有……难道……柳罡陡然的想到了一个可能。

　　“是唐欣案的犯罪嫌疑人朱梦凯……”

　　“朱梦凯……”柳罡眉头紧紧的皱了起来。

　　“就是那个唐欣的同学，唐欣当天晚上，就和他发生了性关系，他已经承认了杀人的……”胡晓炼赶紧的解释着。

　　“哼，一个十几岁的小孩子，在你们的刑讯之下，他还有什么不承认，立刻将人送去县医院，我马上就到！”虽然胡晓炼的解释很简短，可是，这却是给柳罡透露出了太多的信息，显然的，重案队并没有听自己的话，依旧的按照强奸杀人案件来处理，而那个唐欣的同学，自然是遭到了刑讯逼供，能让一个根本没有杀人的人承认自己杀人，那遭到了什么样的刑讯，也就不用去想了。至于朱梦凯现在的情况，他即使没有见到，也能想象的到，现在看守所的所长周必武，那是胡晓炼的老上级，两人关系很铁，若非情况太糟糕，看守所不可能不收，“具体情况怎么样？有没有危险？”

　　柳罡虽然很想骂娘，然而，此时的他，并没有骂娘的时间，如果真发生了什么，即使他毫不知情，那领导责任也是免不了的。再说了，这可是人命关天的事情，他能够面对被害者面不改色，可绝做不到草菅人命。

　　“这个……”胡晓炼明显的有些迟疑。

　　“立刻送医院，送县医院，我在医院等你们！”胡晓炼不敢回答，那显然也是非常的严重了，柳罡哪敢半点迟疑。

　　“柳大队，这送医院……”胡晓炼脸色一变。

　　“立刻……”柳罡直接的挂断了电话，迅速的出了门，一路开着警车，直奔医院而去。

　　“去县医院……”看守所外，胡晓炼略微的迟疑了一下，就做出了决定，虽然朱梦凯一直是刘汉武他们在审讯，只是，审讯结果出来后，刘汉武说他也基本上参与了该案，让他也签个字，分点功劳，能白捡一份功劳，他自然也不会拒绝。随后，刘汉武就让他送人去看守所，想着自己也没有出多少力，送一下人，那也就是举手之劳，只是，当他看见朱梦凯的时候，就立刻的就有些后悔了，然而，他是一个爱面子的人，既然已经签字，也就不好反悔，当然，当时朱梦凯的情况，看上去也要好的多。

　　尽管没有参与刑讯，不过，作为刘汉武的老搭档，他还是能想到刘汉武几人在嫌疑人身上动了什么手脚，这一送医院，这一切就都无所遁形了，即使他仅仅签了个字，并没有做其他的事情，可追究起来，那同样是难逃责任，而且，还会因此而开罪刘汉武几人。

　　然而，朱梦凯的情况也是非常危险了，再不送医院，很可能会有生命危险。一旦朱梦凯死在刑警队，追究起来，他的责任可就大了，毕竟，人是经过了他的手的，即使是内部处理，那也绝对少不了一个处分，甚至开除也很正常，送医院的话，局里追究，他也是并没有多少的责任，毕竟，他仅仅是签了个字，并没有实际参与刑讯。尽管，朱梦凯有生命危险仅仅是推测，他也不敢冒险，也冒不起险。再说了，他也不敢公然违抗柳罡的命令，大队长那就是大队长，下级服从上级，那可是铁的纪录。

　　“胡队，这不能送医院……”王泉却是脸色变了，朱梦凯的审讯，他可是全程参与，属于审讯的主力。

　　“开车！”胡晓炼吩咐着司机，并没有理会王泉，此时的他，也是没有了好脾气。

　　“胡队，要不先给刘队打个电话……”王泉赶紧的抬出了刘汉武。

　　“不需要！”胡晓炼冷冷的回绝了，他可不想把自己绑在刘汉武的战车上，这一次的事件，如果闹的不好，说不定能将刘汉武闹下课，这可是他求之不得的好事，他不给刘汉武打电话，而直接给柳罡打电话，目的本来就不那么的单纯。

　　“那要不，送二医院吧……”王泉退而求其次，二医院，他们还能找到一些关系，能说上话，情况不至于太恶劣。

　　“柳大队长现在可能已经在县医院了，你去和他说去吧！”胡晓炼摆了摆手，却是顿时的让王泉闭上了嘴。

　　“贾局……”柳罡坐上了车，立刻的就给贾玉林打出了电话，发生这样的事情，他可不敢隐瞒自己的主管领导。

　　“不惜一切代价，保住嫌疑人生命……我马上就到医院。”贾玉林的态度，自然也无需揣测，作为主管领导，他更害怕出这样的事情，尤其是，前几天柳罡可是不在刑警队，他这个主管领导，责任就更大了几分。

　　赶到了县医院，立刻的找到了医院值班领导，让其做好急救准备，他必须尽最大的努力，将危险降到最低限度。


第069章 又是一中

　　“毛主任，怎么样……”内科主任毛凤达刚刚的走出急救室，贾玉林就迫不及待的迎了上去，忐忑不安的问道，他们可是在急救室外等了整整一个半小时了。

　　“情况基本稳定了，你们送来的很及时，要是晚送来一会，恐怕就……”毛凤达摇了摇头，也没有多说什么。

　　“谢谢毛主任……”贾玉林的悬着的心，顿时的落了下来，只要人不出事，那就比什么都好。同时松气的，当然还有柳罡和胡晓炼，包括一边的刘汉武，或者，最松了一口气的，就是他。

　　“贾局，我准备对刘汉武和相关人员先停职，再调查……”犯罪嫌疑人没有事情，接下来，那自然是如何的处理善后事宜了，这善后的处理，可是颇为的让柳罡头痛，这方面的经历，他可是委实的第一次经历。

　　“恩，一定要严肃处理，另外，要做好家属的安抚工作，还有，尽量将影响控制在一定范围之内……”贾玉林严肃的做着指示。

　　“是！”贾玉林的指示，那自然也就是内部处理了，当然，这柳罡也能理解，华夏人讲究的是家丑不可外扬，闹出去了对于刑警队，对于公安局，那可都没有一点好处，刘汉武再怎么说那也是刑警队的一员，更何况，贾玉林直接的也就是命令，并没有征求自己意见的意思，柳罡也就只能是应承下来。

　　“焦翠英在处理这类事情上很有经验，家属善后事宜，可以交给她来处理！”知道柳罡对于刑警队，还完全说不上了解，贾玉林提醒了一句。

　　“恩，我也准备让他来处理这件事情。”家属的善后，女人处理起来却是要容易的多，而刑警队的女干警，柳罡熟悉点的，也就焦翠英了。

　　“还有，唐欣的案子，你要仔细审查！”似乎迟疑了一下，贾玉林才神色有些凝重的道。

　　“贾局，我准备直接查唐欣的案子！”柳罡此时也是做出了决定，刘汉武和胡晓炼被停职了，重案队群龙无首，再说了，出了这么一档子事情，柳罡也不敢再将案子交给其他人了，这案子已经不能再出事了。

　　“也好，这案子古县长也在问，要抓紧时间侦破……”贾玉林的神色有些的复杂。

　　送走了贾玉林，安排好了轮值的警力，柳罡才离开了医院，虽然他明知道朱梦凯是冤枉的，可是，朱梦凯作为和唐欣有过性关系的人，单纯从案情来说，那就是犯罪嫌疑人，更何况，还有着那么一份供词，尽管那供词是屈打成招的，那也是一份重要证据，他没有充分的理由和证据，也无法去反驳，作为重要的犯罪嫌疑人，那就必须受到严密的保护。

　　这偷蠢驴！想着本来就捉襟见肘的警力，却还要浪费在这些根本就是无事找事的事由上头，柳罡心底就又禁不住的骂了刘汉武一句。出了这么一档子事，周末那显然是无法享受了，回到公安局，他立刻的让刘汉武胡晓炼带着案卷到了他的办公室。

　　“刘队长，胡队长，唐欣被害一案，有着那么多的疑点，你们怎么依旧在按照强奸杀人来处理……”柳罡一边打开案卷，一边询问了起来。

　　“因为从唐欣体内，查出了两个人的精液残留……”刘汉武低声的道，此时的他，也是没有了多少的脾气。

　　“两个人的精液残留，能证明什么？两个人的精液残留，那还有一个人是谁？你们查清了吗？”柳罡冷冷的看着刘汉武，就算唐欣体内有着朱梦凯的精液残留，也就仅仅能证明他们之间发生了性关系，并不能证明更多。

　　“这个，我们一直没有找到……”刘汉武嗫嚅着。

　　“好一句没有找到，没有找到，你们就能认定是朱梦凯强奸杀人？是谁让你们如此的肆意妄为，草菅人命……”柳罡猛然的一拍桌子，此时的他，却是更加的恼怒了，即使认定这是一起强奸杀人案，那也应该有两个犯罪嫌疑人，而另外一个人根本就没有找到，这些人却居然就敢屈打成招……

　　“唐矿长也催的急，我们……”胡晓炼也总算为刘汉武说了一句话，死者唐欣的父亲，是麦山煤矿的矿长，麦山煤矿，属于国营煤矿，乃是省管的大型煤矿，其矿长，就是县委书记，也会给几分面子。

　　“就因为催的急，你们就敢刑讯逼供？是不是除了刑讯，你们就不会当刑警了？”柳罡此时，是真正的愤怒了，说话自然是没有丝毫的客气，这事情，说的严重些，那也不叫刑讯逼供了，那应该叫做强迫别人承认强奸的罪名。

　　“是……”胡晓炼嗫嚅着，却是不知道怎么开口，固然坚持按照强奸杀人案来办的是刘汉武，刑讯逼供的也是刘汉武，可是，他却也并没有反对。

　　“他已经承认了……”刘汉武狡辩着，只是，声音明显的有些虚。

　　“承认，你还有脸说承认……”柳罡真恨不得上前直接的给刘汉武两巴掌。

　　“报告……一中家属区一名老师死在了家里……”就在这时，值班刑警罗刚然急冲冲的跑了过来。

　　“一中……怎么又是一中，这一中怎么就这么多事！”胡晓炼低声的嘀咕了一句。

　　“胡晓炼，你留在队里值班！好好的把检查写出来，罗刚然跟我去现场！”柳罡直接的将胡晓炼留在了刑警队值班。至于刘汉武，他直接就没有理会。

　　“是！”尽管感觉着无比的憋屈，胡晓炼也无可奈何，他现在可是犯了错误的人，能不能不被停职，那可是关键得看柳罡的脸色。

　　桑塔纳很快就到了一中家属区，唐欣的案子，也是闹的人心惶惶，扰乱了整个学校的秩序，此时一个老师再死在了学校家属区，更是让学校的气氛都变得有些紧张了起来，警车进入一中，柳罡就感觉到了这种压抑的气氛，他的心，也变得更沉重了些，学校这类地方，那无疑是最为敏感的地方。

　　学校的家属区，就在学校左侧，桑塔纳到了家属区，派出所的民警也是到了现场，正在忙碌着拉警戒线。罗刚然熟悉的和派出所的民警打着招呼。

　　“钟校长，这是我们县局刑警队柳大队长，柳大，这是钟校长！”现场的又是派出所办案组组长刘喜鹏，他熟络的替双方介绍着。

　　“柳大队，又给你们添麻烦了！”钟校长是一个五十多岁的清瘦男子，戴一副深度眼镜，看上去透着几分的书卷气息。

　　“钟校长，这是我们的职责！”柳罡客气的打着招呼，往案发现场走去。

　　案发现场在一楼，房间的门是被强行撞开的，一套小套间，死者是一个大约三十七八的男教师，姓吕，叫做吕明西，死亡的地点是在床上，手腕上有着一道深深的伤口，而一张带血的刀片还捏在他的手上，面容看上去有些憔悴，却并没有挣扎或者其他什么的痕迹。

　　柳罡在屋子里仔细的搜索了一阵，却并没有找到什么有价值的东西，康柏奇也很快的带着人员赶来，大约的查看了一番，立刻的就得出了结论，“这应该是一起自杀案件。”

　　“恩，这里就辛苦康队长了！”柳罡点点头，从床上的血迹看，死亡死亡的时间，应该不长。而从现场看，那几乎可以确定是自杀，当然，他完全可以确定是自杀。

　　自杀案件，他也没有必要再陪着勘查现场了，不过，即使是自杀，那也有必要查清其自杀的原因，出了现场，他就找到了钟校长，“钟校长，你们是怎么发现死者死亡的？”

　　“是罗老师发现的，罗老师就在办公室！我让人叫他过来！”钟校长赶紧的道。

　　“不用，我们过去吧！”柳罡摆了摆手。

　　“那好，请柳大队长跟我来。！”钟校长立刻的前面带路，一边走，一边却是禁不住的问起了柳罡，“柳大队，唐欣的案子怎么样了？”

　　“还在侦破。”柳罡有些的汗颜。

　　“哎，今年也不知道怎么的了，竟然发生这样的事情，现在这些学生，放学都不敢自己回家，尤其是女学生，我们也不敢让他们单独回家……”钟校长很是委婉的诉着苦。

　　“钟校长，我们会争取尽快时间破案！”尽管钟校长并无责怪之意，柳罡却也能听出那声音里的埋怨，这让柳罡感觉到了不小的压力，学校乃是公众场所，又是非常敏感的地方，这接连的发生命案，即使是自杀，如果迟迟不能破案，那也会将他们推到风口浪尖之上。

　　很快的，钟校长带着柳罡来到了一间办公室，办公室并没有老师在，钟校长道，“罗老师可能去班上去了，我去叫她过来。”

　　“钟校长，那吕老师的办公室，是在这里吗……”柳罡看了一眼办公室，办公室很大，有七八张办公桌。

　　“就那张……”钟校长指着一张办公桌道。

　　钟校长离开了，柳罡在吕老师的办公桌前查看了起来，办公桌上，也并没有什么值得注意的东西，就一些书本和文具，以及几张照片。很快的，一个四十来岁的女教师跟着钟亚林走了进来。钟亚林简单的介绍了一下，柳罡就询问了起来。

　　“吕老师是班上的数学老师，今天下午第一节课，就是吕老师的，都上课半个小时了，也不见他人，班长就去找老师，结果办公室没有人，家里敲门也没人应，大约害怕学校处理他们老师，班长也没有报告我们，只是教室就在我办公室隔壁，没有老师，教室里自然就有些乱，我听到不对，过去才发现了这情况，这样的情况，在学校还真没有发生过，而且吕老师就住在学校里，中午我也还见过他，我就再次的到了他家，敲门没人应，我就绕道到了后面，恰好他没有拉窗帘，看到满床的血，我吓了一跳，当时就叫了起来……”罗老师脸色惨白，声音也微微的有些发抖。

　　“高一三班，唐欣是不是你们班的？”柳罡忽然的想起，唐欣就是高一三班的学生，这高一三班，怎么会接连的发生两起命案，一起学生被杀，却伪造出了奸杀现场，而这一起，则是自杀，难道，这两起命案之间，有着什么关联？

　　“是的，这孩子各方面表现都是很不错的，能歌善舞，学习成绩也好，也不知道那混蛋怎么就那么黑心，下的了手……”说起唐欣，罗老师却是无比的惋惜，也无比的心痛。

　　“朱梦凯也是你们班的？”柳罡还根本没来得及看朱梦凯的案卷，却是并不知道，朱梦凯是不是唐欣同班的。

　　“他是五班的，这人平时就爱惹事，打架逃课，经常被学校批评，还一直纠缠着唐欣，想不到他追不到手，竟然会做出这么丧尽天良的事情……”说起朱梦凯，罗老师却是咬牙切齿，心底的恐惧也减轻了许多。

　　“现在还只是在调查，并不能确定是谁做的案，朱梦凯只是有嫌疑而也！”柳罡淡淡的解释了一句。

　　“除了他还能有谁，肯定是他干的……”罗玉冰坚持着。

　　“罗老师，这吕老师的具体情况，你了解吗？”柳罡并没有和其争执，那根本没有任何的意义。

　　“了解倒是了解，都教一个班，又一个办公室，能不了解吗？”罗玉冰缓了一下，才继续的道，“陆老师能力还是不错的，靖原师大的高材生，也是高级教师，讲课幽默风趣，学生们都喜欢听他的课……”

　　“罗老师，这吕老师有没有其他什么问题呢？”柳罡可是注意到了，罗老师刚才说他能力还是不错的，这句话的意思，那也就是这个人仅仅也就是能力不错，其他方面，却是有问题的。

　　“这个……”尽管对于吕老师有些不屑，罗玉冰一时间却是有些不好启齿，她是一个宽容的人，人死为大，人都死了，也就没有必要在去说别人什么了。

　　“这吕老师爱人在五河，妻子不在身边，他在作风方面不是很检点，曾经和女学生有染，还被学校处理过！”一旁的钟校长接了口，这些公开的消息，他也不敢隐瞒。

　　“那最近他有没有这方面的……我希望你们不要隐瞒！”柳罡忽然的感觉到好像抓到了什么，只是，具体的抓到了什么，他却是有些不确定。


第070章 好老师坏老师

　　“这个，这段时间，倒是没有人反映这方面的问题，不过，因为他有过这方面的前科，流言倒是有一些的！”钟校长的回答，却是比较审慎，他知道，吕老师的死，有些事情，是无法隐瞒的了，专政机关的能力，他可不敢怀疑。

　　“罗老师，你能不能安排几个班上的学生，我和他们谈谈……”柳罡看罗老师没有开口的意思，只能从学生方面入手了。

　　“这个……柳大队，具体的，我倒是没有听说过，不过，前几天有学生向我反映过，唐欣单独去过吕老师的家里，而且，听说在家里呆了差不多一个小时……”罗老师迟疑了一下，才缓缓的说出了口。

　　“这么重要的事情，你怎么早不反映……”钟校长在一边却是脸色变了。

　　“罗老师，这个消息，是谁向你反映的？你让她来，我和她谈谈！”柳罡却是眼睛微微的一亮，他已经隐约的明白，这吕老师自杀的原因了。

　　“好的，我这就叫她过来！”罗玉冰老师点点头。

　　“钟校长，能不能找一个单独的休息室！”此时也是下课，有老师已经走了进来，这地方显然也无法再询问什么。

　　“好的，柳大队请随我来！”钟校长带着柳罡出了办公室，罗玉冰也带着一个有些靓丽的女孩子走出了教室，钟校长带着他们去了一间不大的房间，房间里很是简单，只有张沙发，一张写字台，以及一把椅子。

　　“钟校长，罗老师，你们忙你们的事情去吧，我单独和她谈谈！”柳罡自己也曾经是学生，知道学生对老师有着天然的防备心理，有些事情，可是不敢说的。

　　“好的！”两人赶紧的退了出去。

　　“你好，我是刑警大队大队长柳罡，有些事情，希望向你了解一下。”等两人出去，柳罡才正式的打量了一下眼前的女孩子，女孩子也就十五六岁的年纪，看上去颇为漂亮，穿着也颇为新潮。

　　“柳大队长，我叫刘淇，高一三班副班长！”女孩瞪着一双灵动的大眼睛好奇的打量着柳罡，却是没有一般人见到警察的胆怯或者畏惧，有的纯粹是一种好奇心。

　　“唐欣是你的同学对吧？”柳罡看似随意的问道。

　　“恩，我们从初中开始，就是同学。四年的同学了。”女孩点点头。

　　“唐欣死亡那天，你还有印象吗？”

　　“有，听说她被人杀了，我可是吓的不敢回家，到现在，都是我家里人来接我的。哪能没有印象。”女孩有些夸张的拍了拍胸膛，一副怕怕的样子，不过，却并没有什么害怕的神情。

　　“你和唐欣关系不是很好吧！”柳罡却是注意到了，说到唐欣，女孩并没有什么情绪的波动，并没有一点的痛心或者愤慨什么的，作为一个四年的同学，这显然很不正常。

　　“你怎么知道？”女孩瞪大着眼睛盯着柳罡。

　　“唐欣遇害的当天，有数学课吗？”柳罡并没有回答女孩的提问。

　　“下午就是数学课，也不知道哪个遭天打雷劈的混蛋，竟然杀害了吕老师。”说到吕老师，女孩刘淇却是一副极端心痛的表情。

　　“听你们罗老师说，你反应过唐欣去过吕老师家的事情？”

　　“恩，有这么一回事，那是一节自习课，没有老师，我悄悄溜出去买东西，结果发现她进了吕老师的家，直到那自习课结束，放学的时候也没有回来，肯定是这个小狐狸精勾引吕老师。”女孩的脸上，一副鄙夷的神情。

　　“唐欣遇害那天的课是怎么上的，从早上离开家到晚上回到家，包括大概的时间，你都和我说说！”柳罡此时，自然主要查的是唐欣的案子，他有必要还原当天的情况，唐欣当天和两个人有过性关系，那问题，就变得复杂了许多。

　　“那天，具体的，我得看看课程表……”刘淇打开了身上的小包，打了开来，看了一会，才开始说了起来，“我们一般是六点起床，六点半离开家，大约六点四十到学校参加早自习，七点二十吃早饭，八点开始上课，早读课二十分钟……中午十二点都没有回家吃饭，吃完饭就开始看书复习一下……”

　　“从早上进学校，到晚上十点，你们都不会离开学校？”柳罡听的很认真。

　　“恩，都不准离开！要出校门，都必须要有请假条才行！”

　　“那中午和晚饭过后的休息，要离开课堂，应该不用请假吧？”

　　“这个倒是不必要，只要不离开学校，都不用请假的！”

　　“唐欣那天的行踪，你能大概的想起来吗？”从刘淇的话里，柳罡已经基本的能够确定，刘淇很是崇拜数学老师吕老师，而对于唐欣，却是有着矛盾，这肯定的让刘淇会很关注唐欣的行动。

　　“那天晚饭后，教室一直没有她的人，直到晚自习都半个小时了，她才进来的！当时，还和吕老师一起进来的！”果然的，刘淇随口就说出了当天唐欣的行踪。

　　“你能确定吗？”柳罡精神一振。

　　“当然能，我可是副班长，打考勤的，若非和吕老师一路，我肯定给她打旷课的，迟到十五分钟，那就是旷课。”

　　“谢谢你，刘淇同学！”柳罡站起了身。

　　“柳大队长，你可一定要抓住杀死吕老师的凶手……”临走，刘淇依旧的不忘了提醒柳罡一句。

　　出了休息室，柳罡迅速的往学校家属区走去，此时的他，也是隐约的有了一个脉络，这吕明西，应该就是当天和唐欣发生了关系的第二个人，或者说，正是当天他和唐欣发生过性关系，当晚唐欣被奸杀，才让他感觉到了巨大的压力，也才因此而自杀。

　　“柳大队，已经可以断定，这是一起自杀案！”再次的返回案发现场，康柏奇依旧的在忙碌着，看见柳罡，点了点头，答案却是非常肯定。

　　“康队长，你把唐欣案的精液残留，和这个人做一个比对。”柳罡点点头，既然怀疑到了吕明西是和唐欣发生性关系的第二个人，那自然要确定一下。

　　“哦，好的！”康柏奇略感意外。

　　“柳大队，你是怀疑这吕明西是唐欣案的第二个嫌疑人……”罗刚然眼睛陡然的一亮。

　　“算是吧！屋里有没有照片什么的？”尽管柳罡从来就没有将吕明西当成犯罪嫌疑人，不过，他也没有过多的解释，而是问起了另外的一个问题，刚才虽然大概的看了一下，却也并没有细看。

　　“照片，倒是不少，有两本相册……”罗刚然迅速的进入了里面的房间，不大工夫，就找出了两本相册，一本封面上有着百年好合的字样，估计是结婚纪念相册吧，柳罡迅速的翻了开来，映入眼帘的，就是一张婚纱照，看着那婚纱照，柳罡就是眼睛微微的一亮，婚纱照的女主人公，他竟然有着一种眼熟的感觉，那女主人公的体型，看上去和凶案现场的凶手几乎一样，柳罡一一的翻了下去，基本上都是婚纱照，差不多过了一半，也才不是婚纱照，不过，也都是两人的合影，还有一些普通的照片。

　　最后，柳罡的眼睛落在了一张照片上，照片上的女人，身着一身暗紫色的连衣裙，整个的人，看上去，透着几分的高贵和典雅，当然，柳罡看的，并不是她的高贵或者典雅，而是眼前的这一身衣服，却正是凶案现场看到的那一身，而整个照片上的人看上去，和杀害唐欣的凶手，几乎没有任何的区别。

　　“跟我去一趟铁匠街！”柳罡的精神，顿时的振奋了起来，抽出了那一张照片，往外走去。

　　桑塔纳迅速的向铁匠街驶去，不大工夫，也是到了铁匠街，停在了杂货铺外，此时正是下午四点，差不多是最热的时候，也没有生意，孙老板正坐在树荫下晒太阳，看见柳罡，他一眼就认了出来，迅速的站了起来，热情的伸出了手，“柳大队……”

　　“孙老板，又来打搅你了！”柳罡笑呵呵的和孙老板握了握手。

　　“不打扰，不打扰，我一个人正无聊着呢。”孙老板赶紧的道，对于一个普通人来说，刑警队长那无疑是一个神秘而且有些遥远的人物。

　　“孙老板，你看看这个人，你是否认识？”柳罡拿出了那一张照片。

　　“这是杜老板……不对，杜老板要丰满一些，脸型也要圆一些……这个人就是当晚我看见的那个戴手套的女人……对，就是她……这两个人找的太像了，不仔细还真认不出来。”孙老板猛然的叫了起来。

　　“孙老板，那杜老板的店铺具体位置在哪里？”柳罡询问了句。

　　“就在那边菜市场……”孙老板赶紧的道。

　　“谢谢孙老板了！”谢过了孙老板，柳罡再次的上车，吩咐去菜市场，车上，柳罡又将照片递给了一边的罗刚然，“罗刚然，你仔细看看！等会好好对照一番！”

　　不大工夫，桑塔纳停在了菜市场外，两人往里走去，刚刚走了几步，罗刚然就立刻的眼睛就落在了一个驴肉店老板娘身上，同时在柳罡耳边道，“柳大队，这个应该就是那个杜春丽了！”


第071章 死者家属

　　“你去学校，详细了解吕老师爱人的情况……”柳罡点点头，他的眼睛，也早也落在了那个老板娘身上，老板娘一身短袖，拴着一条白色的围腰，围腰上沾满了油渍，正面看上去，和照片上的女人其实也有着很大的区别，不过，身材非常接近，如果单单看侧面，倒是有着七八分相像，在晚上看一个侧面，那的确很难分辨。

　　“是！”罗刚然干脆爽快的应了声，心底也微微的有些兴奋，虽然他并没有参与唐欣的案子，可是，作为重案队的一员，唐欣的案子，他却还是知道的，他明白，现在，也是越来越接近案件的真相了，此时参与案子当中，那自然是大大露脸的事情。

　　柳罡将罗刚然送到了学校，立刻的返回了刑警队，走近刑警队，却是禁不住的心底一沉，刑警队内，围着一大堆的人，至少有好几十人。围着刘汉武和胡晓炼几人，在大声的吵嚷着。

　　“朱梦凯的家属找来了……”这是柳罡的第一反应，也是他最为担心的事情，尽管很不愿意面对，可是，作为一个刑警队长，他必须的面对，停下车，柳罡喝了一大口水，才下了车，却听到了刘汉武的一句话，气的他几乎要骂娘。

　　“柳大队长回来了，你们去找他，现在案子由柳大队长负责……”刘汉武手指着刚刚走过来的柳罡。

　　“柳大队长，你们刑警队是干什么的，抓住了杀害我们欣欣的凶手，为什么不移交法院审判，还要送他去医院治疗……”一群人迅速的冲了过来，七嘴八舌的指责着，他们的话，却是顿时的让柳罡松了口气，不是朱梦凯的家属，那却是要好应付的多，尽管唐欣是受害者，可刑警队面对的，除了犯罪嫌疑人，也就是受害者家属，更重要的是，面对受害者，他并没有理亏的地方，而如果面对朱梦凯的家属，那却是比较的麻烦了。

　　“你们谁是唐欣的近亲属？”柳罡看了眼冲过来的一群人，这些人，也多是以女人为主，大约都是那唐欣的七大姑八大姨什么的吧。

　　“我们都是欣欣的近亲属，你们必须给我们严惩凶手……”其中的一个女人立刻的叫嚣了起来，其他人也都跟着叫了起来，一时间，大有要将柳罡撕了的架势，直看的柳罡身后的李骏心底直发怵！

　　“你们都是唐欣的近亲，她有那么多的近亲属，那她晚上十点钟就放学了，十二点还没有回家，怎么就没有一个人发现？”柳罡的声音不大，却是清晰的传进了每一个人的耳中，而这不大、也不严厉的声音，却仿佛一颗炸弹，在她们的耳边响起，顿时的，没有一个人说话了。

　　“那你们谁是唐欣的母亲！”柳罡扫视了一眼众人。

　　“她母亲没来！”最先嚷起来的女人低声的道。

　　“你是她什么人？”柳罡看了眼眼前的这个女人，女人年纪不大，三十多岁，戴着一副眼镜，似乎也不像是一个不讲道理的人。

　　“我是唐欣小姑，我们做亲属的，虽然没有尽到监管的责任，可是，如果社会治安好了，唐欣怎么又会出事？现在你们抓到了凶手，为什么不将他绳之以法，还让他去医院……”虽然被柳罡质问的还不了口，女人却并没有就此罢休的意思。

　　“这是一件恶性凶杀案，和社会治安的好坏并无多大关系，至于你们说的凶手，他现在并不能说就是凶手，而只是犯罪嫌疑人，在法院没有判决之前，他就不是罪犯，更何况，就算是凶手，也同样有着受治疗的权利，作为一个执法者，我们会竭尽全力将罪犯绳之以法，可是，我们也必须尊重法律……”对方要讲理，那自然是柳罡求之不得的，他不怕对方讲理，怕的就是对方蛮不讲理胡来。

　　“柳大队，我们也知道尊重法律，可是，根据你们警方的人员说，犯罪分子已经招供，你们为什么还不……”

　　“口供只是证据的一部分，要判定一个人有罪，并不能只靠口供，再说了，即使他就是杀害唐欣的凶手，我想，作为她的亲人，你们也不愿意看着他死的不明不白吧？如果杀害唐欣的凶手，不能受到法律的审判，作为她的亲人，你能够接受吗？”在法院，那还是做了或者见了不少安慰受害者家属的事情的，此时说来，也算是入情入理。

　　“不能！”女人几乎是脱口而出。

　　“现在，唐欣的案子，我们已经取得了重大突破，请你们相信警方，会给你们一个满意的答案……”最后，柳罡自然也需要安抚一下这些亲属。

　　“柳大队，我们希望尽快看到凶手绳之以法！”唐欣的小姑并没有就此结束。

　　“你们放心，应该不超过三天，就会给你们一个结果！”尽管已经锁定了犯罪嫌疑人，柳罡也给自己留了三天的时间。

　　“那我们三天后再来找你们，希望柳大队记得自己的承诺。”唐欣的小姑显然很满意柳罡的承诺，一个招呼，一群人顿时的撤了出去。看着一群人离开了法院，柳罡也才松了一口气，回过身，招呼着赶过来的局领导，“汤局，石政委……”

　　几十人找麻烦找到了刑警队这么大一件事，自然是要通知公安局的领导，此时，公安局的领导，也是差不多来了大半。

　　“柳大队，处理的不错！”汤寒英含笑鼓励了一句，此时的他，对于柳罡倒是越来越满意了，原本的一点担心，也随着柳罡接连的处理好了几件事，而完全的放下了。

　　“柳大队，别轻易的给群众承诺，到时破布了案，你们就被动了！”石道勤却是没事找着事，对于柳罡，他可是一点不感冒，柳罡表现的越好，他心底越是不是滋味，当初要给柳罡处分，虽然是黄元奇的原因，可出面的却是他，柳罡不仅没有挨上那个处分，还直接的上了刑警队队长，这可是被他引为奇耻大辱。

　　“石政委放心，柳大队并非冒失之人，既然承诺了，想来应该不会让各位领导失望！”柳罡对于石道勤，却也是并没有太谦虚。

　　“柳大队有把握，那是最好！汤局，我先回去了！”石道勤的脸色，却是顿时的变了，在他听来，柳罡的冒失之人，却是显然的暗指他当初的出尔反尔了，他脸色难看的和石道勤打了一个招呼，其他的人，却是招呼也没有打一个。

　　“柳大队，这件案子影响很大，唐矿长也问过我两次了！希望你们能抓紧时间！”汤寒英也叮嘱了一句，离开了，其他局长政委的，也都纷纷的离开，刑警队又恢复了日常的宁静。

　　“焦翠英，见到朱梦凯的家属了吗？”送走了领导，柳罡又关心的问起了朱梦凯的事情，现在这件事，才是他最担心的事情。

　　“见到了，朱梦凯的父亲已经死了，就一个母亲，又结了婚，也没有管他，就他爷爷在他身边，老人自己也怀疑是自己的孙子干的，倒是没有找我们的麻烦。”焦翠英低声的道。

　　“哦，你把刘队长和胡队长给我叫过来。”说到这两个人，柳罡的脸色，却是沉了下来，刘汉武一而再的挑衅，却是让柳罡彻底的愤怒了。

　　“是！”焦翠英赶紧的应了声，对于这个年轻的领导，她总感觉这有些难以捉摸。

　　不大工夫，刘汉武和胡晓炼就走了过来，柳罡盯着两人，没有一句的废话，招呼也没有一句，直截了当的问出了声，“刘队长，胡队长，唐欣的家属怎么知道犯罪嫌疑人已经招供了？”

　　“是我说出去的。”刘汉武满不在乎的道，此时的他，也是有些横了。

　　“焦翠英，做好刘汉武同志刑讯逼供的材料，明天一早我要用！”柳罡站了起身，直接的走出了办公室，他能容忍刑讯，这虽然违法，可在刑警队内也算是正常，对于有些犯罪嫌疑人，适当的用些手段，也无可厚非，可是，刑讯也必须得掌握一个度，当然，为了工作，即使一不小心超出了这个度，能够遮掩的，他也尽量的遮掩，可他不能容忍的是，刑讯出了问题，居然还能如此理直气壮，甚至还将这刑讯的结果泄露了出去给自己找麻烦，这却是他绝对不能容忍的，既然刘汉武要泄露，他也就无需再隐瞒什么了。

　　“柳大队，刘队长他也是无意间说漏了嘴……”胡晓炼也是吓了一条，赶紧的追了出去，而刘汉武的脸色，却是陡然的变得惨白，尽管他自恃甚高，尽管他自恃有黄元奇伸腰，可是，如果柳罡铁了心不放过他，恐怕，即使是黄元奇，也未必能够阻挡，或者说，黄元奇未必愿意冒风险阻挡。

　　柳罡却并没有理会胡晓炼，对于胡晓炼，他同样的不抱多大的希望，或者说有些失望，在他眼里，现在这胡晓炼根本就是一个扶不上墙的烂泥。


第072章 决定抓捕

　　“你说什么，他要以刑讯逼供罪告你，这个疯子……”听着刘汉武的话，黄元奇却是眉头皱了起来，他也没有问刘汉武究竟有没有刑讯，在他看来，作为刑警，刑讯根本就是必不可少的手段，更何况，他看中刘汉武的，也就是审讯的手段，而且，朱梦凯住院的事情，也有人给他打了电话。

　　“黄书记，你一定要帮帮我……”刘汉武低着头，不敢看黄元奇的眼睛，他知道，自己是让黄元奇失望了，这一系列的事情，已经让他渐渐的走出了黄元奇的视线，然而，此时的他，除了找黄元奇，却并没有其他人可以找。

　　“你不用担心，就算他要告你，汤寒英也不会答应，你先回去吧。”黄元奇淡淡的挥了挥手，此时的他，的确是对刘汉武彻底失望了。

　　“我……我……”刘汉武嗫嚅着不知道怎么开口。

　　“男子汉大丈夫，有什么话不能爽爽快快的说！”黄元奇显得有些不耐烦了。

　　“我……我把审讯结果透露给了死者家属……”看着黄元奇已经明显不耐烦了，刘汉武不敢再迟疑。

　　“你说什么……”黄元奇吓了一跳。

　　“我……我也是一时没注意，说漏了嘴！”刘汉武不敢承认自己是故意说出去的，而是采用了胡晓炼找的理由。

　　“蠢货，愚蠢……”黄元奇气的浑身都有些颤抖了起来，刘汉武半点也不敢反驳，他自己也知道，自己干了一件蠢事，只是，当时的他只想着如何的让柳罡难受，却哪里会去想这样的后果。

　　“你审讯的结果，是真是假？”许久，黄元奇才勉强的恢复了平静，问了一个最为关键的问题，尽管，他也隐约的知道了问题的答案，毕竟，如果刑讯的结果是真的，即使手段有问题，柳罡身为刑警队大队长，也不敢拿出来说事，否则，铁定会遭受到全体刑警的反对。

　　“这个，很可能是假的，下班的时候，我遇见了罗刚然，他说已经找到了杀害唐欣的凶手了，不过，具体的，他也没有说……”遇到罗刚然，再加上柳罡当众承诺的三天找到凶手，这让刘汉武虽然依旧有些怀疑，可是，心底却是真的慌了，这才赶紧的找到了黄元奇这里。

　　“刘汉武，你太让我失望了……”黄元奇有些惋惜的摇了摇头。

　　而此时的柳罡，却依旧还在忙碌着，罗刚然调查的结果，也是摆在了他的面前，吕明西的妻子名叫雷艳梅，只是让他想不到的是，雷艳梅居然还是他们的同行，而且还是五河县公安局城关镇派出所副教导员，同时，罗刚然也打听到了，案发当天白天，雷艳梅正好在学校，晚饭后才离开的，更让柳罡高兴的是，罗刚然也见到了雷艳梅本人，并且不动声色的取得了雷艳梅的一根头发。

　　头发立刻的交到了康柏奇手中，和那一根作为证据的头发一对照，从外形看去，长短，粗细，颜色，都几乎一样，这让案情变得更加的明朗了几分，当然，是相对于其他人来说的，对于柳罡来说，也是确定了雷艳梅的身份。

　　“柳大队，精斑鉴定结果已经出来了，和唐欣发生性关系的另外一人，正是这个死者吕明西！”检验室里传来了林晓的叫声。

　　“快把检测报告给我！”柳罡大喜。

　　“结果才出来，报告还没有写呢。”林晓赶紧的道。

　　“哦。那等我回来去，罗刚然，我们去接触一下这位同行吧！”柳罡叫上了罗刚然，罗刚然的表现，显然很是让他满意。

　　罗刚然也是一个警察的后代，只不过，是一个普通警察的儿子，父亲到退休，也只是一个普通派出所民警，不过，也算是沾了父亲的光，他转业后进入了派出所当杂工，然后自考取得了法律专科文凭，当时只需要有着文凭，工人就能够直接的转正成为警察，因为是海军陆战队转业，他自身身体素质过硬，脑袋也比较够用，屡次的协助刑警队抓获了犯罪分子，被调进了刑警队。

　　李骏也被柳罡打发了回去，罗刚然自然是主动的坐上了驾驶室，桑塔纳很快来到了殡仪馆，吕明西已经初步确定为自杀，雷艳梅也表示认同这个结论，此时吕明西的遗体，在雷艳梅的要求下，也被送进了殡仪馆。

　　在殡仪馆，柳罡见到了雷艳梅，看上去，雷艳梅比照片上要显得苍老一些，头上，也微微的有了几根白发，整个的人看上去，透着几分的镇静，不过，柳罡依旧的从她的眼睛中，看到了深深的忧伤。

　　或许，她太爱自己的丈夫了，以至于不惜以身试法，杀死丈夫的其他女人！看着女人眼中的忧伤，柳罡禁不住的暗暗摇头叹息。作为一个刚刚担任几个月刑警的他，还无法做到对这一切漠然处之。

　　当然，他也不至于同情眼前的这个女人，不论唐欣和吕明西之间有着什么样的关系，那也绝不能成为雷艳梅杀人的理由，唐欣只有十六岁，这么一个花季少女，纵然和吕明西发生了什么，更多的责任也是她的丈夫，她不怪责自己的丈夫，却对一个年轻女孩举起了屠刀。

　　“你好，雷教导，这是我们刑警队大队长柳罡！”罗刚然替他们介绍着。

　　“雷教导，请你节哀！”柳罡走了上前，微微的鞠了一躬，才客气的对一边的雷艳梅道，尽管面对的是一个杀人犯，可是，在没有确定抓捕之前，别人依旧是一个公安局派出所教导员。

　　“柳大队，明西给你们添麻烦了！”雷艳梅点了点头，也没有起身，神情很是恬淡，倒是和她派出所副教导员的身份相适应。

　　“雷教导，我们有几个问题，希望向你请教一下，不知道是否方便！”

　　“柳大队请问。”雷艳梅依然恬淡。她身边陪着的亲朋，则是忙回避了开去。

　　“雷教导最后看到吕老师，是在什么时候？”

　　“是上周周一，好像是九号吧！”

　　“具体什么时候走的，雷教导还记得吗？”

　　“六点，我坐最后一班去津州的车离开的，他把我送上了车。”雷艳梅略微的抬眼看了眼柳罡，显然的，这个问题有些出乎她的意料之外。

　　“当时的吕老师，有什么异常吗？”对于灵魂感触非常敏锐的柳罡，却是顿时的发现了雷艳梅神情的异常，明显的感觉到对方有了一丝警觉，他随即的转移了话题。

　　“好像也没有什么异常，晚饭也是他做的！”

　　“这几天，你们有没有打电话什么的？”

　　“平时他很少打电话，我离开这几天，就今天他给我打了个电话，电话里，他叫我多保重，好好照顾孩子什么的，我当时就感觉有些不正常，却没有想到，他竟然会……会……”雷艳梅的声音，忽然的变得哽咽了起来，话也再说不下去，哽咽渐渐的变成了悲泣。

　　女人都是演戏的天才，看来这话还真不假！柳罡暗暗的摇了摇头，这女人刚才还一脸的平静恬淡，此时却忽然的抽泣起来，那显然的，是想要逃避自己的问题。柳罡也没有太理会，只是坐在那里，慢慢的观察着这个自己的同行。却是不想，雷艳梅这一哭，却是哭了整整十多分钟，也没有停息的意思。

　　“雷教导，你认识唐欣吗？”柳罡看了看时间，忽然的问道。已经确定了这雷艳梅就是杀人凶手的他，自然不会为几滴眼泪而打动。

　　“唐欣……没听说过这个名字。”雷艳梅的身子，迅速的颤抖了一下，哭声戛然而止，不过，仅仅是一瞬间，就恢复了正常，茫然的摇了摇头，仿佛，真不认识唐欣一般。

　　“唐欣是吕老师的学生，她在九号那天晚上十一点五十多，被人杀死在了铁匠街的一个巷道里，当时，唐欣衣服被撕开……”柳罡淡淡的看着雷艳梅，缓缓的述说着当时唐欣被杀的事情。

　　“柳大队，我不明白，这些这和我丈夫有什么关系吗？如果没有其他问题的话，柳大队可以离开了！”雷艳梅冷冰冰的打断了柳罡的述说。

　　“有关系，不过，雷教导，我们最好是换个地方谈谈比较好！”雷艳梅既然下了逐客令，柳罡也就没有太拐弯抹角了。

　　“你们……我要是不去呢！”雷艳梅盯着柳罡，她眼睛里充满着愤怒，无比的愤怒，仿佛一头择人而噬的母狮。

　　“我看，你还是去的好！”然而，柳罡却是丝毫不理会的反盯着她，渐渐的，雷艳梅眼睛里的愤怒越来越淡，直至完全消失，代之而起的，是一种决然的神色，许久，回头看了一眼丈夫的遗体，才缓缓的道，“你们先回吧，我随后去你们公安局！”

　　“对不起，你现在必须跟我们走！”雷艳梅眼中的那一丝决然，却是让柳罡心底一凝，再想到吕明西的自杀，他却哪里敢再将雷艳梅留在这里，万一这雷艳梅自杀了，他可就不怎么好交差了，单单的凭着那一根头发定案，可有点勉强。

　　“柳大队，你这是什么意思？”雷艳梅的脸色陡然的变了。

　　“什么意思，雷艳梅同志应该比我更清楚吧！我想，雷艳梅同志不愿意我们在这里将你强行带走吧！”柳罡淡淡的道，称呼也没有再带上职务，称呼一个犯罪嫌疑人职务，那显然是不合适的。

　　“艳梅，这是怎么了……”一边陪着雷艳梅的亲朋本来看公安来人，都让了开去，不过，却也并没有走远，此时听到争执，赶紧的走了过来，询问起来。

　　“大姐，没什么事，有事情要我去协助调查，明西就劳你们多费心了。”雷艳梅赶紧的站了起身，招呼着一边的亲人，她可委实的不希望，自己在丈夫的遗体前被强行带走。

　　同时的，她的心底也有着很多的疑惑，能在城关镇派出所担任副政委，显然的，她是非常熟悉刑警队办案那一套的，对于普通人直接带走调查，或者只需要怀疑，可自己毕竟是一名副教导员，对方敢于如此强硬，那肯定是有着一定的证据，她可委实的想不通，自己留下了什么证据。

　　“警官同志，我说你们能不能有点人情味，我这妹夫刚死，你们就……”那过来的女人却是脸色一变。

　　“大姐，你就别管了，我知道怎么处理！”雷艳梅赶紧的阻止了自己姐姐接下来的话，径直的往外走去。

　　“先打个电话，通知明雪雁过来一下！”上了车，柳罡立刻的将电话递给了罗刚然，他需要时刻的注意着雷艳梅做出什么过激的行为，再说了，他也委实不知道如何通知明雪雁，而雷艳梅是一个女人，那有个女刑警在旁边，也是很有必要的。

　　“好的！”罗刚然接过了电话，拨了个传呼号，即使是临山很穷，重案队的人，也每个人都配的有传呼。

　　“柳大队，你不应该打扰我丈夫的安宁，你会后悔的！”疑惑是一方面，要强的雷艳梅，却是不能容忍柳罡的冒犯，声音中，透着一股子的冰冷。

　　“你知道你丈夫为什么自杀吗？”对于雷艳梅的威胁，柳罡除了不屑，还是不屑。

　　“他为什么自杀……”雷艳梅几乎是本能的问出了口，这也是她思考了一下午，也没能想出个所以然的问题，她真不明白，丈夫为什么会自杀。

　　“唐欣的体内，检测出了你丈夫的精液残留！”柳罡淡淡的道。

　　“你胡说……”雷艳梅陡然的尖叫起来，作为一个摆出所的副教导员，同时又是作案者，她自然明白这意味着什么，她却怎么也没有想到，自己伪装的强奸现场，会成为自己深爱的丈夫的催命符。

　　“雷艳梅，你也是公安战线上的人，你认为我有胡说的必要吗？”柳罡淡淡的摇了摇头，说话间，车也是停在了刑警队，罗刚然迅速的下了车，守在了雷艳梅一边的车门前，柳罡按开了车门，淡淡的道，“下车吧！”


第073章 激怒

　　“你去调查九号最后一班车和十号上津州的早班车……”刚刚的进入审讯室，明雪雁也赶了过来，柳罡将雷艳梅的那一张照片递给了身边的罗刚然，同时的，柳罡也有意无意的将照片让雷艳梅看了个清楚，却是让雷艳梅的脸色，顿时的白了几分。

　　“是！”罗刚然迅速的接过照片，往外走去。

　　“给她铐上！”柳罡扔给了明雪雁一副手铐。

　　“你为什么铐我……你敢铐我，我要你好看！”雷艳梅怒吼着，拼命的反抗着，她是一个骄傲的人，她是一个副教导员，她无法容忍被人戴上手铐，然而，明雪雁对于大队长的命令，那却是不折不扣的执行，她虽然也是一个警察，可她一直也就是做一些宣传或者是思想工作，加上多年的养尊处优，哪里是一个正规的刑警的对手，仅仅是挣扎了一下，一副冰冷的手铐，也是铐在了她的手上，她只能在嘴里发泄着。

　　“刚才那张照片，你应该看见了吧！”柳罡淡淡的看向了雷艳梅，开始了他的审讯，至于雷艳梅的怒吼，他压根就不予理会。

　　“一张照片，并不能说明什么！”雷艳梅的脸色，迅速的恢复了平静，她必须要让自己冷静下来，对付审讯，首要的就是冷静。

　　“如果有人看见了你穿着这一身衣服进入了那条巷道呢？”柳罡淡淡的道。

　　“柳大队，我不明白你说什么！”雷艳梅摇了摇头，一副不知所谓的神色。

　　“唐欣被杀的时候，还扯下了凶手的一根头发，这根头发，就是你的，不知道你对这作何解释！”柳罡淡淡的道。

　　“这不可能……不可能是我的头发，就算有头发，你有什么证据证明是我的头发？”雷艳梅的眼睛里闪过一丝的惊慌，不过，瞬间的又恢复了镇定，只不过，言语的前后，却是显然的有些不搭调。

　　“现在的DNA技术，这并不是一件难事，我想，你应该不会没有听说过这一门技术吧！”柳罡淡淡的道。

　　“我当然知道DNA，只是，柳大队，你能拿出DNA鉴定报告吗？”雷艳梅淡淡的摇了摇头，尽管不知道DNA技术的具体检测，她却也知道，DNA检测，不可能几个小时就出结果。

　　“暂时还没有，不过，相信很快就有了。”柳罡淡淡的道。

　　“没有，那就说明你没有任何证据，没有任何证据你就敢抓人，我真怀疑你这个刑警队长，究竟懂不懂法律！”雷艳梅讥嘲的看着柳罡。

　　“我想，作为一个派出所副教导员，你不应该不知道警察法吧，警察法第九条是什么，大约不用我解释吧！”其他的法律，柳罡还真不是很熟悉，可警察法，他却还比较了解的，法院司法警察虽然有些不入流，可在依法执法方面，却是比较遵守法律的，对于指导他们工作的警察法，更是要求每一个司法警察都必须熟悉。

　　“你顶多也就有资格盘问我，你有什么资格铐我！”

　　“因为你是凶杀案犯罪嫌疑人，我必须保证我同事的安全！”柳罡淡淡的道，当然，他的这个解释，有些的勉强，当然，也不能说无理取闹，他之所以铐上雷艳梅，目的，仅仅是为了激怒她，对付一个暴怒的犯罪嫌疑人，远比对付一个冷静的嫌疑人更容易的多，当然，这个前提是，他已经确定了对方就是凶手。

　　“你也就顶多留我二十四小时，二十四小时，DNA检测报告一样无法出来！到时候，你又能把我怎么样？”雷艳梅淡淡的看着柳罡，也不再和柳罡争辩铐与不铐的问题。

　　“经县级公安机关批准，可以延长至四十八小时。想来，这个问题应该不大，四十八小时，结果已经出来了，”柳罡淡淡的摇了摇头，“再说了，像你这么一个女人坐公共汽车，我想，关注你的人应该不少吧，找到一两个目击证人，那并不是一件很困难的事情，你说，到时候，你还能怎么解释？”

　　“等你找到再说吧！”雷艳梅冷冷的道。

　　“其实，你心里已经认了，作为一个派出所的副教导员，你很明白，就是我说的这些证据，已经能够证明你自己的罪行了，你只不过是认为我打扰了你丈夫的安宁，想给我添点堵而也，是吧！”柳罡淡淡的看着雷艳梅。

　　雷艳梅淡淡的看着柳罡，却是没有回答，柳罡也并没有等她回答，也没有再问，而是坐在那里，好整以暇的闭上了眼睛，轻声的对一边记录着的明雪雁吩咐了一句，“明雪雁，我养一会神！”

　　“恩！”明雪雁瞪大了眼睛，刑警在审讯室养神，而且还是当着犯罪嫌疑人的面养神，她可委实还是第一次遇见，不过，她当然也不会去质疑这个年轻的领导，仅仅是好奇的看了柳罡一眼，就将视线落在了眼前的犯罪嫌疑人身上，眼睛落在犯罪嫌疑人身上，她也才想起，自己现在，也还不知道犯罪嫌疑人的名字呢，柳罡的审讯，可是一点也没有问这方面的内容，她只是知道，这个女人，还是派出所的一个副教导员。

　　雷艳梅也有些傻眼了，当了十多年警察，她还真没有遇见过这样的刑警，审问完全不按规则来，整个的询问，可以说非常的简短，甚至可以说不叫询问，貌似，就告诉了自己一系列警方知道的事情，好像给自己交底了一般，然而，仔细的想想，却又发现，就算别人交底了又能怎么样？自己根本无法解释，不说别的无法解释，就算自己当晚的来历，自己也无法解释，不说别人可能找到目击者，就算无法找到，自己也无法解释，自己是第二天一早才回去的，尽管，知道这个的人并不多，可是，自己的家里人却是知道的，当初的她，根本就没有想过事发，自然不会想到要交代自己家里人要替自己圆谎，而现在自己在这里，根本就无法和家里人串供，甚至，家里人根本就不知道自己犯了什么事情。

　　而更让她感觉着有些悲哀的是，自己机关算尽，却是哪曾算到，自己的丈夫，竟然自己前脚刚刚离开，就和那小妖精搅合在了一起，自己精心布置的强奸现场，竟然逼的自己的丈夫自杀，而迅速的牵扯到了自己身上。

　　想到自己刚刚离开，丈夫竟然就和唐欣发生了性关系，雷艳梅就感觉着无比的愤怒，仿佛，有着一肚子的火，越想。雷艳梅越是感觉着不是滋味，越想，越是心烦意乱。而对面的柳罡，却是一脸的安详宁静，仿佛一个熟睡的大男孩，只是，那安详宁静的脸庞，在她的眼里，却仿佛一种不屑，一种嘲弄，她心底的怒火，更加的汹涌了。

　　“柳罡，你没有任何证据，就立刻放了我，否则，我和你没完！”感觉着自己再也承受不了这无声的嘲弄，雷艳梅忽然的咆哮了起来。

　　“才睡了四十七分钟，你比我想象中的心理素质要差的多！”柳罡睁开了眼睛，好整以暇的看了看时间，说出的一句话，却是几乎的让雷艳梅气炸了肺。

　　“你……”雷艳梅仅仅说了一个你字，就再也说不出话来了。

　　“其实，你所谓的天衣无缝的案子，根本就到处是漏洞，首先……”柳罡没有审讯，而是慢悠悠的讲起了当初自己的推测，一点一点的讲着，不疾不徐，仿佛在开一个案情分析会，而不是审讯。

　　只是，这不是审讯的审讯，却一点点的击碎着雷艳梅心底的骄傲，整个的作案，她是经过了精心的设计的，甚至，她刻意的选择了唐欣和朱梦凯发生了关系之后下手，其目的，也就是将警方的视线转移到朱梦凯身上，却不曾想到，自己原本认为做的天衣无，做的神不知鬼不觉的案件，却居然到处是漏洞，根本就经不起现实的检验，不仅遗留下了头发这样重要的证据，还居然有目击者。

　　“柳大队……”外面传来一阵匆匆的脚步声，接着传来了罗刚然熟悉的声音。

　　“这两位是……”柳罡走了出去，审讯室外，除了罗刚然，还有一年一女两个人，都大约四十多岁的样子。

　　“这位是罗师傅，这位是李大姐，九号晚上最后一班车就是罗师傅开的，十号早上第一班到津州的车，李大姐是跟车的售票员，他们都还记得雷艳梅当时上车下车的事情。”罗刚然兴奋的道。

　　“当时那女的买的是到五河的票，她就坐在驾驶室一边的座位上，不过，车刚刚开出城，她就下了车，说什么东西忘记了，我当时还奇怪，也就多注意了一下，因此印象有些深刻。”罗师傅这里却是撒了一个小小的谎，他能记得这么个人，却是他当时差不多就在扫视雷艳梅饱满的胸部。

　　“我是早上的早班车，当时也没有几个客人，她是在麻林镇上的车，因此对她也有一些印象。”被称作李大姐的售票员也赶紧的道。


第074章 招供

　　“谢谢二位！这大半夜的还麻烦你们！”柳罡客气的道。

　　“应该的，应该的！”罗师傅忙道。

　　“这也还早，在家也就看看电视，一点不麻烦！”李大姐也赶紧的道。

　　“罗刚然，你带二位去做好笔录！”安排了下去，柳罡又回到了审讯室，淡淡的看向了对面的雷艳梅，“外面的话，你听见了吧，要不要让他们亲自进来认人？”

　　雷艳梅看着柳罡，心底有着无比的不甘，柳罡淡淡的摇了摇头，也没有再问，继续的闭上眼睛养起神来。之前的场景，再一次的重现，只是，三人的心情却是各不相同，柳罡此时，是真正的淡定，多了这两个人的证词，他让雷艳梅能够狡辩的空间越来越小，甚至可以说没有了狡辩的空间，而明雪雁此时，却是多了几分的崇拜，作为一个刑警，她自然善于审讯，也应付过各类犯罪嫌疑人，可是，她却是发觉着，柳罡的审讯方式虽然简单，可对于这么一个熟悉法律，熟悉审讯，又有着几分骄傲的女人来说，无疑是最实用的，从这个女人前后的神情来看，这个女人的骄傲和自信，已经完全被击碎了，剩下的，仅仅是心底的最后挣扎，招供，只是一个时间问题；而雷艳梅，正如明雪雁所想的，此时正在做心灵的最后挣扎，对于自己的罪行，她已经不带侥幸，她此时剩下的，只是挣扎着不想认输而也。

　　时间，对于审讯室中的三人来说，显然是各不相同的，心底笃定的两人，自然是无比的轻松，柳罡此时是真正的进入了休息的状态，真正的宁静安详，而一旁的明雪雁，则是再没有了忐忑，饶有兴趣的看着眼前的女人做着最后的挣扎，心底甚至还在想着，这个女人能坚持多久。而对于心底挣扎的雷艳梅来说，那时间，却仿佛已经停滞，越是挣扎，越是感觉着难受。

　　“唐欣是我杀的！”终于的，雷艳梅再也的无法忍受心底的折磨，开口了。

　　“你怎么让唐欣去的朱梦凯家……”柳罡已经看过朱梦凯的审讯笔录，根据朱梦凯的供述，朱梦凯和唐欣，就发生过那么一次关系，两人之间，也不是恋爱关系，甚至，唐欣一直很讨厌他，然而，那天晚上，唐欣却忽然的去了他家，和他发生了关系。

　　“我偷偷的拍下了她和吕明西之间欢好的照片！她除了听我的，还能怎么办？”雷艳梅淡淡的道，此时的她，也没有再用丈夫的字眼，而是直接的用上了名字，显然的，也是从深爱丈夫的偏执中走了出来，只是，这醒悟的已经有些的迟了。

　　“那些作案工具呢？”

　　“我埋在了麻林镇一个小旅店后的树脚下……”雷艳梅立刻的说出了一个详细的地址，并且带着两人出了城，直奔麻林镇，麻林镇离着临山，也就只有几公里，不大工夫就到了麻林镇，很快的，在树下挖出了一个塑料袋，里面，一副塑料手套，一把刀，一张面巾，刀上还有血迹。

　　“具体的，你们两个来问吧！”再次的回到刑警队，柳罡将审问的事情，交给了明雪雁和罗刚然两人，对于那些惯常的询问，他却是没有半点的兴趣。

　　回到了办公室，柳罡给贾玉林和汤寒英分别的打了个电话，汇报了一下案情，这件案子，领导可都关心着，担着心，侦破了，自然需要让领导放心。听说柳罡已经侦破了唐欣被害一案，无论是汤寒英还是贾玉林，都感觉着有些不可思议，柳罡可是上午，应该说是下午，才接手的案子，就这么点时间，就侦破了这么一起案子，他们都有些感觉不现实，当然，这样的结果，他们自然是无比满意的。

　　“把人移交看守所后，给我打电话，我请客，犒劳犒劳大家！”贾玉林对这件案子的侦破，高兴之余，也有着充分的好奇心，只是，电话里显然很难说的清楚。

　　汇报完毕，柳罡再次的打开了刘汉武他们审讯的笔录，仔细的看了一遍，又看了一下焦翠英做的关于刘汉武和王泉两人的材料，尽管有着柳罡的吩咐，可毕竟是多年的同事，材料中，焦翠英依旧是竭力的为刘汉武开脱着。对此，柳罡也没有在意，他知道，朱梦凯没有什么事情，以刑讯的罪名处理刘汉武根本就不可能，不说别的，公安局的领导就不会同意，只不过是给他一个让刘汉武赶出刑警队的借口而也，材料怎么做，那根本就无所谓。

　　整个的审讯，又持续了近一个小时才结束，将人送去看守所，也是十二点多，尽管三人都有些疲惫，不过，精神都显得格外的亢奋，如此神速的侦破这么一起大案，那怎么能不叫人亢奋。

　　“柳大，今晚准备怎么犒劳犒劳我们……”尽管直接接触不多，罗刚然也熟络的敲诈了起来，当然，这也是刑警队的惯例，破了一起大案，大家都会聚上一聚，轻松轻松，明雪雁也立刻的表示了附和。

　　“呵呵，今晚有人请客！”柳罡也是拿出了电话，给贾玉林打了过去，刚刚响了一声，电话就接通了，电话里，贾玉林笑着道，“就在你楼下烧烤店，赶快过来吧！”

　　挂了电话，柳罡立刻的和罗刚然说了地址，不大工夫，车停在了小楼前，柳罡下车，向烧烤店走去，店里生意非常不错，小楼前搭的临时简易棚里，也是座无虚席，店里也是挤得满满的。

　　“呵呵，我私人请客，就吃简单点了！”贾玉林在店子里，也是热的解开了衬衫的纽扣，除了贾玉林，居然还有隋宗青。

　　“贾局，隋科长，我们干脆搬上楼去吃算了！”柳罡看了眼蒸笼一般的店铺，提议道。

　　“楼上，这楼上好像不是烧烤店的吧……”隋宗青笑着道。

　　“呵呵，不是烧烤店的，是小柳私人的！”贾玉林也是笑着站了起来，端起了桌上的装烧烤的盘子，“来，刚然，你抱啤酒！”

　　“小柳的……”隋宗青一怔，而罗刚然和明雪雁同样意外。

　　“呵呵，还是在法院的时候买的了，谁知道刚刚买下来，就被扔到了大沟那沟沟里去。”柳罡笑着道。

　　“柳老板，我来帮你们拿上去吧……”烧烤店的老板娘也看见了柳罡，热情的过来打着招呼，尽管已经知道柳罡的身份，她却依旧的没有改变称呼，当然，对这个年轻老板，更多了几分尊重，或者说巴结。

　　“老板娘，你们这么忙，就不麻烦你们了！等会有什么菜，你给我们送上来就行了。”柳罡笑了笑。

　　一行人上了三楼，此时的客厅里，也是摆上了沙发，茶几，电视什么的，看上去，也颇有一点家的味道了，那却是从海珠回来的时候，让郝梦陪着他买的。屋子里的布置虽然简单，却并不简陋，花了他两万多，去海珠的挣的钱，差不多花了个七七八八。

　　“呵呵，小柳倒是提前进入小康之家了！”看着屋子里的布置，隋宗青禁不住的笑了起来，众人也纷纷附和。

　　“呵呵，冰箱里有冻的啤酒，饮料，要喝冻的自己去冰箱里拿……”柳罡笑着指了指一边的冰箱。

　　“这么热的天，有冻啤酒当然是喝冻啤酒了！”贾玉林笑呵呵的道，罗刚然赶紧的走了过去，把冷藏箱里的四瓶啤酒一并拿了出来，明雪雁也跑了过去，打开冷冻箱，将箱子里的啤酒都取了出来放了进去。

　　“爽……”贾玉林也没有客气，直接的咬开酒瓶，对着瓶口就猛灌了一口，而柳罡更猛一些，直接的用手就打开了酒瓶，反倒是拿着开瓶器的隋宗青，速度最慢。

　　酒桌上，柳罡自然也不忘了汇报案情，不过，其实更多的时候是明雪雁讲述出来的，柳罡自己也感觉着自己讲的太索然无味了些，而有着人代劳，他自然是求之不得了。听说这案子中如需多的曲折，贾玉林也禁不住的感叹起来，“一个法律工作者，沦为罪犯，那危害，远远大于一个普通的罪犯！”

　　“好在，她并没有多少实际经验，心里素质也还差了些，否则，这案子的侦破，就不会这么轻松了。”柳罡其实心里并不以为然，雷艳梅这案子，在他眼里也并不难侦破，之所以没有侦破，纯粹就是刘汉武在和他赌气，如果当时刘汉武重视一下杂货铺老板的发现，而在周围展开调查，应该不难发现雷艳梅的蛛丝马迹，只是可惜刘汉武根本就在怄气，而一心的想扳倒他的观点，而失去了一个刑侦人员的基本判断能力。

　　“柳老弟，你这二楼那么宽的房子，怎么就不租出去？”闲聊中，隋宗青也问起了柳罡的房子。

　　“倒是有人来租，不过他是想开按摩店，我不想这里太繁杂了，就没有答应。”按摩店，不少的都有着一些违规违法之处，柳罡作为刑警队长，也比较注意这些，他可不想让人说什么闲话。

　　“恩，按摩店是不是很合适！”贾玉林也点点头，作为公安局副局长，他自然更清楚按摩店之类的猫腻。


第075章 兼职重案队

　　尽管晚上闹腾到了两点多，柳罡还是准时的起了床，准时的赶到了刑警队，作为刑警队的队长，这方面，柳罡还是做的比较好的。有时候，让他甚至有些怀念在法院悠闲的日子，当然，仅仅是怀念而也，他可是一点也不喜欢那样的日子的，他可才刚刚二十二岁，正年轻着呢，还一点没有养老的意愿。

　　刚刚走进办公室，腰间的手机响了起来，他拿起电话，却是路从容的，赶紧的接起了电话，电话里传来了一个激动的声音，“老大，蔡东新被抓住了……”

　　“呵呵，恭喜你们了，回来的时候小心一些！”柳罡大喜，前两天，路从容他们就布置了行动，却并没有守到人，这一耽搁，他的心底也忐忑了起来，现在终于抓住，那却是又结了一宗积年命案了，十多天的时间，了结两宗积年命案，也让积案清理小组打响了名声。

　　破获了唐欣案，又清理了一件积案，柳罡的心情，顿时的变得轻松愉快了起来，看着那些枯燥无味而又没有营养的文件，也感觉着心情舒畅，而更让他心情舒畅的事情，在他看完几分堆积的文件后，发生了。

　　“柳大队！没出去啊！”他刚刚的收好文件，柳茜出现在了她的办公室，手里，还拿着一张小小的便签，对于那么一张便签，柳罡却是颇不陌生，公安局内部的调函，就是那么一张便签。

　　“怎么，家门儿也调刑警队来帮我了啊？”看着那一张便签，柳罡便是禁不住的一喜，他隐约的明白，他的目的得到了，不过，嘴上，却是和柳茜开着玩笑。

　　“谁来帮你这个刘文彩！”柳茜白了柳罡一眼，将便签递给了柳罡，忽然压低了声音，“我亲自给你送过来好消息，准备怎么感谢我啊，家门儿！”

　　“呵呵，中午请你吃便餐！”柳罡看着那调函，却不正是他所期待的，上面除了抬头和落款，就只有寥寥十数字：兹调你大队刘汉武同志到新峰派出所担任副所长！

　　刘汉武的这个任命，倒是也并没有太出柳罡的意外，谁都知道刘汉武是黄元奇的人，尽管是自己将刘汉武撵了出去，可是，事关黄元奇的脸面，黄元奇不可能让刘汉武走的太狼狈，一个重案队队长，比一个派出所副所长，从级别上来说，是要矮上那么一点的，当然，大沟派出所的所长，那还是不能比的，其实，真要论起来，就是新峰派出所的副所长，也是及不上重案队队长的，毕竟，重案队，那在刑警队，可是脸面，一般的重案队长放出去，通常也是一所之长，因此，刘汉武的调动，也可以说是贬谪。

　　“吝啬，不和你说了！”白了柳罡一眼，柳茜就出了办公室，往后勤队的办公室走去，她亲自过来，自然也有着私人的目的，会会自己的情郎，两人现在可正是如胶似漆的时候。

　　“焦翠英，通知一下刘汉武同志吧！”柳罡叫过了焦翠英，金茉莉现在也是大腹便便，虽然还在上班，却也几乎做不了什么了。

　　刘汉武过来的很快，这边的电话刚刚放下，他也走了过来，他早也知道了结果，这个结果，是他不甘心的，尽管他很不愿意这么不光彩的离去，然而，他却没有任何其他的路可走，既然屈辱的离去也不可避免，那还不如让这一刻早一点到来，正所谓早死早超生。

　　“你赢了！”看见柳罡，刘汉武说了三个字。

　　“一个合格的刑警，不应该将对个人的成见，带进工作之中！作为一个重案队刑警，你不是在和我赌气，你是在草菅人命，你是在侮辱这个集体！因此，你根本不配和我竞争！”柳罡淡淡的将便签递了过去，本来，他是没有准备教育刘汉武的，既然对方如此的执迷不悟，他也就不吝啬教育对方两句了。

　　“……”刘汉武的脸色，变得非常的难看，他张嘴想说什么，却终究什么也没有说出口，尽管他心底不愿意承认，可是，他却无法否认柳罡所说的，铁的事实已经证明，他是在草菅人命。

　　“柳大队，我请一天假，去送刘队长！”刘汉武还没有转身，王泉就走进了办公室，一副慷慨就义的神情，一直的，他就跟在刘汉武身后。

　　“恩！焦翠英，让李骏开车送送刘队长！”柳罡点了点头，同时，对一边的焦翠英道，尽管刘汉武是被赶出去的，他毕竟也曾经是刑警队的一员，没有功劳，也有苦劳。不过，为刘汉武践行的话，柳罡却是没有说，那话说出来，就太假了些。

　　赶走了刘汉武，柳罡也并没有多少的喜悦，作为一个刑警大队的大队长，需要将下属赶出去，才能开展工作，并不是一件值得高兴的事情，然而，作为一个刑警大队长，他却又不得不把刘汉武赶出去，他是一个刑警大队长，不是一个刑警，他需要的是一个整体，而不是自己一个人的能力，一个人的能力再强，也有限，如果自己的命令都得不到执行，那么，这个刑警大队长，还如何的开展工作？

　　“难道，柳大队真要告刘队……”重案队此时，却是比任何时候都要来的齐整，一个个的，都显得有些沉重，重案队也就那么几个人，刘汉武在重案队，虽然有些霸道，可对于兄弟们，却还是不错的。

　　“我想应该不至于吧，就算刘队有什么错，那也是为了工作！”胡晓炼摇了摇头，他的心底也有些的忐忑。

　　“胡队，刘队长去新峰！我送刘队长去了！”王泉走了过来，打了声招呼，转身走了出去。

　　“我们也去送送刘队长！”胡晓炼首先的站起了身，这样的结果，无疑是他最为欢迎的。

　　“柳大，刘队长坐的刑警队的车！”李骏走进了柳罡的办公室。

　　“恩！”柳罡点点头，虽然刑警队队长没有配专车的权利，可那辆桑塔纳，也差不多等于是他的专车，刘汉武不坐他的车，也在他意料之中。

　　刘汉武离开，局里也并没有再安排重案队队长，而是让柳罡直接的兼任重案队的队长，这无疑的让柳罡有些意外，不过，从工作的角度来说，柳罡倒是喜欢这样的安排的，至少，这对于他掌握重案队，有着很大的帮助。

　　“重案队，面临的是重大刑事犯罪分子，捍卫的是人民的生命安全，作为重案队的刑警，你们要做的，不是勾心斗角，不是尔虞我诈，而是如何的将犯罪分子绳之以法，你们可以不尊重我柳罡个人，甚至可以骂我，但是，你们不能不尊重你们的工作，一个将个人的情绪和恩怨带进刑事侦破工作的刑警，绝对不可能是一个合格的刑警，你们的一个判断失误，就有可能让犯罪分子逍遥法外，甚至可能让无辜的人受到刑罚的制裁，你们都是多年的刑警，各类的犯罪早也司空见惯，或者判一个人的刑罚，你们并不以为意，可你们换位思考思考，假使被冤枉的是你们，你的心情会怎么样？要是你们被判处了刑罚，你未来的生活会怎么样？你的妻子会怎么样？还有你们的孩子，你的家庭，你们仔细想想。”刘汉武离开的第二天一早，柳罡就召开了重案队开会，第一次的，发表了一番长篇演讲，他扫视了众人一眼，几乎所有的人都低下了头，每个人的脸上，都显得有些的沉重，半响，柳罡才收回了眼光，继续的讲了下去，他的声音，也低沉了几分，“我们作为重案队的刑警，面对的多是凶杀案，他牵涉的，往往是人的生命，你们仔细的试想想，假如因为你们的失误，而让一个无辜的生命被剥夺，你是否能做到心安？至少，我柳罡自认做不到，我相信，在座的诸位，你们也都做不到，我们是刑警，我们需要时刻保持冷静，而不是冷漠……”

　　柳罡的一番话，却是让办公室内的气氛，再次凝重了许多，唐欣案，他们不少的人也都感觉着，朱梦凯并不一定是凶手，案情分析会上，也有几人提出了不同意见，不过，却也并没有人坚决反对，最后，对于刘汉武的刑讯，也都是睁一只眼闭一只眼，最终生生的让其承认了杀人罪行。

　　难道，我们这是冷漠吗？几乎所有的人，心底都禁不住的在脑海里浮现出了这么一个问题，尽管他们内心都不愿意承认，可是，他们却又都感觉着，那应该就叫冷漠。

　　“法律都有疑罪从无的原则，为什么，我也就不班门弄斧了，你们都是法律专业人士，大多是科班出身，从事法律工作的时间都比我长，对于法律的理解，随便哪个都比我深刻，局领导安排我兼职重案队的工作，我只对你们提一点要求，那就是希望你们认真对待每一件案子的时候，你所侦办的每一件案子，要经得起检验，无法侦破案子，别人顶多嘲笑你，而如果胡乱办理案子，那受到的只能是诅咒，在座的诸位都是党员，都是无神论者，不相信诅咒，可是，我想，你们也肯定更不愿意被人诅咒，不愿意被人戳脊梁骨……”

　　开完了会，柳罡也并没有过多的过问重案队的事情，只是询问了一些大案要案进展情况，具体的部署，他也是让胡晓炼安排，毕竟，他只是兼任重案队队长，而不是单纯的重案队队长。

　　胡晓炼没有如愿以偿的成为重案队队长，心底自然是微微的有些失落，不过，刘汉武的狼狈离开，无疑的给他敲响了警钟，刘汉武有一个黄元奇黄书记在后面撑腰，都被撵到了新峰去，自己唯一可以仪仗的就是周必武，周必武仅仅是一个看守所所长，即使从级别上，也仅仅和刑警队长同级，而论地位，还有所不如。而且，柳罡接连的侦破几起案子，已经在刑警队树立了极大的威望，唐欣案件的侦破，固然有着许多的运气成分在内，可是，柳罡之前对案件的分析和判断，那却是准确之极，这一点，是谁也无法否认的，而对案子的分析和判断准确，是侦破一件案子的关键。明白了这些，战战兢兢还犹恐出什么岔子，哪里还敢使什么绊子。

　　刘汉武的离开，在重案队也没有引起太大的波澜，罗刚然是一个聪明的人，刘汉武所做的一切，尤其是泄露朱梦凯招供的事情，也被他不着痕迹的散布了出去，顿时的，所有人都不敢拿这件事来说事，这样的行为，那在刑警队可是大忌，说吃里扒外，那一点也不过分。

　　重案队的变动，最为郁闷的无疑是穆振海了，他一心一意的，就是想让柳罡的工作无法开展下去，谁知道，闹腾了半天，却是刘汉武灰溜溜的离开，柳罡直接接手了重案队，更让他有些沮丧的是，柳罡竟然闪电般的侦破了唐欣案，让柳罡的威望得到了空前。

　　第二天傍晚，路从容押着蔡东新回到了刑警队，积案清理小组成立不过十多天，也是成功告破两件陈年杀人案，这无疑的更让柳罡的威望，再次提升了许多，刑警队属于警察精英的聚集地，他们更信服的，也就是实力，而柳罡展现出来的，正是自己无与伦比的实力。

　　唐欣案的检验结果很快出来，各类证据也都非常完备，至于蔡东新的案子，更是没有任何的悬念，所差的，也就是案犯的归案，因此，两个案子案卷，差不多是同时移交到了检察院。

　　“柳大队，市电视台明天要来采访积案清理小组，你们做好接待准备！”忙完了这一切，柳罡正准备离开，就接到了汤寒英亲自打来的电话。

　　“市电视台……”柳罡无疑的有些意外，也微微的有些紧张，电视台的采访，他还真有些发怵。

　　“恩，人已经从津州出发了，大概十点左右就能到临山！”


第076章 孙癞子

　　放下电话，柳罡立刻的让焦翠英做好明天接待市电视台的准备，他可还真不知道需要准备些什么，因此吩咐了下去，也就没再理会，不过，也不好就这么离去，而是翻阅了一会重案队的案子，之前虽然也简单看过一些，却并没有细看，此时身兼重案队队长，自然要认真对待了。

　　只是，他刚刚拿起案卷，电话就响了，是陶县那边的电话，接了起来，是宁东打来的，“柳大，有黄鹏他们的信息了……”

　　宁东和秦泗涛的陶县之行，有了碎石场作为指导，找起来却是容易多了，找了两天，终于找到了黄鹏和孙红的踪迹，两人在陶县的黄石镇，和一个叫做孙癞子的地痞合伙开了一个碎石场。只是，让宁东他们头痛的是，如何的和两人接触，尽管他们所有的线索都指向了黄鹏和孙红，可是，那也仅仅是有着作案嫌疑，并没有任何的证据，逮捕那显然是不可能的，顶多，也就是传唤，传唤不可能去太多人，那毕竟是在陶县，而不是临山，仅仅是传唤，地方派出所顶多也就安排个民警做做样子，砂石厂附近荒无人烟，地势复杂，去两三个人，对方要是逃跑，那委实的很容易。

　　“明天我过来……”略微的思考了一下，柳罡决定亲自去一趟，反正，距离也不太远，一百多公里，顺利的话，当天就可以返回。至于电视台的采访，那采访的是积案清理小组，又不是采访自己，在不在也没有多大关系。

　　“我看，你是不是等电视台来后再去……”第二天一早，柳罡就走进了贾玉林的办公室，对于柳罡亲自去陶县，贾玉林倒是赞成，去外地抓人，柳罡无疑是最合适的人选了，一个顶几个不说，还能保证安全，可听说柳罡马上就要走，他却是善意的劝了起来。

　　“路组长在就够了！”柳罡并没有接受贾玉林的建议，本来，他也不是很愿意接受电视台的采访，这段时间，他出的风头也不少了，不愿意再去出这个风头。

　　“小柳，多露露面有好处！”贾玉林显然是将柳罡完全的当成了自己人，要不，这话可是不会说出来的。

　　“还是多破几件案子，更有价值一些。”柳罡摇了摇头。

　　“那行，你也注意安全！”贾玉林略微的一想，倒也觉着柳罡现在露面，的确意义不大，柳罡担任这个大队长，是受到了不少的非议的，就是他，也是担了不少的心，主要的，也就是柳罡太年轻了些，没有刑侦工作经验，不过，这一系列的案件侦破，以及对于唐欣家属闹事的处理，也是表明了，这是一个称职的刑警大队长，至于说多露露面有利于提拔，这柳罡现在已经是刑警大队长了，再提拔，那就是副局长了，刚刚当上刑警队大队长两个月的柳罡，就算有着天大的功劳，也不可能现在提拔。

　　柳罡没有开刑警队的车，也没有让李骏跟着，而是独自的驾着2020上路了，到新峰的时候也才不到十一点，一项遵守纪律的郝梦同志，也破天荒的早退了一次，和柳罡一起吃了一顿早午饭。

　　“徐中运的案子怎么样了？”对于徐中运的案子，郝梦显然是关心的，那一份执行文件，还在她手里呢。

　　“我不是告诉你了，张力不会再找你了吗？张力现在都已经……”柳罡笑了笑，将张力的事情讲了出来，尽管柳罡已经电话里告诉了郝梦，不过，电话终究是电话，而且，郝梦的电话还是公家电话，柳罡也不好说太多，仅仅是告诉了她张力不会再来要那笔钱了。

　　“想不到，这人竟然这么贪婪……”郝梦摇了摇头。

　　“呵呵，若非他的贪婪，我们还未必能这么快找到机械厂去呢，没有那边提供的线索，现在这起案子，也就不会这么顺利了……”柳罡笑了笑。

　　“怎么，这次去抓人，就是抓的徐中运案子的凶手？”柳罡只是告诉了郝梦去陶县抓人，却没有说抓谁。

　　“恩，如果案子结案，你的这件案子，就可以正式撤销了。”柳罡点点头。

　　“你去刑警队，还真是去对了地方，人都比在法院勤快的多了。”郝梦有些痴痴的看着柳罡，有着陈雨梅这个派出所长姐们，柳罡侦破了些什么案子，她却是差不多都能知道。

　　“呵呵，我在法院也不懒啊，只不过睡下懒觉而也，还不经常被你抓差。”想起法院时候和现在，柳罡也是不胜唏嘘，那完全就是两种截然不同的工作。司法警差不多也就是按时上下班，该干嘛干嘛，工作简单，即使是执行，也没有多少技术性可言，基本上也就是按照法官的判决执行就是了，差不多用不着动什么脑子，县法院事情不是很多，只要不轮值，差不多也就是在单位磨时间，对于本来就住在法院的他来说，那差不多上班和下班没有区别，哪里能和刑警的工作相提并论。

　　“不抓你的差，那抓谁的差！”郝梦抿嘴一笑，想起那时候抓柳罡差的情景，她就感觉着一阵阵的幸福。

　　吃完饭，柳罡也不敢耽搁，直接的驱车上路了，赶到陶县黄石镇，也才刚刚一点过一点，接上了宁东和秦泗涛，还有派出所办案组组长李兵，以及楚大山，楚大山无疑是一个倔强的人，也是一个记仇的人，知道他们在找黄鹏后，就一直的跟着宁东两人，成了两人的免费跟班，或者，还不仅仅是免费跟班，一路上的开销，倒是大半是楚大山抢着支付了的。

　　“楚老板，我准备以你的名义，去和黄鹏接触，不知道你看是否……”出了小镇，柳罡立刻的征求着楚大山的意见。

　　“没问题，我跟黄鹏较真，不是为了他还钱，也不是为了其他，就是为了出这一口气，柳大队要我做什么，只管吩咐就是了。”楚大山爽快的答应了下来，他这话，倒也不是虚言，虽然黄鹏骗他的钱不少，可是，也并不是很大的一笔数目，他为了找黄鹏，花掉的钱恐怕也比被骗的钱少不了多少。

　　“也不做什么，就是看见他的时候，直接问他要钱就是了！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，这没问题，看见他，我肯定首先想到是问他要钱！”楚大山笑着道。

　　车上，秦泗涛又详细的汇报了一下调查的情况，尽管没有见到人，不过，根据调查的情况，已经能够确定无疑了，两人并没有更换姓名，依旧的用的本名，采石场是以三人的名字注册的，据说，孙癞子以场地入股，两人则是以设备入股，采石场的管理和财务由黄鹏和孙红负责，他们很少出来，孙癞子则是负责销售和外面的一摊事务，不过，实际上也不存在销售，他们采石场的石子品质本来就好，碎石机也是比较先进的碎石机，石子基本上是供不应求，他所做的最大工作，实际上是应付其他采石场使绊子。

　　办案组组长李兵详细的给柳罡介绍了一遍碎石场的地形，碎石场离着公路有着两三公里，哪里有着一个颇为恐怖的地名——鬼脸滩，鬼脸滩整个的呈椭圆形，仿佛一张脸的样子，而鬼脸滩有两个不小的水沱，晚上从公路上看去，两个水沱像是两只幽幽的眼睛，因此而有了鬼脸滩的名字。

　　鬼脸滩两岸并没有住家，两岸的住家，差不多都在半山腰上，住在鬼脸滩的唯一住户，就是孙癞子，孙癞子大名孙来泽，来泽和癞子读音接近，就有人喊他癞子，以至于很少有人知道他的大名，孙癞子的外公，据说曾经当过白鬼子，后来鬼子投降了，他跑到了鬼脸滩住了下来，文化大革命的时候，他却又被揪了出来，活活的给斗死了，只留下了仅仅只有十多岁的一个女儿，后来嫁给了镇上一个跛子，父亲是跛子，母亲来自乡下，自然是免不了被人欺负，孙癞子这人也很好强，经常的和人打架，她母亲也跟着父亲学了一些简单的格斗技巧，教给了他，因此，一般的小孩子，根本不是他的对手，加上家里也没钱给他读书，他也就渐渐的混在了社会上，成了黄石镇有名的地痞。他人虽然是在镇上长大，也根本没有回过家，不过，他的户口却是无法迁到镇上，而是在鬼脸滩。

　　“现在，最担心的就是孙癞子要阻扰你们带走黄鹏两人，听他们说，孙红和孙癞子关系非常密切，这人身手很是厉害，一般的人，三五个根本不是他的对手，而且，听说他很可能还有枪……”李兵的脸色有些凝重。

　　“有枪，有枪你们怎么……”秦泗涛惊呼出声，不过，话刚出口，又赶紧的闭嘴，这里毕竟是人家的地盘，再说了，实际上私藏枪支，在临山也有着不少，山区地方，派出所根本就很难顾及的到，别人好心的提醒自己，自己这话，可是有些……

　　“也只是听说，并没有人见过……”李兵苦笑了笑，还想说些什么，却终究的没有说出口。


第077章 碎石厂

　　砂石厂也然在望，车上的气氛，显得紧张了几分，轰隆隆的机器声已经传入了耳中，从驾驶室看去，也是能清晰的看见忙碌的工人。一辆铲车正在给货车上货，还有几辆货车，在等着上货。

　　“柳大队，那个开铲车的就是黄鹏。”楚大山一直的就留意着下面的情景，一眼的就认出了铲车上的黄鹏。

　　“那两台碎石机，也和徐中运买的两台碎石机型号一样，应该就是他们了！”秦泗涛的眼睛，则是落在了一边的碎石机上。

　　“楚老板，泗涛和李组长留在车上，宁东和我下去！”柳罡将车停在了采石场边上，听说对方有枪，他却是凝重了起来，即使仅仅是听说，他也不敢再让楚大山去冒险。

　　“柳大队放心，没事的，我不怕……”楚大山犹自坚持。

　　“不行！”柳罡的语气，却是没有一点商量的余地，虽然他有着把握应付接下来的场面，可是，他没有权利让一个普通的老百姓跟自己冒险，宁东跟着冒险，那因为他是刑警，抓捕犯罪分子，是他们的职责。

　　“我一起去吧……”李兵低声的道，声音却微微有些发怵，他可是不仅仅是听说孙癞子有枪，而是几乎肯定孙癞子有枪，只不过，孙癞子并没有犯事，而且有着人照着，因此也才没有去招惹孙癞子。只是，作为办案组的组长，他如果此时躲在车上，却是难免的被人小瞧。

　　“谢谢，就我和宁东就够了！”为了避免引起一些不必要的麻烦，柳罡穿上了制服，才打开车门下了车，宁东也赶紧的穿上了制服，为了执行任务方便，他们的一身，其实也就换上警衬就可以了。

　　看着车上相继下来的两个警察，所有的目光几乎都看了过来，铲车上的黄鹏，也是不自禁的停下了铲车，眼睛看了过来，神情明显的有些紧张。

　　“你好，黄老板，我们是临山县公安局的，你认识楚大山吧？”柳罡并没有说刑警队，而是说的公安局，接触的由头，依旧是以的楚大山的名义，现在还没有看见孙红，他可不想打草惊蛇。

　　“楚大山，认识。”听到楚大山的名字，黄鹏倒是明显的轻松了许多，很快的下了铲车，一边下车还一边道，“我曾经给他开过车，你们是为那批货款来的吧！”

　　“不错，你卷款潜逃……”柳罡点点头。

　　“错错错，”黄鹏忙不迭的打断了柳罡的话，“我不是卷款潜逃，那一笔款子，在我回去的时候被盗了，我无法向楚老板交差，才被迫离乡背井，想着挣够了那一笔款子，再回去还给楚老板，我都跟了楚老板那么长时间，要是信不过我，楚老板会让我代他收款？”

　　“这位警官，黄鹏说的是真话，一年多，他可时不时都在提起这件事呢，挣的钱也都存了起来，准备还楚老板的钱……”外面吵嚷了一会，屋子里走出了一个三十来岁的女人，那却正是孙红，从孙红的家里，他们也是找到了孙红的照片，眼前的女人，正是照片上的女人。

　　“哦，你是……”不过，柳罡为了保险起见，还是询问了一声。

　　“我叫孙红，这家碎石场的股东之一，黄鹏就在这里帮我们开铲车！他这人真的很实在的，不可能骗别人的钱，他欠楚老板多少钱，如果不够，我可以替他补上！”孙红的应变能力显然很强，编故事的能力显然也非常不错，很快的就安排出了一个合情合理的身份，只是，可惜的是，柳罡几人，根本就不是为了楚大山的事情来的，却是让她的表演白费了。

　　“黄鹏，孙红，我们是临山刑警大队大队长柳罡，为了徐中运一案而来，请你们跟我们走一趟！”两个正主儿都现身了，柳罡自然也不再藏着掖着，直接的亮出了刑警队的身份，不过，他故意的将声音放的很低。

　　“徐中运……”两人几乎同时惊呼出声，黄鹏身子猛然的一转身，就要往后逃走，只是，柳罡的眼皮底下，又岂能容他逃走，他身子犹自还没有来得及转身，就被柳罡扭住了一条胳膊，迅速的戴上了手铐。而宁东在柳罡动手的同时，也迅速的抓住了想要逃走的孙红。

　　柳罡立刻的拿出了手机，给司机孟诚发了个传呼，很快的，警车开了过来，两人迅速的将人送上了警车，秦泗涛和派出所民警也都上了警车，将黄鹏和孙红看护了起来。

　　“走，我们去看一下两人的屋子。”尽管，现在去搜查两人的屋子，是有些不合适的，也不会有什么收获，柳罡还是决定去搜一下，他明显的感觉到，派出所这个组长明显的对于那孙癞子有着很深的顾忌，能让一个派出所办案组组长都顾忌的人，他却是有着兴趣，再说了，别人帮了自己这么一个大忙，自己怎么也得投桃报李，还别人一份人情，刚才抓两人的时候，他就已经做出了这么一个决定，因此，亮明刑警队身份的时候，刻意的压低了声音，就是不想引起孙癞子的警觉。

　　只是，柳罡却是不曾想到，他的搜查，居然遇到了麻烦，离着房屋还有差不多十来米的时候，一个三十来岁的男子，拦在了他的跟前，男子看上去还颇有几分硬朗的气质，一头长发，倒是没有半点癞子的迹象，好在，柳罡也知道孙癞子这个外号，并不是因为他真是癞子，而仅仅是因为名字的缘故，因此，一下子的就想到了，这个人就是孙癞子。

　　“这位警官，黄鹏欠多少钱，我替他还了，你们现在立刻放人。”孙癞子却是比柳罡想象中的，还要嚣张几分，直接的挡在了柳罡身前。

　　“你什么东西，让我放人！”柳罡的本意，就是要激怒对方，才让他有理由下手，自然说话也就不客气了。

　　“小子，你他妈的敢骂人，立刻给老子道歉！”更让柳罡想不到的是，孙癞子竟然直接的大骂出口。

　　“孙癞子，你还不赶快道歉……”看着孙癞子现身，手里也没武器，李兵也下了车，走了过来，厉声的斥责着。

　　“道歉，想让我孙癞子道歉的人还没有生出来呢！”孙癞子一副不屑的神情，根本就不把眼前的这个办案组组长放在眼里。

　　“孙癞子，你好大的胆子，这位是临山刑……”

　　“请你立刻让开，别妨碍我们执行公务！”柳罡赶紧的阻止了李兵说出自己的身份，而拿出警官证迅速的晃了一下，径直的向前走去。

　　“公务，他妈的什么公务，这是老子……”孙癞子并没有看清警官证上是什么，嘴里依旧不干不净。

　　“让开！”柳罡继续的往前走去，不过，走到孙癞子身边的时候，却忽然的很隐晦的二指戳在了孙癞子的麻穴上。

　　“杂种……”被戳在了麻穴上，孙癞子顿时的如遭雷击，半边身子都麻了起来，他何曾受过如此屈辱，猛然的怒吼一声，扑了过来，一拳砸向了柳罡，却哪曾想到，柳罡就是要诱他出手，才好名正言顺的收拾他，他这一出手，正中柳罡下怀。

　　柳罡不躲不闪，猛然的一把抓住了他的一只拳头，一个反摔，毫不费力的将其摔倒在地，迅速的拿出一副手铐，将孙癞子铐了起来，这才吩咐着一边的宁东，“你去对照一下碎石机的铭牌号！”

　　“是！”宁东迅速的走了过去，碎石机型号相同，却也不能就此认定是徐中运购买的两台，不过，铭牌号那却是唯一的，如果铭牌号相同，那就能够完全确定了。听着柳罡让弄得去查铭牌，孙来泽的脸色，却是陡然的变了，变的非常的难看。

　　难道，徐中运的被害，孙癞子也有份？看着孙来泽的脸色，柳罡却是陡然的心底一动，碎石机的来历，无论是黄鹏还是孙红，那显然都不敢透露，而孙来泽的神情，显然知道，那却是很可能，他们就是同谋者。

　　此时，两台碎石机已经停了下来，不少的人，都虎视眈眈的看着几人，他们不少的人，都是跟着孙癞子的混混，和孙癞子感情极好，然而，却并没有人敢做出什么动作，敢于和警方公然作对的人，并没有几个。只是在嘴里吆喝着，“你们凭什么抓我们孙哥……”“你们赶快放人……”

　　“铭牌号一致，是那两台碎石机！”宁东并没理会那些人的吆喝，迅速的将厂方的铭牌号和机器上的铭牌号核对了一番。

　　“带着他！”柳罡一挥手，径直的往屋子里走去，宁东一把抓住了孙来泽的胳膊，吆喝道，“给我走！”

　　“孙来泽，黄鹏和孙红住的哪间屋子……”有了两台碎石机的证据，却是基本可以证明黄鹏和孙红的罪名了，却是有了搜查两人住处的权利。

　　“……”孙来泽咬着牙，一声不哼。

　　“李组长，麻烦你看着一下！宁东，我们去搜一下，看看有什么有价值的证据！”孙癞子不说话，却是正好合柳罡的意，他可以借此搜索孙癞子的整个屋子。


第078章 案情变化

　　“柳大，柳大……”刚刚的搜了不过半个小时，柳罡还没有搜完一个房间，就听到了宁东的惊呼声。柳罡迅速的走了过去，却见屋子里是一张老式的大床，还有着一个破旧的脚踏板，脚踏板的两头，是一根圆柱形的实木短柱，一头的柱子也被掀开，短柱之中，居然是空的，里面，端端正正的放着一支五四式手枪，不过，真正引起柳罡注意的，不是那一只手枪，而是手枪边的一只玉佩，玉佩乃是血玉，看上去鲜艳欲滴，仿佛血在流动，雕刻的是一条鱼。他迅速的拿起了玉佩，翻了过来，玉佩的背面，有着一个较大的古篆字“吴”。

　　“我本来是查床底下，搬开脚踏板时，感觉着两边重量有些不一样……柳大认识这个玉佩……”解释完找到这个暗格的原因，看柳罡不看枪而看玉佩，宁东好奇的问了起来。

　　“我们可能又侦破一起凶杀案了，这块玉佩，是临山三年前一件持枪抢劫杀人案的重要证物！而且，当时的被杀者，体内留有一粒子弹，正是五四式手枪发射的。”柳罡将玉佩放进了证物袋，这几年未曾侦破的命案，他都大概的都看了一遍，多少的都有一些印象，而这件发生了三年的持枪杀人案，他却是有着较深的印象，毕竟，持枪杀人案，并不是一般的凶杀案。

　　除了枪和玉佩，还有着一些其他的东西，两人又继续的搜索了一阵，并没有更多的收获，当然，这样的收获，也是足够大了，算是有着意外之喜了。

　　“李组长，这孙来泽牵涉到两宗杀人案，这个地方，还要麻烦你们把他封起来，尤其那两台碎石机，是属于一宗杀人案的赃物。”柳罡吩咐宁东将人带上了车，才和李兵道。

　　“恩，我马上给所里打电话，不过……”尽管没有听到两人的话，可看到孙来泽真的藏有枪支，李兵也不敢怠慢，私藏一支火药枪什么的，那还好说，而私藏手枪，那却不是那么简单的事情了，这支手枪，那可是警用手枪，单单是枪的来历，就足以震慑人了。

　　“李组长有话但说无妨！”柳罡看李兵有些犹豫，立刻的问道。

　　“这孙来泽有些后台，柳大队最好赶快办理一个逮捕证……”迟疑了一下，李兵还是开了口，不过，说完这么一句，就立刻的离开了，显然的，他很是有些顾忌。

　　“哦，谢谢李组长提醒！”柳罡的眉头，却是皱了起来，李兵的提醒，让他知道，这孙来泽的后台，恐怕还不小，这可是刑事案件，而且牵涉命案，一般人避之唯恐不及，哪里还敢来阻挠，可是李兵作为办案组组长，不可能不知道这些，却依旧的给了自己提醒，那就是说，这孙来泽的后台，恐怕不那么的简单。

　　当然，柳罡也不在乎后台不后台的，再硬的后台又怎么样，这可是命案，他也不怕对方能搞出什么来，不过，为了不让别人在程序上找毛病，他还是迅速的打了个电话回去，他直接的将电话打给了贾玉林，虽然找刑警队的任何一个大队长也行，可是，却显然不如找贾玉林来的快捷。

　　“我立刻就让人办理，另外，你们就在现场等我们就是了！”贾玉林说完，也不等柳罡说话，迅速的挂断了电话。柳罡立刻的吩咐宁东两人将三名犯罪嫌疑人押下车，直接的铐在了窗栏上，李兵打完了电话，也迅速的将那些司机和工人都清理了出去。

　　“泗涛，你带黄鹏去那边工棚，宁东，这边就交给你了！”柳罡扫视了一眼三名犯罪嫌疑人，孙来泽一副桀骜不驯的样子，显然不是容易拿下的，孙红心思机敏，此时神色虽然有些暗淡，却并没有一点惊慌或者什么的，估计也不是一个善茬，反倒是黄鹏，看上去有些的慌张，估计，是最容易突破的一个。

　　“姓名！”这一次，柳罡却是按照比较标准的询问模式。

　　“黄鹏！”黄鹏有些机械的回答着。

　　“……”

　　“徐中运是谁杀死的？”一番流程式的问答之后，柳罡进入了正题。

　　“人不是我们杀死的！我们没有杀人！”黄鹏忽然的一个激灵，忙不迭的道。

　　“不是你们杀的，是谁杀的？”黄鹏的回答，却是让柳罡的眉头皱了起来，从审讯一开始，他就开始运转着魂印诀，留意着黄鹏的灵魂变化，却是发现黄鹏并没有撒谎，这个结果，却是将他们之前的推测，推翻了个一干二净，尤其是，黄鹏的话中，还用的是我们，那显然是包括了孙红和孙来泽，如果徐中运不是他们杀的，那这些机械，怎么又出现在这里？当时究竟发生了什么。

　　“我们也不知道！”黄鹏摇了摇头。

　　“那这两台碎石机，怎么就到了你们这里？”柳罡继续的问道。

　　“这个，这个……”

　　“当时你们和徐中运一路，是怎么分开的？”

　　“当时我们进了临山县，也是天黑了，出了临山，走了不过几公里，徐中运让我们停车吃饭，当时吃饭，去的是一家路边小店，小店是徐中运小姨子家开的，徐中运的老挑（小姨子的丈夫）廖军陪着我们喝起了酒来，喝到中途，徐中运去了厕所，半天也没有回来，廖军就去看他，却不想廖军也半天没有回来，我们感觉着不怎么对，就去看，结果，厕所也没有人，也不好上别人的楼去，只能是回了饭桌上等着，等了大概半个小时吧，廖军才走了回来，说徐中运喝醉了，让我们先回去。”

　　“你们就离开了？”

　　“是的，我们就离开了，不过，走了不远，就有一家旅店，孙红靠在我身上，抱着我胳膊说累了，干脆我们也明天再走，我当时喝了些酒，对孙红也有些想法，她主动勾引，就立刻的答应了，我们一起住进了旅店，第二天一早起床，到了前方的枫桥镇，孙红又给徐中运打了个传呼，谁知道，徐中运一直没有回传呼，等了差不多半个小时，孙红接到了一个传呼，我们就上路了，刚刚上车，孙红就告诉我，徐中运可能遇害了，我不信，她给我看传呼，传呼上只有五个字，不见人出来！随后，她让我将车开到陶县，两台碎石机我们一人一台，大家合伙开碎石场，我当时有些犹豫，说那机械厂可是有记录的，对方一找，就能找到我头上，谁知道她竟然拿出了出库单和出厂单的原始记录，还告诉我，徐中运家里也不知道他究竟去哪里买碎石机，我想了想，也就答应了。不过，心底一直也不怎么踏实，刚好领了一笔运费和货款，我就干脆卷款逃走了，路过新峰的时候，就听说了徐中运被杀死抛尸的案子，益发的不敢回去，藏身在这里经营起了碎石场，隔了快一年，我才偷偷的回家了一次，却发现，徐中运的案子并没有牵涉到我，只有楚大山在找我，心底才稍微的踏实了些，当时，我本来也想将楚大山的钱给还了，可又害怕徐中运的死扯到我头上，就没有敢去还这笔钱。”黄鹏唯恐说的不够详细，让自己背上杀人的罪名，整个的叙述，非常的详尽。

　　“当时给孙红打传呼的是谁？”

　　“是孙来泽，我也是后来才知道的，他们一直就想开一个碎石场，场地都是现成的，就是没钱买碎石机，因此就打起了歪主意，当时徐中运买碎石机，就是孙红撺掇的，当时的他们，就做好了杀人越货的打算，因此，才让人偷了那两份记录，出了临山，孙来泽一直就跟着我们，只不过我当时不知道。”黄鹏道。

　　“孙来泽和孙红是什么关系？”

　　“他们是堂兄妹，他们的爷爷是亲兄弟，孙来泽一直喜欢孙红，只不过家里不同意，最后孙红最后嫁给了别人，后来孙红下岗了，丈夫又挣不了几个钱，满足不了她的欲望，她就出来当小姐，孙来泽找了些钱，就把她养了起来，不过，他的钱也不是很多，很快就坐吃山空，看着人做沙石生意找钱，他也就有意开一个碎石厂，孙红就想到了自己曾经的想好徐中运……”

　　“孙来泽的事情，你知道多少？”柳罡忽然的问道。

　　“孙来泽很能打，我记得当初我们开砂石厂的时候，那些村民也想来占点便宜，结果被他一个人将十多个人都打倒了在地上，后来才没有人来找我们的麻烦，还有我们的碎石进县城时，一个叫黑子的混混头子让人砸了帮我们运石子的车，结果，他一个人找上们去，将黑子打的住了几个月的院，还有他人也比较仗义，在黄石镇很有名气，就是在陶县，也是大名鼎鼎，黑道白道，也都称它孙哥。”

　　“那他在白道，有些什么关系呢？”忽然想到刚才李兵的提醒，柳罡禁不住的问了一句。

　　“具体的不太清楚，不过，应该是很有关系吧，我们这厂开了一年半，每年也没有交什么税，检查的也几乎没有，就是有，往往他一个电话打出去，那些人立马就乖乖的走了，还忙不迭的陪着小心。”

　　“你们在一起一年多，不会是一无所知吧？”柳罡淡淡的道。

　　“只是去年，曾经有一男一女两个人来钓鱼，当时孙来泽很是热情，为此，还停产了一天，从县城请来了一个做野味的厨子。”迟疑了一下，黄鹏才缓缓的说出了一件事。

　　“那是什么样的两个人？孙来泽怎么称呼他们？”

　　“男的大约四十多岁，有点胖，尤其是肚子有点大，女的应该不到三十岁，很漂亮，她喊孙来泽喊哥，孙来泽也叫他妹，至于那男的，好像孙来泽根本就没有称呼过他什么，对了，我偶然的听到那女人喊那男的郭书记，不过，她刚刚喊出口，就赶紧的改口了，改成了郭哥！”

　　“时间还记得吗？”

　　“那时候我刚刚的回去看过儿子，是暑假的时候，具体的时间记不得了。”

　　“他们呆了多久？”

　　“头天中午来的，第二天快天黑了才离开。”

　　“听说孙来泽有枪？”

　　“是的，他有一只五四式手枪！”迟疑了许久，黄鹏才低声的道，他无疑是一个聪明人，尽管没有看到柳罡找到枪的画面，可是，他却是知道孙来泽家里藏的有枪，柳罡他们搜索了半天，那却是很可能已经找到了枪。

　　“你看到过那支枪？”

　　“看到过，又一次他喝醉了，拿出枪来玩，当时我吓坏了……”

　　“当时，他还说了什么？”柳罡心神一振。

　　“也没说什么，只说这枪真是个好东西，再好的武术，也没法和枪相比，人再快，也快不过子弹，就这把破枪，就让我过了几个月野人的生活呢，不过，那家伙枪法也有限，要不，鹿死谁手还未可知呢，大概就是这样，具体的意思记不得了。”既然已经开口，黄鹏自然是不准备再替那孙来泽隐瞒什么了。

　　“就这些？”

　　“还有，他酒醒来后，还和我说了一段话，杀人其实也就那么一回事，第一次杀人或许会有点害怕，第二次杀人，也就那么一回事了，其实和杀一只鸡没多大区别，还没有鸡挣扎的时间长一点呢。”说起这话，黄鹏却是禁不住的身子微微的有些发抖，当时的孙来泽说这话，显然就是威胁他，大约，若非看孙来泽已经被抓起来了，这话，他打死也不敢说出来的。

　　柳罡又询问了一些其他的情况，却并没有获得更多的有用的消息，唯一知道的消息，就是孙红同时的是孙来泽和黄鹏的女人，甚至，还同时侍候他们两人。将黄鹏带了出去，柳罡却是陷入了沉思之中，这案子到现在，却是出现了戏剧性的变化，原本，无论是他，还是宁东他们，也都几乎的认定了黄鹏和孙红就是凶手，此时看来，却居然凶手另有其人，更让人大跌眼镜的是，他们却因此挖出了另外一件凶杀案的线索，甚至，孙来泽身上，甚至可能还有其他的凶杀案，尽管黄鹏说的只是孙来泽酒后之言，可是，那手枪的存在，却是让这酒后真言，具有着很大的真实性。

　　那郭书记又是谁呢？孙来泽的那个妹，又是怎么回事呢？同时的，柳罡又想起了黄鹏说的两个人，那郭书记，应该就是孙来泽的靠山，而这个靠山，能够一个电话就让各路检查人员陪不是，那大约至少也应该是县一级的书记，对于陶县并不了解的柳罡，自然不可能知道什么郭书记。


第079章 带出陶县

　　“李组长，孙癞子有个妹妹吗？”柳罡将李兵单独的叫到了一边。

　　“妹妹，亲妹妹没有，不过她母亲有个干女儿，比他小一些。”

　　“是做什么的？”

　　“是明阳中医院的护士长，叫郑瑜。”

　　“对了，李组长认识郭书记吗？”

　　“郭书记，哪个郭书记？”李兵一愣。

　　“县里有没有一个姓郭的书记？”

　　“没有，政法委，都没有一个姓郭的，倒是市政法委书记姓郭。”作为办案组的组长，多少还是知道一些领导的情况的。

　　“市政法委书记，你见过吗？”柳罡忽然的心底一紧。

　　“见过，我刚刚参加工作的时候在县局，那时郭书记是县局的局长。”李兵笑着点点头，要不，他也未必知道市政法委书记是谁，一个派出所民警，那和市政法委书记，还是有相当距离的。

　　“郭书记是不是四十多岁，有点胖，肚子尤其有点大？”

　　“是啊，柳大认识郭书记？”李兵点点头。

　　“不认识，听说过，呵呵，李组长，我们这就不打扰你们了。”在这一瞬间，柳罡做出了决定，他总感觉着，这孙来泽身后，还隐藏着什么秘密，留在这里，恐怕会节外生枝，为了稳妥起见，最好的是立刻离开。

　　“柳大队，这个，这个……没有逮捕证，你们要带走孙来泽，这是否合适？”李兵却是有些的为难了，梁所长在电话里可是说了要亲自过来，甚至还特别的交代了，绝对不能让孙来泽被带走，尽管他觉着这个命令有些不可理喻，却也不好违背。

　　“我已经通知了我们县局，逮捕证已经办下来了，不会有任何问题。”柳罡此时也才感觉到，李兵的暗中提醒，是多么的重要，亲自的见到了那手枪，还见到了那玉佩，也听柳罡说了那件持枪杀人案，一个派出所所长，居然还试图阻拦他们带走孙泽明，显然的，他的担心，不是无中生有。而那梁所长半天才回传呼，却显然也不是他自己的决定，而是请示了什么人，才做出的决定，这让柳罡立刻离开的心，又急迫了几分。

　　“这个，柳大队，你看，能不能等梁所长来了才走，梁所长已经回了传呼，应该很快就过来了。”李兵依旧的有些迟疑。

　　“李组长，我想，你也不希望这事情节外生枝吧！到时，就说我强行带走的就是了！”柳罡微微的一笑，他要的，就是在梁所长来之前离开，自然是不可能等了，李兵能提醒他，那显然是巴不得自己抓孙来泽的，只不过，他只是一个小小的办案组组长，不敢不听上级的命令而也。

　　“你们等我，我去方便一下！”李兵却是干脆的来了一个尿遁。

　　“秦泗涛，你和孟诚等在这里等一会再走，宁东，押着孙红上车！”柳罡迅速的解下孙来泽，押上了自己的车，上车之后，柳罡迅速的又拿出一副脚铐，将孙来泽双脚一并铐了起来，手也铐在了车座上，至于黄鹏，他并不是很担心，黄鹏不仅是临山人，也是在临山犯的案，而留下隋涛，也可以拖延一下时间。

　　“孟诚，你赶紧去想办法把电话弄坏！”正准备上车，忽然的想起一事，柳罡赶紧的招手叫过一边的孟诚，那什么梁所长都用的传呼，显然，派出所没有人用手机，破坏了电话线，别人就算想通知人拦截自己，也没有办法了，这附近，可都没有其他的电话。

　　“柳大放心！”大队长有事吩咐，孟诚自然是跑的飞快，要修好一个电话没办法，可要弄坏一个电话，那显然并不费力，而为了破坏的比较彻底，他干脆的将电话猛然的摔在了地上，犹自不放心，再对着电话摔出来的电子原件踩上了一脚，眼见着即使有着专业人员，大约一时半会也无法复原了才罢休。

　　宁东押着人上了车，柳罡也是迅速的换下了警服，穿上了一件白色的T恤，同时关闭了手机，启动了汽车，上公路之前，迅速的翻动了车牌，将车牌变成了民用牌照，平时，他都是用的军用牌照，也没有人知道，这辆车还有民用普通牌照。他现在要做的，就是尽快将人带出陶县，所争取的，也就是一点时间，这民用车牌，也多少的算是一个障眼术，毕竟，他的车也驶进过黄石派出所，不少人都看见了他的车，而这一路过去，却正是派出所过来的方向，难免的相遇。

　　刚刚的走上大路几分钟，一阵阵刺耳的警笛声就响了起来，所有的人，也都减慢了速度，柳罡则是冲了一阵，差不多看见了警车，才减缓了速度，混进了车流之中。很快的，两辆警车迎面驶来。

　　“咦，那好像是那个刑警队长的车……”擦身而过的警车里，传来了一声惊呼声，警车瞬间的一个急刹车，车上，探出了几个脑袋。

　　“不是，那个车是军牌，这个车是民牌！”一人摇了摇头，警车又继续的前进了。

　　好险，幸好自己这辆车是活动车牌！几人的声音虽然不大，却并没有逃过柳罡的耳朵，他心底暗自的庆幸，脚下猛然的一轰油门，一路风驰电掣而去。

　　“啊！”孙红却不愧是反应快，瞬间的明白了其中的诀窍，顿时的尖叫出声。

　　“闭嘴！”宁东猛然的一巴掌，打在了孙红的脸上，尽管不明白发生了什么，可是，职业的敏感性让他明白，他们遇到了麻烦。

　　“抢人了……”孙红却是并没有就此闭嘴。

　　“让她叫好了，这车里就是杀猪，外面也听不见！”柳罡阻止了宁东的再次出手，这车本来就是特制的，隔音效果不错，加上此时高速行驶时发动机的轰鸣声，外面根本就听不见里面的声音。

　　“抢人了，强奸啊……”孙红显然不信柳罡的话，疯狂的叫嚣着，然而，却显然并没有引来任何的注意。

　　“好了，别叫了！这是改装车，他没有骗你！”叫的别人不心烦，倒是让孙来泽有些心烦了，别的汽车他不熟悉，2020他却是比较熟悉的，他学车，就用的朋友的2020，无论速度和稳定性，那都根本无法和眼前的这辆车相比，尽管不知道改装车是不是能够隔音，他却也宁愿相信柳罡，也不想听到一个女人的尖叫声，并且，他并不认为孙红的尖叫有什么用，就算引来那些普通司机的注意，又能起什么作用，别人一亮警官证，谁还敢多管闲事，唯一的起作用的时候，那就是遇见派出所的车的时候，可惜，那些车早也去远了。

　　梁自刚急匆匆的赶到碎石厂，看见临山刑警队的警车还在，顿时的松了口气，下了车，走了过去，却是感觉着微微的有些不对，屋子里，就黄鹏一个人，剩下的，也就是秦泗涛和司机孟诚，并不见其他人，包括李兵这个办案组长也不见。

　　“秦警官！”梁自刚招呼着秦泗涛，眼睛却是四下张望着。

　　“梁所长来了，给你添麻烦了。”秦泗涛尽管也不明白具体，却也参加了对黄鹏的审讯，大概的情况也能猜到一些，对于柳罡的用意，自然清楚，因此，也就故意的装着不知道，和对方闲扯着，拖延时间。

　　“所长你来了！”此时，李兵也急匆匆的跑了过来，一边跑，一边手里还在扣着皮带。

　　“李兵，柳大队他们呢？”只是，梁自刚却没有时间和他闲扯，直截了当的问了出声，这附近空间也有限，差不多是一目了然。

　　“柳大队，我上厕所的时候，他们都还在这里呢……”李兵满脸疑惑的东张西望着。

　　“哦，柳大队他们离开了，柳大队说有些情况需要核实一下，就先离开了，让我们等等李组长，如果没什么事情的话，我们也不打扰你们了。”秦泗涛赶紧的道。

　　“等等，你们柳大队的电话是多少？”梁自刚脸色变得格外的难看。

　　“电话，这个，我也只是知道他的传呼号……”尽管他知道孟诚已经摔坏了电话，秦泗涛却是依旧留了个小心眼，只是告诉了对方传呼号码。

　　“电话在哪里……”梁自刚回头问李兵。

　　“就在那边！”李兵赶紧的带着梁自刚往电话的地方走去。

　　“柳大队去了哪个方向？”看着那摔的四分五裂的电话，梁自刚要是还不知道别人根本就是故意的躲着他们，顿时的，脸色又变得难看了几分，说话也就严厉了起来。

　　“这个，我在厕所……”李兵低着头，不敢看梁自刚的眼睛。

　　“秦警官，你应该知道吧？”

　　“好像是去明阳那边吧，我听柳大队说了个明阳。”秦泗涛自然是看见了柳罡走的陶县的方向，不过，却故意的说了个相反的方向，同时的，他的心底也是微微的有些奇怪，柳罡走的方向，明明是这些人刚刚过来的方向，他们怎么就没有看见？

　　“秦警官，这黄鹏和我们的案子也有些关系，我们需要他配合调查！”梁自刚一使眼色，顿时的有两个民警走了过去，将黄鹏押上了他们的车。

　　“这个……麻烦梁所长写个便条给我们！”秦泗涛倒是答应的爽快，尽管不知道为什么，可柳罡只是留下了黄鹏，那显然黄鹏就是最无关紧要的人物了，既然对方要留下，那就留下好了。


第080章 巨大阻力

　　黄石离着陶县仅仅只有十多公里，虽然路上车不少，速度快不到哪里去，可也就十多分钟，柳罡也就过了陶县县城，过了陶县县城，柳罡却是并没有走大路，而是走上了一条乡村公路，这条路，乃是宁东刚才在车上告诉柳罡的，这条路虽然有些难走，而且要绕道一二十公里，不过，这条路却是离临山地界最近的一条路，他只有三十来公里，就进入了临山的小金乡，小金乡属于新峰区管辖的一个乡，而最重要的是，这条路上，陶县这边连一个像样的集镇都没有，只有一个和大沟差不多的乡——大金乡。至于说路不好，不过车少，以吉普车来跑，甚至比走大路还要快一些。

　　泥土路的确有些的糟糕，坑坑洼洼不说，许多地方还比较狭窄，好在，正如宁东说的，车少，一直跑到大金乡，也没有看见几辆车，只是，到了大金乡外时，却是远远的看见了路边上停着一辆老掉牙的212警车，其破旧程度，大约比柳林的那辆212还要严重一些。

　　车离着警车还有十多米的距离，前方的警车旁，坐在树下歇凉的一个四五十岁的老警察，懒洋洋的挥起了手，柳罡却根本没有理会，不，不是没有理会，他猛然的一脚将油门轰了下去，径直的冲了过去。

　　“快追上他们！”老警察还没有反应过来，车也是到了他的身前，几乎是贴着他的身子冲了过去，吓的他忙不迭的后退，嘴里骂骂咧咧的吆喝着。

　　“噗噗……”发动机像了几下，也终于的打着了火，老爷车仿佛乌龟一般，终于的发动了起来，此时，前面的改装2020也是差不多快消失在视线之外了。本来张嘴想叫两句的，看着这么一副场景，孙红也知趣的没有叫出声，这个家伙，敢于不理会陶县警方的拦截，直接的冲关，显然的，是铁了心要带走他们了，即使她不懂车，也不敢奢望那一辆破车能追上他们。

　　“翻过这座山，就是小金乡的地盘了！”吉普车又开了大约二十多分钟，一座不高的小山出现在了眼前，宁东笑着道。

　　“呵呵，终于回来了！”柳罡笑着，车也是翻上了山，他将军牌翻了过来，车速，也慢了许多，开的太快，人坐在车上，那可是不怎么舒服。同时的，他也打开了手机，刚刚的打开手机，手机就响了起来，一看，居然是汤寒英的电话。

　　“汤局……”柳罡接通了电话。

　　“柳罡，是怎么回事？”汤寒英并没有容他说话，直接的就问了起来，声音明显的有些的不愉。

　　“现在不方便说！”柳罡并没有说什么，现在车上有着两个重要的犯罪嫌疑人，那的确不方便说。

　　“哦，你现在在什么地方？”汤寒英倒是也没有问，大约，他也想起了柳罡车上有犯罪嫌疑人在。

　　“已经在小金乡的地界上了。”

　　“哦，那就好！”汤寒英却是松了口气的模样，随后，挂断了电话，刚刚的挂断了电话，又接到了隋宗青的电话，这一次，却是得到了更多的消息，“老弟，这次你有把握吗？可是连市局都惊动了！”

　　挂断电话，柳罡略一迟疑，干脆的再次关机，将车停在了路边，人也陷入了沉思之中，整个孙来泽的案子，现在看起来似乎没有什么，大不了，也就是杀人而也，可是，细细的一分析，却是显然不那么简单。从孙来泽那里搜出手枪的事情，李兵显然不可能不报告，即使是没有其他事情，单单是这么一支警用手枪，就足以的让公安系统重视了，一支警用手枪，怎么能流落到一个地痞混混的手中？

　　如果说之前的梁自刚阻拦自己，那还可以解释为是想让该案件由陶县警方办理，避免家丑外扬，或者是梁自刚知道孙来泽和郭书记的关系，亦或者是梁自刚的上级知道孙来泽和郭书记的关系，他们的目的仅仅是为了讨好上级，是非不分，毕竟，那郭书记曾经是陶县公安局的局长，此时更是市政法委书记。

　　可是，此时才发生不过一个多小时，居然就惊动了津州市市局，那显然不可能解释为为了避免家丑外扬，那已经不是避免家丑外扬，而是成了自扬家丑了。下级为了讨好上级的说法，同样的站不住脚，下级为了讨好上级，也应该有个限度，顶多，也就是想法设法把问题留在自己的管辖范围内，不可能往津州这边捅，再说了，一个县的公安局领导，恐怕也没有那个能力影响到另一个市局的领导，尤其是，在这么短短的时间之内。

　　唯一合理的解释，那就是那郭书记直接出手了，作为一个市政法委书记，居然直接插手一件持枪杀人案，而且，这件案子，还是跨市的，这无疑是要冒很大的政治风险的，一般的领导，对于命案那都是避之唯恐不及，生怕沾染上自己，可这个政法委书记，居然如此大张旗鼓的干涉，这究竟是为了什么？如果说仅仅是因为孙来泽的干妹妹是那什么郭书记的情人，打死柳罡也不相信，即使再爱一个女人，也不至于冒着政治风险来干涉一宗杀人案，而且还是持枪杀人案，更何况，这个男人，还仅仅是那个女人的干哥哥。

　　不是为了爱情和亲情，那为的，就只有利益关系，或者是，他有着什么把柄，在这个孙来泽手上，不过，一个地痞混混，一个市政法委书记，他们之间，又有着什么利益纠葛呢？又有着什么把柄被这么一个地痞混混捏着呢？

　　那个账本，是不是有着什么秘密！柳罡的脑海里，忽然的浮现出了那暗格里搜出的东西中有一个账本，账本上并没有名字，大多的也就是用一个姓代替，更多的是一个个的数字，他也根本看出那究竟写的是些什么，只是感觉着像是。只是，这个账本究竟牵涉着什么重大的秘密，让一个市政法委书记不惜冒险保护一个杀人疑犯呢？

　　当然，还有一个重要的信息，柳罡也没有忘记，那就是黄鹏所说的孙来泽醉酒后说的话，那话听来有些离奇，像是故事，柳罡却是感觉着，那很可能是真实的，假如那故事是真实的，那孙来泽的枪，就很可能是那个人手中的枪，而那个人，已经被他干掉，否则，就不会有鹿死谁手的话，如果真是如此，那也就是说，那个被他杀死的人，是一个警察，他这枪，是他杀死那个警察的战利品。

　　难不成，这个被杀的警察，和那郭书记有着什么瓜葛？柳罡的心底，陡然的闪过一丝可怕的念头，只是，这个念头一闪过，他却是益发的感觉着，这个念头并非空穴来风，如果不是牵涉到自己的切身利益，甚至牵涉到自己的性命，一个堂堂政法委书记，怎么会冒险来干涉一宗杀人命案，而且是如此的迫不及待。

　　假如真是如此，那么，自己接下来该怎么办呢？想到了那个可能，柳罡却是为自己的下一步考虑了起来，假如真是如此，显然对方不可能就此善罢甘休，狗急了还要跳墙呢，更何况一个高高在上的市政法委书记，那逼急了，恐怕真没有什么事情干不出来，至少，想方设法从刑警队把人抢回去，那是完全有可能的，一个县局，面对一个市政法委书记，即使不是本市的政法委书记，那也未必能顶的住。再说了，即使顶住了，孙来泽留在县里，那也是风险较大的，真要牵涉到自己的性命，对方未必不会杀人灭口，凭着看守所的监管条件，要杀一个人，并非是不可能的事情。

　　自己辛辛苦苦，冒着极大的风险把人弄过来，要是再被人抢回去，柳罡显然有些不甘心，也不愿意丢这个人，他这个人，有时候可是非常的倔强和好强的，要不，当初的他也不会那么拼命的练武了。作为一个刑警大队长，他虽然不能说做到什么铁面无私，也没有想过要除恶务尽，可至少，他做不到将一个杀人犯从手里放走，找不到杀人凶手是他没本事，他认了，可找到了杀人凶手，他也绝对不会迫于压力妥协，这是他作为一个刑警的底线，也是他作为一个刑警的原则。

　　只是，面对方方面面的压力，面对对方可能杀人灭口，要如何的才能确保万无一失？尽管这一切仅仅是推测，柳罡也不得不未雨绸缪，作为一个执行特殊任务的特种兵，他永远的记着团长的一句话，‘你们没有亡羊补牢，只有未雨绸缪。’对于一个时刻面临着死亡的特种作战人员，任何一个细微的错误，付出的代价就可能是生命，自己的生命或者是别人的生命。

　　“宁东，你知道什么隐秘的地方？能隐藏个两三天就行。”很快的，柳罡就有了决断，只有当一切水落石出之后，一切的阻力，自然就烟消云散了。


第081章 失踪了

　　贾玉林心急火燎的打着电话，然而，电话一直的关机，好不容易的不关机了，却是一直的占线，接下来，又是持续的关机，他脸色铁青，反复的拨打着那个号码。

　　嘀嘀嘀！传呼机响了起来，贾玉林赶紧的拿起传呼，随即的，他又拨出了一个号码，电话里传来了汤寒英有些机械的声音，“老贾，他进入小金乡了！”

　　“哦，我在新峰，我这就过去。”贾玉林心底也松了口气，柳罡的行为说起来也没有什么，按照刑事管辖的规定，那件杀人案发生在临山，又是临山刑警队发现的，案子本来就应该属于临山刑警队管辖，带走孙来泽再正常不过，顶多，也就是没有给陶县的同行面子而也，即使是市局的领导，也不可能拿这事情做文章。

　　为了赶时间，贾玉林让司机一路鸣着警笛，风驰电掣而去，然而，车队走了半个小时，也没有见着柳罡的吉普车，贾玉林的心底，有些的不踏实了起来，越走，他却是心底越是不安，按照着正常的行程，他们早也就应该相遇了，从小金乡到临山，他们走的这条路，是必经之路，并没有第二条路可走。

　　车队很快的到了小金乡，依旧的不见人影，电话，电话关机，询问了几名过路的车辆，也都没有人看见过一辆军用牌照的吉普车，贾玉林的脸色，变得更加的难看了几分，只是，他依旧的抱着一线希望，命令车队继续的前进着，直到，已经到了小金乡的边缘，他才彻底的放弃了希望，拿出电话，拨了出去。

　　“什么，失踪了，怎么会失踪了？”汤寒英在电话里，有些的失态。

　　“可能，是他故意躲了起来。”贾玉林有些无奈。

　　“算了，随他折腾去吧！”许久，电话里才传来了汤寒英的声音。

　　只是，贾玉林却是没有想到，就因为他们鸣笛前进惊动了柳罡，远远的就躲了开去，等他们走过了，才重新的将车开了出来，一路疾行，向着他们的目的地进发，为了隐蔽行藏，自然的，他也再次的翻出了普通车牌，一路到了新峰，直奔前方的枫桥而去，过了枫桥，汽车再次的穿上了一条土路，那是一条通往白庙乡的公路。

　　宁东为他推荐的地方，乃是崇武派出所，属于五河县管辖，和临山交界，从白庙乡过去其实没有公路，不过，两个乡交界的地方有一条小西河，河两岸分别是白庙乡的上西村和五河县的下西村，上西村和下西村的机耕道，却是都有着一段沿着河边走，相距不远，两个村子挨着，通婚之类的自然也就非常常见，往来也就频繁，因此，也有些人为了往来方便，简单的修了一条路，其实也就是将大的石块敲碎，两边的斜坡挖的稍微的平整一些，尽管一般的小车没法通过，不过，只要不遇到大雨小河涨水，拖拉机之类的也可以从河中勉强的开过去。

　　吉普车并没有太费周折，就顺利的过了河，进入了五河县的地盘，一路不疾不徐的前行，又继续的走了差不多半个小时，才到了崇武派出所，崇武派出所，也就仅仅比大沟派出所大一点，有五个民警，不过，严格说起来，其实也就和大沟派出所差不多，五个民警，就有着两个五十多岁，临近退休的老民警，再加上一个女民警。

　　不过，派出所的规模，却是比大沟大上许多，当然，崇武乡的规模，也比大沟大的多，而且，这里也还有着班车，尽管，每天只有一趟，早上出去，晚上回来，可也终究有着一趟班车。

　　派出所所长林政，也是宁东的老班长，转业后进了五河县公安局，是一个耿直，眼睛里不揉沙子的人，也因此而被发配到了崇武这个鬼地方，他也就干脆的娶了崇武当地的女人，准备长住沙家浜了。

　　吉普车开进派出所，却是正好的遇到了林政，他有些疑惑的看了眼打开车门的柳罡，“你们办什么事……”

　　“老班长，我来麻烦你了！”随后的宁东，一边押着两人下车，一边大声的招呼着。

　　“宁东，你怎么来了……怎么把人带这里来了？”看见铐着手铐的孙来泽和孙红，更是禁不住的一愣。

　　“呵呵，老班长这里清静，我们准备打扰你两天，不知道方便不方便？”宁东笑呵呵的道。

　　“有啥不方便的，我去拿钥匙，先把他们关进去吧！”林政笑呵呵的走进了办公室，拿出了一串钥匙，打开了两间审讯室的门，他知道，当着这两个嫌疑人的面，宁东也不可能说什么。

　　“老班长，这就是我和你说过的柳大队长！”将两人送进了囚室，宁东才笑着替两人介绍了起来。

　　“柳大队，可是早就听说你的大名了！”林政热情的伸出了手，心底的惊诧，却是更深了几分，能让一个刑警队大队长将犯人秘密的带出本县辖区，那显然的，这犯人绝非一般的犯人。

　　“不好意思，来麻烦林所长了。”

　　“呵呵，有什么麻烦的，那审讯室空着也是空着！你们是先吃饭还是先忙审讯？”林政倒也没有虚套，别人可是押着两个犯人来的，那显然不是来喝酒扯白的。

　　“老班长，给我们准备些饭菜吧，我们还是先开工干活！”宁东看了眼柳罡，看柳罡点点头，立刻的道。

　　“行，后勤服务我就给你们包干了，想要什么，只管吩咐就是了。”林政爽快的道。

　　“呵呵，那就谢谢林所长了！”柳罡也没有客气，他们就两个人，那却是没法分身。

　　柳罡先审讯的是孙红，孙红此时，虽然表面上依旧的保持着几分的镇静，可是，柳罡却是感觉到了其心底的慌乱。柳罡也没有直接审讯，而是将黄鹏的审讯笔录递给了宁东，抽了一支烟，才慢悠悠的开始了审讯，“姓名！”

　　“孙红！”

　　“年龄！”

　　“三十一！”

　　“性别！”

　　“女！”

　　“民族！”

　　“汉族！”

　　“你是怎么认识徐中运的？”柳罡依旧的是以徐中运案子为突破口，开始了询问，对于徐中运的案子，孙红倒是比较的配合，毕竟，这件案子他虽然有着预谋，也有着犯罪的意图，可是，毕竟她并没有实施杀人计划，整个的供述，和黄鹏的供述以及张力的供述，也基本吻合，甚至贿赂张力的钱，数字也吻合。

　　“徐中运剩下的五万现金，你知道吧？”柳罡最后问起了徐中运的那笔现金。

　　“那笔钱就在我包里。”对此，孙红同样是没有隐瞒，甚至对于和孙来泽合谋谋杀徐中运的事情，也都没有隐瞒，一五一十的说了出来。

　　孙红的老实招供，却是并没有让柳罡轻松下来，他知道，这女人看似坦白，可是，徐中运的这件案子，她也并没有太大的罪过，顶多，也就是卷走了那两台碎石机，卷走了徐中运的钱，至于那什么预谋，毕竟只是预谋，而并没有下手。当然，最让他有些警惕的是，眼前的这个女人，情绪波动隐藏的较深，他虽然能隐约的捕捉到一些孙红情绪波动的信息，却并不是很清晰。

　　晚饭也送了过来，柳罡也给孙来泽送了一份过去，不管对方有什么罪，那饭还是得给别人吃的，更何况，此时别人的所有罪名，都还没有经过审讯。

　　“你和孙来泽，是怎么认识的？”饭后，柳罡继续开始了对孙红的审讯。

　　“我们从小就认识了，我们两家，一直都有着来往……”孙红关于她和孙来泽的关系，供述的也和黄鹏说的差不多，甚至，连自己的第一次就是和孙来泽发生的，也都供述了出来，而且，即使嫁给了后来的丈夫，也一直和孙来泽保持着往来，只不过，和黄鹏供述不同的是，她和孙来泽在一起离开自己的丈夫，并不是因为钱，而且，她还没有下岗，就已经几乎和孙来泽在一起了，只不过，那时候，是孙来泽在明阳。

　　“孙来泽在明阳陪你，是哪一年开始的？具体是什么时候开始的？”柳罡隐约的感觉着，关键的问题要开始了。

　　“是九二年吧，是夏天过来的，当时他是过来做生意的，结果，钱被人骗光了，差不多都是我管他，存钱被花光了，我就去歌舞厅当小姐……”

　　“他做的什么生意？”尽管感觉出孙红说的话真真假假，不过，他依旧详细的询问着，聪明人撒谎，都不会完全撒谎，那样的谎言，根本就经不起检验，他们往往是大部分说真话，而一些关键的细节说假话，而问的越细，说假话也就越是困难，编的故事，那就是编的，问的细了，难免的无法自圆其说，露出一些漏洞，尤其是，反复的询问之下，更是如此。

　　“这个，我也不太清楚，他一般不和我说生意上的事情。”孙红摇了摇头。

　　“你撒谎！”柳罡淡淡的道，孙红明显的略微迟疑了一下，他瞬间的捕捉到了孙红灵魂的波动。

　　“我没有！”

　　“他做的粮油生意，是吧？”柳罡淡淡的看着孙红。

　　“……我真不知道，他从来没和我说过。”孙红明显的有着一丝的慌乱，不过瞬间的又恢复了正常。

　　“骗他的是姓刘，对吧？”孙红的表情，却是让柳罡精神微微的一振，三年前持枪抢劫杀人案的被害人名叫刘元平，根据案卷上的调查，就是靠着做粮油生意起家，不过，其人信誉较差，不少人曾经被他骗过，因此，案子当时定性上，也是有着分歧，一是认为是寻仇报复杀人，一是认为抢劫杀人，只不过，最后抢劫杀人的观点占据了上风，毕竟，当时刘元平身上，带着刚刚从银行取出来的现金，随同现金一起遗失的，还有那块价值最少几万的玉佩。

　　不过，从孙来泽那里搜出枪支和玉佩之后，柳罡却是隐约的感觉着，抢劫杀人的可能性并不是很大，如果真是抢劫杀人，那必然是熟悉刘元平的人，否则，怎么可能知道他身上有那么多的现金，一个普通劫匪，那也许还可能随便的找一个人打劫，可一个持枪劫匪，随意的持枪打劫一个人的可能性，就小很多了，尤其是，最后直接的杀人，能搞到手枪的人，更不大可能是普通劫匪，孙来泽是陶县人，熟悉孙来泽的可能性不大，而且，作为一个外地人，持枪进入临山县城抢劫的可能性，更是微乎其微。

　　而从孙红说到的孙来泽，和死者刘元平之间，却是有着一条隐隐的联系，那就是——骗，孙来泽正是因为被骗了钱，才依靠孙红养着，刘元平则是靠着骗，渐渐的起家，如果说孙来泽刚好是刘元平骗的对象，那么，这一切就好解释了，以孙来泽这样的地痞，要是被人骗了大量的钱，那愤而杀人就没有什么好奇怪的了。

　　“……”孙红明显的有些慌乱，这一次，却是闭上了嘴不再说话，或许是，她也意识到了言多必失的道理。

　　“这两样东西，你应该不陌生吧？”柳罡也终于的亮出了两件重要的证据，玉佩和那只五四式手枪。

　　“……”孙红的脸色，顿时的又惨白了几分，身子也微微的颤抖了起来。

　　“孙红，坦白从宽，抗拒从严，你唯一的机会，就是现在坦白交代，检举揭发，争取获得宽大处理……”柳罡耐心的做着工作，讲政策，讲法律。

　　“……”孙红的眼睛里，微微的有些不屑，嘴里，却是依旧的不发一言。

　　“你的儿子也才几岁，难道你希望你儿子失去母亲，你丈夫也还等着你回去……”政策法律不管用，柳罡又动之以情，晓之以理，希望藉此打开孙红的防线。

　　“……”然而，孙红依旧是一言不发，她也是认定了言多必失，咬死不开口。

　　“你是不是觉着，你不开口，就不会失言了？我就无奈你何了？”柳罡的声音，陡然的变得冷厉了起来。

　　“……”孙红的眉毛微微的挑了挑，那神情，微微的有着一丝挑衅。


第082章 不后悔

　　“徐中运被抛尸新峰，身上遗留有女人的体液，凭着现在的DNA技术，足以证明这份体液的主人！”柳罡忽然的抛出了一个重磅的炸弹，当然，他故意的隐瞒了徐中运的身上有着两个女人体液的事情。

　　“柳大队这是什么意思？”孙红的脸色，陡然的变了。而原本在记录的宁东，也停止了记录，作为一个派出所干了多年的民警，什么该记录，什么不该记录，他还是知道的。

　　“徐中运购买碎石机，是你鼓动，两分记录，是你唆使人盗取，碎石机被你拖到了陶县，孙红，你不觉得你的那些所谓的解释，是多么的苍白无力么？”柳罡淡淡的道，此时的他，不愿意对一个女人使用刑罚，人又不能出去，害怕节外生枝，唯一的办法，也就是只能是从两人身上想办法了，而打开孙红的嘴，显然至为重要，孙红虽然不见得知道孙来泽多少事情，可至少有一宗案子她是清楚的，那就是刘元平的案子，只要能撬开刘元平的案子，坐实了孙来泽的持枪杀人罪名，那就有了足够的留下孙来泽的理由了，因此，即使是明知道这样的威胁不合规矩，柳罡也顾不得了，他必须要尽快打开孙红的嘴，他必须要抢时间。

　　“查清案子，是你们警察的责任，你们怎么能如此草菅人命……”孙红真的怕了，坐两年牢，她不怕，可是，真要为此付出生命，她是真的害怕了。

　　“警察也是人，案子发生了这么长时间，我们可未必能查清楚，即使你说的是真的，那也仅仅是你说的，作为一个最大的犯罪嫌疑人，你以为法官会采信你的说辞？你能找出什么确切的证据来证明你的话？”柳罡柳罡冷冷的看着眼前的孙红。

　　“黄鹏可以证明！”

　　“赃物在你们两人手里，按照法律，他和你是共同犯罪，他的证明，你以为会有什么效力？”

　　“孙癞……廖军可以……”再次的说出一个名字，却是没有说完，孙红就自动的闭了嘴，孙癞子同样是共犯，她自己也招认了的，显然的，孙癞子的证明也没有效力，她无奈的说出了廖军的名字。

　　“孙红，你认为，廖军会给你们证明吗？”柳罡讥嘲的看着孙红。

　　“这……”孙红禁不住的冷汗直冒，她是聪明人，自然早就想通了其中的环节，孙癞子可是一直的监视着廖军的家，并没有看见徐中运离开，那凶手是谁，几乎就是显而易见的了，廖军是徐中运小姨子的丈夫，徐中运的货物没有回去，哪还能不知道怎么回事，就是傻子，他也知道将这杀人罪往自己等人身上推，哪里还会为他们证明，再有廖军的证明，他们，他们就是跳进黄河也洗不清了……

　　这一招，却是打到了这女人的七寸！一旁的宁东心底暗暗思量着，他知道，这女人快扛不住了，人性往往都是自私的，在生命的威胁面前，能坚守爱情的女人，并不是很多，正所谓夫妻本是同林鸟，大限来时各自飞，更何况，就这个水性杨花的女人，哪配谈什么爱情，之所以不招供，恐怕更多的是因为她多少的也牵涉进了案子当中。

　　“你现在招供，至少还可以落一个检举揭发的名头，法院判决的时候，会酌量减轻你的量刑，而且，我们也有更多的时间，去查明真相！希望你不要自误，我现在给你十分钟的时间考虑！宁东，时间到了叫我！”柳罡看了看时间，闭目养神起来。

　　孙红此时的神色，也是分外的慌乱，对于孙来泽，她的确是比较喜欢的，可是，这个喜欢，也终究是有限的，要真是喜欢，当初她也不会选择嫁给自己现在的丈夫了，而当初的选择，虽然有着家庭方面的影响，可终究的，还是她自己也不愿意嫁给一个穷光蛋，虽然一直保持着和孙来泽的偷情，不过，也就仅仅是偷情寻求刺激罢了，她骨子里，就不是一个安分守己的人，后来又和孙来泽姘居在一起，也正是因为当时孙来泽给她买了一大堆的昂贵首饰，身上有了钱，只不过，孙来泽的十多万块钱不久就被人骗了，再次的被打回原形，那时她和丈夫也差不多彻底决裂，她也不愿意回去找那个窝囊废丈夫，干脆的去歌舞厅当小姐，同时，也帮着孙来泽找那个骗了他们钱的刘元平，最终，还真被她找到了刘元平的踪迹，并且，陪着孙来泽来到了临山，甚至还替孙来泽打掩护，掩护孙来泽逃走，因此，在杀刘元平的案子中，她是无法完全的脱身事外的。

　　只是，那毕竟仅仅是从犯，而如果真要如柳罡所说的，将徐中运的案子算在她头上，那可就是主犯了，一个杀人越货的主犯，和一个报复杀人的从犯，即使她不懂法律，也知道这其中的差别，心中有了抉择，她迅速的开了口，“我招……”

　　柳罡详细的询问着当时孙来泽持枪杀人的细节，从头到尾，足足的持续了一个多小时，才将整个的案情询问了个明明白白。

　　“那枪是哪里来的？”问明白了刘元平被杀一案，柳罡又开始了对于枪支来源的审讯。

　　“听他说，那是他杀一个警察，从警察手里抢来的，当时，那个警察追杀他，他挨了一枪，不过那警察的枪法不怎么行，只是打中了他的左肋，他装死骗过了对方，趁对方走近时，袭击杀死了对方，抢走了对方的枪。”孙红此时，也是决定了坦白从宽，检举揭发，争取宽大处理，自然不会再替对方隐瞒。

　　“那警察为什么要追杀他？”

　　“这个，他没有具体说过，不过，好像跟那个账簿有关，一次我偶然发现了他藏的那个账簿，就问他这破玩意是什么，他说那可是重要的东西，关系着不少的大人物呢，为此，他还差点送命呢，我当时就问他，那警察追杀你，是不是因为这个账簿？他当时训斥我别乱说，那可是他第一次疾言厉色的跟我说话。”孙红唯恐自己说的不够详细。

　　“孙来泽有个干妹妹，你知道吧？”

　　“你说的郑瑜吧，其实并不是干妹妹，而是亲妹妹，孙来泽并不是孙跛子的亲儿子，而是郑一龙的私生子，郑一龙当时是黄石医院的院长，他妈才十多岁的时候，去医院看病，就被郑一龙给糟蹋了，后来一直霸占着他妈，直到怀孕了，才让她嫁给了孙跛子！”孙红却是再次的爆出了一个猛料。

　　“那你知道郭书记吗？”

　　“你说市政法委的那个郭胖子，我们碎石厂就是他罩着，那是他妹妹的老情人，最喜欢玩野战，他还是公安局长的时候，我就陪他玩过，大白天的，就在鬼脸滩的河沟里，他就让我……”似乎生怕柳罡不信，亦或者是为了让柳罡有所顾忌，孙红还详细的描述了起来。

　　“你还知道他其他什么事情？”柳罡立刻打断了她的描述。

　　“其他的，就是他在明阳有着一栋别墅，没有人知道，我也是一次出台，偶然看见了他和郑瑜从那房子里出来，就刻意的去打听了一番，才知道那房子是郑瑜的……”对于别人的事情，孙红却是毫不吝啬，只不过，她所知道的，终究极其有限，却是并没有能够说出个什么名堂。

　　柳罡又细细的询问了一遍刘元平案的作案过程，两相对照，并无任何差错，再问，也没有问出更多的有用的消息，虽然孙红说了不少孙来泽干的坏事，不过，也都是些无关紧要的事情，至少，对于孙来泽现在的罪名来说，几乎没有什么影响。

　　不过，显然的，这个结果，也是让柳罡轻松了不少，至少，孙来泽枪杀刘元平的罪名，那是坐实了，即使无法调查出其他的杀人案，他也足够解释自己所做的一切了，也足够让陶县警方闭嘴，让领导无可挑剔，当然，仅仅是这一点，他显然是无法满意的，作为一个刑警队长，他对于一个枪杀警察的罪犯，不刨个底朝天，他是绝对不会甘心的，尽管他知道，这可能面临着巨大的压力，可是，他却没有一点的犹豫，遇难而退，那绝不是他的性格。

　　结束了对孙红的审讯，柳罡也是感觉着有些疲惫，此时也是深夜，值班的林政已经睡去，柳罡就着水龙头洗了个冷水脸，才感觉着精神振奋了一些。

　　“后悔吗？”柳罡并没有急于审讯，而是扔了一支烟给宁东，自己也点了一支烟。

　　“后悔？我现在正亢奋着呢！”宁东笑了笑，“说实在的，我感觉着这才真正像一个警察的生活！”

　　“是吗？”

　　“我理想中警察的生活，就应该是这个样子的，我喜欢当警察，当时我转业，本来是可以进税务局的，只是我喜欢警察，才进了派出所，只是在派出所呆的长了，整天干的也就是鸡毛蒜皮的事情，我都快忘了自己的理想了，”宁东猛吸了一口烟，看着柳罡，有些诚挚的道，“谢谢你，柳大，你让我重新的找回了自己的理想。”

　　“你不后悔就好！”柳罡微微的一笑。

　　“不后悔，绝不后悔！”宁东的声音中，透着斩钉截铁的味道。


第083章 检察官的消息

　　抽完烟，柳罡来到了关押孙来泽的审讯室的窗口前，却见孙来泽坐在凳子上睡着了，甚至，还微微的发出了鼾声，整个的人，透着无比的宁静和安详。

　　看来，要打开着孙来泽的口，恐怕不容易了！看着这一幕，柳罡却是眉头微微的皱了起来，通过魂印诀的观察，他能够看出，这孙来泽不是装镇定，也不是假装睡着，而是真正的睡着了，这样的人物，显然不是一个能够轻易屈服的人物。

　　宁东准备开门，却被柳罡摇手制止了，他退到了一边，沉思了一会，才沉声的问道，“宁东，你仔细想想，大概九二年的时候，陶县或者说是明阳什么地方，有没有警察被杀的恶性案件？”

　　警察被杀的案件，那无疑不是小案子，临山和陶县相邻，如果陶县发生警察被杀的恶性案件，临山的警察多少也应该知道一些，更何况新峰本来就和陶县交界，到陶县的距离和到临山也差不多，更应该有着印象。

　　“警察被杀案，公安系统好像没有，不过，好像……对了，九二年，陶县法院司法警察大队大队长朱国富，应该就差不多是九二年左右被杀的，他的配枪也被夺走，那时我刚参加工作不久，还协助设卡拦截可疑人物，熬了好几天夜呢，不过，最后那案件侦破了，好像是一个混混干的，那混混因为拒捕，被当场击毙，只是，最后却并没有找到那枪。”果然的，略微的一思索，宁东就想起了一起案件。

　　“你尽量想想，看能不能想起更多的内容？”柳罡精神一振，一般的小偷，显然不可能去盗窃法院，盗窃法院，肯定有着重要的目的，而法院最重要的，也就是一些案件的重要证据之类的，而此时孙来泽手里的那些东西，却显然很符合这么一个条件，而且，宁东叙述的这个大队长被杀一案，和黄鹏他们讲述的孙来泽自己说出来的故事，是如此的相似。

　　“好像是朱国富值班，法院失窃，他发现了，就追了下去，其他人跟着追下去，却只找到了他的尸体，他身上的枪也失踪了，再多的，我就想不起什么了，要不，我打个电话问问……”宁东缓缓的道。

　　“问，你问谁？陶县的公安？”对于这一点，柳罡却是颇为慎重。

　　“不是，检察院的，叫农海胤，我老婆中专同学的老公，以前在检察院公诉科，现在是侦查监督检查科副科长，他应该知道一些情况。”陶县的公安，那关系再好，宁东也不敢问的，陶县可是明阳的辖区，这可是牵涉到政法委书记，找谁打听，那不是给别人找麻烦吗？再说了，现在他们在陶县也是闹的人尽皆知，谁敢和他们说什么。

　　“哦，你打个电话吧！不过，别透露地址！”柳罡略微的一犹豫，拿出了手机开机，即使是检察院的，也未必可靠，可他们现在也没有太多的选择。刚刚开机，手机却是立刻的响了起来，拿起来一看，却是郝梦办公室打来的，电话里的郝梦声音中充满了忧虑，“你怎么了，打你的电话老关机？”

　　“有点事情，回来再和你说吧！行吗？”这事情，显然是不能随便说的。

　　“哦，那好，你没事就好！”郝梦随即的挂断了电话。柳罡将电话递给了宁东，宁东迅速的拨出了一个手机号码，很快的，电话接通了。

　　“喂，你是？”电话里传来了一个有些疑惑的声音。

　　“农哥，我是宁东……”

　　“宁东，你这次可捅了个马蜂窝了！”

　　“还真是好事不出门，坏事传千里，你都知道了。”宁东略感意外，可仔细一想，也在意料之中，对方甚至都惊动了津州市局了，检察院是干什么的，作为陶县检察院侦查科科长，不听到消息，那才是有些奇怪了。

　　“我能不知道，郭书记可是大发雷霆，把谢局长骂了个狗血淋头，谢局长已经亲自过来要人来了，还有，听说你们市局的马副局长也到了临山！”对方短短的几句话，却是给他们透露了足够多的消息，显然的，和宁东关系还算不错。

　　“问问马副局长之前是干什么的？”柳罡在一边低声的道，谢局长他知道，那是陶县公安局局长，可津州的马副局长居然要强行来干涉这件案子，可就有些不正常了，马副局长是主管治安的副局长，干涉刑事案件，那可是犯忌讳的。

　　“喂，农哥，马副局长之前在哪里高就啊？”

　　“陶县政法委书记！”

　　“对了，农哥，你知道当年朱国富的案子吗？”宁东看柳罡没有什么指示，立刻的开始询问起了朱富国的事情。

　　“怎么，你们查这案子和朱国富的案子有关？”电话里的声音，有些的激动。

　　“我们也只是怀疑，这人手里有一支警用五四式手枪，根据他醉酒之后吹嘘的话，他这支手枪，是从一个追他的人手里夺来的，而追他的人，被他杀死了！不过，我记得好像朱国富的案子是侦破了的……”宁东简单的道。

　　“柳大队在旁边吧，你把电话给他一下！”农海胤的声音有些的凝重。

　　“你好农科长，我柳罡！”宁东赶紧的把电话递给了柳罡。

　　“柳大队，朱国富是我的表姐夫，我是在我表姐家里长大的。”农海胤说的很简短，随后，立刻的说起了朱富国被害一案，“被击毙的所谓凶手，是一个替死鬼，我仔细调查过，当时毛鑫和三个人在一起打牌，那三个人，就在我表姐夫被害的那天晚上，被抓进了公安局。”

　　“案犯叫孙来泽，已经可以确定，他是一宗杀人案的凶手，他手上有着一个像是账簿的东西，我看不懂，还有一些其他东西，他保管的很严密，不过价值不大，我怀疑是一些证物！”柳罡自然明白农海胤的意思，虽然仅仅是听了对方几句话，他却是依旧选择了相信农海胤，因此，适当的透露了一些案情。

　　“这几年，我也暗中的调查过，当时，那被击毙的所谓凶手手里，只有一把仿真手枪，另外，当时发现我表姐夫尸体的现场，还发现了其他的血迹，我自己也悄悄的留了一些……如果柳大队信得过在下，我立刻将血样和资料给你们送过来。”农海胤作为检察院的检察官，尽管只是一个小科长，还只能暗中的调查，也能多少的能了解到一些真相。

　　“他们知道朱国富是你的表姐夫吗？”柳罡忽然的问了一句。

　　“这个，应该知道的人不少，当初我调查的时候，就差点的遭遇一次车祸。”

　　“当初击毙那凶手的时候，都有些什么人在场？”柳罡又问了一个问题。

　　“具体的，我也不知道，不过，根据新闻媒体报道，是郭局长指挥的！”

　　“你现在最好什么也不要做，哪里也不要去，你告诉你家的地址，我让人来找你！”一个个的可疑迹象，也是指向了津州政法委书记郭玉荣，柳罡却是不敢有丝毫的大意了。迟疑了许久，柳罡打出了一个电话。

　　“老弟，在忙什么啊，什么时候过来喝酒？”电话里传出了一个爽朗的声音。

　　“凌老哥，兄弟现在遇到点麻烦事，想找你帮个忙！”柳罡找的人，却是特种部队的凌团长，这事情，找普通人可能遭遇危险，临山的警察太惹眼，现在临山公安和陶县公安，那无疑是最敏感的时候，他只能是求助部队上了。

　　“呵呵，还和老哥客气，说，要人还是要枪？”

　　“凌团，在明阳，最好是陶县，有没有信得过的人？”此时柳罡对于那些资料包括血样，那自然是越快到手越好，他有时间，可那些人显然不会给他更多的时间。

　　“荣山县是明阳的吧？”

　　“恩，怎么，有人在荣山？”柳罡大喜，荣山县到陶县，仅仅只有三十来公里，那无疑是比较近的了。

　　“呵呵，你运气还不错，海棠在荣山县执行公务，估计抽出一个人问题不大，我把她的电话给你，你亲自给她打电话吧！”凌笑天笑呵呵的告诉了柳罡一个电话号码，随后挂断了电话。

　　“谁？”柳罡迅速的打通了铁海棠的电话，电话刚刚的响了一声，就被接了起来。

　　“铁营长，打扰你了，我是柳罡！”

　　“柳罡，呵呵，我正准备找小洁要你的电话，等执行完任务去找你讨教讨教呢！你倒是主动打电话来了！”电话里的铁海棠有些的兴奋。

　　“呵呵，我可是给你找麻烦来。”

　　“有什么麻烦的，教官的事情，那还不是我们的事情，什么事情，说一声就是了。”铁海棠爽快的道。

　　“我有一些东西在陶县，需要立刻送过来，越快越好，铁营长能不能安排一个人……”

　　“呵呵，没问题，我这任务也接近尾声了，没有多少事，我立刻给你安排两个人，在什么地方？”铁海棠爽快的答应了下来。

　　“在……你让他们直接送到五河县崇武乡派出所！另外，注意别泄露了我的地址。”柳罡迅速的说了地址。

　　“呵呵，你就放心好了，我这次带出来，那可都是精英中的精英，这点小事都办不好，那这几年的苦不白吃了。”铁海棠笑呵呵的道。


第084章 孙癞子开口

　　安排好了一切，柳罡才缓缓的走进了审讯室，孙来泽依旧的在呼呼大睡，宁东摇醒了孙来泽，孙来泽睁开了眼睛，懒洋洋的道，“你们来了！”

　　“姓名！”柳罡淡淡的扫了孙来泽一眼。

　　“孙来泽，外号孙癞子！”孙来泽伸了个懒腰，打了个呵欠，嚣张的态度表露无疑。

　　“刘元平是你杀的吧？”柳罡冷冷的道。

　　“刘……刘元平是谁？”孙来泽陡然的打了一个冷噤，不过，也就仅仅是一瞬间，他就恢复了镇静自如，一副茫然的神色。

　　“这个你不陌生吧？”柳罡也没有继续再问刘元平，立即的拿出了那一块玉佩。

　　“我在黑市上买的，花了我五千块钱，怎么，柳大队认识这个？”孙来泽张口就来，柳罡一提刘元平，他也就知道，杀刘元平的案子翻了，不过，他依旧的抱着极大的信心，他知道，只要自己扛几天，就有人管自己的，那些人不会坐视自己出事。

　　“那这个呢，也是在黑市上买的？”柳罡拿出了那一把手枪。

　　“差不多吧！买这玩意，总不能在菜市场买吧！”孙来泽随口的道。

　　“那是跟谁买的呢？总得有一个名号吧？中介人是谁？”柳罡不怕犯罪嫌疑人随口乱说，就怕犯罪嫌疑人打死不开口，只要开口，就会有着机会。

　　“忘了，那么多年了，谁还记得。”

　　“那是哪一年买的？”

　　“记不清了，时间太长了。”

　　“九二年三月八号！”柳罡忽然的说了一个日期，那个日期，却正是朱富国被杀的晚上。

　　“……”孙来泽的身子陡然的坐直，整个的人，仿佛瞬间的变得僵直了起来，一股子凌厉的杀气，从他的身上散发。

　　“看来，你还没有完全忘记啊！”柳罡微微的一笑，他忽然的从刘元平的案子跳到朱富国被害的案子，其目的，也就是瞬间的打破孙来泽的心里防线，他先抛出刘元平的案子，让孙来泽认为他们只是为刘元平的案子而来，对于关于刘元平的案子，他必然是加倍的防范，做好了应对的准备，可是，突然的抛出他自以为隐秘的案子，就会让其骤不及防，露出马脚。孙来泽从心底里，压根也就没有想到，柳罡会知道朱富国的案子，毕竟，柳罡是临山刑警队的队长，不可能去查陶县的案子。

　　“警察也是要讲究证据的，柳大队，你说是吗？”孙来泽很快的又恢复了正常。

　　“这枪就是证据！”

　　“枪是我买的？”

　　“可是，你能说清楚来源吗？说不清楚，那就只能是认定是你自己杀死了手枪的持有者，抢来的了。”

　　“可是，仅仅一支枪，就证明我杀人，太牵强了一些吧？”

　　“的确，仅仅是一支枪，是太牵强了一些，可是，再加上你左肋的枪伤呢？”柳罡淡淡的道。

　　“好像，也有点勉强吧？”孙来泽微微的抽搐了一下，神色显得有些的勉强，也不知道是因为柳罡提出的这一有力证据，还是因为自己被自己所爱的人出卖，他的枪伤，知道具体位置的人可不多。

　　“那再加上你现场留下的血液呢？”柳罡继续的道。

　　“血液，我根本没有去过现场，现场怎么可能留下血液！”此时的孙来泽，却是忽然的笑了起来，显得有些的轻松，浑然的不以为意。

　　看着孙来泽的笑容，却是不像装出来的，而是真的轻松，柳罡忽然的心底一动，试探着道，“你是不是觉着，那些留下的血液样本，已经被人换掉了？”

　　“柳大队认为我有那个能力吗？”孙来泽神色如常。

　　“你当然没有那个能力，可是，当初让你去偷那些东西的人却有那个能力！”虽然孙来泽竭力的装着镇定，可是，在柳罡的魂印诀监视之下，却是明显的感觉到了他情绪的波动。

　　“柳大队真会想象！”孙来泽耸了耸肩。

　　“其实，那血样，不仅仅公安局有，检察院也有，法院也有，就算公安局的被换掉了，也没有什么影响。”柳罡却是忽悠了起来。

　　“那柳大队是不是准备抽我的血去化验了？伤口别扎大了，我这个人怕痛！”孙来泽伸出了手，显然的，并不相信柳罡的话。

　　“刘元平骗了你十四万，对吧？”柳罡忽然的又跳到了刘元平的案子。

　　“你怎么……”几乎是本能，孙来泽吐口而出，同时的，脸色变得有些的难看了起来，如果说之前认为孙红背叛他，只是猜测的话，此时柳罡的这一句话，那却是证实了他的猜测，他被刘元平骗的事情，知道的人并不多，而知道具体数额的，除了孙红，没有第二人。

　　“女人胆子都比较小，也比较怕死，因此，该说的，她都已经说了，根据她的供述，以及你手里的这支枪，还有这个玉佩，足以认定你的杀人事实了。”柳罡淡淡的道。

　　“既然你都可以定罪了，还问那么多干什么？”孙来泽的语气中，充满着嘲弄。

　　“程序，法律是讲究程序的，该走的程序，那总得走，这就是当警察比较麻烦的地方，可是，再麻烦，那也得走，谁叫我现在是警察呢，既然是警察，就得遵守警察的规则。”柳罡无奈的耸了耸肩。

　　“貌似，你也不是一个守规则的警察，否则，现在我就不会在这里了？”

　　“这里也很不错啊，清静，现在，你可以说说你是怎么杀死刘元平的吧？尽量的说详细些，我想，你也不希望我多问你几次吧。”

　　“我真不知道刘元平是什么人，你让我说什么啊！”孙来泽很是无辜。

　　“你的那些东西，你妹妹认识的那个人应该很想得到吧，你说，我要是把这个给他，会有什么结果？”柳罡拿出了那个记录本，随意的翻了起来，漫不经意的道。

　　“……你是警察，这是证据，你无权随意处置！”孙来泽的脸色，再次的变了一下，浑身，也是微微的有些冒汗，他显然的比谁都明白，那样做的后果。

　　“你刚才不是说了吗，我不是一个守规则的警察！”柳罡微笑着看着孙来泽，只是，他的笑容看在孙来泽眼睛里，却是透着一股子彻骨的冰寒。

　　“你……”孙来泽很清楚，他能活的很逍遥，最大的原因就是，对方不知道他保留了那些证据，或者说，知道了他保留那些证据，却无法找出那些证据，因此有所顾忌。

　　“我是一个小警察，能力有限，或许无法把你送上审判台，可是，我是一个刑警，我管辖范围内的案子，我必须要给出一个交代，至少，我不会让一个杀人犯逍遥法外，至于是受到法律的制裁，还是其他什么制裁，那并不重要，只要犯罪分子能够受到应有的惩罚，甚至，受到更严厉的惩罚，我就能无愧于心了！”柳罡此时，却是不管什么规矩不规矩了，欺哄吓诈全用上了，反正，只要打破对方的心里防线，尽快达到目的就成了。

　　“你……你想怎么样……”孙来泽感觉着心底一阵阵的发冷，声音微微的有些颤抖。

　　“不是我想怎么样，是你想怎么样，你可以选择认罪，我保你受到法律的公正审判，至于你不认罪，那就不是我所能管得了的事情了，现在你们谢局长，还有我们市局的马局长，哦，就是你们原来县政法委的马书记，他们可是在刑警队等着把你带回陶县去，或许，他们对你会友善一些。”柳罡微微的笑了笑，又摇了摇头，“当然，他们肯定不会放了你，也不敢放了你，刘元平的案子可谓是证据确凿，他们从我们手里强行的把人带走，总得有一个交代，你说是不是？”

　　“我，我认罪，你能保证我不被他们带走？”孙来泽真的怕了，他不怕警察，不怕被审判，也不怕被枪毙，可是，他却是知道，落在了那个人的手里，那绝对比死更可怕，尤其是，连同那些证据一起落在那人的手里，没有了顾忌，他甚至无法想象，那个人会给他什么样的招待。

　　“如果你认罪，配合那些的证据，我们就可以结案，一个结案的杀人犯，他们没有任何的理由可以带走你。”柳罡淡淡的道。

　　“刘元平是我杀的……”孙来泽有些木然的点点头，尽管，他知道柳罡很可能是威胁他，是恐吓他，可是，他不敢赌，他赌不起，尤其是，他知道柳罡说的事实，即使他被带回去，也没有人敢放了他，刘元平的案子，虽然他做的也算是完美，可是，孙红这个参与者出卖，让整个的案子，差不多就暴露在了阳光之下，那案子，牵涉到的人其实是不少的，只不过，那些人都是明阳人，才没有引起警方的注意，只要调查过去，即使是没有那枪和玉佩，也足够证明案子是他干的。

　　孙来泽的招供，却更详细的多，毕竟，作案的是他本人，作案的细节，孙红那也就是听孙来泽说的，自然无法喝孙来泽这个作案者讲来更真实细致，审讯结束，柳罡也是终于的松了一口气，他知道，至少，现在他完全能够交差了，孙来泽的杀人罪名坐实，陶县公安局的行为，那就成了无理取闹了，而他的行为，自然就没有人敢说什么了。

　　出了审讯室，看了看时间，也是三点多了，柳罡再次的开机，打出了一个电话，自己干了这么一件事，到现在也没有给贾玉林这个主管局长打一个电话，那委实的有些不合适，尽管此时有些的晚了，不过，他相信贾玉林会很高兴接到他这个电话的。

　　“柳罡，你这个兔崽子，躲哪里去了？也不打个电话！”电话刚刚的响一声，贾玉林就接起了电话，显然的，他一直的就拿着电话，接起电话，就给了柳罡一顿骂。

　　“呵呵，贾局，这不是给你打电话了吗？”柳罡也不生气，贾玉林能这么快接电话，显然的一直守着电话。

　　“是不是拿下了？”贾玉林也没有再和他废话。

　　“恩，孙来泽承认了刘元平是他杀的，证据确凿，细节描述也完全吻合，可以结案。”柳罡喜滋滋的道。

　　“你们在哪里。”

　　“五河县崇武乡派出所！”柳罡也没再隐瞒，打这个电话，他也就没有打算再隐瞒，第一步的目的已经达到，也无需再隐藏起来了。

　　“竟然跑去五河县了，难怪找不到你们，你们小心些，我马上过来。”贾玉林说完，也是挂了电话。

　　“柳大，你休息一会吧，我看着就行了！”宁东恭敬的道，此时的他，也算是死心塌地的认同了这个年轻的领导了，说实在的，虽然跟着柳罡来到了这么个地方，可是，对于能否拿下两个人，他心底一点底都没有，无论是孙红，还是孙来泽，那都不是善茬，在他想来，恐怕不上些手段，是拿不下来的了，然而，柳罡也就利用了两人心底最害怕的东西，从两人最软弱的一方面入手，巧妙的利用几件案子，相继的击碎了两人心底的防线，让两人老实招供，甚至还生恐招供不彻底。

　　这些手法，说起来其实也没有什么，谁都会用，只不过，却没有人能用的如此巧妙，也很难将嫌疑人心底软弱的一面找准，当然，也很难将自己的角色控制好，当然，他佩服柳罡的，也不仅仅是审讯，更佩服的，还是柳罡能够迅速的将整个的案子串联起来，从看上去毫不相干的关系中，理出相互间的联系，迅速的还原出最原始的案情，正是这一点，才让犯罪嫌疑人产生一种无力感，让他们感觉着自己所做的一切，仿佛就在别人的眼皮子底下发生，根本无所遁形，从而的兴不起反抗的念头。

　　当然，更让宁东死心塌地的，是柳罡的信任，柳罡审讯的有些言语，那可以说是非常不合适的，一般情况下，除了特别信任的人，是不可能当面说的，可是，柳罡却一点没有让他回避的意思。


第085章 倒霉的刑警

　　凌晨四点多，一辆切诺基驶进了崇武派出所，两个年轻漂亮，身着短裤T恤的娇俏女孩跳下了车，其中一人，居然是那洋娃娃女兵凌笑笑，另外的一个，也是听过柳罡教导的女兵。

　　“长！”两人行了一个标准的军礼，脸上都是喜滋滋的，显得格外的兴奋。

　　“笑笑，车上还有谁？”柳罡看两人下车后，就没有了动静，禁不住的问了起来。

　　“嘻嘻，我们去拿东西，刚刚的下楼，就遇到了袭击，我们想，他们可能对你有用，就一并抓过来了。”洋娃娃女兵凌笑笑笑嘻嘻的道。

　　“他们竟然袭击你们！宁东，把那两个家伙弄下来，看看是什么角色！”柳罡也笑了起来，居然去袭击两个特种兵，那不是找死，不过，眼前的这两个漂亮女兵，貌似还真有点人畜无害的样子。

　　竟然遇到袭击，幸好柳大有先见之明，没有让农海胤自己送过来，否则，那我岂不是害了他……宁东则是心底暗暗庆幸，不过对于两个女孩抓住两人，他倒是没有奇怪，他可是听见了柳罡打电话的，知道眼前的两人是特种兵，他迅速的走到车前，打开了车门，却见车里两个被捆的像是粽子的男子，连耳朵也被胶带缠了起来，整个的鼻青脸肿，显然是在车上被撞的，这一路过来一百好几十公里，这个模样在吉普车里颠簸一百好几十公里，那份罪可不好受，当然，宁东是不会同情两人的。

　　“有可能是罡哥哥的同行，一个人还揣了枪，是警用六四式手枪！”洋娃娃女兵笑嘻嘻的拿出一个袋子，袋子里，装着一支枪，同时，还拿出了一盒小巧的摄影机，“我们上去的时候就发现了有人监视，下来的时候，我让小小走的前面，我把他们袭击的行动给摄了下来，也许罡哥哥你有些用。”

　　“呵呵，笑笑，谢谢你了！”柳罡大喜，接过了摄像机，收了起来。

　　这两个倒霉鬼，你们可别真是我们的同行……宁东听着凌笑笑的话，却是心底为两个可怜的人默哀，遇到这样变态的高手也就罢了，再被人摄了像，那可是真的彻底完了，有着这铁的证据，谁也狡辩不了，即使是陶县警方想保住他们，那也是不可能了。

　　撕开了两人头上的胶带，却是看见两人也完全的变成了猪头，看上去惨不忍睹，两人身子扭动着，嘴里嘶声的道，“你们竟然袭警，劫持警察……”

　　“哟，你们还真是警察啊，我看怎么不像……”凌笑笑上下的打量着两人，依旧是满脸笑容，天真的脸上大眼睛一眨一眨的，看上去仿佛一个人畜无害的大女孩。

　　“把胶带解开，铐起来！”柳罡也是看了一遍那摄像机，那是一台护照大小的数码摄像机，有着液晶屏，画面上的两人居然还蒙了面，从身后袭击女孩，被女孩反制住，不说别的，单单就那蒙面袭击，就足够让这两人无法解释了，而警察的身份，只会让他们罪加一等。

　　“你们也是警察，简直是丢警察的脸！”宁东没好气的踢了一脚挣扎着的男子，将其翻了个身，才拿出刀子割开胶带。

　　“你们是什么人……”看着柳罡丢过来的手铐，两人顿时的傻眼了，一时间，竟然忘记了浑身的疼痛。

　　“我柳罡，听说过吗？”柳罡蹲下了身子，看着一个年纪稍大，大约二十七八的同行。

　　“你是临山刑警大队大队长柳罡……”那人的脸色，再次的一变。

　　“你们也太嚣张了，抢犯罪嫌疑人不说，竟然敢劫持警察……”年轻一点的却是立刻的叫嚣了起来。

　　“警察会干这样的事情？”柳罡淡淡的摇了摇头，再次的打开了摄像机，播放着两人蒙面袭击小小的画面。

　　“啊……”两人的脸色，顿时的变得惨白，整个的身子，忽然的软了下去。

　　“笑笑，麻烦你们两个也做一个书面材料！”毕竟是抓了两个同行，即使有着充分的理由，柳罡也不得不慎重一些。

　　“没问题，罡哥哥说怎么写？”凌笑笑爽快的答应了下来，很快的，就按照柳罡的要求写了一份证明材料，只是那一份材料，看上去却有些简单的过分，上面只有寥寥两行字，兹有1721团xx执行任务，遭两不明身份蒙面人袭击，其中一人携六四式手枪一支，任务紧急，路过临山，特转临山刑警队调查！

　　这么一份材料虽然简单，内容却是颇为丰富，而且，将两名嫌疑人的罪名更加重了几分，袭击执行特种任务的士兵，那是可以上军事法庭的，地方上谁敢怠慢，而特意的加上转临山刑警队，却是让任何人也找不到话说，甚至还不敢把人要走，那可是牵涉到军队，还是特种部队。

　　而宁东很快的在两人身上搜出了一张警官证，对方赫然是刑警队的同行。

　　“笑笑，今天我可是没法招待你们了，下次有时间，我再好好的招待你们。”柳罡笑着对两人道。

　　“嘻嘻，别着急，铁老大可是说了，让我们在临山等她，她执行完任务过来找我们！”凌笑笑笑嘻嘻的道。

　　“你们不走，那可太好了……”柳罡大喜，脑子里迅速的有了主意，“那你们等会别和其他人见面……”

　　两人刚刚离开不久，临山刑警队的人也是过来了，贾玉林亲自带队，四辆警车，加一辆囚车，重案队全体出动，还有四名特警，另外还有两辆武警防暴车，十多名武警，阵容却是堪称庞大，贾玉林作为一个主管刑侦的副局长，自然有着较高的职业敏感性，知道这孙来泽，绝不是那么的简单的杀人犯，为了保证万无一失，他也顾不得深夜，立刻的请示了汤寒英，调动了武警护送。

　　车还没有停稳，一个个的武警就迅速的分散了开来，将整个的派出所包围了起来，林政自然也被叫了起来，看着眼前的阵势，却也是吓了一跳，这小地方，可还真没有见过如此大的阵仗。

　　“这两位是……”下了车，贾玉林就看见了两位猪头一般的警察。

　　“部队的同志转过来的，好像是陶县的同行，我还没有来得及问……”柳罡将那便条递给了贾玉林，贾玉林看了一眼，心底却是变得又沉重了几分，作为一个刑警队长，他即使不完全明白，可是却也大约的清楚着事情简单不了。

　　“柳大队，你准备怎么回去？”贾玉林缓缓的问道。

　　“走白庙那边的小路，这些车，底盘都比较高，应该能够过去！”柳罡也害怕路上出事，这么大张旗鼓的出动，根本就不是什么秘密，对方既然连农海胤都监视了起来，甚至准备动手劫持和农海胤接触的人，那显然也是狗急跳墙了，对方要在路上打主意，那最好的办法，也就是制造车祸了，这条小路虽然难走一些，可是，路上却没有其他车辆，相对要安全的多。

　　“对了，这位是武警中队的蒋队长。”看着走过来的一名武警上尉，贾玉林赶紧的介绍道。

　　“柳大队！”“蒋队长！”两人客气的招呼着。

　　四名人犯被分别的押上了两辆防暴车，相对于囚车，防暴车显然更安全一些，而且，武警相对于地方警察，更单纯一些，也更尽职一些，这些人，可是出不的半点问题。

　　车队迅速的出发，柳罡开着越野车走在了最前面，贾玉林则是坐上了柳罡的副驾驶位置，整个的车上，也就他们两人，发生了这么大一件事情，贾玉林这个主管局长，自然要弄清楚整个事情的来龙去脉。

　　“他们也开出了正式的逮捕令，以强奸罪的名义！”车刚刚的开出崇武，贾玉林就开口了。

　　“贾局长听说过朱富国这个名字吗？”对方开出逮捕令，柳罡并不意外，要来强行要人，总得要有一个过硬的理由才成，否则，那不就成了无理取闹了。

　　“朱富国，好像有点耳熟！”

　　“生前是陶县法院……”

　　“司法警察大队的大队长，九二年被杀的那个！”贾玉林迅速的说了出来，而且还颇为准确，不过，随后他又皱起了眉头，“好像，我记得那案子是侦破了的。”

　　“那很可能是一个替死鬼，这孙来泽，应该才是真正的凶手。”柳罡自然没有瞒着贾玉林的意思。

　　“能够确定？”贾玉林的脸色，变得分外的凝重，柳罡这短短的一段话，其意思，却是非常的明白，一起杀警案，一起杀死一个司法大队长的案子，居然是一起冤假错案，那背后要是没有什么内幕，那显然很难的服人。

　　“基本上可以确定，当年采集的现场死者之外的血样，已经送了过来，要最终确定，并不难。”柳罡缓缓的道，他并没有说的太具体，领导需要知道的，并不是具体的案情。

　　“这案子，恐怕有很大的阻力。”贾玉林缓缓的道，不说别的，单单看这引起的动静，就能知道，这案子，究竟牵涉有多深。

　　“我知道。”柳罡只是回答了三个字，就这三个字，就足够了。

　　“这一点，最好先暗中调查，等查确实了，才报上去。”贾玉林沉思了许久，才缓缓的道，毕竟，这不是临山县的案子，而且，这件案子，牵涉的人必然很多，如果大张旗鼓的查，必然会受到极大的阻力。


第086章 明嘲暗讽

　　“柳罡，你作为一个刑警大队长，怎么能没有一点组织纪律性，越境抓人，还公然无视警方阻挡，强行冲关……”柳罡刚刚的下车，就迎来了一顿严肃的批评，批评他的，自然是市局副局长马有权了。

　　“请问您是……”柳罡虽然没有正面接触过马有权，却还是见过马有权的，不过，此时的他故意的装着不认识，自然是为了落马有权的面子，既然对方都不分黑白，甚至可能牵涉当初孙来泽的案子，他也就不会客气了，虽然他很尊敬领导，可对于不知趣的领导，他可真没有要尊敬的意思。

　　“这位是市局马局长！”一边陪着马有权的局长汤寒英却是略显尴尬，脸色有些的难看了，可是，却还真无法批评柳罡，总不能说柳罡不认识马局长有什么不对吧？

　　“哦，是明阳市的马局长，难怪柳罡不认识了，请马局长原谅！”柳罡敬了一个标准的军礼，响亮的道，看上去无比的恭敬，只是，那说出来的话，却是几乎的气的马有权吐血，而一边的汤寒英，以及其他的在场公安局的领导，甚至包括普通的民警，却是憋的有些难受，柳罡此时的表现，任谁也看出他是故意的骂马有权了，然而，这骂的却是非常的高明，骂的马有权无法反驳，虽然柳罡去陶县的行为有些过分，可是，还真挑不出太大的毛病，顶多，也就是有些嚣张，再说了，即使不对，作为津州公安系统的领导，那多少也应该维护一二，即使是做给对方看，那也应该是轻描淡写的批评几句，尤其是，对方来的仅仅是一个县局的局长，作为市局的副局长，那还高着一级，根本的无需做给对方看，如此疾言厉色的批评，说他是明阳的副局长，那也真的不冤，而且，汤寒英的介绍，也只说了是市局的马局长，也没有介绍说是津州市局的马局长，当然，一般情况下，介绍本市的领导，自然无需再加上个津州儿子，可是，柳罡要故意的装糊涂，谁又能说他什么？

　　骂的痛苦！这小柳大队长，不仅破案是高人，骂人也是高人，整个就不带一个脏字！还让一个堂堂的市局副局长哑口无言！即使是穆振海，此时也是暗暗的竖起了大拇指，尽管和柳罡不对付，此时的穆振海也站在了柳罡的一面，当然，最主要的是，昨天这个主管治安的副局长，一来就冲着刑警队发了一通火，当时柳罡这个罪魁祸首不在，留在刑警队的他，自然就成了出气筒，心底对于这个马有权，那也是讨厌到了极点，尽管他不敢骂，可听着柳罡骂，那也是解气，刑警队的其他同志，也差不多就和穆振海同样的心思，大约柳罡自己也不曾想到，自己这么一说，却是让他在刑警队同志们心目中，一下子变得亲切了许多。

　　“柳柳大队，这是我们津州市局的马局长！”汤寒英狠狠的瞪了柳罡一眼，这介绍马有权的人可是他，柳罡这么干，却是让他变得非常的尴尬，不过，尴尬归尴尬，他还是得解释一下。

　　“啊，马局长，对不起，我还以为马局长是明阳的呢！真是有眼不识泰山！”柳罡虽然嘴里说着对不起，可是，脸上却没有一点对不起的意思。

　　“柳罡，这位是陶县的谢局长！”石政委赶紧的转移着话题，介绍起了另外的一位主角，此时的马有权，也是气的几乎说不出话了。

　　“谢局长！昨天事情有点急，走的快了一些，没有让谢局长亲自批示，就擅自离开了陶县，还请谢局长见谅！”柳罡忙不迭的陪着不是，却是将那个亲自两个字咬的比较重，虽然是陪不是，傻子也能听出来，那就是说谢局长管的太宽，连带走一个犯人，都要局长亲自批示。

　　“柳大队，你们的协查公函上，好像只有孙红和黄鹏两个人吧？”谢局长自然也听出了柳罡的暗讽。

　　“孙来泽乃是他们同案犯，而且，我们从初审中得知，孙来泽这个犯罪嫌疑人身后有着重要的执法机关领导人袒护，为了不让案件受到干扰，只能是事急从权，请谢局见谅！”柳罡深深的鞠了一躬，表现出了极大的诚意。只是，他的话，却是没有一点的诚意，不仅没有诚意，甚至是公然的指出陶县执法机关袒护刑事犯罪分子。

　　“柳大队，你这话是什么意思？”谢局长的脸色，顿时的变得铁青，一个公安局长，被人当面说你辖区内执法机关领导人袒护犯罪分子，那无疑是指着和尚骂秃驴，尽管柳罡没有指明公安机关，可是，任谁也能听出那话的意思。

　　“谢局长，现在孙来泽已经承认了自己的犯罪事实，证据确凿充分，人就在后面的车上，谢局长要不要亲自询问一下？”柳罡却是并没有给谢绍军丝毫的面子，昨晚那两个袭击凌笑笑两人的警察虽然还没有经过审讯，可是，作为一个公安局长，而且还如此高调的过来抢人，他可不认为，这谢局长会没有关系，而且，农海胤送来的资料也表明，当时的谢绍军，是刑警队的大队长，当时击毙所谓的杀死朱富国凶手的时候，他也在场。

　　“马局长，谢局长，请里面坐，有什么事情，进去再说……”汤寒英再次狠狠的瞪了柳罡一眼，脸色更难看了几分，柳罡如此做，却是让他这个局长难堪了，赶紧的招呼着一行人进入了刑警队的会议室。

　　“汤局长，不知道柳大队的意思，是不是就是你们临山公安局的意思？”谢绍军脸色铁青。

　　“谢局长，这个人是你们陶县公安局的人吧？”柳罡不等汤寒英开口，就率先的掏出了那张从两名刑警身上搜出来的警官证，连同证物袋一起递了过去。

　　“……李剑南的警官证怎么在你这里……”一看警官证，谢绍军铁青的脸色，陡然的变白，声音，也微微的有些走样。

　　“哦，我还以为是冒充的刑警呢，原来居然真是刑警！”柳罡说完，又将警官证收了回来，不过，他却并没有继续的说下去，而是淡淡的看着眼前的谢绍军，他想看看，对方有什么反应。

　　柳罡不说，谢绍军想问，却是不知道如何开口，或者说，他知道即使开口，柳罡也未免会告诉他，汤寒英倒是最适合问的人，然而，此时的他却是稳坐不动，谁也不知道他在想什么，最后，还是马有权开口了，“柳大队，这位刑警，究竟做了什么？”

　　“其实，也没有做什么大不了的事情，只不过是蒙面劫持两个女人而也，只是，很不幸的是，他们遇到了执行任务的特种部队士兵，被当成了劫匪抓了起来，看他们有警官证，部队的同志也无法辨别真假，就将人移交给了我们刑警队。马局长你看，这是特种部队的同志移交的便条。”柳罡恭敬的拿出了便条，尽管怀疑马有权，可马有权终究是市局的领导，暗讽可以，明着对抗，那就非常不合适了，这点道理，柳罡还是知道的，当然，他本来就有意的放出这两个刑警被抓的消息，看看马有权和谢绍军是怎么一个态度。

　　“蒙面劫持，部队的同志提供了什么证据吗？”马有权一看便条，却是眉头微微的皱了起来，牵涉到部队，他也不敢轻易的下结论了，有些事情，牵涉到部队，事情就复杂了。

　　“这个证据，应该是比较充分的！”柳罡拿出了摄像机，凌笑笑走的时候，把摄像机一并的留给了他。

　　看着摄像机中清晰的画面，屋子里安静了下来，谢绍军脸色铁青，马有权的眉头紧锁，汤寒英神色复杂，倒是石道勤神色镇定，饶有兴趣的看着这一幕，眼睛里微微的有些遗憾，对于他来说，纯粹也就是一个看热闹的，昨天的时候，他还有着趁机的给柳罡一个处分，或者是直接拿下柳罡的打算，可是，知道孙来泽招供了之后，他就知道，那已经是不可能的了，柳罡即使有点不合规矩的地方，那也是瑕不掩瑜，顶多，也就是批评几句了事。

　　“这事情，毕竟是陶县发生的事情，汤局长，我们介入，是否有些的不合适？”许久，马有权神色凝重的开口了。

　　“柳罡，这事情，就按马局长的指示办！”汤寒英怕柳罡再和马有权顶杠，干脆直接的下了命令。

　　“恩，这两个人，我也觉着不是我职责范围内的事情，因此到现在也还没有开始审讯，这牵涉到军队，还真有点麻烦，包庇他们吧，军队那里不好交差，严惩吧，终究也勉强算是同行，谢局长，这人我们是直接移交给您，还是……”柳罡爽快的应承了下来，他并不认为，这两人留着有什么用，两人的层面，即使知道一些东西，那也非常有限，要是真知道当年的真相，这么多年过去了，也不可能还是小警察，而且，这个有警官证，叫做李剑南的刑警，年龄才二十二岁，而朱富国被杀是五年前发生的事情了，五年前，李剑南才十七岁，大约连工作都还没有参加，当然，他也不忘了给谢绍军上一点眼屎，恶心恶心对方。

　　“外面有陶县刑警队的同志，等会移交给刑警队的同志就是了！”看着谢绍军眼神仿佛要杀人，石道勤赶紧的打着圆场。


第087章 领导

　　“柳大队，孙来泽的案子，你和大家说一下……”汤寒英也迅速的将话题扯回了正题，毕竟牵涉到了两个县，而且对方因此而找上了门，总得给人一个交代才行。

　　“孙来泽报复杀人，已经基本可以确定，这是孙来泽的口供，这是证据……”柳罡拿出了口供笔录，以及玉佩，最后，才拿出了枪，拿出枪的同时，柳罡也是运起了魂印诀，留神着一行人的情绪波动，尤其是谢绍军和马有权，却是感觉着，两人的情绪，仅仅是微微的颤动了一下，就恢复了平静，不过，就这么一点微微的颤动，也能让柳罡明白，这两人，显然是猜到了枪的来历。

　　“你具体汇报一下吧！”汤寒英并没有看笔录，而是直接的让柳罡汇报。

　　“其实，我们最初调查的，并不是刘元平被杀一案，而是徐中运被杀案……刘元平的案子，已经可以结案，不过，这案子还有许多可以深挖的地方，比如说，这枪的来历……”柳罡详细的将案件前后汇报了一遍，而仅仅是隐瞒了那郭书记相关的事情。最后，又故意的点了那枪一句，却是让谢绍军的手，微微的颤抖了一下。

　　“柳大队，你先前说，孙来泽身后有重要的执法机关领导袒护，不知道有何根据？”迟疑了许久，谢绍军最后还是提出了自己的质疑。尽管他知道这可能是自取其辱。

　　“根据自然是有的，和孙来泽的手枪和那玉佩一起查获的，还有一些其他的重要东西，至于具体是什么东西，请谢局长见谅，这些东西可能牵涉到司法机关的领导人员，现在案子还处在侦破阶段，恕柳罡暂时无法奉告。”柳罡这话，可是几乎的将谢绍军气的吐血，这话，摆明了就是对他的不信任。

　　“汤局长，如果真牵涉到司法机构的领导人，这案子，最好是让上级公安机关接手……”马有权在一边开口了，大约也害怕再在柳罡跟前吃瘪，他直接的和汤寒英说了起来。

　　“这个，柳罡你看呢？”汤寒英心底也没底，说实在的，他还真希望能将这案子抛出去，尽管不知道具体怎么回事，可是，作为一个公安局长，起码的敏锐度怎么也是有的，这案子要不是牵连着大人物，仅仅是因为抢案子，怎么会引起这么大的阵仗，这案子，根本就是一个烫手的山芋，只是，柳罡之前的一系列表现，却是让他不敢直接的应承，这刺儿头，可不是那么好打发的。

　　“案子交出去，我倒是没有多大意见，我这个级别，调查这案子，的确有点勉强，不过，我答应过一个当事人，我会严肃的调查这件案子，还他们一个真相，我希望接手这案子的，职务至少要比我高上不少，最少，高两个级别吧，而且，必须是津州或者是省厅的公安系统，当然，如果马局长能亲自接这个案子，那是最好。”柳罡倒是不怕把案子交上去，不过，他却显然不会随便的让一个阿猫阿狗都能来把案子要去。

　　汤寒英看向了马有权，马有权假装的没有看见，此时的他，还能说什么，案犯已经抓住，而且已经认罪，即使是上级要接手，也需要征得下级的同意，当然，如果是上级主管领导认为有必要，也可以直接接手，至于马有权，他再是僭越，也不敢接手一件刑事案件，他可是主管治安的局长，来指手画脚都已经惹来不少的闲话。而按照柳罡所说的条件，柳罡已经是大队长了，比他高两级，即使是两小级，那也是支队长了，整个市局，有着这资格的，也就两个人，主管刑侦的蒋局长，以及刑警支队的支队长，这两个人，那可不是他能够影响得了的，再说了，要真给他们接手，那恐怕还不如在柳罡手里好。

　　谢绍军更不可能说什么，案犯在别人手里，案子性质比自己案子的性质更重的多，而且，案子都已经侦破，他们找不到任何的理由把案子抢回来，再说了，就凭柳罡这个刺儿头对他的态度，他即使说什么，那也不会起任何的作用。

　　汤寒英和石道勤自然也不会说什么，表扬柳罡几句，那显然不合适，那不是在别人伤口上撒盐吗？再说了，柳罡虽然干的还是不错，可是，惹的麻烦也更不小，两人也都没有一点要表扬柳罡的意思，甚至，都还有着秋后算账的念头。

　　两名刑警，迅速的移交给了陶县刑警队的同志，看着两名同事的惨状，他们已经几乎的认不出这两个他们的同事，本来就郁闷之极的陶县刑警队大队长牛天意，顿时的火冒三丈，发作了出来，怒吼道，“你……你们竟然如此虐待两名刑警，你们……”

　　“牛大队，走吧！”尽管也是怒火中烧，可是谢绍军却是不得不喝住了牛天意，这事情闹起来，根本就是自取其辱，至于说虐待两人，对方完全的可以将事情推到部队的同志头上，特种部队的人大老远的跑去把人交给临山刑警，而且，还是交给柳罡这个大队长，傻子也知道是怎么一回事，然而，知道又怎么样，证据确凿的抓在别人手里，他们还必须得严肃的处理这件事，至于两人的惨状，谢绍军压根就没有在意，心底更是骂了句废物。

　　谢绍军一行狼狈而去，马有权也算是灰溜溜的离开了临山，接下来的刑警队，却是并没有安静下来，汤寒英和石道勤狠狠的将柳罡骂了个狗血淋头，虽然找不到理由处分柳罡，至少也骂一顿解气，对此，柳罡也只能是老老实实的承受了下来，当然，心底可没有一点认错的感觉。

　　所有的人都相继离开，剩下的，也就是刑警队自身的人员，送走了一尊尊的大神，柳罡并没有感觉到轻松下来，反而的，他感觉到了一股巨大压力，他知道，明面上的麻烦暂时解决了，可是，真正的麻烦，才刚刚开始，而这，才是他真正担心的，当然，也是他期待的，朱富国的案子，是在陶县发生的，他根本没有资格去查，也没用足够的理由去推翻朱富国被杀案的结论，再说了，即使是去查，他也休想得到对方的配合，这蛇在洞里不出来，他也没法钻进去抓蛇，剩下的办法，也就是引蛇出洞了，因此，他故意的泄露了他要查枪的来历。泄露了那些重要的信息，就是想逼对方狗急跳墙。

　　柳罡安排了秦泗涛和夏先锋去调查徐中运被害一案，路从容则是和周小伟去则是去办理孙来泽和孙红的关押手续。柳罡则是回到了自己的家，折腾了那么一个通宵，他也需要休息一下，当然，最主要的是，凌笑笑和萧晓两位客人，还在他家里呢，他没让两人跟着他们一路，而是让两人直接的去了他的家里。

　　“哥们儿，你来干什么，还穿着制服？”敲开自己的家门，柳罡却是愣住了，开门的，居然是孟洁，而且，孟洁居然是一身的制服。

　　“当然是来督察你们这些人的警容风纪！本来是下周一下来的，听说笑笑他们在这里，就提前来了！”孟洁显得有些的得意，也有些的兴奋，显然的，她对自己现在的这个工作，很是满意。

　　“罡哥哥，回来了！”凌笑笑也笑嘻嘻的迎了出来，此时的她，却是穿着一身卡通睡衣，看上去分外的可爱。

　　“恩，谢谢你了，笑笑！”柳罡将摄像机还给了凌笑笑。

　　“送你了，下次我去重新领一个就是了！”凌笑笑一挥手，爽快的道。

　　“这不合适吧……”这摄像机可是特制的，可不是一般民用的，外面可根本买不到，柳罡转业的时候，也还没有见过这款机型呢，自然是比较喜欢。

　　“呵呵，有啥不合适的，笑笑拿这些，跟自己家里拿差不多，你就别和她客气了，这玩意你用得着的时候可不少的。”孟洁笑着道。

　　“这东西可不是白给你的，这几天，你可是我们的专职教官！”

　　“呵呵，那没问题！”柳罡倒也没有再推辞，反正这也是公家的，不是私人的，凌笑笑可是喊凌笑天哥的，想来即使不是如孟洁说的那么容易，要再拿一个，应该还是能够的。至于教几个人一些，那还是完全没有问题的，至少，指点一些武术上的技巧，那还是没有问题的，他所学的武术，比这些人的武术，那委实的不止高一个层次。

　　“哦也……”凌笑笑兴奋的叫了起来，虽然在特种部队，她算是比较懒散的一个，可是，那也仅仅是相对于特种部队的那些变态士兵来说的，即使她，也是远比一般的军队士兵训练的刻苦。

　　“怎么，你们两还会做饭？”走近屋子，却才发现，几人居然连菜都买回来了，而且，买的菜还不少，不仅有菜，酒，饮料、零食、水果堆满了一桌子，一副长住沙家浜的打算，萧晓不在屋子里，不过，浴室的门关着，灯也亮着，里面有着哗哗的水声。

　　“我会做面，用方便面做调料！”凌笑笑俏皮的伸了伸舌头。

　　“我会鸡蛋炒饭，不过经常忘记放盐，要不盐放的太多，因此现在通常是炒好后放豆瓣！”孟洁摊了摊手。

　　“你那水平，就别显摆了！”柳罡耸了耸肩，孟洁那也算是老搭档了，她的水平，他自然是知之甚详的。

　　“不过，别担心，小小做饭可是超一流的，罡哥哥有口福了！”凌笑笑笑嘻嘻的看了眼浴室的方向。

　　“长，我也就能做些家常菜，勉强能入口，别听笑笑乱说。”萧晓打开浴室门走了出来，一身雪白的睡裙，手里还拿着一张毛巾擦着头发。

　　“小小别叫什么长不长的了，就叫我名字吧！”

　　“那我叫你罡哥好不？”萧晓却是不敢叫柳罡的名字，要叫长，她也感觉着有些的生分，而像笑笑一样叫罡哥哥，她更叫不出口。

　　“恩。”柳罡应了下来。

　　“我肚子饿了，小小姐，快做饭了！”一边的笑笑则是催着小小做饭了。

　　“才多少时间，你肚子就饿了！”孟洁没好气的道。

　　“早上就吃了那么点东西，能不饿吗？小小姐，我给你吹头发。”凌笑笑一副可怜兮兮的模样，迅速的去拿过了电吹风。

　　“哥们儿也去洗个澡吧，一身都有股子味儿了！”孟洁也没再理会凌笑笑，而是对一边的柳罡道。

　　“恩！”柳罡自己也感觉着浑身腻腻的不舒服，六月份的天气，一天不洗澡，又差不多一直在车上折腾，能舒服的了才怪。

　　找了短裤T恤走进浴室，一边脱衣服，一边眼睛却是情不自禁的落在了门后面的墙壁上，房间的浴室不是很大，挂衣服的，也就是墙壁上的一排挂钩，而此时，笑笑和小小两女的衣服就挂在那挂钩上还没有收拾，最面上的，赫然是胸罩和小内裤，一条卡通图案的小内裤，粉色蕾丝花边的胸罩，那显然是凌笑笑的，另外的一条白色内裤和胸罩，大约是小小的了。

　　尽管，对于两个女孩子他都没有任何的邪恶的想法，对于凌笑笑，更是当成了一个小妹妹看待，更没有念物癖，然而，如此近距离的看着两个女孩子贴身换下来的衣服，他还是禁不住的心底一荡，眼睛落在上面不舍得离开，他甚至的产生了拿在手里把玩的念头，不过，终究的，他还是控制住了自己的念头，没有付诸实施。

　　半响，柳罡才勉强的移开了眼睛，为了不让自己产生邪恶的念头，他干脆的将自己的短裤T恤搭在了两人的衣服上面，当然，他也没有更多的选择，整个的墙上，也就四个挂钩，那也都被两女的衣服给占据了。

　　即使这样，水流在身上的时候，他依旧的感觉着身子有些的燥热，自从和苏蔷之后，他就感觉着，自己在这方面的需求，格外的强烈，感觉着身子的燥热，柳罡干脆的将热水变成了冷水，尽管水也并不是很凉，却也让他感觉着心底的燥热减轻了几分。


第088章 深挖

　　或许是因为自己邪恶念头而愧疚，或许是因为对于两女对自己帮助的感激，或许是因为孟洁这个哥们儿的存在，也或许是因为凌笑雪的原因，柳罡对于三人的武术修炼，倒是尽心了几分，吃完饭，就认真的指导起了三人的修炼，三人都是进入特种部队才开始修炼的，修炼的功法，也是同一种比较简单的功法，属于专门为女子打造的功法，那功法博采众长，经过特种部队一代代精炼，也是一部比较成熟的功法，算是女子特种部队机密，不能外传，当然，对于柳罡这个教官，自然也不是什么秘密。

　　这功法的好处，也就是简单，容易上手，适合大众修炼，不过，也正因为简单，他也就失去了不少功法的精髓，简单的功法利于速成，却有些揠苗助长，后期的发力，却是差了许多，靠着这样的功法，能够成为一个优秀的特种兵，可是，要成为一个顶尖的特种兵，却是颇为的困难了。

　　作为一个已经突破了的内气修炼者，柳罡对于功法的修炼，自然是有着比较深刻的理解，而且，在部队的时候，也接触了不少的功法，他所在部队的功法，却又比孟洁他们的功法要好上不少，虽然那些功法也不能外传，不过，却并不妨碍他借鉴那些功法。他根据每个人修炼的具体情况和进展，一一的指点着三人的修炼，甚至，对三人修炼的功法，也做了一些简单的修改，让三人修炼起来，更加的得心应手。

　　只是，作为刑警队的队长，此时又有着几个大案子摆在那里，即使是周末，他也并没有更多的时间，只能是每天晚上才能腾出时间，指点三人的修炼。即使这样，也让三人获益匪浅，废寝忘食的投入了修炼之中，就算是比较贪玩的凌笑笑，也没有浪费一点时间，进度大大加快。

　　回到刑警队的当天下午，柳罡再次的提审了孙来泽，只是，这一次，孙来泽却是三缄其口，什么也没有再透露，这让柳罡的深挖工作，几乎的陷入了停顿，不过，血液的检验结果，却是验证了柳罡的推测，朱富国被杀现场留下的血液，就是孙来泽的，也就是说，孙来泽就是当时杀死朱富国的凶手。然而，农海胤给柳罡的血样，并非是官方留存的血样，而仅仅是他自己取的血样，尽管柳罡信任农海胤，可是，他却找不到任何的证据来证明这一点。

　　还有一个重要的证据手枪，柳罡也根本无法证明，那就是当初朱富国的手枪，关于那支手枪的资料，都在陶县，没有任何的直接或者是间接的证据证明，他根本就没有资格调取当时案子资料，或许，关系没有搞僵的话，那还能通融一二，不过，也仅仅是或许可能通融，他查的可是别人要拼命掩盖的案子，即使关系没有搞僵，通融的可能性，也微乎其微。

　　第二天上午，拿着检验的结果，柳罡再次提审了孙来泽，然而，看着那结果，孙来泽依旧的不为所动，甚至淡淡的有些不屑，而那些的证据，尤其是那本账簿似的记录本，柳罡让刑警队擅长经侦的刑警仔细的研究了一遍，也没有看出什么名堂，只是能确定，那是一本账本，一本用密语记录的账本，至于其他的东西，更是丝毫不知道有什么用处。

　　孙来泽为什么不愿意开口呢？或许，他还存有一丝侥幸的活命心思？柳罡思索起了孙来泽不开口的原因，此时的孙来泽，已经承认了枪杀刘元平的罪名，不过，报复杀人和抢劫杀人，那性质也有些不同，凭着柳罡的经验判断，判处死刑立即执行，也完全够条件，当然，不立即执行，也不是不可能，毕竟，报复杀人在杀人之前，他是一个受害者，被骗了十多万，尽管持枪杀人性质恶劣，可终究也有着受害者自身诈骗的原因。如果再有着人打点打点，那判处死缓的可能性，就更大了几分，而对方能够掩盖一个杀警案件的真凶，要做到这一点，那应该是并不难。而如果孙来泽承认了杀死朱富国一案，那么他也就必死无疑了。

　　也或许，孙来泽还有着什么亲人或者其他什么的把柄掌握在对方手里，有什么把柄的可能性不大，对于一个可能判死刑的人来说，还能有什么把柄，那剩下的也就是有着什么亲人，比如说他妹妹郑瑜，或者还有其他什么亲人，虽然明面上他没有亲人了，可是，也不排除他还有着儿子或者其他什么人的。

　　强奸案……会不会和这个强奸案有关？忽然的，一个疑问涌上了柳罡的脑海，陶县刑警队，就是以强奸案逮捕孙来泽的，显然的，这不可能是新近的强奸案，他可不信，这事情那么巧合，刚好自己去抓孙来泽，他就犯了强奸案。而且，也不太可能完全是无中生有，即使是无中生有，那也需要有人来配合，这个女人，会不会和孙来泽有着什么关系呢？

　　越想，柳罡越觉着这个人很可能和孙来泽有着什么关系，这毕竟是强奸，一般的女人，肯定不愿意来背这个被强奸的名声，也不太可能随便的找一个人，这毕竟牵涉到其他县的刑警队，那案子，需要给别人一个交代。

　　是孙来泽压根就没有干过，刑警队那帮人胡乱捏造的罪名，还是孙来泽很久之前干下的事情，现在才被公安局的人翻了出来？刑警队那帮人胡乱捏造罪名，虽然感觉着可能不大，可是也绝非不可能，连刑警蒙面袭击的事情都能干的出来，捏造一个罪名，似乎也并不难，至于找一个自愿被强奸的女人，尽管不是很容易，可刑警队真要找，也不至于办不到。如果说是孙来泽之前犯下的强奸罪，可孙来泽交代了不少自己的犯罪事实，诸如敲诈勒索，入室盗窃，寻衅滋事，甚至将人重伤等比强奸罪名更严重的案子，却独独的没有交代强奸的犯罪事实，而且，根据孙红的供述，孙来泽虽然好勇斗狠，却似乎并不怎么好女人，除了孙红，并没有其他的女人，黄石镇派出所的办案组组长李兵，也隐约的提了一些孙来泽的劣迹，同样也没有提到关于女人方面的错误，再说了，这几年孙来泽经济状况也比较好，要找女人也并不难，完全没有必要去强奸，当然，最重要的是，柳罡感觉着孙来泽也算是一个人物，而且有些骄傲，这样的人，通常也不会去强奸。

　　孙来泽怎么会不交代强奸罪？难道，他根本就不知道自己犯了强奸罪？同时的，又一个疑问浮现在了柳罡的脑海，谢绍军没有抢走孙来泽，作为一个公安局长，他自然应该想到，自己会去查强奸罪的事情，为此，他又怎么能不和孙来泽通气，否则，那一旦自己去查问，岂不就露馅了？就算谢绍军作为一个邻县公安局的局长，无法传递消息，可是，马有权作为市局的副局长，想传个消息，那应该还是有可能的，马有权既然强出头抢人，那想来做一些传递消息的事情，也是干的出来的。可柳罡已经反复的让孙来泽交代着自己的余罪，并没有牵涉到强奸的罪名。

　　是抛出陶县警方逮捕孙来泽的罪名，让孙来泽主动坦白，还是进一步的挖掘，争取挖出孙来泽更多的事情？柳罡再次的陷入了犹豫，如果抛出陶县警方的罪名，那么，孙来泽应该会配合，可是，那样一来，孙来泽很可能就不会再吐露其他的案件，他有着一种感觉，孙来泽之所以爽快的招供自己的余罪，根本的原因，就是因为孙来泽不知道陶县警方具体的是以什么罪名逮捕的自己，一旦知道了这一点，孙来泽很可能就会住口。

　　再次的审讯了一会孙来泽，柳罡依旧没有下定决心是否抛出陶县警方逮捕孙来泽的罪名，他依旧是反复的询问，让孙来泽交代，倒是又问出了不少案子，不过，都是一些逞强斗狠、寻衅滋事之类的案子，即使有着一些案子牵涉到争风吃醋，其争风吃醋的主角，也并不是孙来泽自己。柳罡又不愿意抛出最后的底牌，只能是无奈的结束了当天的审讯。

　　坐着车出了刑警队，刚刚的走了不过一公里的模样，忽然的，前方的一棵大树下，走出了一个人，对着警车猛招起了手，看见那人，柳罡却是微微的一愣，那人，赫然是黄泽海。

　　“柳大……”李骏并不认识黄泽海，只是微微的踩了一下刹车，减缓了车速，征询着柳罡的意见。

　　“停车！”尽管不明白黄泽海为什么要拦自己的车，可是，柳罡还是瞬间的做出了决定，黄泽海明知道自己对他不感冒，依旧的拦自己的车，而且还是在离开看守所不远的地方拦自己的车，那应该是有着什么重要的事情。

　　“柳大在车上吗？”黄泽海显得有些紧张。

　　“有什么事情？”柳罡摇下了车窗。

　　“柳大，有件事情，我想单独向你反映！”黄泽海似乎明显的迟疑了一下，才做出了决定。

　　“你们打车回去吧！这事情，就你们两人知道。”柳罡略微的一迟疑，对李骏两人道。


第089章 四个字

　　黄泽海坐上了柳罡的车，一时间，却并没有出声，脸色显得格外的凝重，柳罡也没有出声，只是缓缓的让汽车向前行驶着，并没有丝毫催促或者是不耐烦的意思。

　　“柳大队，昨晚我的夜班，黄泽打电话找过我，还让刘汉武给了我两万元钱，钱都在这里。”许久，黄泽海才拿出了一个信封，信封厚厚的，看上去很有些分量。

　　“他让你传什么话给孙来泽？”黄泽海的话，却是顿时的让柳罡恍然大悟，敢情，对方并不是没有传消息给黄泽海，而是这个消息，在黄泽海这里卡了壳，黄泽海提到了昨晚的夜班，那显然的，黄泽找黄泽海，和看守所的犯罪嫌疑人有关，私放犯人或者传递其他什么东西，黄泽海肯定不敢干，他现在可是留用察看期间，一旦再犯事，那肯定会被清除出警察队伍，为了两万元钱，他不可能冒失去工作的危险，再加上柳罡正在疑惑孙来泽怎么能不知道陶县警方逮捕自己的罪名，这就很容易让人想到，黄泽找黄泽海的目的，而更显然的是，黄泽海并没有按照他的要求干，否则，他恐怕也没有胆子来找自己了。

　　“只有四个字，六一愉快！”黄泽海的脸上明显的有着疑惑，这四个字的意思无疑是简单的，谁都能明白这四个字的意思，当然，仅仅是字面的意思，可是，这黄泽让自己传这四个字，显然不可能是字面的意思。

　　“谢谢！”柳罡尽管也不明白这四个字的意思，可是，他知道，这四个字，非常的关键，黄泽海能够放弃这唾手可得的两万元钱，来告诉自己这些，那至少证明，这黄泽海的本质，并不是很坏，对于黄泽海当初所犯的错误，他的心底，也不再计较。

　　“谢谢！”黄泽海同样回复了柳罡谢谢两个字，他是谢谢柳罡对他的宽容，这个时候，柳罡并没有询问他任何的原因，也没有怀疑他，而自己，却曾经出卖过对方。

　　“你在什么地方下车？”柳罡并没有询问黄泽海为什么要这么做，他关心的只是这个结果，对于原因，他并不是很在意，每个人都有着每个人的苦衷，黄泽海能告诉他这些，那已经是足够了，他并不想勉强黄泽海更多。

　　“就在这里吧！”黄泽海赶紧的道。

　　“信封拿走。”停下车，柳罡不等黄泽海开车门，就吩咐了一句。

　　“这不能……”黄泽海赶紧的摆手。

　　“我想，你也不会让我将这交上去吧！”柳罡轻轻的叹了口气，他这么做，也是有些的违反原则了。

　　“这……”黄泽海顿时的语塞，他来找柳罡，也委实的是因为，他根本不敢将这东西交上去，这东西，那可是黄泽让刘汉武给他的，一旦交上去，他就等于是彻底的得罪了黄泽了，那正是他最不愿意的。

　　“拿去吧，想办法把这个消息告诉孙来泽，以后有什么事情，直接给我打电话！”柳罡摆了摆手，对方此时找上黄泽海，还给了黄泽海两万元钱，那必然有着更多的目的，仅仅是传一句话，无论对于黄泽，还是周必武，那都不是难题，何必还要花两万元钱，而且还假手黄泽海之手。

　　“这……”黄泽海人也并不笨，迅速的明白了柳罡的意思，只是，他的心底却是剧烈的挣扎了起来，答应柳罡，如果被对方知道了，他不知道自己会有什么麻烦，更不知道自己会有什么结果，可不答应柳罡，他所做的这一切弥补，也就白做了，自己已经错了那一回，这几个月，差不多就没有睡过一次安稳觉，他之所以来找柳罡，就是希望能够弥补自己的错误，让自己活的更踏实一些，更心安理得一些。同时的，黄泽海的心底，也有着另外的一个担心，他担心柳罡是故意的给他设陷阱，不过，这个担心，仅仅是一闪即逝，至少，他的心底并不认为，柳罡是一个那么卑鄙阴险的小人，否则，他也不敢直接来找柳罡了。

　　黄泽海的犹豫，柳罡也并没有催促，只是头靠在椅子上，看着前方，他知道，黄泽海要做出这个选择，并不容易，黄泽海能来找他，那应该也是经过了一番挣扎的，此时黄泽海的选择，却显然比当初更加的艰难，答应自己，他基本上不会有什么好处，这事情，是见不得光的，黄泽的父亲，那可是政法委书记，而自己和他根本就没有在一个单位，自己也不能暗中给他什么好处，如果非要说有什么好处，那就是重新取得自己的信任，而答应自己，事情一旦暴露，他就会受到对方的报复，一个政法委书记要对付一个小警察，那委实的容易之极，甚至根本就用不着出手。

　　许久，黄泽海猛然的一咬牙，拿起了那个信封装进了包里，拉开车门下了车，扬长而去，也没有说一句话。看着黄泽海离去，柳罡心底也微微的松了口气，黄泽海虽然没有说话，可他的行动，也证明了他的选择，这样的选择，柳罡无疑是满意的。

　　六一愉快，六一愉快，这四个字，是不是和那强奸案有关？假设这四个字，就是要告诉孙来泽关于关于逮捕他的案子，那这四个字所表明的事情，又会是什么呢？黄泽海下了车，柳罡也并没有立刻的发车，而是坐在驾驶室上，陷入了沉思之中，他反复的咀嚼着四个字，一时间，却是有些茫然的摸不着头绪，他隐约的感觉着，这四个字，就是要告诉孙来泽关于逮捕他的案子，只是，就短短的四个字，让柳罡大为头痛，六一究竟是指的时间，还是什么的？愉快，那又是暗指什么呢？

　　孙红，那应该没有任何的关系，现在孙红在临山刑警队，不可能听陶县的摆布，也不可能很好的串供，除了孙红，那还有谁呢？柳罡思索起了他所知道的和孙来泽有关系的女人，孙来泽自己供述的，还有孙红供述的，然而，却似乎并没有一个合适的人选，或者说，他们基本就没有牵扯出个其他的什么女人。

　　郑瑜……瑜……愉……难道……陡然的，柳罡的脑海里，闪过了一个人，那就是孙来泽的妹妹郑瑜，郑瑜的瑜，和愉快的愉，读音更是相同，这个愉，难道是指孙来泽的妹妹郑瑜？只是，想到这个念头，柳罡自己也禁不住的摇了摇头，毕竟，郑瑜是孙来泽的妹妹。

　　不过，郑瑜是孙来泽的亲妹妹，知道的人肯定不多，根据孙红的供述，她能知道，也是因为她误会了孙来泽和郑瑜之间有着那么一层关系，孙来泽才告诉了她的，如果他们根本没有那方面的事情，纯粹是找来配合的，那郑瑜倒委实是一个合适的选择，只是，这另外的一个疑问，却又摆在了柳罡的跟前，如果他们根本没有那方面的事情，那双方的描述，又如何的吻合呢？

　　这个问题，柳罡倒是很快的就想通了其中的环节，就算双方描述不合，那又有什么关系呢？也就是无法定案而也，顶多也就是陶县刑警队抓错了人，而如果人抢回去了，那这个问题，也就根本不是问题了，要编造出一个天衣无缝的强奸案，对于刑警队来说，那还不是举手之劳的事情。

　　可假如这事情真是如此，那郭玉荣的嫌疑，无疑的又更加重了几分，甚至可以说，已经能够肯定，这整个的一切，就是郭玉荣导演的。

　　孙来泽的余案挖掘虽然并不顺利，徐中运被害一案，却有了重大的进展，或者说，已经基本结案，夏先锋和秦泗涛迅速的打开了徐中运的小姨子柯怡琳的嘴，柯怡琳承认了自己和徐中运之间有着非正常的男女关系，而且，关系非常的密切，那天吃饭的时候，徐中运就有些迫不及待了，借着上厕所的机会，偷偷的和她发生了关系，只是一时兴奋，而忘记了时间，被丈夫廖兵找来撞见，一怒之下杀死了徐中运。当时本来是准备尸体体埋起来，后来打听到那一批货物并没有运回去，知道是孙红两人卷走了货物，就将徐中运的尸体抛在了新峰，意图嫁祸孙红等人。

　　有着柯怡琳的招供，很快的也打开了廖兵的口，廖兵坦白了自己杀人的罪行，整个的作案过程和作案手法，和尸检结果完全吻合，只不过，时间也过去了一年多，当初的作案工具，早也湮没在了时光之中，现在剩下的唯一证据，就是从徐中运身上提取的两份女人体液，而这个结果，却还没有出来。

　　而这个结果，想来也就是时间问题，因此，积案清理小组的一档子人，也都纷纷的投入了新的案子当中，尽管已经清理了几件积案，可整个的积案，依旧的不少，他们的任务，依旧非常的艰巨，当然，一个个的小组成员，兴头却是很高的，接连的侦破了几宗积年命案，他们也是受到了市局的肯定，尤其是路从容，更是大大的在电视台露脸了一番，干劲更是十足。

　　下班的时间到了，一行人依旧的还在忙活着，倒是柳罡，一时间也还在思索着孙来泽的案子，而没有去关心其他的案子，倒是显得清闲许多，加上还有着几个客人在家里，他也就刚刚的下班时间，就离开了刑警队，往家里走去，还没有到家，传呼就响了起来，拿起来一看，上面只有四个字：已告诉孙！


第090章 两个记者

　　一大早，柳罡提前十分钟到了刑警队，略微的了解了一下情况，叫上周小伟，再次的来到看守所提审孙来泽。然而，结果却是让柳罡大感意外，孙来泽依旧没有招供强奸的事情。这让柳罡再次的陷入了沉思，他甚至的有些怀疑起了黄泽海，毕竟，黄泽海有过并不光彩的过去。尽管有些怀疑黄泽海，不过，柳罡还是认为，黄泽海和对方合伙骗他的可能性并不大，那完全的是多此一举。

　　“孙来泽，你知道陶县刑警队是以什么罪名逮捕你的吗？”无奈的，柳罡干脆的抛出了最后的一张底牌。

　　“不知道。”孙来泽的情绪，明显的波动了一下，不过，他的回答，却是没有丝毫的迟疑。

　　“强奸罪！”柳罡淡淡的看着孙来泽。

　　“……”孙来泽淡淡的看了眼柳罡，却是什么也没有说，只是，一直用魂印诀留意着孙来泽的柳罡，却是感觉到了孙来泽孙来泽情绪中淡淡的苦涩。

　　这一丝苦涩，让柳罡感觉到，这强奸案，似乎不是凭空捏造的，这里面，肯定有着什么故事，然而，当他继续的询问下去时，孙来泽却是再也的不开口了，完全的保持了沉默，这让柳罡益发的证实了自己的猜测。

　　这孙来泽究竟强奸了谁？才让他感觉到苦涩呢？柳罡沉思了起来。

　　“周小伟，让李骏准备车，你和明雪雁跟我去陶县刑警队！”很快的，柳罡做出了决定，决定去陶县查个清楚，既然有了线索，他就必须去查明，他隐约的感觉到，这强奸案，也许会成为突破口，再说了，作为案子的负责人，他也有权利查清孙来泽所犯下的每一件罪行，强奸罪也是一件重罪。

　　“柳大，你就别去了吧，就我们去……”周小伟听说柳罡要去陶县刑警队，却是吓了一跳，柳罡显然也是得罪了陶县的刑警，此时去陶县刑警队，那不是上门挑衅吗？

　　“你们去那还不是一样！”柳罡笑着摇了摇头，现在这种情况下，临山刑警队的同志谁去陶县，也不可能受到好的对待，既然如此，那还不如自己去，反正事情是自己惹下来的，自己去受冷眼，那也算是自作自受。当然，他也真不担心谁怎么样，自己理直气壮的去办案，谁能把自己怎么样？至于留难自己，他还求之不得，他正找不到逗留在陶县的理由呢。

　　迅速的做好了出发的准备，刚刚的上车，车还没有发动，翟芸的电话却打了进来，电话接通，里面传来了翟芸迫不及待的声音，“柳罡，你在刑警队不？”

　　“正准备出去，怎么，有事？”

　　“恩，我一个朋友要采访你……”

　　“采访，采访我干什么？”说起采访，柳罡就有些的头痛。

　　“是华夏法制报的记者，她可是专访你这个寻宝队长……”

　　“文物走私案，那案子还在侦破之中，现在还不能采访！”文物走私案，那可还没有侦破，许多的案情，那对于外界来说，都还属于秘密，不能泄露。

　　“要不能采访，我们也不来了，我们已经咨询过专案组了，他们说你们之前四一八专案组成员可以接受采访，还办理了采访的函件，你就放心吧。”

　　“这个，我都已经离开刑警队了，要去明阳办去办理一件案子呢，采访的事情还是改天再说吧！”柳罡迟疑了一下，还是委婉的拒绝了，毕竟，要采访他的是法制报的记者，而不是翟芸个人，要不，他还真不好说什么。

　　“你们去哪里，我和玲姐陪你们去。”翟芸几乎没有丝毫的迟疑，就开了口，似乎，早预料到了这样的结果一般。

　　“你们在哪里？”这次柳罡眉头皱了起来，翟芸这么说，那应该也是差不多到了临山了。

　　“还有十分钟就到临山了。”

　　“我们这次去的案子，牵涉到个人隐私，不方便接受记者采访。”柳罡有些的头痛了。

　　电话中沉默了好一会，许久，才又传来了翟芸的声音，“我们也不采访你这次的案子，只是跟着你去看看，从侧面了解一下情况。”

　　“那好，我等你们。对了，你开的什么车？保时捷？”柳罡略一迟疑，也就答应了，自己这次去，那也算是去给陶县警方添堵的，难保对方不作出什么过激的举动，有着记者一路，也算是做一个见证。

　　“你这破路，开什么保时捷，开的报社的三菱。”

　　“恩，我在去陶县的路上等你们。”柳罡说完，挂了电话，随即的又给凌笑笑打了个电话，“笑笑，我有点事情，要麻烦你们呢！”

　　“罡哥哥，有什么麻烦的，你的事情，就是我们的事情。”

　　“我有两个记者朋友要跟我们去陶县，你们跟他们一路走一趟。”柳罡也没有拐弯抹角，直接的说了自己的要求，尽管他并不认为陶县敢怎么为难他们，可是，他却也必须为两人的安全负责，要是国家大报的记者跟着自己出了什么事情，他可担不起这个责任。

　　“没问题，我们马上过来，罡哥哥在刑警队吧？”凌笑笑立刻的答应了下来。

　　“没有，你们打车去陶县的路上找我们吧，我的车号是……”柳罡嗯了一声，告诉了凌笑笑车牌号，挂断了电话，一边挥手让李俊开车，一边对车上的人道，“等一会，有两个记者要过来。”

　　“柳大，这带记者过去，会不会……”明雪雁提醒着柳罡。

　　“呵呵，我会让他们暗中跟着的，也不会让他们暴露身份。”柳罡自然明白明雪雁的意思，如果直接的让记者跟随自己办案，那可是差不多相当于上门踢馆了，陶县警方再怎么样，那也是同行，他要真那么做，以后他也别在刑警队混了。

　　“哦！”明雪雁点点头，暗中跟着，那却是无妨了。

　　出了城，柳罡让李骏将车停在了一处颇为清静的路旁，然后他下了车，在一棵树下等着，不大工夫，一辆靖原牌照的车驶了过来，停在了他的跟前，车上，下来了一大一小两位美女，小美女正是翟芸，当然，这里的大小，仅仅是年龄而言，大美女看上去应该有三十多岁，一身运动短装，看上去，倒是和翟芸有几分的相似，只不过翟玲比翟芸更透着几分的性感，几分的傲气，单从相貌看，很像是一对姐妹，不过，翟芸好像并没有亲姐姐，大约是堂姐或者什么的人吧。

　　“姐，这就是柳罡，柳罡，这是我大堂姐翟玲！”翟芸的介绍，却是证实了柳罡的猜测。

　　“柳大队，打扰你了……”翟玲显得很是客气，看向柳罡的眼睛里，透着几分的挑剔，更透着几分的疑惑，或者说明显的不信任。

　　“翟记者，我们这要去陶县办一件案子，这件案子，牵涉比较多，不方便让你们明着跟着……”柳罡倒是没有在意翟玲的态度，原本，他们也就是陌生人，怎么看他，那是别人的自由。

　　“柳大队放心，我们会暗中跟着你们，不过，大概的案情，不知道是否方便透露？”谈起案子，翟玲倒是变得严肃了起来。

　　“这件案子，牵涉较多，而且可能牵涉了陶县的公安系统，因此不方便透露，还请翟记者见谅。”柳罡也变得有几分严肃了起来，尽管他信任翟芸，可是，对于翟玲，他却是还真不怎么信任的。

　　说着话，凌笑笑两人也赶了过来，不过，两人显然是做惯了秘密工作的，她们并没有在他们附近下车，而是到了前方的一个路口，才下了车，等出租车离开，才走了过来。

　　“罡哥哥，罡哥……”两位美女一走过来，就亲热的叫了起来，不过，眼睛却是落在了一边的翟芸身上，凌笑笑甚至还问出了声，“罡哥哥，这位美女是谁啊？”

　　“笑笑，这是翟芸，靖原都市报的记者……”

　　“翟记者，就是靖原晚报写你的那两篇文章的记者……翟记者，我叫凌笑笑，谢谢你对我们柳罡的宣传！”凌笑笑的大眼睛滴溜溜的看着翟芸，也热情的伸出了手，只是，说出来的话，却是让柳罡也是一愣，什么时候自己又变成了我们柳罡了。

　　“柳罡是我最好的朋友！帮朋友一点小忙，不足挂齿！”翟芸热情的伸出了手，眼睛同样在凌笑笑脸上打量着。

　　“翟记者，我们这次过去，很可能是不受欢迎的，凌笑笑他们两人，是特种部队的士兵，这一路上，就由她们负责你们的安全。”两人尽管客气，柳罡却是隐隐的感觉到了两人之间有些的不对劲，尽管有些莫名其妙，他也不得不赶紧的进入正题。

　　“她们……”翟芸显然的很是不愿意。

　　“谢谢柳大队费心了。”翟玲却是打断了翟芸的话，一口气应承了下来，柳罡也不等其他人回答，立刻的返回了自己的桑塔纳上。让李骏启动了汽车，直奔陶县而去。

　　尽管不是第一次来陶县，可陶县公安局，柳罡还是第一次来，陶县刑警队，和公安局就在一个大院里，却是让他不得不进入陶县公安局。刚刚的进入公安局的大门，柳罡他们就感觉到了一阵的不友善，门卫直接的将他们的警车拦了下来。

　　“你们是干什么的？”门卫的声音非常的生硬，柳罡和陶县警方的矛盾，他自然不可能不知道，作为陶县公安局的门卫，对柳罡自然不会有什么好态度，当然，他并不认识柳罡，可是，他可是认识临山刑警队的警车，上次宁东他们过来，可是不止一次进过陶县公安局的，再说了，作为邻县，公安系统的接触也比较多，当了多年的门卫，他怎么能不认识临山刑警队队长的车。

　　“我们是临山公安局刑警队的，来调查一起强奸案子的！案犯是你们陶县人，被我们临山警方抓获了，听说他在陶县还有强奸案……”李骏也不是省油的灯，立刻犀利的反击了过去，强奸犯，那无疑是最让人瞧不起的，尽管哪里也不乏强奸犯，可特意的强调，总是让人不舒服，尤其是在两地的矛盾比较大的情况下。而坐在副驾驶位置上的周小伟，则是立刻的将警官证和公函递了过去，现在两地警方可谓是针尖对麦芒，这些的手续，那可是一点都不敢马虎。

　　门卫接过公函和警官证，仔细的看了半天，又对着周小伟看了半天，才慢吞吞的打开了拉闸门，放一行人进去，尽管不欢迎这些客人，可他却没有不让人进去的胆量，他只是一个小小的门卫，能做的，也就是故意的为难一下，给几人添点堵而也，哪敢真正的挡着人不让进。

　　周小伟之前在后勤，偶尔的跟着刑警队出勤，也没有来过陶县，对于陶县公安局并不熟悉，柳罡来过一次陶县，也没有进过公安局，倒是明雪雁来过几次，算是熟门熟路，带着两人迅速的找到了刑警队队长牛天意，当时是牛天意亲自带人拿着逮捕证去的临山要人，此时自然是找牛天意了。

　　如果说之前仅仅是不友善的话，走进牛天意的办公室，那他们感受到的，就是真正的敌意了，随着他们的走进，办公室陡然的安静了下来，室内的气温仿佛瞬间的降低了十多度，即使是炎炎夏日，也让人感觉到了一阵的凉意。

　　办公室里，只有两把椅子，一张不大的沙发，两把椅子上，都坐着人，其中一把椅子上坐着的，正是陶县刑警大队的大队长牛天意，沙发上，也斜躺着一个人，另外两个人，柳罡也认识，两人都是那天跟着牛天意去了临山的，坐着的那个是刑警，躺在沙发上的，乃是牛天意的司机，不过，柳罡并不知道两个人的名字。

　　三人显然也都认识柳罡，谁都没有半点起来让座的意思，甚至，连招呼也没有半句，没奈何，柳罡这个不受欢迎的客人只能主动的打起了招呼，“牛大队，又来麻烦你们了！”


第091章 跟踪者

　　“什么事？”牛天意的语气，却是要生硬的多，眼睛里毫不掩饰自己的敌意，这一次，刑警队可算是丢尽了脸，他这个刑警队长亲自出马，也没能要回人来，当然，仅仅是这，他也还不至于真正的仇恨柳罡，毕竟，要人的事情，是以谢绍军为主导的，他最为恼火的，是李剑南两个人的遭遇，尽管李剑南两人罪有应得，可是，他们毕竟是刑警队的人，两人被折磨成那样，他这个刑警队队长，又怎么能不恼火。

　　“哦，是这样的，你们陶县刑警队以强奸罪对孙来泽发出的逮捕证，可是，我们在审讯孙来泽时，他并不承认自己犯下了强奸罪，因此，我们过来调查核实一下，看看孙来泽的强奸犯罪事实是否清楚，以免发生冤假错案之类的事情……”柳罡却恍惚并没有看见牛天意的眼神，语气也是一团和气，只是，话中的意思，却是颇为明显的表达出对陶县警方逮捕孙来泽罪名的怀疑，听在陶县刑警队的刑警耳中，尤其是刑警大队长牛天意的耳中，那无疑的非常的刺耳。

　　“案卷都在这里，柳大队应该认识字吧？”牛天意强忍着肚子里的火气，猛然的拉开抽屉，从里面拿出了一份的案卷，很是粗暴的扔给了柳罡，砸向了柳罡放在桌上的手上。

　　当然，以柳罡的反应，想砸中他的手，那除非是他自愿被砸中，只见他看似漫不经意的一伸手，也是将案卷接在了手里，对于牛天意的态度，他也毫不在意，他可没有奢望过别人对他客气，这牛天意爽快的拿出了案卷，也是让他颇为的满意了。

　　至于没有坐的地方，柳罡同样没有在意，直接的一屁股坐在了牛天意的办公桌上，将一只脚踏在了并排的另一只办公桌上，优哉游哉的打开了案卷，牛天意气的几乎吐血，恨不能一拳将柳罡打下办公桌，然而，他终究的保持了一分的理智，并没有出手，甚至，连嘴也没有动，他委实的也无法说别人什么，谁叫他们连个凳子也不给留呢？至于说对方抢走孙来泽，他更是不可能提，尽管柳罡表现出了嚣张的一面，可是，人家却是占据了道理，他们尽管吃了大亏，却还不能摆在桌面上说。

　　柳罡并没有看牛天意的脸色，而是自顾自的打开案卷，打开案卷，他的神情，却是顿时的严肃了起来，案卷中的被害人，赫然正是郑瑜。案件发生的时间，是去年七月十五日，案件发生的地方，居然是鬼脸滩，根据被害人郑瑜的陈述，因为是干兄妹，她去看望孙来泽，就住在了孙来泽那里，睡梦中，一个男人强奸了她，因为天色太暗，她也无法分辨出强奸她的人是谁，不过，当时她抓伤了强奸者的臀部，留下了强奸者的血迹，身体内，也留下了强奸者的精液。

　　而报案的时间，则是去年七月十六日晚上，报案的地方，正是陶县刑警队，接案刑警，更是让柳罡有些意外，居然是那个已经被他抓起来的李剑南，而更让他意外的是，当初的案子，很快的就锁定了孙来泽，只是，从那以后，案子就被搁置了起来，一直没有任何记载，直到他们抓捕孙来泽的头一天，却又出现了一份孙来泽的血液鉴定报告。

　　孙来泽真强奸了郑瑜？柳罡自己都禁不住的有些怀疑，然而，看这些的案卷，那却显然的并不像是新近伪造的，整个的案子，除了没有犯罪嫌疑人的口供，该有的证据，那差不多都有了，当然，让柳罡怀疑的，并不是这些证据，他怀疑的，是既然发生了这样的一起案件，而且刑警队还介入了调查，那怎么几个人都没有提到这么一件事，孙来泽没有提到，他能够理解，可孙红和黄鹏怎么也没有提到？即使是强奸案牵涉到隐私，刑警也会展开调查，而孙红和黄鹏都住在那里，调查不可能一点都不涉及到他们。

　　孙来泽强奸了郑瑜，那六一愉快的愉，应该就是暗指郑瑜了，可是，另外的三个字，是什么意思呢？柳罡又想到了黄泽海传的那四个字，不过，仅仅是略微的想了一下，柳罡也就将这件事放到了一边，现在他并没有太多的时间想这件事，这里的人，可一点也不欢迎他。

　　出了陶县公安局，刑警大队的车立刻的往临山方向开去，刚刚的走出不过一公里多点，柳罡就发现了两辆跟踪的车，略微的思索了一下，他拿出了电话，还没拨号，电话就响了起来，电话是凌笑笑打来的，“罡哥哥，有两个车跟踪你，要不要我们帮忙？”

　　“你们去前方第三个街口之后左侧那条小街道里找个地方等我，车门虚掩就是了！”说完，柳罡径直的挂断了电话，对车里的几人道，“李骏，等会将车开进我说的那个街道，明雪雁，到时你和我一起下车，小伟和李骏你们直接回去。”

　　柳罡自然不会就此返回临山，孙来泽那里打不开突破口，或许，郑瑜这里是一个不错的选择，这件强奸案的诸多疑点，让他隐约的感觉到，这其中，并不那么的单纯，而负责郑瑜案件的李剑南已经移交给了陶县刑警队，以他们现在和陶县警方的矛盾，显然不太可能从李剑南那里获得更多的信息，郑瑜这里，大约也就是唯一的选择了。

　　“柳大，让雪雁姐回去吧，她是女孩子……”周小伟立刻的道。

　　“我们是去找强奸案的受害者，她去才合适。”柳罡这么一说，周小伟也没再坚持，强奸案的受害者，两个大男人去询问，显然并不合适。

　　街道上车流虽然说不上多，可对于颇为狭窄的街道来说，车速显然也快不到哪里去，三个街口，足足的开了十多分钟，才拐进了那一条巷道，巷道并不宽，勉强能容两辆车通过，而不少的地方还有着一些小摊贩，加上行人，即使是一辆车通过，也显得有些的拥挤。桑塔纳走了不过几百米，就看见了前方停在一家小商店外的三菱，三菱也停的很有水平，刚好的卡再两棵树之间，左边的两个轮子人行道上，右边的两个轮子在街上。

　　和三菱擦身而过的时候，李骏略微的放慢了一些车速，坐在右侧的明雪雁赶紧的下了车，迅速的拉开三菱的车门，钻了进去。

　　“穿过去后，你们就径直回去，别再和他们逗圈子！”柳罡迅速吩咐了一句，紧随明雪雁之后进了三菱，关上了车门，整个的动作颇为的自然流畅，即使是周围的人，也没有谁多看他们一眼。

　　三菱车内，并没有人，四女连同司机，都下车吃饭去了，柳罡和明雪雁也只能干等着，很快的，他们就看见了之前跟踪着他们的其中一辆汽车，一辆很是普通的夏利车，小巧的夏利车，在这狭小的街道上，紧紧的咬着他们的桑塔纳。

　　夏利车并没有贴车窗膜，从三菱车内，能大约的看清楚车内的情况，车上除了驾驶员，只有副驾驶上坐着一个人，那是一个三十多岁的男子，手里，还拿着一个对讲机，男子的眼睛，紧紧的盯着前方的桑塔纳，显然的，并没有注意到已经下车的柳罡两人。

　　“嘻嘻，真好玩，就像特工一般！”翟芸他们也没有让柳罡多等，仅仅一两分钟，五人就上了车，而翟芸抢先一步上了车，挤到了车后座，毫不客气的挤在了明雪雁和柳罡的中间。

　　“罡哥哥，那个跟踪你们的本田车上有一个人是你们的同行，大概四十来岁，有点胖，微微有些秃头，肩膀上挂着两根杠杠两颗星星！”凌笑笑紧随翟芸之后上了车，侧身坐在了柳罡前方的位子上，一只小手肘很自然的扶撑在了柳罡的膝盖上，托着自己的香腮，腻声的道。

　　“二级警督……”明雪雁脸色微微的一变，凌笑笑不是公安，不明白警衔的级别，她作为一个刑警，却是不可能不明白其中的含义，公安系统的警衔，可不是那么容易晋升的，柳罡这个刑警大队长，也才一级警师，就算警衔高点的，也最多三级警督，二级警督的刑警大队长，她还真没有见着过，二级警督，那在公安局至少也应该是副局长级别的领导了，或者，至少是担任过这一类的职务。

　　“应该是他们主管刑侦的副局长周明波！”柳罡既然想到了对方可能会监视他们，自然也就非常的留意，而从刑警队出来，经过公安局办公大楼的时候，他就刚好的看到了周明波，尽管是第一次见到周明波，可是，看过一遍公安局领导公示栏的他，还是一眼就认出了这个公安局的副局长，而他之所以猜测对方是周明波，却是因为周明波看见他们时毫不掩饰的敌意，而且，周明波正好是二级警督，其他的情况，也和凌笑笑描述的差不多。


第092章 护士长

　　而想到了对方跟踪自己的，竟然是陶县主管刑侦的副局长，柳罡的心情，变得沉重了许多，如果说周明波仅仅是因为自己落了陶县公安系统，尤其是刑警队的面子，那显然的有些牵强，一个堂堂的公安局副局长，会为了一点点面子，而跟踪一个前来办案的刑警队长，这恐怕谁也无法相信，柳罡更不会相信，他几乎没有什么迟疑，就拿出了手机，发了一个传呼给周小伟：路上小心！想了想，又感觉着有些不踏实，又将同样的信息发送给了李骏。

　　随着跟踪者身份的披露，车上的气氛也显得凝重了起来，一个堂堂的公安局副局长居然跟踪他们，即使是翟玲这个华夏法制报的记者，也算是头一遭遇到，不说她们两个记者，就是凌笑笑这个可以说是胆大包天的特种兵，神情也是严肃了起来，尽管她不明白公安系统，可主管刑侦副局长的身份，她还是能够明白一二的。

　　当然，也仅仅是让凌笑笑严肃一些而也，一个县局的副局长，还不至于让她太在意，因此，她的声音，依旧是那么的娇憨，“罡哥哥，是不是这个周明波要找你的麻烦？让我和小小去修理他一顿。”

　　“一只跳蚤而也，别污了手！”柳罡的声音，透着无比的不屑，尽管自己仅仅是一个小小的刑警队长，可他的心底，还真没有在乎过一个县局的副局长什么的，当初的陈川中，那还是他所在的临山公安局副局长，他也没有半点发怵，别说这周明波仅仅是陶县的公安局副局长，他之所以担心，也是为李骏和周小伟担心。

　　车出了陶县，柳罡再次的陷入了案子的思索之中，至于是否有人跟踪什么的，他也没有去理会，有着凌笑笑和萧晓两个职业特种兵在，想要跟踪他们不被发现，那并不容易，他更关心的是目前的案子，郑瑜的被强奸案，有着太多的让人无法理解的地方，首先的，当时郑瑜是和郭玉荣一起在鬼脸滩的，按理说，两人应该是住在一起的，如果是住在一起，郑瑜又怎么会被强奸？如果说不住在一起，那郭玉荣又住在什么地方？和孙红在一起？这个可能性似乎不大，孙红也虽然也有几分姿色，可是，却显然很难入一个政法委书记的眼，而且，他们要在一起的话，孙红应该早就主动招供了，她连小时候和郑瑜一起陪郭玉荣的事情都不迭的说了出来，没有理由隐瞒这一点。

　　其次，当时郑瑜是和郭玉荣一起的，报案的时间，也和他们离开鬼脸滩的时间相吻合，郭玉荣怎么会让郑瑜报案？即使郑瑜被强奸了，当时的情况下，郭玉荣恐怕也不敢让郑瑜报案，因为一旦报案，那恐怕就会查到郭玉荣的头上，当时在鬼脸滩的三个男人，谁也脱不了嫌疑，然而，郑瑜却居然报了案，而且还立了案，若说郭玉荣不知道，可从案卷上看，当时的案子，并没有找任何嫌疑人询问，几乎可以说是直接的暗中调查孙来泽，从这一点来说，那郭玉荣是知道的，否则，那怎么也会调查一下其他人，至少，也象征性的调查一下，郭玉荣究竟在这一起案件中，扮演着什么样的角色？

　　还有，那又是老问题了，孙来泽为什么要强奸自己的亲妹妹？从孙红的描述来看，孙来泽对自己的妹妹，那还是很爱护的，甚至，还为了郑瑜，几乎杀人，孙来泽自己供述的一起重伤害案，就是因为有人调戏郑瑜，还有几起伤害案，也是因为郑瑜，是什么理由，让他强奸一个自己保护的人？

　　柳罡闭目冥思，明雪雁却是和几人打成了一片，都是女孩子，自然有着共同语言，尤其是翟玲两姐妹，本来就是采访柳罡，明雪雁是柳罡的同事，那自然是了解柳罡，即使是翟玲这个有些高傲的女人，也是主动的和明雪雁套着近乎，工作起来，她却是非常的投入。

　　明雪雁对于柳罡这个大队长，那可是几乎近于崇拜，自然是不吝啬赞美之词，更不吝啬透露柳罡办理的一些案子，只要不牵涉到保密和隐私，那简直是知无不言，言无不尽，不仅两名记者听的津津有味，就是凌笑笑和萧晓，也听得有些出神。

　　陶县到明阳市，也就几十公里，而且全是清一色的水泥路，不知不觉间，他们就进入了明阳，而此时，柳罡还没有想出一个子丑寅卯，没有一点的头绪。

　　“中午吃什么？我请客！”看看时间，也是一点了，柳罡立刻的道。

　　“那边有家砂锅，味道还很不错，我们去吃砂锅吧！”明雪雁率先的开了口，明阳她也来过多次。车上除了柳罡和开车的师傅，那都是女孩子，女孩子对于小吃的向往，那是远远的超过正餐，因此，自然是不会反对，开车的师傅是一个沉默寡言的人，一路上，几乎就没有说过话，此时同样的没有开口，当然，他一个开车师傅，也轮不到他开口，至于柳罡，那也就是一个出钱的角色，吃什么，同样轮不到他决定。

　　“翟芸，翟记者，我们去办一件案子，你们自己安排吧！”吃完饭，也是两点多了，因为案件牵涉到个人隐私，柳罡自然不可能让两个记者跟着。

　　“哦，你们要车吗？”翟芸立刻的道。

　　“不需要，我们打个出租就行了。”柳罡摇了摇头，不说他们用不着车，就算用得着，他也不会用翟芸他们的车，那样的话，太容易暴露他们了。告辞了几人，和明雪雁打了个出租车，往医院而去。

　　在中医院门诊上转了一圈，也没有看见挂着郑瑜名字的牌子，明雪雁略一打听，才知道郑瑜是儿科的护士长。走进儿科大楼，迎面的墙壁上，挂着医生和护士的护士的照片，在护士的一栏里，最上面正中的一个名字，就是郑瑜。

　　照片上看去，郑瑜说不上漂亮，只能说还算是不错吧，模样看上去和孙来泽有好几分相似，是兄妹的说法，应该是比较靠谱的。

　　护士长办公室在三楼，两人迅速的上了楼，上楼就正对着护士办公室，而护士长办公室，就在护士办公室旁边，办公室的门虚掩着，明雪雁敲了敲门。

　　“请进！”屋子里传来一个颇为温柔的声音。

　　推开门，办公室里，坐着一位女护士，正是照片上的郑瑜，郑瑜看上去比实际的年龄还要年轻一些，大约就像二十四五的样子吧，身材颇高，略胖，皮肤白皙细嫩，比一般人好的多，虽然说不上是什么大美女，却绝对算得上性感美女，尤其是两只硕大的乳房，将护士服顶的高高的耸起，护士服的上面一个纽扣没有扣，清晰可见深深的乳沟。

　　“你们找谁……”女护士看见两人，立刻的站起了身，柔声的问道。

　　“你好，请问你是郑瑜吗？”虽然已经从墙壁上的照片里认出了郑瑜，明雪雁还是询问了一句，算是警察的职业习惯吧。

　　“我是郑瑜，你们是……”女护士有些疑惑的看着两人，这两人，似乎不像是病人的家属。

　　“我们是临山刑警队的，这是我们大队长柳罡，我们找你，是因为一起案子牵涉到你，希望找你核实一下情况。”明雪雁亮出了自己的警官证。

　　“对不起，我现在没有时间，请你们出去！”郑瑜脸色陡然的一变，紧接着下了逐客令而她本人，则是欲往外面走去。

　　“郑瑜，配合公安机关查案，是每一个公民应尽的义务，请你配合我们！”明雪雁挡住了郑瑜的去路，淡淡的道，她是嫉恶如仇的性格，知道案情的她，对于郑瑜这个强奸受害者，并没有多少的同情，在她眼里，那也就是蛇鼠一窝。

　　“你让开，否则我叫人了！”郑瑜明显的有些慌乱。

　　“你要是不怕事情被人知道，我没有意见！”明雪雁冷冷的顶了回去。

　　“我有什么事情怕人知道……”郑瑜脸色陡然的一变，只是，明显的有些心虚，声音本能的小了许多。

　　“郑瑜小姐，我们是在这里谈，还是另外找一个地方？”明雪雁眼睛里闪过一丝不屑。

　　“你们关上门吧！”郑瑜略微的一迟疑，低声的道。

　　“郑瑜小姐，坐下吧！”明雪雁关上了房门，来到了办公桌前，坐在了办公桌前旁边一张凳子上，拿出了一个本子，郑瑜也坐在了自己的椅子上，神情显得很是局促不安。

　　“去年七月十五日，你在什么地方？”柳罡则是坐在了郑瑜正对面的凳子上，他并没有直接的询问强奸案的事情，他来找郑瑜，本来的目的，也不是为什么强奸案。

　　“七月十五日，不记得了！”郑瑜微微的一愣，有些疑惑的摇了摇头。

　　“去年你去过鬼脸滩？”看郑瑜不像是说谎，柳罡又问了一句。

　　“去……去过……”这一次，郑瑜却是回答的非常快，尽管，她的脸上有着一丝的痛苦，或者说恐惧也不为过。


第093章 受害者

　　“是什么时候？”柳罡继续的询问着。

　　“是六月初一。”这一次，郑瑜倒是回答的很快，显然的，这个日子他记得很清楚。

　　“你能确定？”只是郑瑜的回答，却让柳罡有些的疑惑了，这个日子，却是和孙红和黄鹏的回答，都相去甚远，尽管读书已经是有些遥远的事情了，可六月一日不是暑假，他还是知道的。

　　“我能确定，那天是我农历的生日。”郑瑜点点头。

　　“农历……”郑瑜的回答，却是顿时的让柳罡恍然大悟，六一，那敢情是指的农历六月初一，自己没有去想农历，可孙来泽作为郑瑜的哥哥，那却是显然知道郑瑜的生日的，此时再来看黄泽海传的那句话，就很简单了，六一愉快，那显然就是指的六一那天。

　　同时的，这也让郭玉荣再一次的浮出了水面，传这么一句话的人，那肯定是知道郑瑜被强奸这件事的，而且，还知道郑瑜农历的生日，知道郑瑜被强奸，这陶县刑警队的人恐怕不少人都知道，可知道郑瑜农历生日的人，那恐怕就很少了，一般的，除非极为亲密的朋友，谁知道别人农历的生日，甚至，不少人根本连自己农历生日也弄不明白。

　　“是的！”郑瑜点点头。

　　“哦，你是去鬼脸滩过生日？”

　　“我是去看我母……是的，我去鬼脸滩过生日。”郑瑜话到中途，忽然的转口，只是这个转弯，太明显了些。

　　“是吗？”柳罡看着郑瑜，淡淡的问道。

　　“我……我……我去看我妈妈。”被柳罡看的一阵阵心虚，郑瑜嗫嚅着了半天，还是说了出来。

　　“你母亲，你母亲不住在干休所？”柳罡再次的一愣，他记得，他记得，孙来泽说起过郑瑜的父母，郑瑜的母亲住在陶县卫生局干休所。

　　“我……我其实并不是母亲的亲生女儿，我真正的母亲……”郑瑜流着眼泪，说出了一个隐藏在心底的秘密，她并不是孙来泽同父异母的妹妹，而是嫡亲的亲妹妹，同一个父亲，同一个母亲。

　　“对不起，郑护士长，勾起你的伤心往事了。”柳罡倒是有些的歉意，每个人都有着每个人心底的痛，他并非有意的想挖掘别人的隐私，当然，他这一些歉意里，也有着一丝丝的同情，被自己的亲哥哥强奸，那无疑是一幕人伦的悲剧。

　　“其实也没什么，说出来，心底倒是要好受一些。”半响，郑瑜才勉强止住了眼泪，略带歉意的道，“不好意思，让你们见笑了。”

　　“思念母亲，这是人之常情，怎么会见笑。”柳罡安慰着，这种状况下，柳罡也不好直接的进入询问，而和对方闲聊了起来。

　　“我不是思念妈妈，我是赎罪，我是一个不孝的女儿……”郑瑜有些黯然的摇了摇头，缓缓的讲述起了自己的故事，“小时候，我不知道她是我的妈妈，虽然爸爸让我给她当了干女儿，可她们家很穷，而且，我还撞见过她和父亲在一起，我从心底里瞧不起她，认为她勾引了我的父亲，甚至辱骂她，叫她跛子婆娘，她生病了，父亲让我给她送药，每次，我都将那些药偷偷的扔了，可每次父亲问她，她都说，她已经吃了药了，就这样，她的病越来越重，后来，终于还是被父亲知道了，他狠狠的揍了我一顿，他不敢再让我送药，只是，那时候她的病也是非常的严重了，吃药也不再有什么效果，她走的那一天，父亲让我去看她，我不去，父亲就又打了我一顿，强行的带着我去，可是，最后我还是在半路上逃走了，直到父亲死后，我发现了一本父亲写的日子，我才知道，原来，我一直瞧不起的人，竟然是我的亲生母亲，而且，她是被父亲……”

　　子不言父过，说到父亲强奸母亲，并且霸占了母亲一辈子的事情，郑瑜却也说不下去了，她跳了过去，“哥哥一直对我很好，在学校，谁欺负了我，他必定会去找人揍上一顿，为此，也挨了不少的打，可是，他每次都依旧会不管不顾的出手，有了好吃的，我总忘不了给他留一些，他受了伤，我就偷偷的偷来药为他包扎，后来发现了父亲和妈妈在一起，我骂了妈妈，他很生气，很长的一段时间，他也没有理我，后来，他辍学了，他不用父亲给他交的学费，他恨父亲，妈妈打了他多次，他也坚决不去读书，不过，听到谁欺负我，他依旧会去揍人，我们又在一起了，放学，他送我回家，早上来接我上学，周末，假期陪我爬山，下河，直到我上了高中，离开了黄石镇，每个假期，甚至周末，我们依旧在一起。我们在一起的时间虽然少了，可是，关系却更亲密了许多，渐渐的，我发现自己已经喜欢上了他，他也很喜欢我，我们时常在一起亲吻，拥抱，关系一天天的密切起来……”

　　郑瑜的神情，却是渐渐的痛楚了起来，脸色，也微微的变得有些惨白，“幸运的是，妈妈发现了我们的异常，她及时的阻止了我们……”

　　郑瑜哽咽着，再也的无法讲述下去，听着郑瑜的叙述，明雪雁的神色明显的缓和了下来，眼睛里的厌恶之色，也淡了许多，代之而起的，是一丝丝的同情。柳罡同样很认真的听着郑瑜的叙述，此时的他，魂印诀也是到了一定的修为，几乎不用刻意的去运转，也能清晰的感应到自己关注的人的情绪波动，他能感觉到，此时的郑瑜并没有说谎，这些的内容，虽然看似和案子并无任何的关系，可是，多了解当事人一分，也就多了一分让对方开口的办法，每一个人，都会在不经意间流露出自己的性格，或者更应该说破绽，即使是一个心思再严密的人。

　　而郑瑜这一番的述说，虽然是她的真情透露，可是，仔细的想想，却显然的不合常理，当然，不是说她的真情流露不合常理，而是她真情流露的时间和对象不合常理，此时，他们正在对她进行询问，作为一个被警方询问的人，心底怎么也会有些忐忑，而眼前这郑瑜，却显然看不到这方面的表现，和刚看到她们时的表现截然不同，而且，他们是刑警，和郑瑜之间更无半点的交道，第一次见面，就能如此的真情流露，就能如此的声情并茂的述说自己心底最深处的秘密，若说其中没有表演的痕迹，恐怕很难让人相信。只不过，这一番的表演虽然是表演，却是真真实实的，真正的感情透露，即使是在柳罡魂印诀的感应下，也没用破绽，可正如武林高手所说的，没有破绽，那就是最大的破绽。

　　郑瑜的这一番表演，却是让柳罡隐约的明白，郑瑜知道他们来的真正目的。这一番表演的目的，那不外乎博取他们的同情，博取他们的信任，或者说，扰乱他们的询问，如果仅仅是因为强奸案，郑瑜本身就是受害者，那显然的用不着如此的表演，更不需要博取同情和信任。

　　“柳大队长，我哥哥他，真的杀了人吗？”许久，郑瑜止住了眼泪，关切的询问起了孙来泽的案子，眼睛里，微微的有些期待。

　　“是的，他杀了人！”柳罡点点头。

　　“柳大队长，我哥……我哥他……他会被枪毙吗？”郑瑜有些急切的问道。

　　“这个，却是不好说，如果有立功表现的话，应该不会被枪毙吧。”柳罡留心着郑瑜的神情，看上去，郑瑜的表现，却不像是作伪，这让柳罡更确定了自己的猜测。

　　“那……那他怎么才能立功呢？”郑瑜有些迫不及待的问道。

　　“比如说，检举揭发之类的，这却是要看他自己了……”

　　“那我揭发的案子算不算呢？”郑瑜期待的问道。

　　“你揭发，这不能算他的立功表现。”柳罡摇了摇头，尽管，他很想知道郑瑜要揭发的是什么，可是，他却也不能撒谎哄骗而获得自己想要的信息，他毕竟是一个刑警，而不是其他的身份，可以无所顾忌。

　　“哦！”郑瑜微微的有些失望。

　　“七月十六日，也就是农历六月初二晚上，你去陶县刑警大队报的案？”郑瑜的这一番表现，却是让柳罡颇为的疑惑，这郑瑜为什么敢去报案？当然，他不是怀疑郑瑜没有报案的勇气，虽然一个被强奸的女人报案需要勇气，可是，却也不单单是勇气，这郑瑜当初的情况尤其是如此，毕竟，她不是一个人去的鬼脸滩，和她一起的，还有政法委书记郭玉荣，如果报案，那肯定会牵涉到郭玉荣，这郑瑜显然不是一个没有头脑的人，不可能不知道这一点，郑瑜是郭玉荣的情人，而且从孙红的描述看，那至少有着差不多十来年的时间了，作为一个老情人，她不可能不为郭玉荣考虑，再说了，即使她不考虑，郭玉荣也会阻止她，可是，这案子，当初依旧立了案，而案件的处理，又显然不是正常的处理。

　　“是……是的！”郑瑜脸色顿时的变白，声音也微微的有些颤抖，只是，她原本看着柳罡的眼神，却是微微的有些躲避。

　　“郑护士长，当晚发生的事情，你能再次的描述一遍吗？”柳罡缓缓的看着眼前的郑瑜，郑瑜眼神的躲避，并没有逃过柳罡的眼睛，他甚至的感觉到了，郑瑜的情绪，微微的有些亢奋，这让颇为的疑惑，再怎么说，这郑瑜也不应该有着亢奋的情绪才对啊，他隐约的感觉着，这一件强奸案，有着什么秘密。

　　“柳大队长，这……”郑瑜明显的有些为难。

　　“如果郑护士长觉着不方便，我可以回避！”这毕竟是强奸案，尽管柳罡觉着这强奸案有些蹊跷，可是，案子此时依旧是强奸案，如果当事人要求他回避，那也算是在情理之中。

　　“那天晚上，大家都在喝酒，我看了妈妈，心情也不怎么好，人也感觉有些累，就先去睡了，我睡觉不喜欢穿衣服……”说着，郑瑜的苍白的脸上，也是呈现出了一片通红，“迷迷糊糊中，我忽然感觉无法呼吸，我猛然的睁开了眼睛，却发现有人压在我的身上，我拼命的挣扎……”

　　整个的案情描述，和陶县刑警队案卷上的描述，除了用词上略有区别之外，几乎没有任何的差别。或许是再一次的勾起了当初的痛楚，郑瑜说完，也是泪水涟涟，只是，柳罡却是清晰的感觉到，郑瑜的情绪之中，并没有多少的伤心。

　　“当时，你哥家里都有些什么人？”尽管没有感觉到郑瑜的伤心，柳罡还是等了一会，看郑瑜的表情基本的稳定了下来，才继续的开始了询问。

　　“有他的两个合伙人，一个叫孙红，是我哥的堂妹，另外一个是个男的，叫什么名字我不知道，不过，应该不是那男的，当时虽然我看不清楚人，可是，那个头我还是能感觉得到，应该比那个人高大许多。”郑瑜低声的道。

　　“就没有其他人了？”柳罡看着郑瑜。

　　“这……”郑瑜嗫嚅着不愿意开口。

　　“根据我们的调查，当时孙来泽的家里，还有另外一个人。”柳罡缓缓的道。

　　“不可能是他……”郑瑜摇了摇头。

　　“那个人是谁？”柳罡继续的追问着。

　　“不可能是他，他的体型和那个人的体型差别很大，我能分辨的出来。”郑瑜依旧的没有说出对方是谁的意思，当初的案卷上，她的回答也差不多是如此。

　　“那你认为谁的体型和那人相符合？”柳罡淡淡的看着郑瑜。

　　“这……我也不知道。”郑瑜有些茫然的摇了摇头。

　　“孙来泽？”柳罡忽然的说出了孙来泽的名字。

　　“不……不可能，他是我哥！”郑瑜猛然的站了起来，激动的道。

　　“郑护士长的意思，是不是说，那个人的体型，和孙来泽差不多？”柳罡却并没理会郑瑜的激动，继续的询问着。

　　“这个，倒是有几分相像，不过肯定不是我哥，我对我哥很熟悉，不可能是他，不可能是他……”郑瑜的情绪显得格外的激动，嘴里也显得语无伦次起来，声音也显得大了许多。

　　“郑瑜姐，你怎么了……”屋子里的声音，惊动了外面，门外，响起了敲门声和一个年轻女孩的声音。


第094章 车祸

　　“小李，我没事！”郑瑜赶紧的走过去开了门，门外，站着一个年轻的小护士。

　　年轻小护士的敲门，加上郑瑜的情绪激动，却是让柳罡的审讯无法再进行下去了，不管郑瑜是真的情绪激动，还是假的，可看上去至少是情绪激动，而且，郑瑜是受害者，这种情况下，如果继续审讯，那显然很容易让人抓住把柄。

　　“郑护士长，打扰您了！”柳罡站起身，伸出了手，尽管，和女士握手，应该是女士主动，可他还是冒昧的伸出了手。

　　“柳大队长，我哥的事情，劳您费心了！”郑瑜赶紧的伸出了手，和柳罡握在了一起。

　　走出中医院，柳罡的眉头却是深深的皱了起来，人也陷入了沉思之中，对郑瑜的询问，不仅没有获得他想要的信息，反而的，让问题变得更加的复杂了起来，就是用魂印诀，柳罡也并没有获得什么太有价值的东西，唯一的收获，大约也就是基本的可以肯定，郑瑜在整件案子中，应该是一个非常关键的人物。

　　只是，这郑瑜显然并不是他最初预料的那般，是一个容易对付的人物，他感觉着，打开郑瑜的嘴，并不比打开孙来泽的嘴更容易，毕竟，孙来泽是一个杀人犯，人也在临山刑警队的手里，而郑瑜，只是一个强奸案的受害者，两者身份有着本质的区别。

　　“柳大，这我们现在怎么办，是回去还是……”明雪雁低声的询问着柳罡。

　　下一步怎么办？柳罡自己，也有些拿不定主意，继续的留在这里，也不会再有多大的收获，郑瑜那里，该问的，已经问了，再去询问，一来有些的不合适，而且，他也并不认为能够有什么收获，就这么回去，柳罡却心有不甘，在这明阳都不能有什么收获，那要是回临山，更难有什么突破。

　　当然，他之所以不愿意回去，还有着一个重要的原因，那就是魂印诀的搜索中，获得了一个颇为有用的信息，那是郑瑜的一个电话，电话很简单，只有很简洁的几句话，第一句话是“他们过来了，这么快……”说这句话时，郑瑜微微的有些惊讶，第二句话是“放心，我能应付！”，第三句话则是，“这个……”，这一句话只有两个字，郑瑜明显的有些迟疑，第四句话则是，“那晚上迟点吧，十二点，你来医院接我吧。”

　　尽管几句话也没有多少字，可是，却是明显的表露出，晚上，郑瑜要和一个人见面，半夜三更的见面，那显然不是正常关系的亲朋好友，再联想到之前的几句话，那会见的人是谁，答案基本也就呼之欲出了。

　　只是，这么一个信息，却是又一次让柳罡陷入了两难的境地之中，这个时候，无疑是比较敏感的时候，两人半夜三更见面，那显然不是单纯的为了偷情，而多半的和他要查的案子有关，如果冒险去侦查，那恐怕会有意想不到的收获，然而，这样的侦查，显然是不合法的，当然，凭着他的身手，也不怕被人抓到，只是，作为一个堂堂的刑警大队大队长，却去做爬屋檐的事情，那委实的让人情何以堪，可如果不去，那他又从什么地方入手？如何打开局面？可以说，他们对于整个的案情一无所知，所知道的案情，也基本上是靠的推测，如果按照正常的方法侦查，在陶县公安系统的阻挠下，他们根本不可能有着什么收获。

　　嘀嘀嘀！就在柳罡委决不下的时候，电话响了起来，是新峰的电话，却并不是法院的电话，他有些疑惑的接起了电话，“我柳罡，你是……”

　　“柳大队，是我，周小伟，我们出车祸了……”电话里传来周小伟有些急促的声音。

　　“车祸，人没事吧？”柳罡心陡然的一紧。

　　“我坐的后座，并没什么，休息几天应该就没事了，李骏伤的有些重，不过，也没有大的危险，只是恐怕要休息几个月了。”周小伟赶紧的道。

　　“没大问题就好！”柳罡悬着的心，缓缓的落了下去，声音，却是变得有些严肃了起来，“车祸具体是怎么回事？”

　　“我们刚刚进入新峰的那一段盘山公路，就是最危险的一段，外面是悬崖，忽然一辆从对面开过来的吉普车超过了他前面的煤车，冲了过来，直撞向了我们，当时外面是悬崖，里面是一辆载重的煤车，幸好李骏经验丰富，车技也很好，果断的冲向了一边的山崖，仅仅是右边车头被撞了一下，汽车卡在了两棵大树中间……”此时的周小伟，依旧的心有余悸，声音微微的有些颤抖，如果不是他感觉有些累坐在了后排，而坐的副驾驶的话，那恐怕就……

　　“当时李骏摁着喇叭吗？”柳罡和李俊一起出去的时间也不少了，知道李骏是一个非常小心的人，像周小伟说的那一类地方，通常都会一路鸣着喇叭前进。

　　“恩，一直摁着的。”

　　“对方车上有几个人？”

　　“一个，我们只看到一个人，也受了点轻伤，身上有很大的酒气。”

　　“肇事者具体的情况你知道吗？”

　　“这个，我不太明白。”

　　“是哪里的车？”

　　“牌照是陶县的，一辆切诺基。”

　　“你们好好养伤，我回来再来看你们！”柳罡挂断了电话，脸色，却是陡然的变得阴沉了起来。

　　“柳大，小伟他们没事吧……”明雪雁有些迫不及待的问道。

　　“李骏重伤，周小伟只是轻伤。”柳罡摇了摇头，随即的又拨出了一个电话号码，他拨打的，是新峰派出所所长陈雨梅的电话。

　　“柳大，怎么有空给姐打电话啊？”接触了几趟，陈雨梅对柳罡也不生分了。

　　“我们刑警队的车被人撞的事情，陈姐知道了吧？”

　　“这么大一件事，我怎么能不知道。”

　　“新峰交警队的人，陈姐熟悉吗？”

　　“新峰就这么大，同在公安系统，能不熟悉吗，怎么，这件车祸有问题？”陈雨梅可是派出所所长，这一点敏感性那还是有的。

　　“我怀疑他们是针对我的！我坐的那车来陶县。”柳罡倒是没有隐瞒陈雨梅自己的怀疑，虽然，这车祸也未必就是人为，可是，谁也无法排除人为的可能，对方能够触动刑警蒙面劫持和农海胤接触的人，也未尝不敢制造车祸，弯道之上，谁的车速也不会太快，更何况，李骏一直鸣着喇叭，对方不可能一点也不注意，然而，车祸却依旧的发生了，这不能不让柳罡有所怀疑。而如果对方是故意制造的车祸，那针对的对象，多半也就是他自己了，李骏一个司机，也没有什么仇家，不可能针对他，周小伟一个才出学校不久的小刑警，甚至还没有独立办案，想来也不至于有人要他的命，而他这段时间，却正好的捅了一个大马蜂窝，那不是针对他，还能针对谁呢？

　　“针对你的……你要姐怎么做？”陈雨梅的声音，也显得分外凝重了起来，那出事的车是柳罡的座驾，她当然是知道的，如果真是故意的，那整件事，就格外的严重了，针对一个刑警队长的谋杀……同时的，她又想到了前两天闹的沸沸扬扬的事件，作为派出所所长，她也大概的知道事情的一些真相，更迅速的将两件事联系了起来。

　　“陈姐想办法把车祸的当事人给我留在新峰。另外，车上的一切东西，都要注意保存，如果交警队为难，陈姐就以涉嫌故意杀人将他们留下吧！我明天一早回来。”此时的柳罡，也顾不得客气什么的了。

　　“行，陈姐保证将人和车都完好无损的留在新峰！”陈雨梅爽快的答应了下来，柳罡交代的事情，那其实也并不难，一般的车祸，真要找，也能找到理由拘留肇事者几天，更何况这找次的车祸，肇事者根本就是负全责，还喝了酒，拘留对方几天，更是名正言顺，人都能拘留，那留下车，就更不是什么难题了。

　　柳罡想了想，却又觉着不放心，又补充了一句，拿出电话，打了夏先锋的传呼，让夏先锋赶去新峰处理这件事。

　　“柳大，我们不回去？”在一旁听着柳罡的安排，明雪雁有些的不明白了，既然柳罡怀疑车祸有问题，却为什么不立刻赶回去。

　　“我今晚还有点事，不能离开。”如果说之前的柳罡还有些犹豫的话，此时的柳罡，却是没有了任何的犹豫，即使车祸的事情仅仅是猜测，那也足够让他下定决心了，本来，他的心底也就偏向冒险调查的一面，有了这么一个车祸，怎么能不让他下定决心呢？至于车祸的问题，在柳罡的心底那显然没有他晚上要去做的事情重要，车祸的肇事者人在那里，早点审讯迟点审讯，那也影响不大，而今晚要办的事情，那错过了，也许就再也的没有机会了，只是，这个理由，却又无法和明雪雁说。

　　“哦！”明雪雁尽管不解，可柳罡不解释，她也不可能多问。


第095章 留人

　　挂断电话，陈雨梅立刻的打了一个电话给交警队，询问了一番车祸的情况，随后问道，“李队长，肇事者还在交警队吗？”

　　“在医院，他也受了点伤！钱队长在那里处理这件事。”钱队长钱士新，是新峰交警中队的中队长，出车祸的乃是刑警队长的车，他这个队长，那自然是要亲自出马，不敢半点马虎。

　　“对了，那辆肇事车在什么地方？”

　　“在交警队。”

　　“哦，能不能麻烦李队长将那车留在交警队，别让任何人去动。”陈雨梅说的颇为客气。

　　“呵呵，这有什么麻烦的，我立刻让人把车开进车库，钥匙我亲自保管。”李队长可是一点不敢怠慢，陈雨梅如此吩咐，那必然极为重要。

　　“呵呵，那雨梅谢谢李队长了！”挂了电话，陈雨梅立刻的叫了两名在队的民警，亲自的带着两名民警去了医院，找到了交警队队长钱士新，“钱队长，情况怎么样？”

　　“周小伟没事，司机重伤，不过没有生命危险，真是悬啊，要是稍微的出一点差错，那车就掉下去了。”钱士新也有些的庆幸，虽然说发生车祸他也没有什么责任，可真要刑警队的车在这里车毁人亡，他的麻烦，也绝对不少。

　　“肇事者情况怎么样？”

　　“正在做笔录，承认错误倒是挺爽快的。”钱士新笑了笑。

　　“肇事者是什么人？”

　　“肇事者叫管强，是陶县金阳水泥厂保卫科的科长，出事前喝了点酒，要不，也不至于有这么一场车祸了。”钱士新摇了摇头。

　　“钱队长，麻烦你把他留下来，另外，不要让外人接近他。”

　　“哦，这个人有问题？”钱士新脸色微微的一变。

　　“那车是柳大队的车，柳大队去了陶县。”陈雨梅简单的道。

　　“陈所的意思是……”钱士新脸色微微的一变，尽管他只是交警，可作为一个交警中队长，多少也有些敏感性的，自然是立刻的就明白了陈雨梅的意思，更明白了事态的严重性。

　　“一切皆有可能，我们不能放过任何可疑迹象，你们只需要留他一天就够了。”陈雨梅说话，可是比柳罡说的要谨慎的多，而时间，也说的更宽松了些。

　　“留一天，那不会有任何问题的。”钱士新也没有再问，满口的答应了下来，不说事情的严重性，就冲着陈雨梅的面子，他也会认真对待这件事。

　　“谢谢钱队长理解。”陈雨梅谢过钱士新，离开了医院，然而，她刚刚回到派出所，没坐一会，电话就又响了起来，一看，却是医院的电话。

　　“陈所，管强事情有些麻烦……”电话里，是钱士新的声音，而那语气里，明显的透着一丝为难。

　　“怎么了？”陈雨梅心微微的一紧。

　　“郭大队刚才打电话让我放人，这事情，我……”

　　“哦，你暂时留他几分钟吧，我马上过来带人。”陈雨梅略微的一迟疑，就做出了决定，钱士新说的郭大队长，那自然是交警大队大队长郭凯强，钱士新正是他的属下，自然不敢违背上级的命令。尽管并没有任何的真凭实据，无法抓捕肇事者，可是，那车祸毕竟造成了严重的后果，要带肇事者回来询问，到明天早上，那也不超过十二个小时，是没有问题的，这一点忙，她还是愿意帮柳罡的。

　　“这没问题，人在交警队。”这么一个小要求，钱士新当然是要满足的，那派出所要抓人，可就和他没有什么关系了。

　　陈雨梅迅速的带了人，去了交警队，看着派出所的车开过来，钱士新也赶紧的迎了出去，透着几分歉意的道，“陈所，不好意思！”

　　“钱队长，是我给你添麻烦了！”陈雨梅也不敢托大。

　　“钱队长，我可以走了吧？”此时，办公室里走出了一个三十多岁的高大男子，有些倨傲的看了眼钱士新。

　　“管科长，你可以离开交警队了！”钱士新笑着点点头。

　　“哦，那我走了！”管强扫了陈雨梅三人一眼，往外走去。

　　“请问你是管强吧？”陈雨梅开口了。

　　“我是管强，你是……”管强停住了脚步，有些疑惑的看了眼陈雨梅。

　　“我是新峰派出所所长陈雨梅，我们怀疑你故意制造车祸，请你配合我们调查！”陈雨梅亮出了自己的警官证，交警队不愿意留管强，她也就只能以这个理由带人回去了。

　　“故意制造车祸，陈所长，这话可不能乱说。”管强脸色明显的变了一下。

　　“是不是，我们调查后自然会给你一个答案。”陈雨梅淡淡的道。

　　“你们想抓我，把逮捕证拿来吧！”管强的语气却是格外的强硬。

　　“我们只是询问，而不是逮捕。请跟我们走吧。”陈雨梅淡淡的道。

　　“我打个电话，没问题吧？”管强虽然很不情愿，却也没有办法，只能是退而求其次，打电话求助了。

　　“可以，但我们必须在场。”陈雨梅淡淡的道。管强倒也没有再多说什么，拿出手机拨了一个电话号码，电话接通，也就只说了几个字，“我被传讯了。”

　　“请你把你的手机关机吧！”传讯不是逮捕，却是不能收缴对方的手机之类的通讯工具，陈雨梅只能是让对方关机了。

　　陈雨梅和两位民警带着管强回了派出所，既然是传讯，那自然也要询问了，本来也就是为柳罡抓的人，这询问，自然也就是问一些废话了，当然，废话也不能离开案子，因此，询问也就围绕着车祸而展开，反反复复的问着车祸前后的每一个细节，这对于一个派出所民警来说，也并不是什么难事。

　　然而，让陈雨梅没有想到的是，仅仅询问了不过半个小时，她就又接到了一个电话，电话是陈川中打来的，看到这个电话号码，陈雨梅就有些头痛了，她知道，她的麻烦来了，可是，这电话她却又不能不接，“幺叔，你怎么打电话来了？”

　　“雨梅，管强是不是在你们那里？”陈川中的语气颇为的亲切，陈雨梅那可是他大哥的女儿，他的亲侄女。

　　“是的，刑警队柳大队长怀疑，这一次的车祸，是针对他的！”面对自己的亲叔叔，同时也是自己的主管领导，陈雨梅也不好撒谎，当然，也无法撒谎，她可还真找不到一个合适的谎言来骗陈川中，一个主管治安的副局长，可不是那么好骗的。

　　“哦，你感觉呢？”陈川中微微的沉吟了一下，才道。

　　“这个不好说，这人反侦察能力很强，而且是刑警队出来的，很熟悉法律，侄女这水平，是拿不下他的，只是把人留在这里，等他们来人吧。”陈雨梅应付着，当然，她也差不多是这么做的。

　　“恩，这事情有些复杂，你最好不要管的太多，应付应付就是了。”陈川中说了这么一句，挂断了电话。

　　这幺叔怎么这么好说话了？这么轻松的就应付了自己的幺叔，陈雨梅倒是略微的有些意外，她可是知道，幺叔对于柳罡，那可是有些不感冒的，而幺叔，也向来不是那么好说话的，即使当了这个派出所所长，她也有些怵自己这个幺叔。如此的就打发走了自己的幺叔，让她微微的松了口气，她最为难的，也就是幺叔让她放人。

　　只是，她却是不知道，她幺叔现在也有些怵柳罡了，虽然现在这件事虽然并不大，也就一个车祸，放人也就放了，即使怀疑对方故意制造车祸，或者以后查出对方是故意制造车祸，那也与他们无关，毕竟，此时的他们，并没有任何的证据，询问笔录也做了，放人再正常不过了。然而，上一次柳罡和黄泽的较量，陈川中可是从头至尾的参与者，对于柳罡的手段，他也算是领教了，他委实的不愿意招惹这么一个小煞星，这么一个连市局副局长都敢当众讽刺的家伙，还是尽量不招惹为好，当然，最主要的是，上一次他并没有如愿以偿的当上公安局常务副局长，这让他对于黄元奇，也有了一些看法，而这一次的事情，恰恰就是黄元奇的儿子黄泽打的招呼。

　　挂断了侄女的电话，养了一会神，陈川中才再次的打出了一个电话，打给了黄泽，“黄泽，你说的事情，刑警队的人已经接手了，刑警队那边，陈叔也说不上话。”

　　“哦，那谢谢陈叔了。”黄泽挂断电话，脸色陡然的变得阴沉了下来，刑警队，临山刑警队，那无疑是他最不愿意提及的一个地方，那里，乃是他的伤心之地。

　　刑警队，那找谁呢？隋涛，刘汉武……而更让他有些郁闷的是，他忽然的发现，自己在刑警队竟然找不到一个人帮忙，甚至找一个打听消息的人都有些困难，隋涛，现在根本不在临山，刘汉武，已经被踢出了刑警队，而且，即使人在新峰派出所，刘汉武也没能插上手，更何况，人已经到了刑警队，谁还卖一个被踢出去的重案队队长的面子。


第096章 别墅

　　明月湖，地处明阳市西部，明月湖北部，高楼大厦林立，这里，有着明阳市最高档的住宅区，也有着明阳市唯一的别墅区，九七年，别墅，那可是极少数人的专利，普通人，那只能是只可远观而不可亵玩的。

　　月湖小区，也就是那唯一的别墅区，相比于普通住宅区的热闹，月湖小区就显得清静了许多，来来往往的车辆，也远比其他小区少的多，当然，那些车辆的档次，却是要高上不少，整个路上行驶的，差不多就没有普通的小车，国产车也难见一辆。别说月湖小区，就是紧挨着它的滨湖小区，也很少见到普通的小车，当然，滨湖小区，也就仅仅略略逊色于月湖小区。

　　夜色深了，一辆奥拓车驶向了滨湖路，奥拓车的副驾驶位置上，坐着一个穿着紫色T恤，褐色长裤的男子，男子看上去约三十来岁，一脸的大胡子，戴着一副大眼镜，奥拓车迅速的到达的一个岔路口，在岔路口，奥拓司机停下了车，询问道，“先生，这边是滨湖小区，这边是月湖小区，先生能够确定，你要去的是什么地方吗？”

　　“这个……”大胡子大眼镜男子有些的迟疑。

　　“就算电话打不通，你也应该知道一些他更多的情况吧？要不，你就算过去，也找不到他的。”奥拓司机提醒道。

　　“他住的别墅，B3号别墅。”大胡子大眼镜男子道。

　　“别墅，你不早说！”奥拓司机立刻的发动了汽车，驶向了月湖小区的道路，“整个明阳，就只有月湖小区才有别墅。”

　　“哦！你离小区稍远一些停下吧！”大胡子大眼镜男子点点头。

　　“呵呵，我这奥拓车，在这里还真有点丢份，行，我就远点停下。”奥拓司机笑呵呵的点点头，开了不过一两分钟，就停了下来，“这里过去，就几十米了。”

　　“谢谢师傅！”大胡子大眼镜男子递过去了二十元的票子，下了车，奥拓司机扬长而去。大胡子大眼镜男子站了一会，仔细的扫视了一遍周围，才缓缓的回过身，看向了前方的小区的围墙，缓缓的扫视了起来。

　　片刻之后，男子忽然的动了，他仿佛一只幽灵一般，迅速的窜进了树丛，紧接着，一辆沃尔沃驶了过来，很快的停在了大门的位置，紧接着，开了进去，夜空，又恢复了宁静。男子缓缓的从树丛中站起了身，迅速的出现在了围墙的边缘，左右的看了看，伏在墙上，仿佛壁虎一般，迅速的攀到了围墙顶上，然后小心翼翼的弄开了围墙上的报警装置，轻轻的一跃，跳了下去。

　　进了围墙，男子的速度更快了些，迅速的向着前方穿插而去，穿过了两栋楼，忽然的又躲进了旁边的灌木丛，随即的，两名巡逻的保安走了过来，两名保安的电筒四处的照着，很快走了过去，而男子再次的起身，往前而去，接连的穿过了四栋楼，停在了一栋独立的别墅楼前，别墅门牌上，有着A2字样。别墅的二楼的主卧室亮着灯，窗帘拉着，看不见里面的情形。

　　男子迅速的翻进了别墅，仿佛一只狸猫一般，很快的攀上了亮着灯的主卧室的阳台上，他贴在门上听了一下，屋子里静悄悄的，唯一能听见的，就是隐隐约约的水声，他略微的一迟疑，迅速的拿出了一把小刀，拨开了阳台进去的门。

　　进了屋子，屋子里空无一人，一张紫色的大床，大床旁边的沙发上，扔着一个LV包，看着那包，男子却是微微的笑了笑，紧绷的脸，也松弛了下来，扫视了一遍屋子，他迅速的来到了浴室的方向，浴室里，除了水流声，还有着一阵阵的喘息声，以及调笑声，“小瑜，来帮郭哥吹吹！”“你呀，就那么猴急，先谈正事吧！”“什么正事，有这事重要，小瑜宝贝，听话！”……

　　男子摇了摇头，他并没有去听浴室里的靡靡之音，眼睛再次的落在了沙发上，沙发上有两个包，一个是女孩子用的LV包，一个是一个精致的公文包，他拿起了公文包，打了开来，首先的，一个手机映入了眼帘，他拿起手机，翻看了起来，上面密密麻麻的通话，电话簿也是密密麻麻的电话，他摇了摇头，放下了电话，继续的找了起来，谁知道，很快又发现了一部手机，只是，这部手机，却只有寥寥几个电话号码，而且，根本没有电话簿，他立刻的拿出一支笔，迅速的记录了那些的号码，以及通话记录，很快的，就将整个手机上的号码翻看了一个遍。

　　随后，又细细的在包里翻看了起来，翻看了一会，小心翼翼的将东西复了原，浴室里的靡靡之音依旧在继续，而且，听来应该一时半会不会结束，他又打开了女士的LV包，包里的东西，却是要丰富了许多，不过，也就是一些女士化妆品之类的，更加的没有什么有着价值的东西。

　　继续的查看了一阵，也没有什么收获，而浴室里的杂音，伴随着一声低吼，也终于的停息了下来，男子迅速的来到了窗台前，他的脚在窗台上一踮，一把抓住了窗帘后的窗帘盒，随即的双腿也勾了上去，卡在了窗帘盒上，整个的人，近乎的贴进了窗帘盒内，即使打开窗帘，若非刻意的往上看，也无法看见那里藏的有个人。

　　很快的，浴室里出来了一对赤裸的男女，女的颇为漂亮丰满，男的，显然更加的丰满，那肚子，大约和那七八个月的身孕差不多，两人大约已经发泄完了多余的精力，出来后，也没有再折腾，而仅仅是拥抱着躺在了床上。

　　“他今天问了你些什么？”胖子先开了口。

　　“他应该已经知道了你的存在，对你的询问比较多……”女人缓缓的讲述了起来。

　　“哦，那你哥应该没有招供！”胖子似乎微微的松了一口气。

　　“我就说，我哥他不会出卖我们，你总是不放心。”女人的声音中，有着一些的埋怨。

　　“他知道的东西太多，留着实在是太危险。”胖子摇了摇头。

　　“他是我哥！”女人的声音，有些的不满。

　　“怎么，被他强奸上瘾了？舍不得了？”胖子的声音中，明显的有着醋意，也有一些的恼怒。

　　“郭哥，我保证以后不再让他碰我了，你就饶他一命吧……”女人低声的哀求着。

　　“小瑜，不是郭哥不答应你，实在是他知道的东西太多了，如果他一旦开口，我们就都彻底完了，你不想你自己，你也该想想你们的孩子……”胖子摇了摇头。

　　“我们的孩子，你……你知道了……”女人的声音微微的有些颤抖。

　　“呵呵，你忘了我是干什么的了，这点小事，我还能不知道！”胖子把玩着女人饱满的双峰。

　　“郭哥，能让我先见他一面吗？”女人沉默了一会，低声的哀求着。

　　“这个……现在要见他，恐怕很不容易，你知道，这一次，我们和他们闹的很僵，这方面，我根本说不上话。”胖子有些的为难。

　　“我自己想办法吧，应该总有办法可想的。”女人的声音有些坚决。

　　“算了，还是我来安排吧！”胖子犹豫了一下，轻轻的叹了口气。

　　“谢谢你，郭哥，你对小瑜最好了。”

　　“我不对你好，那还能对谁好！好了，我送你回去吧，时间也不早了，我明天还有个会呢。”胖子有些念念不舍的捏了那饱满的乳房一把。

　　“恩，我也要还回去上班。”

　　两人相携离去，藏身在窗帘盒里的男子，也飘身落了下来，他并没有急着离去，而是拿出了一把精致的手电，在屋子里仔细的查看了起来，他一间间的屋子找去，甚至连卫生间也没有放过，然而，结果却是颇为的让人失望。

　　无奈的，他只能是结束了自己的寻找，临走的时候，他禁不住的回头看了一眼，眼睛，却再次的落在了那一尊财神菩萨上，那是一尊武财神关二爷的雕像，也是柳罡最为熟悉的一尊菩萨，只是，他总觉着这一尊武财神，略微的有些别扭，然而，他之前也就仔细的看过这一尊武财神，并没有发现任何的可疑之处。

　　或许是不甘心就此离开，他再次的来到玄关前，拿起了武财神，武财神乃是陶瓷烧制而成的，如果说有什么别扭，其实，也就是工艺太粗糙了一些，甚至可以说，仅仅有七八分相似，这么一尊菩萨，如果放在一个普通的家庭里，那却是不会引起任何的注意，然而，这可不是普通的屋子，这可是别墅，豪华奢侈的别墅，这么一栋别墅里，放这么一尊财神，就显得有些不相称了。

　　他再次仔细的看了看，整个的财神菩萨一看就是现代工艺品，制作粗糙不说，烧制也很不到位，整个的身上，除了微微的有一些灰尘，并没有任何岁月留下的沧桑，如果说有什么痕迹，显然不可能是古董，再说了，就算是古董，这么一尊古董，恐怕也和这奢侈的别墅极不相称。

　　忽然的，他放下了手里的武财神，迅速的冲进了别墅的书房，他的眼睛，迅速的在书架上浏览了一遍，眼睛立刻的停留在了书架的第二排，也是最显眼的一排，靠窗的一个格子里。那一排的书，都是和陶瓷有关的书，而且，基本上是陶瓷手工制作的书籍。

　　这武财神，是屋子主人自己制作的！他迅速的明白了为什么那么一个地方，会放着那么一尊武财神了。不过，他却并没有因为发现了武财神的来历而放下那武财神，反而的，他更加仔细的查看起了那武财神来。

　　很快的，却是果然被他发现了问题，武财神并不是一个完整的瓷像，而是一块拼接的瓷像，瓷像的腰带位置，就是瓷像的接口，只不过，接口做的很好，也很细，不是特别的留意，根本看不出来，当然，这还不是最让柳罡注意的，最引起他注意力的，乃是那接口，并不是烧制的接口，而是粘合的接口。

　　略微的迟疑了一下，他拿出了一张刀片，小心翼翼的贴着粘合口切了进去，很快的，整个的瓷像，被他切了开来，打开瓷像，柳罡却是顿时的惊呆了，瓷像内，赫然是一张瑞士银行的不记名存折，面额赫然是一千万，除了存折，居然还有一本卷起来的护照，一张身份证，护照和身份证名字都是宁新仁，照片，却是刚刚离去的那个胖子。

　　然而，此时拿着这一千万的存折，以及那本护照和身份证，却是有些的犹豫了，迟疑了许久，他才迅速的从一个屋子里拿来了一瓶粘合剂，那是他在杂物间发现的，他迅速的将瓷像粘合了起来，而那存折和护照身份证，则是被他放进了自己的包里。

　　做完这一切，他又仔细的查看了一番，确认并无破绽，才起身离开了别墅。

　　明雪雁住在旅店里，心底却是有着太多的疑惑和不安，吃过晚饭，柳罡就再没有出现过，而更大的疑惑，则是柳罡特别的嘱咐过她，让她不要去找他，这柳罡究竟要干什么？只是，终究她只是一个普通的刑警，她可没有勇气去问大队长，只能是在心底猜测着。真正让他不安心的，却并不是柳罡究竟要干什么，而是她发现他们已经被监视了起来。

　　嘀嘀嘀！就在她烦躁不安的时候，传呼却响了起来，拿起传呼一看，是贾玉林打来的，只有四个字，速回电话，看了看时间，也是两点了，她略微的迟疑了一下，走出了房间，迅速的敲了敲柳罡的门，然而，却没有人回应，来到了总台，总台的服务人员也是趴在柜台上睡着了。

　　“我打个电话！”敲醒了服务员，她拿起了电话，拨了柳罡的电话，电话也关机，无奈的，她拨出了贾玉林的电话，电话刚刚的响了一声，对方就接起了电话。

　　“我贾玉林，你柳罡吗？”电话里传来一个她熟悉的声音，却是将明雪雁吓了一跳，这都两点了，贾玉林一个副局长还守在刑警队，那恐怕又出什么事情了。

　　“贾局长，我明雪雁，柳大在休息。”

　　“他究竟在干什么，手机关机，传呼不回，他这个刑警队长还想不想干了，让他立刻给我回电话……”电话里的贾玉林上来就是一通怒吼。


第097章 肇事者

　　被贾玉林吼的有些不知所措的明雪雁迅速急匆匆的来到了柳罡的房门前，轻轻的敲响了房门，然而，屋子里没有一点反应，她的心底，升起一股子不好的预感，推了推门，没有一点的反应。

　　迟疑了一下，她找服务员拿来了钥匙，好在，她和柳罡是一起住进旅店的，名字，也登记的是她一个人的名字，服务员并没有为难她，爽快的把钥匙给了她，打开门进入柳罡的房间，屋子里，空无一人。

　　无奈的，明雪雁只能是返身出门，可还没有出门，她又返回了房间，干脆的关上房门，关了灯，躺在了柳罡的床上，只是，趟在床上，她却哪有半点的睡意。

　　柳大队究竟干什么去了？临山那边究竟又发生了什么事情？柳罡作为一个刑警大队长，除了执行秘密任务，或者是比较特别的任务，手机不可能关机，临山那边，贾玉林两点钟还在刑警队，那显然也是出了什么大事，或者是什么大案子。

　　躺了不知道多久，忽然的，窗门被人推了开来，本能的，她屏住了呼吸，紧接着，只见一道黑影出现在了窗口，那身影正是柳罡，她猛然的打开了手里的手电，电筒光射向了来人，却是顿时的脸色一变。

　　“你是谁……”电筒光下的面庞，却居然并不是柳罡，而是一个陌生人，一个陌生的大胡子男人。

　　“明雪雁，你怎么在我的房间里？”

　　“柳大，你怎么成了这副模样？”明雪雁一愣，来人的声音，却是柳罡的声音。

　　“我出去办了点事情，是不是发生什么事情了？”进来的大胡子男子，自然是柳罡无疑了，当然，也是去了月湖小区的大胡子大眼镜男子，他确定了晚上郑瑜可能要去和郭玉荣见面后，就隐约的猜到了他们去的地方，就是孙红说起的那个别墅，自然的，他不会以真面孔去。

　　尽管已经猜到了郑瑜要去的地方，为了保险，柳罡依旧没有直接去别墅，而是守在了医院外，直到那车接上了郑瑜，才叫了个出租车跟上去，他一路数次换乘出租车，一直跟到了滨湖路，尽管没有来过明阳，可看到那座湖，他也知道，自己没有猜错，再加上进入滨湖路，车流少了，他不敢跟的太近，好在，已经基本确定了位置，他直接的打车去了月湖小区。

　　“贾局长让你立刻给他打电话！”明雪雁有些埋怨的瞪了柳罡一眼，显然的，是为柳罡的不信任而不满。

　　“哦！”柳罡也顾不得明雪雁的不满，立刻的拿出电话开机，打了回去，电话刚刚接通，电话里就传来了一声有些怒气冲冲的声音，“孙来泽自杀了！”

　　“孙来泽自杀了……”柳罡脸色陡然的一变，他千算万算，却是没有算到，孙来泽居然会自杀。

　　“刀片割破咽喉自杀的，你立刻给我滚回来！”贾玉林说完，气冲冲的挂了电话。

　　“孙来泽怎么能够自杀的了？”一边的明雪雁明显的愣了一下，孙来泽那可是打了一道招呼又一道招呼，又关的单间，他怎么可能有机会自杀。

　　“刀片割破咽喉自杀的！我们马上回去！”孙来泽自杀，却是让他们不得不立刻赶回去了，迟疑了一下，他还是迅速的给翟芸打了个电话，此时回去，除了包车，那也就只有翟芸她们的车了，反正已经回去了，他倒是不担心谁找翟芸他们的麻烦。

　　柳罡亲自的开车，这么的一车子人，他可是要为大家的安全负责，李骏和周小伟现在可都还在医院，他可不希望再出什么意外。一路上，却是并没有遇到什么麻烦，甚至，连跟踪他们的车辆也没有，当然，晚上车辆本来就少的可怜，而他几乎又将车开到了最快，就是有人想跟踪，也很难跟踪的上。

　　不过，没有跟踪，他也没有掉以轻心，谁知道对方会不会安排人在路上等着他们呢，这可是一大车人，不是他一个人，幸运的是，一直到了新峰，也没有遇到什么麻烦。到了新峰，柳罡并没有继续前行的意思，虽然贾玉林催的急，可在他看来，这个车祸肇事者，那却是比孙来泽自杀的事情迫切一些，孙来泽已经死了，多耽搁一点时间，和少耽搁一点时间，那并不要紧，倒是这车祸的肇事者，十二小时一到，那就得放人。

　　他径直的将车开到了派出所，他已经接到了陈雨梅的电话，知道那个肇事者在派出所。虽然也是五点多了，派出所的审讯室，依旧的亮着灯，他们的车开进派出所，就惊动了正在值班的民警，以及正陪着值班民警聊天的宁东。两人一起走出了值班室。

　　“柳大队，你来了！”看见柳罡，宁东立刻大声的叫了起来。

　　“恩，情况怎么样？”时间紧迫，柳罡也仅仅的和值班民警点头打了个招呼，就迫不及待的询问起了案情。

　　“没有任何进展，这人以前是陶县刑警队的，九二年挨了个处分，一气之下辞职去了金阳水泥厂，直接就当了保卫科的科长……”宁东也赶紧的汇报起了情况，尽管已经询问了几个小时，他们却并没有获得更多的信息。

　　九二年，陶县刑警队……听着宁东的叙述，柳罡的心底，却是迅速的浮现出了这么两个词，朱富国被杀，那同样是九二年，而击毙朱富国案犯罪嫌疑人的，刚好也是陶县刑警队，这一切，是巧合，还是这管强，根本就是当初的当事人之一？

　　怀着这样的猜测，柳罡进入了审讯室，夏先锋和一个派出所的民警，此时正在询问着管强，管强看上去精神抖擞，至少，表面看上去比审讯的夏先锋和那位民警更加的精神，看见审讯室的门推开，他的眼睛，迅速的看了过来，而他的眼光，立刻的就落在了柳罡的身上，两双犀利的眼睛，迅速的对在了一起。

　　“管科长！”柳罡走到管强对面，伸出了手。

　　“你就是临山刑警大队柳大队吧？”管强也伸出了手，只是，他的心底，却是有着太多的疑惑，这个柳罡，究竟要干什么，居然这个时候和自己握手。

　　“不错，我就是柳罡。”夏先锋让了开去，柳罡也不客气的坐了下来。

　　“柳大队，撞了你们刑警队的车，我真的很抱歉。”管强满脸的歉意。

　　“管科长，我们需要查一下你的手机通话记录，不知道是否方便？”柳罡没有废话，刚刚的握手，他自然的用上了魂印诀，只是，魂印诀却也并非万能，这管强显然是一个戒备心非常强的人，他并没有获得太多的内容，不过，却也不是完全的一无所获，至少，他获得了一段非常有用的通话内容，尽管只有管强自己的话，却也足够表明，这次车祸，是一起蓄意的谋杀，那段对话很简单，只有两句，‘车卡在了树上，主角不在车上！’‘好的！’

　　“呵呵，配合公安机关查案，是我们公民应尽的责任嘛！”尽管不无调侃，管强却是爽快的拿出了电话，递给了柳罡。

　　柳罡随意的翻看了一番，然而，上面，并没有那个时间段的可疑电话，那个时段，总计也就两个电话，一个是报警电话，一个电话，倒是陶县的电话，电话号码的名称显示是保卫科，只是，那个电话通话时间乃是三分钟，显然不是那个简短的电话。尽管这个结果让柳罡有些失望，却也在意料之中，他面对的，可是一个曾经的同行，反侦察能力，那可不是一般人可比的。

　　是管强删除了那个电话，这个可能性应该不大，如果删除了那个电话，移动那里一查就知道了，这管强应该不会犯这么一个错误，不是删除了电话，那就是说他有两张卡，从魂印诀得到的信息看，那个报警电话，和那个简短的电话，是紧挨着的，最多也就间隔二三十秒，一个手机只能上一张卡（那时候，还没有双卡手机），换卡，根本就来不及，不过，两张卡用一部手机不可能，两部手机却是完全可能的。

　　时间段……柳罡猛然的心底一动，迅速的从包里掏出了记录本，记录本上，记录着几个电话号码，那正是他从郭玉荣手机上抄下来的，其中的一个接电话时间，正好是一点三十五分，而报警电话，是三点三十四分，那个短话电话，正是在报警电话之后打的，时间上，刚刚的吻合。而且，之前一个小时左右，郭玉荣的手机还和他通过话，时间有足足七分钟。

　　管强还有一部手机！柳罡迅速用管强的电话拨了一下自己的电话，却并不是那个和郭玉荣通话的手机，他立刻明白，管强身上，还有一部手机，只是，那手机在什么地方呢，管强身上，藏一部手机的可能性却并不大，刚才，管强打开包的时候，他也留意着，包里，似乎也没有另一部手机。

　　汽车……柳罡迅速的想到了一个地方。


第098章 电话监听

　　“柳大队，我们在汽车驾驶室的沙发座下找到一个手机……”得了柳罡的吩咐，很快的，宁东就拿了一部手机走了进来。

　　柳罡却是看见，管强的脸色陡然的变了变，只不过一瞬间就恢复了正常，手机关着机，柳罡打开手机，脸上顿时微微的笑了起来，或许管强压根没有想到他们会传讯他，或许他也没有多余的时间去删除，总之，手机上的通话记录并没有删除。

　　“管科长，不知道这个电话，是怎么一回事？”柳罡拿着手里的手机，淡淡的问道。

　　“柳大队，这是我私人的东西，我私人的事情，你无权查看，也无权过问，你这么做，是违法。”管强的口气依旧的强硬。

　　“很遗憾，现在这些东西，是属于犯罪证据，而你现在，是犯罪嫌疑人，至于违法不违法，那也不是你说了能算。”柳罡淡淡的道。

　　“我可以不开口，十二小时你找不到有效证据，传讯时间一到，你就必须放人。”管强淡淡的抬了抬手腕，看了看时间，“柳大队长，你还有一个小时三十三分钟！”

　　“呵呵，看来管科长离开刑警队，也没有忘记学习法律啊。”柳罡也不恼。

　　“这毕竟是法制社会，多了解一些法律，对人总是有好处的。”管强微微的笑着。

　　“那管科长不知道知不知道《人民警察法》？”柳罡淡淡的摇了摇头，也不等管强回答，就自顾自的说道，“哦，我忘了，管科长92年就辞职下海，不是警察了，明警官，你和管科长说说人民警察法的相关条款。”

　　“人民警察法第九条规定：为维护社会治安秩序，公安机关的人民警察对有违法犯罪嫌疑的人员，经出示相应证件，可以当场盘问、检查；经盘问、检查，有下列情形之一的，可以将其带至公安机关，经该公安机关批准，对其继续盘问：（一）被指控有犯罪行为的；（二）有现场作案嫌疑的；（三）有作案嫌疑身份不明的；（四）携带的物品有可能是赃物的。对被盘问人的留置时间自带至公安机关之时起不超过二十四小时，在特殊情况下，经县级以上公安机关批准，可以延长至四十八小时。”明雪雁缓缓道出。

　　“我国宪法第五条规定：‘国家维护社会主义法制的统一和尊严。一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触。’基于宪法确立的这一法制统一原则，我国《立法法》就法的适用效力和相互和谐作出了更加明确、具体的规定：宪法具有最高的法律效力；法律的效力高于行政法规；行政法规的效力高于地方性法规、规章；地方性法规的效力高于本级和下级地方政府规章；特别规定优于一般规定；新规定优于旧规定；下位法不得违反上位法；规章之间应保持一致等等。从《立法法》的角度考量，《人民警察法》是一般法律，其由全国人民代表大会常务委员会制定，《刑事诉讼法》是基本法律，其由全国人民代表大会制定，二者相比，后者属于上位法；就公布时间而言，《人民警察法》于1995年2月28日公布，现行的经立法程序修正的《刑事诉讼法》是于1996年3月17日公布，1997年1月1日施行，二者相比，后者属于新规定；就规范的效力范围而言，留置制度属于特别规定，适用的对象是‘有违法犯罪嫌疑的人员’，刑事传唤制度也是属于特别规定，适用的对象是‘犯罪嫌疑人’。留置制度的内容与刑事传唤制度的内容明显抵触，按《立法法》的逻辑应适用后者，柳大队你说，是不是这个说法？”管强侃侃而谈。

　　“这个号码，是你老上司的吧？”柳罡忽然厉声道，声音中，却是已经用上了魂印诀。

　　“你怎么知道……”管强正侃侃而谈，心底得意，却不防柳罡突然的转换话题，而且，这个问题，无疑是他自认为最隐秘的秘密，加上魂印诀的影响，即使是他心理素质远超常人，也瞬间的失神，脱口而出。

　　“若要人不知，除非己莫为。”柳罡淡淡的道。

　　“就算我和老上司通电话，那也没有什么大不了的吧。”管强很快的也恢复了镇定，依旧的一脸傲然。

　　“车卡在了树上，主角不在车上！”柳罡淡淡的说了一句话。

　　“你……你怎么……你监听我们的电话！”管强猛然的站了起来，声音，也微微的颤抖了起来，这一句话，那可是他的原话，一字不漏，唯一的解释，就是被人监听了电话。

　　“说吧，为什么要杀我？”柳罡淡淡的看着管强。

　　管强看着柳罡，只是，此时的他，也不再是风轻云淡，他的脸色，变得格外的复杂，他仔细的回忆着柳罡说的这一句话，他可以确定，这一句话，的确是他的原话，一字不差，他知道，自己的电话被监听了，只是，随即的他又否定了自己的猜测，自己之前，根本不可能进入对方的视线，对方不可能监听他的电话。

　　郭书记的电话被监听了……陡然的，管强的眼睛里，闪过了一丝恐惧，他隐约的感觉到身子一阵阵发冷，然而，同时的，又有着一丝丝的疑惑自心底升起，郭书记的电话，怎么会被监听，要监听一个市政法委书记的电话，就算是公安厅，应该也不可能吧。

　　难道，是这个胆大妄为的家伙私自监听？管强的心底，陡然的涌起一个念头，想想这个人的所为，他倒是越发的觉得，这完全的有着可能，眼前的这个年轻的刑警大队长，显然不是一个循规蹈矩的人，而且，至今依然和特种侦察部队有着联系的他，想要监听一个人的电话，从技术上说，那也并不困难。

　　自己该怎么办？认罪，还是不认罪？认罪，自己这一辈子，差不多也就完了，可如果对方真监听了那个电话，自己不认罪，根据那电话录音，也能够认定自己的罪名，而最让他担心的是，郭书记的电话被非法监听，那个电话，可是郭书记的秘密电话，一旦被监听，那许多的见不得光的事情，就会一一的浮出水面，尽管对方是非法监听，然而，对方根本就可以不暴露非法监听的事实，只需要根据监听的结果顺藤摸瓜，现在正是关键时刻，郭书记肯定会经常使用到这个电话，那也就给了对方足够的线索，再说了，即使知道对方监听，谁也拿对方没法，郭书记的这个电话，根本就不是公开的电话，用的，也不可能是郭书记的名字，对方完全可以不承认那是郭书记的电话。

　　得想办法，尽快的告诉郭书记！只要郭书记不垮台，就算自己进去了，也很快就能够出来！作为一个曾经的刑警，管强迅速的想明白了其中的关键。

　　只是，要怎么才能尽快的告诉郭书记呢？自己不认罪，对方肯定会穷追不舍，不会放自己出去，甚至，和人接触的可能性都很难，虽然他能够在法律上辩倒对方，可他更知道，华夏国并不是一个法治国家，虽然谁都知道传讯和留置的差别，然而，实际的操作中，公安人员往往都是选择对自己有利的法律，明知道对方违法，可是，你却又能把别人怎么样？再说了，这小子连市局局长的面子都不给，私自的就敢把人带到一个隐秘的地方藏起来审，要真是那样，自己怎么传话出去。

　　眼前的这个刑警队长，是一个大胆而又谨慎的人，承认了自己的故意制造车祸，对方多半就会慢慢的从自己嘴里掏一些东西，就像对待孙来泽一般，而不至于做一些极端的事情。不过，绝对不能承认那是郭书记的电话，反正对方也是非法监听，也不敢说那是郭书记的电话，作为一个曾经的刑警，他迅速的为自己找到了合理的理由，“朱建芳是我的兄弟。”

　　“朱建芳？”柳罡有些的疑惑。

　　“就是那个被特种部队的人抓住的刑警！”一旁的宁东低声的解释道，柳罡没有去问那两个刑警是谁，宁东却是了解了的。

　　“哦，这件案子，你们两人继续审理吧。”柳罡也不想再继续的问下去了，他知道，能够得到这样的效果，已经是最好的收获了，已经大大的超出了他的意料了，他还认为，管强怎么也会负隅顽抗一番的，却不想管强这么轻松的就招认了。他却哪里知道，聪明的管强，却是想了那么多呢？

　　当然，此时的他，也委实的没有时间去审讯管强，孙来泽的死，他已经耽搁了太多的时间，再耽搁下去，贾玉林恐怕就真的冒火了，别说贾玉林，恐怕就是汤寒英，也会真的发火了，再加上公安局那一档子巴不得他下课的政委局长的，他这个刑警队长的位置，那可是真有些麻烦了。


第099章 自杀他杀

　　孙来泽的自杀很简单，就是刀片割破咽喉自杀，屋里没有挣扎的痕迹，也没有其他人进入过他的屋子，唯一进入过他屋子的，就是值班民警段鹏飞，发现屋子里有血迹，段鹏飞打开了监舍的门查看，却发现人已经死了。根据法医的鉴定，刀片上有孙来泽的指纹，初步的诊断，是属于自杀。

　　柳罡赶到看守所，尸体已经被包裹了起来，柳罡凝聚魂印诀看去，却是陡然的精神一振，孙来泽灵魂临死一瞬间留下的画面，赫然的并不是一个人，屋子里，还有着另外的一个人，一个看上去有些瘦削，有些阴厉的男人。

　　孙来泽不是自杀，至少，不是单纯的自杀……只是，如果孙来泽不是自杀，那么，他为什么一点不挣扎……这个画面，让柳罡迅速的得出了结论，只是，这个结论，他却是无法的公布出去，也无法的说服别人。不说别人，柳罡自己也感觉着有着太多的不解。

　　凭着孙来泽的身手，几乎不可能有人让他没有一点挣扎的杀死他，尤其是在这监狱里，那门，可是铁门，要开门，不可能不惊醒他，即使是自己，柳罡自问也无法做到，这也就几乎的排除了他杀的可能。

　　被迫自杀……柳罡的脑海里迅速的闪过一个念头，不是自杀，不是他杀，那就只能是被迫自杀，有人逼的他不得不自杀，同时的，别墅里郑瑜和郭玉荣的对话，再次的浮现在了脑海里，那一段对话里，基本可以确定孙来泽和郑瑜有一个孩子，而郭玉荣，正是用那个孩子诱惑郑瑜，或者是威胁郑瑜，同理，郭玉荣也有可能用那个孩子，甚至是郑瑜来威胁孙来泽，尽管不明白孙来泽和郑瑜之间究竟怎么一回事，可是，柳罡却是感觉着，孙来泽真有可能屈服。

　　只是，孙来泽难道就甘心自杀？孙来泽无疑不是一个善茬，更不是一个不受人摆布的人，柳罡总感觉着，孙来泽会给他们留下一些什么。他的眼睛，在屋子里四处的寻找了起来，一边找，一边询问着正在忙碌着的康柏奇，“康队长，能确定是自杀吗？”

　　“不是十分确定，有一点疑点，致命伤口是咽喉的一刀，根据现场判断，孙来泽应该是拇指和食指捏住的刀片，然而，孙来泽的食指指甲下部，却有差不多豌豆大小的地方没有血迹，这一点，有些不合常理！”康柏奇缓缓的道。

　　“从死亡到被发现，大概有多少时间？”康柏奇的这个答案，却是无疑让柳罡大为满意。

　　“应该在半个小时以上，差不多一个小时吧。”

　　柳罡没再问什么，而是仔细的在屋子里查看了起来，他看的非常仔细，一寸一寸的地方，也没有放过，尤其是，床的附近，孙来泽就是死在床上的，此时那床上，满是血迹，还有一个明显的人躺过的痕迹。

　　“孙来泽是左手自杀的？”忽然的，柳罡的眼睛落在了床上的血痕上，孙来泽的右手处，有着一个明显的伸直的指头印，显然的，那不像是拿刀片的手。

　　“恩，左手自杀的！”康柏奇点点头，看向柳罡的眼睛，却是更多了几分的好奇，作为一个非专业的法警，能注意到这点，那可不容易。当然，他并不意外柳罡能看出这些，几次遇到柳罡在现场，可都是让他小小的震撼了一把。

　　孙来泽并不是左撇子，他用左手自杀，应该就是告诉自己，这自杀有问题了，他右手的手指伸着，会不会有什么……柳罡的注意力，迅速的集中在了孙来泽右手手指指着的方向，果然，很快的在手指指向的方向不远处，看见了一根头发，头发很短，大约，也就是大平头的头发吧。

　　“康队长，你看，这是不是孙来泽的头发……”柳罡迅速的拿起了那根头发，魂印诀看去，却赫然正是那个和孙来泽临死时在一起的男子。

　　“孙来泽是光头，没有头发！”看见那根头发，康柏奇陡然的精神一振，迅速的接过了头发。

　　“康队长，你抽那李树的血了吗？”

　　“我马上让他们抽检。”

　　“王泉，段鹏飞在哪里？”柳罡看了眼还在现场的王泉。

　　“在刑警队，还有当时值班的犯人李树，也都在刑警队，被隔离着。”王泉赶紧的道，尽管他不满意柳罡撵走了刘汉武，可是，工作上，他也不敢有半点怠慢。

　　“他们的询问笔录，你看过吗？”

　　“最初询问的时候，我在场。”

　　“你说说，案犯前的时间，他们都在做什么？”柳罡一边询问着，一边四处的打量着周围的环境。

　　“段鹏飞是六点接班的，接班后，他巡查了一次，然后就在值班室和值副班的民警看电视，大约七点的时候，组织在押人员学习，学习完大约八点的时候，他又回了值班室看电视，直到十点清人，组织人休息。副班休息后，他又回了值班室看碟子，十二点查了一次铺，又回了值班室，直到一点五十查铺，才发现了异常。李树是专门值夜班，十点钟接班的，差不多每半个小时就巡查一次，不过，今天多喝了些酒，十二点段鹏飞巡查过后，他也就坐在椅子上打起了瞌睡，直到段鹏飞开门，他才醒过来。”

　　“也就是说，有将近两个小时的时间，这些在押人员做了什么，他们根本就不知道。”柳罡的眉头微微的皱了起来。

　　“应该是这样吧！”王泉点点头。

　　“副班民警起来过没有？”

　　“没有，直到出事，副班民警才起来的。”

　　“晚上都有些什么人在看守所里？”

　　“看守所内就值班民警，副班民警，还有两名备勤，其中一名是副所长，两名工人，除此之外，就是执勤的武警。”

　　“执勤武警那里呢？有没有可疑人物进出？”武警是看守所的第一道岗，自然也是关键的关键。

　　“没有，十点过后，直到出事，都没有任何人进出过，包括武警队的领导和看守所的领导在内。”作为经验丰富的刑警，王泉自然明白柳罡问这句话的意思。

　　“看守所电网呢，有没有出过问题？”

　　“没有，没有任何报警。”

　　柳罡扫视了一眼周围，走了出去，此时也是六点多，差不多七点了，天色早也大亮，他沿着看守所的外围围墙，缓缓的转了起来，他走的很慢，看的也很仔细，任何的一点可疑之处都没有放过，围着围墙转了一圈，也是整整的过了一个小时，然而，结果，却是并没有发现任何可疑的地方。

　　“柳罡，这件事情，你怎么看？”柳罡刚刚的转弯一圈回到看守所，就遇到了等候在看守所的贾玉林。

　　“我感觉，孙来泽的死，有蹊跷。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，发现了什么？”

　　“没发现什么，只是发现了一根头发，主要的还是感觉。”要让柳罡说，此时的柳罡，依旧的说不出什么，只能是如此的敷衍了。

　　“刑警破案，感觉也很重要。”贾玉林却是点了点头，“这东西说不清道不明，可是，却委实的对破案很有帮助。”

　　“我也很相信感觉，他曾经救过我的命。”谈起感觉，柳罡倒是深有体会。

　　“听陈局长说，你怀疑那车祸是人为制造的？”贾玉林并没有再继续问孙来泽的案子，而是问起了车祸的事情，相比较而言，他更担心车祸一些，他有些不敢想象，如果当时柳罡就在车上，那车跌下悬崖，会有一个什么样的结果。忙于孙来泽自杀案的他，却是不知道，管强已经招供了。

　　“犯罪嫌疑人已经承认了，他说，他是为了朱建芳，就是那个被特种部队抓住的陶县刑警。”柳罡说的很简单。

　　贾玉林的脸色，变得有些的阴沉起来，更透着几分的复杂，许久，才轻轻的叹了口气，“柳罡，这案子，也差不多可以结案了吧？”

　　“我也不知道！”柳罡摇了摇头，眼睛中，透着无比的迷茫，他知道，贾玉林的意思，是让他别再深查下去了，不说贾玉林，他自己，心底也有些的犹豫了，他不怕对方的报复，不代表别人不怕，这一次，周小伟和李骏，就几乎成为了敌人报复的牺牲品，而且，眼前的这件案子，牵涉的人物太大了些，那些人物，都不是他一个小小的刑警队长能动得了的，当然，他犹豫，并不是犹豫着该不该查，而是犹豫，是不是应该和对方正面硬碰，是不是必须要对方绳之以法，他的骨子里，有着以牙还牙，以血还血的性子，别人要他的命，甚至，让他的属下，他的兄弟为此而几乎丧命，他绝对不会放过对方，只是，他现在终究是刑警队长，他更喜欢现在的生活，他更喜欢堂堂正正的将对手击倒。

　　“我要去市局参加一个会议……”贾玉林抬腕看了一下时间，站了起来。

　　送走了贾玉林，柳罡的思绪，又迅速的回到了目前的案子，他最大的优点，也就是在做一件事的时候，能够抛开任何的负面情绪，从刚才获得的信息，看守所外围没有任何的问题，电网没有报警，而晚上的看守所大门紧闭，根本没有人进出，更不存在混出去的可能，那也就是基本上排除了外面人进来作案的可能，不是外面的人作案，那就只能是看守所内部的人作案。

　　看守所内部，也就是武警，看守所干警，以及两名工人，武警，应该可以直接排除，凶手看上去至少有着三十多四十岁，三四十岁的武警，不是领导，也是技术兵了，不可能来轮值，看守所干警和工人，也就那么六个人。

　　除了当班民警段鹏飞和在押犯人李树被带去了刑警队询问，其余人，此时也都留在看守所，随时的等候他们的询问，柳罡很快的见到了几人，一看见几人，他也就立刻的确定了这些人并不是嫌疑人，当然，他还是非常认真的询问了每一个人。

　　从这些人嘴里，并没有获得任何有用的线索，柳罡迅速的赶回了刑警队，然而，结果，依旧的让他失望，所有的人，都不是他所看到的那个犯罪嫌疑人。不是武警，不是看守所民警，不是工人，也不是值班的在押人员李树，那还能有谁呢？

　　在押人员……柳罡的心底，陡然的闪过一群人，刚才他在看守所也注意到，并不是每一个犯人都穿着特制的囚服，不少的在押人员，也都穿着普通的衣服，假如是在押人员作案，那自然就不在他们目前排查的人员之中了。

　　只是，普通在押人员怎么能出的了监舍，怎么能进入重刑犯的单间？怀着这样的疑问，柳罡亲自的提审了段鹏飞和李树。尽管可以直接的去看守所内认人，可是，那样却是太突兀了一些，他也根本无法和别人解释，再说了，他也更希望凭借自己的头脑破案，而不希望太依赖魂印诀。自己有着魂印诀，了解了第一现场，也就等于有了作弊器了，要是再不能破案，那他也没脸留在刑警队了。

　　对段鹏飞的审讯，并没有获得什么有价值的线索，倒是对在押人员李树的审讯，让柳罡有了一定的收获，李树是一名因寻衅滋事而被判处了一年半劳改的犯人，因为刑期短，加上其父亲是公安系统退休的工人，找了些关系，而留在了看守所服刑。

　　“你平时值班，晚上也都睡觉？”柳罡询问了一些基本的情况，就进入了正题，而首先的问出了一个他最担心的问题，尽管没有在看守所呆过，可是，通过对段鹏飞的询问，以及从其他两名看守所民警的侧面了解，他也明白，看守所的民警值班，也就是两个小时才巡查一次，这也是看守所的规定，而且，值班民警通常也就是起一个监督的作用，更多的事情，其实是下面的值班犯人在处理。如果这值班犯人睡觉，那也就是说，看守所就差不多处于无人过问的状况。

　　“报告警官，没有，平时都不敢睡觉，要是被抓住，就会被撤去值班职务，昨晚多喝了点酒，才扛不住，睡了一会，不想给段警官惹了那么大的麻烦。”李树的脸上，满是懊悔，看上去，却不像是作伪。

　　“你很喜欢喝酒？”


第100章 可疑人物

　　“报告警官，我平时也爱喝，不过，一般也就喝一二两酒，很少喝多，我值了三个月夜班，就喝高了两次，上次是我的生日，这次，是我好朋友的生日，才多喝了两杯。”李树回答的很详细，也很清楚。

　　“你好朋友是谁？”

　　“报告警官，他名叫李明，拘留组的组长，我们一个院子长大的，关系一直都非常好，他要是早给我说他生日，我先不喝酒，也不会醉的，我都吃了饭了，他才告诉我他过生日。”李树有些的懊恼，也有些的抱怨，似乎的，还在为值班睡觉的事情而愧疚。

　　“你们不是从小长大的好朋友，怎么会不知道他的生日？”柳罡隐约的感觉着，抓到了些什么。

　　“报告警官，往常，他都过的是公历生日，这次，因为公历生日的时候正在关禁闭，就没能过公历生日，因此，才改过的农历生日。”

　　“李明公历生日是那一天？今年多少岁？”

　　“报告警官，李明今年二十六岁，生日是公历六月十七号。”

　　“二十六岁，那就是七一年了？”

　　“报告警官，是的，他比我小一岁，我七零年的。”

　　“七一年六月十七日……，你确定……”柳罡的师傅就是算命算八字的，柳罡虽然没有学这方面的知识，可万年历他却是差不多能搞明白的，这一算出结果，他却是顿时的精神一振。

　　七一年六月十七日，农历那却是五月十六日，而今天，却是五月二十日！显然的，这其中肯定有人撒谎，不是李树撒谎，那就是李树的那个朋友李明撒谎。

　　“报告警官，这肯定能够确定，每年过生日，大家都在一起喝酒的，怎么能不记得。”李树非常肯定的道。

　　“李树，昨晚你们喝酒的都有些什么人？什么时候开始喝的，喝了多久，你仔细的给说说……”柳罡却是更相信李树没有撒谎。

　　“报告警官，具体的时间我没有看，不过，每天都是六点开饭，订餐会在开完饭之后开始，通常，也就是六点半，当时我们有七个人，值班组的四个人，李明，以及拘留组的梁浩光，不过，值班组要轮流着值班，实际上，一直在桌上的，也就只有五个人……”李树立刻的开始了讲述，讲述的非常细，基本上能够记起的内容，都老老实实的讲述了出来。

　　“梁浩光，是什么人？”四个值班组的人，柳罡并没有怎么怀疑，能够进入值班组的人，那不是表现好的人，也是和看守所民警有着一定关系，相对来说，可疑程度却是要小的多，而唯一的那个拘留人员，自然就成了重点怀疑对象。

　　“报告警官，梁浩光是五河人，嫖娼的时候和人打架，把人打了，构成了轻伤，被派出所抓住的，这次的李明的生日宴，就是他出的钱……”李树赶紧的道。

　　“他什么时候被拘留的？”李树的回答，却是让柳罡眼睛微微的一亮，一般的轻伤害案件，派出所也就是罚点款，让其赔偿受害人一些钱了事，这梁浩光能够豪爽的为组长筹办生日宴，那显然是个不太差钱的角色，他完全可以出钱私了，问题在派出所就解决了，这么还会被拘留。

　　“报告警官，就两三天吧，具体的我不知道，应该最长不超过四天！”

　　“一顿生日宴，要花多少钱？”为了更确定一些，柳罡又多问了一句。

　　“报告警官，昨晚的菜比较丰富，加上酒，应该要好几百吧！”

　　“梁浩光是一个什么样的人，你给仔细描绘描绘……”

　　“报告警官，梁浩光大约一米七多一点，有些瘦削，感觉有点阴，左脸上有一个青色胎记……”

　　柳罡精神更是振奋，这人，岂不正是那和孙来泽临死时在一起的人，他又细细的询问了一些情况往看守所而去，远远的看去，看守所的大门旁边，停着一辆三菱越野车，越野车的旁边，站着两个男子，两人的眼睛，都看着大铁门的方向，在柳罡他们离着看守所还有着数百米的距离时，看守所的大门忽然的开了，两个人从看守所里走了出来，其中的一人，却居然是之前的刑警队大队长，现在的看守所所长周必武，而看向另外的一人，柳罡却是脸色陡然的一变，那人赫然正是孙来泽临死时身边的人，左脸上，有着一个清晰的胎记，正是和李树描述的梁浩光一模一样。看着梁浩光要进入越野车，柳罡猛然的一脚油门，桑塔纳冲向了三菱，三人还没有来得及上车，桑塔纳也是停在了越野车跟前不过两步的位置，却是将三人吓了一跳。

　　“怎么开车的，警车了不起啊……”一个红发男子很是不满的叫了起来，大约，眼前这不是警车的话，他铁定会破口大骂了。

　　“你是梁浩光吧？”柳罡下了车，看向了正准备上车的梁浩光。

　　“我是梁浩光，你是……”梁浩光有些疑惑的看向了柳罡，柳罡并没有穿制服，他也从来没有见过柳罡。

　　“我是刑警队大队长柳罡，有件案子，需要你配合调查一下！”柳罡亮出了自己的警官证。

　　“柳大队，不知道是什么案子，我总有知情权吧？”梁浩光冷静的看着柳罡，显然的，并没有因为柳罡的刑警大队长身份而有些畏惧。

　　“孙来泽被害案！”柳罡淡淡的道。

　　“柳……”一旁的周必武眉头皱了起来，正准备说话，可是，猛然的听到孙来泽被害案几个字，却是硬生生的将后面的内容咽了回去，作为一个老刑警，老警察，他可是非常的敏感的，更何况，他现在可是看守所所长，看守所内发生的命案，他又如何能不敏感，当然，更让他震惊的是，柳罡说的是被害案，而不是说的自杀案，这就更让他震惊了。

　　“孙来泽，孙来泽是谁啊？跟我有什么关系吗？”梁浩光眼睛中，微微的闪过一丝慌乱，不过，那一丝慌乱，也仅仅是一闪即逝，瞬间的又恢复了正常，代之而起的，是满脸的疑惑。

　　“请配合我们的调查！”柳罡淡淡的道，却并没有解释的意思，而和柳罡同车过来的明雪雁，也迅速的站在了梁浩光的一边，挡住了他的去路，不说明雪雁，就是周必武，也迅速的站在了梁浩光的身后，尽管和柳罡不和，可作为一个曾经的刑警队大队长，公私轻重还是分的清的。更何况，如果这梁浩光真是凶手，再让其在自己眼皮子下跑了的话，那他这个看守所长，也就干到头了。

　　“你们先回去吧，我陪柳大队长聊一会！”梁浩光看了柳罡一会，对着身边的两人挥了挥手。

　　“大……”红发青年着急的道。

　　“好了，立刻的给我回去。”梁浩光冷冷的呵斥着红发青年，随后，看向了柳罡，“柳大队，需要戴手表吗？”

　　“请！”柳罡向着桑塔纳警车，做了一个请的姿势，梁浩光上了桑塔纳，柳罡又和周必武打了一声招呼，“周所长，麻烦你仔细调查一下，是否还有目击者之类的。”

　　“柳大队放心，我会认真调查的！”周必武不敢怠慢，尽管他很不希望孙来泽是他杀，可是，自杀他杀，那可不是他想怎么样，就怎么样的，他必须得尊重事实。

　　“梁浩光，我们需要你一滴血，或者是一根头发也行！”尽管可以暗中的取梁浩光的头发什么的，那样可以避免被拒绝的麻烦，可柳罡还是没有采取那样的方法。

　　“不知道柳大队拿去做什么？”梁浩光并没有直言的拒绝。

　　“孙来泽的床上，发现了一根头发，根据我们的调查，你有着重大作案嫌疑，因此，需要做一个DNA比对！”柳罡直接的说了出来，并没有隐瞒什么。

　　“我可以一毛不拔吗？”梁浩光看了柳罡一眼，却是来了一个小幽默。

　　“可以，不过，我们会帮你。”柳罡也给回了一个小幽默。

　　“那算了，还是我自己来吧！”梁浩光无奈的拔下了一根头发，一旁的明雪雁迅速的拿出证物袋，将头发装了进去，随即让人送去了检验室。

　　接下来，柳罡开始了对梁浩光的询问，梁浩光似乎十分的配合，问什么，回答什么，不论该回答的，还是不该回答的，都回答的分外爽快，然而，整个的回答，却是滴水不漏，对于孙来泽，那就一句话，不知道，不认识。

　　询问了一遍，感觉着问不出什么来，柳罡将审讯的工作给了王远航，而让焦翠英配合秦泗涛审讯，接连的发生事情，重案组的人，积案清理小组的人，此时都显得格外的忙碌，根本抽不出人来，只能是麻烦王远航这个后勤队长了，对此，王远航倒是颇为乐意，后勤那一摊子事情，显然不是一个年轻警察愿意干的事情。

　　即使是劳驾了王远航，人手依旧的紧张，柳罡又不得不让罗刚然暂时放下了手里的案子，和明雪雁一起去调查王梁浩光被抓的案子，从梁浩光身上很难打开突破口，那就只有从外围想办法了，而这，工作量可就不小了。积案清理小组的副组长路从容，以及秦泗涛，则是被柳罡安排去了梁浩光的家乡，调查梁浩光的社会关系，而柳罡自己，直接的去了看守所，现在最关键的，还是在看守所内。

　　刚刚的走出审讯室，明雪雁拿着一个信封急匆匆的走了过来，看见柳罡，赶紧的道，“柳大，这里有一封举报信……”


第101章 举报信

　　“举报信，举报谁的？”柳罡一愣，送到刑警队的举报信，担任刑警大队大队长以来，他也还是第一次遇到。

　　“黄泽海……”明雪雁低声的道。

　　“黄泽海……”柳罡脸色陡然的一变，一股子不好的预感，在柳罡的心底升起，他迅速的接过了明雪雁手里的信封，抽出了里面的信，信乃是打印的，内容并不多。

　　然而，一看那内容，柳罡的脸色，更是变得格外的阴沉起来，信中的内容，却正是他最为担心，信中举报的，正是黄泽海，而举报的人，赫然是刘汉武，而更让柳罡意外的是，刘汉武居然还照了一张照片，照片上，是一辆红色夏利车旁，一个男人将信封递给黄泽海的画面，只不过，那男人只有一个背影。刘汉武无意间发现了这一幕，感觉着有些可疑，就拍了下来。

　　刘汉武为什么要举报黄泽海？是黄泽海找自己的事情暴露了，还是对方故意的抛出黄泽海，来引开自己的视线？如果黄泽海找自己的事情暴露了，对方绕开黄泽海逼孙来泽自杀，就顺理成章了，而对方的举报，那目的就是为了报复黄泽海。当然，更大的可能，黄泽海只是一个诱饵，自己刚刚抓捕了梁浩光，对方就抛出了黄泽海受贿的事情，那很可能是为了扰乱自己的侦查视线，故意的舍弃黄泽海这个棋子。当然，也有可能黄泽海根本就是在欺骗自己，那刀片什么的，都是黄泽海提供的，不过，这种可能性却是不大，如果是这样，对方也就不可能举报黄泽海了。

　　如果是黄泽海暴露了，黄泽海究竟是怎么暴露的呢？是对方在看守所还有其他的人？还是因为其他什么原因？如果黄泽海只是一个诱饵，那真正的内奸会是谁呢？柳罡再次的陷入了沉思。

　　管他是报复举报，还是诱饵，那都不是最重要的，现在已经锁定了梁浩光，那最重要的，就是找到梁浩光的证据，如此想着，柳罡吩咐一边的明雪雁，“准备车，去看守所。”

　　刚刚到看守所，就接到了汤寒英的电话，让他立刻过去，他来到汤寒英的办公室，却见孟洁也在办公室，桌上，还放着一个信封，看着那个信封，柳罡的心却是陡然的一紧，那信封，看上去和黄泽海那天在车上给他的信封一模一样。

　　“柳大队，孟队长已经基本查明了，那刀片，应该就是黄泽传递给孙来泽的，这两万元，就是他收受的好处……”看见柳罡，汤寒英立刻的介绍了起来。

　　“汤局长，孙来泽很可能不是自杀的。”柳罡摇了摇头。

　　“你说什么……”汤寒英脸色一变。

　　“孙来泽自杀的时候，用的是左手，可据我所知，孙来泽并不是左撇子，而且，他右手中指伸着，指着一个地方，我在那地方找到了一根头发。”尽管这两点都很难说明问题，不过，却至少也是疑点。

　　“你调查的情况怎么样？”

　　“当晚，值班犯人李树喝了酒，而且喝的不少……现在，已经基本锁定了犯罪嫌疑人，只是，没有确凿的证据，犯罪嫌疑人还在负隅顽抗。”柳罡将调查的结果说了出来。

　　“小柳，你去明阳的收获怎么样？”汤寒英的脸色，变得复杂了起来，从心底里，他更希望孙来泽是自杀，那样的话，他的压力会小上很多，可是，作为一个公安局长，他无法容忍犯罪分子接二连三的在他的地界上制造事端。

　　“收获不小！”柳罡略微的迟疑了一下，走了过去，将所有的门窗都关了起来，甚至，连窗帘都关了起来，他的动作，也让汤寒英的脸色，变得沉重了起来。做好这一切，柳罡拿出了那一本存折，以及那身份证和护照。

　　决定对汤寒英公开这一切，柳罡也是犹豫了许久的，不说别的，那一千万美元的存折，可是无记名的存折，他完全可以神不知鬼不觉的黑下来，一千万，那是他一辈子，不，几辈子，可能子子孙孙也攒不起来的钱，这么一大笔钱，可以说是唾手可得，甚至不用冒什么风险，如果说一点都不动心，那显然是骗人的，当初为了挣那二十多万，可都不知道冒了多少次生命危险。尤其是，黑下这笔钱，他甚至不会有太大的心理负担，顶多，也就能算是黑吃黑。

　　然而，如果黑下了这笔钱，他的人也就变了，变得不再是现在的自己了，从内心里来说，他依旧愿意做现在的自己，虽然钱不是很多，可是，活的很充实，很踏实，很是心安理得，只是，公开郭玉荣的暗自，他却是做了许久的挣扎的，他们面对的这个人，不是他，也不是汤寒英能够对付的，即使是报上去，也是要冒着极大的风险的，如果没找对人，那很可能会将自己也陷进去，能做到一个市政法委书记的人，那能量，绝对的小不了，可是，想着对方层出不穷的手段，想着躺在病床上的李骏和周小伟，柳罡不愿意再自己一个人折腾了。

　　“这个人，我怎么有点眼熟……啊……他是明阳市政法委书记郭玉荣，怎么叫……”看着身份证上的照片，汤寒英先是一怔，紧接着，却是脸色陡变，失声惊呼，不过，很快的反应过来，压低着声音问道。倒是粗神经的孟洁，没啥太大的反应。

　　“不错，他是政法委书记郭玉荣，这是一千万的瑞士银行存折……”

　　“一千万……”这一次，却是孟洁惊呼出声，一千万，那无疑不是一个小数字。

　　“美元！”柳罡补充了一句。

　　“你怎么来的？”汤寒英沉默了半响，才缓缓的道。

　　“当梁上君子顺来的……”柳罡倒是没有隐瞒，简要的将自己如何找到那雕像，如何怀疑郭玉荣，都详细的讲述了出来。

　　“孟洁，这次，恐怕只有找你爸爸了！”迟疑了许久，汤寒英眼睛看向了孟洁，柳罡也略感意外的看了眼孟洁，这么大一件事情，孟洁的父亲居然能解决，那显然的不是一个普通的大人物，虽然和孟洁关系很好，可是，他还真不知道孟洁的父母是干什么的，当然，他也从来没有问过。同时，柳罡也稍稍的松了一口气，尽管不知道孟洁的父亲是何方大神，可汤寒英能让孟洁找她的父亲，那显然是因为孟洁的父亲有这个能力，至于孟洁父亲的人品，柳罡倒是一点都不怀疑，能培养出孟洁这样的一个女儿，父亲肯定不会太次。

　　“我给他打个电话！”孟洁拿出了手机，没有避开两人，直接的拨出了一个电话，担任督察队长后，她也配备了手机。

　　“小洁，怎么想起给爸爸打电话了？你可是从来不在工作时间给爸爸打电话的！”孟洁就站在柳罡身边，电话声音也不小，柳罡倒是能听的明白。

　　“老孟同志，是你不准我上班时间给你打电话的好不好！”孟洁的称呼，却是让柳罡微微的笑了笑，这倒是符合孟洁的性格。

　　“呵呵，那就是说，你要和爸爸说的是公事了？”电话里传来一个爽朗的笑声。

　　“嘻嘻，我给你介绍一桩生意，我们在一个市政法委书记的情妇别墅里找到了一千万美金的存折，你愿意不愿意接？”孟洁依旧是大大咧咧的。

　　“一千万，哪个市的？”电话里的声音瞬间的严肃了起来，即使是隔着电话，也能感觉着一股子的凝重。

　　“没劲，老孟同志，你就不能幽默一点啊！”孟洁撇了撇嘴。

　　“快告诉爸，是哪个市？”电话里的声音有些的无奈。

　　“明阳！”

　　“郭玉荣！”

　　“回答正确，加十分！”

　　“大概情况怎么样，你和爸说说？”

　　“我可不知道，我让我哥们儿和你说……”孟洁说完，直接的将电话递给了柳罡。

　　“孟……领导，在下临山刑警大队大队长。”这个称呼，却是难住了柳罡，叫叔叔吧，显然不那么合适，自己和孟洁关系是不错，可那是私人关系，此时却是为了工作，称呼职务，他可根本就不知道对方是什么职务，最后，只能是叫了声领导，他却是不知道，他称呼的这个姓，就错了。

　　“哦，听小洁说过你，以前他在法院时的同事，郭玉荣的那一千万存折，你是怎么发现的？”

　　“在他情妇的别墅里发现的，除了存折，还有一张身份证和一本护照，不过，人是郭玉荣，名字却是宁新仁。”柳罡赶紧的道。

　　“你怎么会去的那别墅？”电话里的人显然是内行，一句话就问到了关键。

　　“知道那别墅，其实也是很偶然的一个发现……”柳罡缓缓的将自己如何的抓捕孙来泽，如何的将孙来泽带出陶县，甚至连陶县警方的刁难，包括朱国富被杀案的疑点，以及刑警队的警车遭到车祸，孙来泽可能是被迫自杀，也都一一的讲述了出来，虽然他不善讲述，不过，这些都是他亲身经历的事实，讲来依旧是条理清楚，任谁也能听个明明白白。

　　“你们在什么地方？”

　　“临山县公安局！”

　　“你们等着，我马上过来！两个小时到！”

　　“两个小时，老孟在津州？”孟洁抢过了电话。

　　“恩！”电话里嗯了一声，挂断了电话。


第102章 孟洁的后台

　　挂断电话，汤寒英的脸色，也松弛了下来，脸上，露出了淡淡的微笑。孟洁的父亲接手了案子，所有的麻烦，那也就于临山无关了，包括孙来泽的被杀案，那都有上面去善后了，不仅没有麻烦，因为发现这个案子，他们多少也能得到一些好处。

　　“早知道你就能搞定，我这几天也不用提心吊胆的了。”柳罡的心底，也轻松了下来。

　　“谁叫你啥都不和我说。”孟洁笑嘻嘻的拿起了那一千万的存在，反复的看了起来，“一千万美元，就这么一个本本……”

　　“一不小心就成了千万富翁，只是可惜，就当了一晚上的千万富翁！”看着那一千万的存折，柳罡却是微微的有些感慨。

　　“我要是你，我就把这一千万黑起来，再把那什么政法委书记干掉，钱也挣了，害也除了，还神不知鬼不觉的……”孟洁张嘴就来，却是让一边的汤寒英张大了嘴巴，这丫头，真是什么都敢说，不过，他心底却不得不承认，柳罡要真这么干，恐怕还真是神不知鬼不觉的，凭着柳罡的身手，要做到也并不难，而柳罡的破案能力，想来他作案，别人要查出来的可能性，怎么也高不了。

　　“要不是你这个督察队长在，我说不得真把它黑下来了。”柳罡遗憾的点点头。

　　“放心，我只督察警容风纪。”孟洁一本正经的道。

　　那一千万的存折一拿出来，却是就成了一个烫手的山芋，谁也不敢把它再揣起来，那可是一千万美元，而且是不记名的，也不敢离开，三人坐在办公室里，守着那一千万，等着孟洁父亲的到来。

　　一切的事务，都被他们推了去，什么事情，也没有现在这件事重要，当然，他们还是打出了一个又一个的电话，整个案子的资料，那还是要准备的，这却是让公安局的人都感觉着有些的异常，以往，汤局长可都是喜欢大开门窗，很少关门的，当然，也没有人敢去过问，仅仅是投去一些好奇的眼光。

　　有着孟洁在，三人说话之间，倒是少了许多的顾忌，反正这孟洁也就是一个口无遮拦的主，你再谨言慎行也没有用，闲聊之中，柳罡也终于的知道了孟洁父亲的身份——省检察院党组成员、副检察长、机关党委书记李孟然，这个身份，却是让柳罡小小的震撼了一把，他也才算是明白了，为什么孟洁惹了那么多的麻烦，却依旧的还能潇洒自如的原因了，或许，孟洁的那些折腾，还根本没有动到他父亲关系的地步，她的母亲，就足以摆平了，她的母亲，那也是津州市副市长肖玉岑，尽管只是一个排名最末的副市长，可公安系统怎么也会给几分面子。

　　人比他们想象的还要来的快，仅仅一个半小时，一辆越野车就开进了公安局，越野车上下来的，是一对五十来岁的男女走进了汤寒英的办公室，男的中等身材，整个的脸仿佛是雕刻出来的，显得非常的刻板，女的略微有些偏胖，倒是透着几分和蔼。

　　“妈，你怎么也来了？”看见进门的两人，孟洁却是微微的一呆，嘴不经意的撇了撇，显然，并不欢迎自己母亲的到来。

　　这孟洁的父母，形象和性格倒像是生的反了！孟洁的这一声称呼，自然也是表明了两人的身份，柳罡不着痕迹的打量起了两人，心底暗暗的腹诽着，尽管从来没有见过孟洁的父母，可是，毕竟和孟洁交往那么长时间，孟洁最害怕她母亲的事情，他还是知道的，至于孟洁的父亲，他倒是没有听孟洁说起过，不过，刚才孟洁打电话的随意，那却显然不是一个严厉的人，至少不是一个严厉的父亲。

　　“怎么，你爸爸能来，我就不能来了？”肖玉岑的声音，显得颇为的温柔，整个的人，透着几分的和蔼。

　　“李检察长！肖市长！”汤寒英显得格外的恭敬。

　　“汤局长！”李孟然点点头。

　　“汤局长，小洁又给你添麻烦了。”肖玉岑则是显得要热切的多，不过，她虽然和汤寒英打着招呼，眼睛，却更多的在柳罡的身上。

　　走进办公室，李孟然立刻的拿起了那本存折，同时的，拿起了那本护照，凭着多年的经验，他一看也就知道，这身份证和护照，那都是真实的，而不是伪造的，显得的，对方早也就做好了出逃的准备，他的脸色，瞬间的变得阴沉了下来，整个的屋子里，仿佛都一下子降低了几度。

　　不过，李孟然也并没有说话，而是拿起一边的案卷看了起来，许多的案卷也都是现成的，直接就从刑警队拿过来了，此时，那些案卷，虽然不算完全，却也差不多都在这里了。

　　肖玉岑拉着孟洁，到了外面的会客室，她今天过来的目的，显然不是为了公事，她一个主管文教卫生的副市长，那可和办案没有半点关系。

　　“妈，干什么？”孟洁虽然很不情愿，可是，却也只能是乖乖的随着母亲出去，仅仅是在嘴里发着牢骚。

　　“你告诉妈，你是不是喜欢那个小子？”肖玉岑压低着声音，追问着自己的女儿，却是不想，柳罡这个古武修炼者，耳朵却是远比一般人好太多，尽管不是有意的偷听，却也听了个一清二楚，倒是让他禁不住的一愣，和孟洁虽然关系非常不错，可是，他心底还真没有想过谁喜欢谁的问题，或者应该说，他几乎就没有将孟洁当成一个女人，正如他们的称呼，他们的关系，那就是哥们儿。

　　“妈，你八卦什么，我不是早告诉你了，我们就哥们儿。”孟洁不满的道。

　　“小声点，你想让全世界的人都听见啊！”肖玉岑赶紧的道。

　　“谁叫你乱说。”孟洁嘟囔着，声音却是小了许多。

　　“乱说，妈可是过来人，你们两人要没有那方面的意思，妈吃的盐，那可比你吃的饭多。”肖玉岑也没好气的训斥着。

　　“我一年要吃三百斤米，二十多年，差不多七千斤米了，你也就四十五岁，每天半斤盐，你吃的了那么多吗？”孟洁低声的嘀咕着，她的反驳，让屋子里的柳罡有些忍俊不禁，然而，现在显然不是能笑出来的时候，只能是憋的难受，好在，李孟然专注于案子，汤寒英的注意力都在李孟然身上，也没有人去注意他的表情，他也不用刻意的去板着脸。

　　“你这丫头，要气死老娘啊。”肖玉岑也禁不住的大声了些，虽然她是一个市长，可是，在女儿面前，她却仅仅是一个母亲，和普通的母亲，也没有什么两样，甚至，比普通的母亲还要焦心一些，女儿大大咧咧的性格，可是让她操不完的心。

　　“妈，你就放心吧，我不会喜欢他的，再说了，人家都有女朋友了，我就是喜欢，那也没我的份了。”孟洁安慰着自己的母亲，只是这安慰的话，却是听着有些的别扭。

　　“他真有女朋友了？”

　　“恩，她在临山法院时的法官，现在是新峰镇法庭庭长，他们感情好着呢，你就别担心人家引诱你女儿了。”

　　“那你等会就和我一起回去，你们在一起，我可不放心。”

　　“妈，你别干涉我的私人生活好不好，我就这么一个哥们儿……”孟洁立刻的反对。

　　“你要是不回去，我想办法把他调出津州市范围去……”

　　“妈，你讲不讲理啊，上次你就无缘无故的把人家调到了临山，这次还想把人家调出津州……”孟洁显得很是生气了。

　　上次你无缘无故的把人家调到了临山……柳罡并没有注意去听母女两人的对话，然而，此时的屋子里本来就极为的清静，那些话，却是不自觉的钻进他的耳中，而这一句话，更是猛烈的刺激着他的神经，他怎么也没有想到，自己被扔到临山，竟然是拜孟洁的母亲所赐，他一直的认为，自己只是被法院发配了，却何曾想到，自己竟然是……

　　“把他调临山，那可不是我的意思，法院内部的事情，我可没法干涉。”更让柳罡不解的是，肖玉岑却是意外的没有承认。

　　“哼，要不是你阻止派出所分局接收他，他会去临山……”孟洁的一句话，却是让柳罡恍然，当初他出了事情，张俊可是央着父亲张金海为柳罡找公安系统的关系，据说，当时分局的一个领导都已经同意了，谁知道，最后却突然反悔了，原来，根源是在肖玉岑这里。

　　“你现在这样，我就不放心你们在一起。”肖玉岑此时，却是显得颇为的霸道。

　　“哼，我回去就是了，有什么大不了的！”孟洁气冲冲的打开了外面的门，走了出去，紧接着，肖玉岑也追了出去。

　　或许，自己和孟洁的哥们儿关系，也差不多到头了！屋子里的柳罡，心情却是显得有些低落了起来，他也根本就没有见过肖玉岑，这也才是第一次见面，却不想，对方竟然如此的反感他。或许，就仅仅因为自己的出身吧。尽管柳罡不是一个骄傲的人，可却绝对不缺少自信，除了出身，他并不认为，自己有什么比别人差的。

　　“你就是柳罡？”李孟然的声音，将柳罡的思绪拉回了现实。

　　“是，李检察长。”柳罡点点头。

　　“小柳，有没有兴趣来高检？”李孟然的话，却是让柳罡微微的一愣，别说柳罡，就是汤寒英，也是有些的意外，更有些的替柳罡高兴，李孟然这话，那显然也是对柳罡极为的欣赏了，李孟然今年也还不到五十，那就已经是高检副检察长了，高检的第二号人物，柳罡跟着李孟然，那日后的飞黄腾达，自然也是指日可待了。

　　“对不起，李检察长，我还是喜欢刑警一些。”柳罡几乎是想也没想，就一口拒绝了李孟然，孟洁母女的对话，此时犹自的还在他的脑海里回旋，他虽然没有傲气，却是不缺少傲骨。

　　“哦！”李孟然明显的楞了一下，他可委实的没有想到柳罡会拒绝，而且，还拒绝的如此干脆。

　　“柳大队，我觉得你可以考虑一下……”汤寒英则是瞪大了眼睛，一脸的愕然和不可置信，高检和一个县局刑警队，那差别不是傻子都能看出来，而且，还是高检二号人物的邀请，更要命的是，这愣小子，居然一点都没有给李检察长的面子，如此直接的拒绝。

　　“刑警更刺激一些，更适合年轻人，留在刑警队也不错。”李孟然看了一眼办公室外，隐约的想到了柳罡拒绝的原因，尽管没有听到妻子和女儿说什么，可是，对于自己的妻子的性格，他却还是了解的，因此，倒也没有因此而老羞成怒妈，反而给了柳罡一个台阶。

　　“谢谢李检察长理解！”话出口，柳罡也感觉着自己过分了些，再怎么说，眼前的也是一个高检的副检察长，而且还是孟洁的父亲，而且，这李孟然也一直没有说自己什么，相反，还比较欣赏自己。

　　“小柳，这件案子，我准备首先从朱国富的案子入手，我会以高检的名义，成立一个专案组，我希望，你能借调进入专案组担任组长！你看……”李孟然迅速的进入了正题，高检检察刑事案件，那自然是正常不过。只是，让柳罡和汤寒英都完全没有想到的是，李孟然竟然要让柳罡去担任这么一个组长，要知道，柳罡刚才可是丝毫的没有给李孟然面子。

　　“保证完成任务！”虽然有些愕然，柳罡却并没有半点推辞，行了一个标准的军礼，这件案子，他已经付出了许多的心力，就此放手交出去，他还真有点舍不得，能够担任专案组的组长，那可是他求之不得的好事。

　　“汤局长，专案组的事情，还请你们临山公安局大力配合。”李孟然伸出了手。

　　“李检察长放心，我们会全力配合专案组的工作。”这样的结果，自然也是汤寒英求之不得的，这可最符合他的利益，当然，即使没有利益，一个高检的副检察长的话，他也不敢丝毫的怠慢，更何况，他能够成为这个公安局局长，也差不多是肖玉岑的功劳。


第103章 目击证人

　　“你让他当专案组组长……”听到柳罡担任了专案组的组长，肖玉岑瞪大了眼睛，有些难以置信的看着自己的丈夫。

　　“这件案子，他是最合适的人选。”李孟然淡淡的道。

　　“老李，你是不是太草率了……”肖玉岑希望能打消李孟然的决定。

　　“你在他面前说过些什么？”李孟然看了眼自己的妻子，忽然的问道。

　　“我今天还是第一次和他见面。”肖玉岑有些疑惑的看着自己的丈夫，不知道丈夫怎么忽然的问这么一个问题。

　　“那你们在外面谈了些什么？”

　　“也没谈什么，就是劝小洁不要和他搅合在一起，小洁多好的条件，怎么也不能找这么一个愣小子。”肖玉岑理直气壮。

　　“你今天跟过来，就是为这？”李孟然有些的恍然。

　　“还能为啥，这丫头大大咧咧的，总是让人操不完的心，不知道，她怎么就一点没有我们两人的优点。”肖玉岑叹了口气。

　　“当初他到临山，是不是你在背后做了什么？”李孟然并没有理会妻子的感叹，他倒是没有认为女儿这样有什么不好，至少不像他们那样活的累。

　　“也没做什么，只是阻止了分局接收他，小洁这丫头，最受不了人的引诱，他们在一起很危险，要不把他们分开……”肖玉岑很是庆幸自己当初的做法。

　　“等我有时间，找找靳厅长。”李孟然点点头。

　　“你什么意思？”肖玉岑一愣。

　　“小洁在津州，也没有什么发展，还是去省厅好些，那样他们也就基本没什么机会见面了。”

　　“老李，我怎么感觉你有些顾忌那小子？”肖玉岑也是市长级别的人物，即使这个市长，很大的原因是因为她的后台，可能成为市长，自身的敏感性，那却还是有的。

　　“你妹夫都不是他的对手。”

　　“笑天？”

　　“你还有哪个妹夫？”

　　“就算他能打，那又能怎么样，一勇之夫而也，难道他还能杀了我？”

　　“为了工作，都敢夤夜闯入政法委书记的别墅，为了私怨，杀人也不是不可能，这样的人，不是必要，最好不好和他结怨。”李孟然有些淡淡的道。

　　“那也用不着给他这么大一个好处。”肖玉岑依旧的有些不服气。

　　“是不是好处，还很难说，这案子，并不是那么的简单，四年前，省纪委就暗中派人去调查过那个人，结果，调查组的两个人还没有到明阳，就出了车祸，一死一重伤，重伤的那位，现在也只能是拄着拐杖走路。”李孟然淡淡的道。

　　“我就说，你没有这么大方……”肖玉岑恍然。

　　“不，他的确是最合适的人选，这些暗中的手段对普通人来说是致命的，可对他来说，那根本就是小儿科，以他的身手，别说车祸，就是一般人拿着枪，也很难对他造成威胁，再有着高检的支持，侦破这件案子，应该还是大有可能的。”李孟然微微的有些期待，真要拿下一个政法委书记，那对他来说，也是不小的政绩。

　　柳罡并不知道这些复杂的内情，被一个高检的检察长欣赏，那也足以成为他破案的动力了，当然了，李骏和周小伟的伤，也让他不可能放过制造这一切的罪魁祸首，送走了李孟然，柳罡又将黄泽海的事情和汤寒英说了一下，因为李孟然的缘故，尽管柳罡的做法有些的让人非议，汤寒英也没有说什么，还直接的将黄泽海的事情，交给了柳罡处理。

　　告辞了汤寒英，柳罡立刻的投入了案件的侦破之中。尽管借调的事情还早，柳罡也不敢耽搁，看守所也是有了不小的收获，在押人员中，有一个和梁浩光同寝室的被拘留者，曾经的看到过梁浩光手里有一根细铁丝，为此，梁浩光还替那人付了两百元钱的帐，算是封口费，这一点，有看守所小卖部的人作证，看守所也有下账的记录，而且，他们在拘留组的一张床的床脚内找到了那一根铁丝，那床乃是钢管和角钢焊接而成，四只脚，那正是钢管，床脚的下方并没有封口。还有一个目击者，大概一点的时候，看见有人从走廊走过，不过，那人平时也比较老实，并没有和其他人有什么接触，并不能完全认识值班人员，还误以为是值班的，也就没有在意，出事后，才在寝室里说了出来，室长感觉到有问题，报告了上去，经过询问，他看见的人应该就是梁浩光。

　　“柳大队，需要带他去认一下人吗？”柳罡走进看守所，周必武亲自的接待了柳罡，此时的他，可是如履薄冰，丝毫不敢怠慢柳罡这个刑警队的继任者。

　　“我这里摄了梁浩光的像，先让他看看再说。”柳罡笑着道，有了数码相机，无需底片，遇到犯罪嫌疑人，柳罡总爱留下一些照片什么的。

　　“有摄像机，就是方便。”

　　“对了，周所，这刑警队现在人手也有些紧张，周所能不能安排一个人记录一下……”一个人审讯案子，那可是不合规矩的，尽管让看守所的人记录也不是很合适，不过，毕竟同是公安系统，同是临山公安局的，即使有人找麻烦，也说不了个什么。

　　“没问题，我这就给你叫人。”周必武立刻的叫来了一个内勤，出了这么大的事情，看守所是全员上阵，尽管事情多，人手却是并不紧张。

　　“报告警官，就是他，当时他穿着一身灰褐色的T恤，T恤的背上有几个外国字……”目击犯人很快的被带了过来，看见数码摄影机里的梁浩光，立刻的认了出来。

　　“你能确定那是多少时间吗？”柳罡精神一振，魂印诀看到的和孙来泽临死时在一起的梁浩光，也正是一身灰褐色的T恤。

　　“报告警官，具体的时间无法确定，不过，是警官睡觉之后第一次查铺之后一段时间的事情了。”

　　“你怎么没睡觉？”

　　“报告警官，我明天就刑满释放了，有点激动，睡不着。”

　　询问完目击者，又询问了一番看见铁丝的被拘留者，柳罡又提审了李明，李明是那晚生日宴的主角，也是一个颇为关键的人物。人还没有带过来，柳罡就接到了技术队打来的电话，技术队也传来了一个令人振奋的信息，从犯人值班人员李树的血液中，检测出了安眠药的成分。

　　“周所长，李树的血液中，有安眠药的成分。”柳罡挂断了电话，有些沉重的将这个消息告诉了周必武，他知道，要查出安眠药的来历，还需要周必武这个所长的配合。

　　“柳大队，我这就去调查。”周必武自然明白柳罡的意思，他的心底，也变得有些沉重了起来，发生这样的事情，对他这个所长，那可委实的不是什么好事，可是，如果不能查清楚，那对他来说，却很可能是一场灾难，至少，领导会怀疑他的能力。

　　“李明，昨晚是你的生日宴？”李明很快被带了过来，柳罡也立刻的开始了询问。

　　“报告警官，昨天是我农历的生日。”

　　“你农历生日是哪一天的？”

　　“报告警官，我也不知道，我这是第一次过农历的生日。”

　　“那你这么知道昨天是你的生日？”

　　“报告警官，是梁浩光推算出来的，他说，他能推算万年历，还给我们寝室的两个人推算过，都正确。”

　　“你们怎么会谈起过农历生日？”

　　“报告警官，具体的我记不太清楚了，不过，是梁浩光先说起的，说起他曾经在看守所过过一个生日，我也才说起，我还在禁闭室里过了个生日呢，他就问我生日是哪天，我告诉了他，就笑着说，公历生日过了，那还可以庆祝一下农历的生日啊，他就给我算了一下，正好是昨天，他就主动的提出出钱给我庆祝生日……”有人出钱给自己过生日，李明自然是不会推却了，组员孝敬组长，在一般的组里也很正常，当然，在拘留组显得有些不正常，拘留，最长也就才二十天，即使讨好组长，也都是些小恩小惠，李明当了不短时间的拘留组组长，也还是第一次遇到如此大方的人，不过，他高兴还来不及，哪里会去怀疑什么。

　　“你喝了多少酒？喝了酒又都做了一些什么？”

　　“报告警官，我一个人，大概就喝了半斤酒吧，喝了酒，感觉有些困，就去睡了，晚上清人睡觉的时候，也是他们把我叫醒的。”

　　接下来，柳罡又询问了其他几个值班的在押人员，然而，结果却是不同，几人喝了酒，却是没有困意，大约，几人并没有服食安眠药，为了证实自己的猜测，柳罡打电话给了康柏奇，“昨晚上服食了安眠药，现在抽血能化验出来吗？”

　　“量大的话没有问题，不过，量小的话，恐怕就查不出来了。”

　　“像李树那样，能查出来吗？”

　　“那没法，那量很微小，就是我们早上抽的血，都只能勉强检测了出来。”


第104章 房屋出租

　　去五河的路从容和秦泗涛，也传回了消息，而且是很不错的消息，梁浩光在五河，那也颇为有名，至少，在派出所很有名，老一点的民警都还记得他，梁浩光之前是一个老锁匠的徒弟，开锁方面很有天赋，普通锁只需要一根铁丝就能拨开，因为贪财帮一个盗窃犯开锁而被拘留了十天，后来，就被师傅撵了出去，他就干脆自己干起了入室盗窃，不过抓住他的时候并不多，最后也仅仅判了他一年的劳改，出来后，大约也成了五河派出所的名人，他也没再在五河作案，不过，依旧的经常会去，还开着小车，很是风光。而从梁浩光的朋友那里，知道梁浩光和人合伙在明阳开了一家娱乐城，还有一个人曾经去那里玩过。

　　倒是去调查梁浩光被抓的罗刚然他们没有什么收获，整个的被抓，并没有什么有价值的线索，当然，也不是没有收获，梁浩光去的是一家按摩店，而被抓的原因是因为打架，有人报了警，并没有任何异常的地方。只不过，和整个的案子联系起来，那异常的地方也就多了，当时抓他们的是治安队，也就仅仅罚他一千，让他赔偿受害方一千元，这么一点钱，对他显然不是难事，可他却坚持不交罚款，不赔偿，还口出狂言，因此，被治安队关了一晚上，第二天送到了看守所，更重要的是，他被抓的那天，正好是孙来泽被带回临山的那天晚上。今天一大早，两个开三菱车的人找到了治安队，表示愿意认罚款，也愿意赔偿。

　　忙完这一切，时间也是晚上八点多，柳罡回到家中，凌笑笑立刻的告诉了他一个消息，一个他已经知道了的消息，“罡哥哥，孟洁姐姐回去了！”

　　“哦，我知道了！”尽管和孟洁之间并没有半点的男女之情，可是，孟洁的离去，还是让他颇为的失落，也微微的有些郁闷。

　　“孟洁姐姐说，等她忙完了，她又来看你。”凌笑笑却是认为柳罡舍不得孟洁的离开，低声的安慰着。

　　“罡哥，吃饭了。”萧晓开始了上菜，翟芸和翟玲也在一边帮着忙，饭菜居然非常的丰富。

　　“你们怎么都还没吃饭啊！”柳罡倒是微微的有些感动，本来想说自己已经吃过了的，却也不忍心说出口了，好在，晚上的盒饭味道委实不怎么样，他也没有吃多少，这又过去了两个小时，再吃一顿也问题不大。

　　吃完饭。又接受了翟玲的采访，几个女人，一路上也是打成了一片，回到临山，翟大记者也没有去住宾馆，而是直接住进了柳罡的家中，这却是逼的柳罡想躲开，那也是不可能了，好在，翟大记者已经采访了其他的几位办案刑警，已经大致的了解了情况，这一次采访的时间，仅仅半个小时就结束了。应付完了采访，又指导凌笑笑和萧晓练武。

　　“罡哥哥，你昨晚都没有睡觉呢，去睡了吧！”凌笑笑显然是一个好心的女孩，虽然很是渴望柳罡指导她们练武，可是，她却也知道，柳罡昨晚就一夜没睡，萧晓也赶紧的附和。

　　“呵呵，昨天我是睡了几个小时的，一天睡几个小时，就差不多了。”柳罡摆了摆手，这话倒是真没有说谎，昨晚十二点前，他可是一直在睡觉的。

　　看着三人去练武，翟芸也跟着一起凑起了热闹，她也一直的练着跆拳道，算是练武之人，倒是翟玲，折腾了两天，也是格外的疲倦，提前的去睡了。

　　“柳老弟，在家里吧？”正指点着几人练武，电话却响了起来，是隋宗青打来的。

　　“恩，在家里呢！”

　　“呵呵，我看你家里亮着灯，估计你在家，有时间吗，我给你介绍两个朋友。”

　　“隋科长在楼下？”柳罡本能的往外面看了看，小楼的附近，并没有什么出名的夜食，也就楼下的烧烤店，还算是像样些。

　　“恩，在烧烤店！”

　　“我马上下来！”隋宗青的邀请，柳罡倒是不好拒绝，尤其是，对方就在自己家楼下，只能是歉意的对三女道，“今天结束，明天再继续了。”

　　柳罡下了楼，此时，烧烤店也是租下了柳罡的三间门面，除了中间一间门面是上楼的，就只有最边上那家豆花饭店了，哦，不，现在豆花饭店也改成了小吃店了。柳罡走下楼，隋宗青也和两个人等在大门外。

　　“呵呵，不是看你家灯亮着，我还没准备给你打电话呢，怎么样，柳老弟，事情忙的差不多了吧？”隋宗青乃是公安局后勤装备科的科长，儿子又是刑警队的，刑警队的那一摊子事情，他虽然不是很清楚，可大概也还是知道的。

　　“那破地方，事情哪有忙完的时候。”柳罡无奈的摇了摇头。

　　“来，柳老弟，我给你介绍两位朋友，这位是地税局执行科科长严忠敏严科长，这位是钟老板……”隋宗青随即的为柳罡介绍着两人。

　　“严科长，钟老板！”柳罡赶紧的招呼着两人，他隐约的感觉到，隋宗青叫他来的目的。

　　“柳大队，久闻大名了！”严忠敏显得颇为的热情。

　　“不敢当老板二字，就开了个小饭店。”钟老板则是要显得拘谨一些。

　　“呵呵，里面坐，坐下慢慢聊……”隋宗青招呼着几人，他们要的是一个小包间，下午才下了一场雨，屋子里也并不热，吹着电扇，甚至还微微的有些凉。几人一边喝酒，一边聊着天，严忠敏显然和隋宗青很熟悉，也很健谈，倒是那钟老板不怎么说话，偶尔的应和上一句，不过，酒却是喝的最多，不时的敬上几人一杯。

　　“老弟，你这房子，还没有租出去吧？”闲聊了一会，隋宗青进入了正题。

　　“没有，有两人问过，也没时间谈。”柳罡苦笑着摇了摇头，这段时间，忙案子差不多都没有落家的时间，哪里还顾得上房子出租的事情，而租房的人，也很少有人能有那么好的耐心来等他。

　　“钟老板准备在城里开一家饭店，一直没有找到合适的地方，我看他们要的房子，和你这里的条件差不多，就把他给介绍了过来。”

　　“开饭店……钟老板要不要先看看房？”柳罡眉头微微的皱了一下，说实在的，他倒是真有些不愿意楼下开饭店，楼下的烧烤店，也是让他有些的烦了，这楼下再开一个饭店，那委实的太嘈杂了些，只是，隋宗青也是好心帮忙，他也不好拒绝。

　　“这房倒是不用看，年初的时候，我就来看过这房子。不过当时他们有些纠纷，也没有谈好。”钟老板笑了笑。

　　“哦，钟老板不知道准备怎么租这房子？”钟老板的所谓纠纷，柳罡倒是明白。

　　“柳老弟，钟老板的意思，是把整个二楼三楼一起盘下来，一年两万，我想了想，感觉也还不错，这上下楼也就一个楼梯，要是真开成了饭店，老弟你上下也颇为的不方便，而且，楼下全是饭店，住在这里也不是很合适，那还不如另外的找一个安静的地方居住……”隋宗青显然也注意到了柳罡刚才的神情，隐约的猜到了柳罡的想法，因此，他主动的接过了话题，还大略的解释了一番，真是连价格也讲了出来。

　　“重新搬个地方……”不能不说，这有些让柳罡心动，一年两万的租金，委实的不算是小数目了，而且，他的确也有些不太愿意住在这地方了，最初的时候，烧烤店也就仅仅一间门面，生意也不怎么样，晚上回来还不觉得啥，现在烧烤店生意好了，每次回来，那都是人来人往的，让他很是不喜欢，他都有些后悔，为了多贪几千块钱的房租，把门市都租给了烧烤店了。现在，干脆把这整个的房子一起租出去，那也是一个不错的选择。

　　“呵呵，老弟要是找不到合适的房子，我可以帮你物色一下，这两天，我也帮你留意了一下，有几个地方，环境还算不错。”隋宗青对于柳罡的事情，那却是非常的上心。

　　“哦，是出租还是出售的？”

　　“怎么，老弟还想买房子？”隋宗青倒是微微的一愣，在他看来，柳罡买这么一座房子，怎么也不可能再有钱买其他的房子了，他可是听说了，柳罡的家里也就是农村的，农村人，能有多少钱。

　　“租的房子总是不方便，搬来搬去的麻烦，还是买一套房子方便一些。”柳罡也还有十来万的存款，相比较而言，他倒是更喜欢将钱花在买房买门市之类的，而不愿意存在银行。

　　“老弟要什么样的房子？”

　　“清静一点，最好是在这碧山湖边，偏僻些也没啥关系。”家，就是一个避风的港湾，那首先的就是清静，而柳罡又比较喜欢谁，至于偏僻，反正他也有车，偏僻一些也无所谓。

　　“清静的地方，靠着碧山湖，我让人给留意一下……”

　　“清静的地方，靠着碧山湖，我倒是知道一个地方，不过，那地方又太偏僻了一些，而且，房子也有些破旧……”严忠敏接上了话茬。


第105章 看房

　　严忠敏说的房子，离着柳罡现在的房子，还有一公里多，也基本上算是城外了，那是一座解放前的老房子了，一座私人小宅院，小宅院坐落在碧山湖边的一个小山头上，正对着碧山湖，面积不是很大，却也不小，有着整整三百多个平方，当然，除了那个小院子，住房面积并不大，也就一百多个平方，一座小青瓦木板房，木板多有虫蛀腐蚀的痕迹，院子里，铺的也是石板而不是三合土，青石板倒是完好无损。

　　房子上，还贴着法院的封条，说起这栋房子，严忠敏这个执行科长却是有些的头痛，这栋房子，是屋子的主人欠了临山机械厂的帐而被法院查封的，机械厂卖又卖不掉，又差了地税局的税款，干脆就将这房子用来抵税，按理说，这是很不合适的，然而，机械厂又要死不活的样子，根本收不上来税款，地税局也就本着收一点算一点的原则，无奈的收下了这么一座房子。

　　房子属于抵债性质，价格本来也就压的比较低了，而机械厂抵税款，又再次的折扣了不少，然而，那价格，依旧高达八万，要说八万买这么一座房子，那也并不亏，不说别的，就房子占的这块地，八万恐怕都买不到，当然，这房子，主要也就是买这块地，那房子要住人，修理的费用，大约也不比重修一座房子便宜多少。

　　只是，房子的位置，委实的太偏僻了些，又不当道，一般人，谁愿意住到这里来，不说别的，这一路出去，差不多上千米的地方，就没有一个路灯，普通人，恐怕走在路上都会心底也不踏实，而且有着几百米的地方，都是一条条的老巷子，勉强能通小车，大一点的车，都比较困难，谁还愿意花这么一大笔钱在这里买房子，城中心一百多个平方的新房子，也就才三四万块钱一套。而住在附近的人，想买的也不少，可是，却又根本拿不出那么一笔钱，八万元，对于普通人一个月只能挣几百块钱的物价来说，那虽然说不上天文数字，却也足以让普通人望而生畏。

　　“这地方，也太偏僻了些吧。”看着眼前的房子，隋宗青就禁不住的摇了摇头，住在这地方，就他这个公安局的人，也感觉着太冷清了些。

　　“偏僻些倒是无所谓，就是这房子，要住人恐怕得费一番功夫，不知道，这价格能不能便宜一些。”柳罡倒是有些喜欢这地方，他喜欢练武，一直的也就希望有一个小院子，房间里再宽敞，那也不如在室外练武更惬意，而且房子正对碧山湖，院坝边上有一株大黄桷树，甚至还有一口古井，这大夏天的站在院坝里，也能感觉到一股子凉意，对他来说，那可是一个难得的好地方。

　　“价格方面老严应该可以想想办法吧，反正这房子放在这里也一年多也没有人要，柳老弟也算是帮你克服困难不是。”隋宗青也在一旁帮衬着。

　　“这样吧，也都不是外人，我也就尽我最大的努力，争取将这房子降到六万，不过，能不能成功，我也不敢打包票。”严忠敏倒也爽快，正如隋宗青说的，这房子放在这里也一年了，卖出去也算是了一桩事。

　　“五万，五万就差不多了，这鬼地方，也就柳老弟艺高人胆大，要是我，恐怕住都不敢来住。”隋宗青却是一口气再杀去了一万，既然要卖柳罡人情，那自然就卖的越大越好了，反正，这也就是动动嘴皮子的事情，慷他人之慨，何乐而不为？当然，最主要的是，这房子，也并不是严忠敏的私人财产，价高价低，那对于严忠敏个人来说，也并没有实质性的影响。

　　“隋科长，你这可有些为难我了……”严忠敏苦笑着。

　　“呵呵，五万和六万，也差不多，我相信严科长会有办法的。早点让柳老弟搬过来，钟老板也好早点开业不是。”隋宗青笑呵呵的道。

　　“我尽力吧，成不成，明天下班前给你们回话。”严忠敏无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，那我们就等严科长的电话了。”隋宗青笑呵呵的道，严忠敏这样的回答，也就是基本的定下来了，作为执行科的科长，这么一点权力那显然还是有的，再加上，这一处房产，那委实也不是什么香饽饽，否则，那早就被人买去了，哪里还能留到现在。

　　“劳严科长费心了。”柳罡也是颇为欣喜，原本，他也就想着能砍个万把块钱就不错了，却不想，居然一下子就砍了三万，那也就是说，整个的修复装修钱，都差不多省下来了，也不至于让他没有一点活动资金。

　　回到家，几人都已经睡去，家里也就两张床，自然是已经被占据，柳罡自己，只能是在沙发上将就一晚上了，躺在沙发上，他又再次的思索起了目前的这件案子，这无疑是一件非常复杂的案子，虽然他有着足够的理由认为，郭玉荣就是那幕后的主使者，然而，法律讲的是证据，对于普通人，那只要有着一些的证据，就可以对其进行询问，甚至逮捕，然后再搜集更多的证据，只要把人抓起来了，那搜集证据，也就变得相对容易的多了，然而，现在面对的，那可是一个市政法委书记，一个副厅级的高官，别说自己，就是孟洁的父亲李孟然，高健的副检察长，甚至检察长，也没有逮捕的权利。这也是为什么李孟然要从朱国富案子入手的原因，只有让对方露出更多的马脚，有着足够的证据，才有着扳倒对方的可能。

　　朱国富的案子，那同样并不轻松，朱国富的案子，那也是五年多前的案子了，当时的刑警队刑警，牵涉进案子的人肯定不少，还有着身为公安局长的郭玉荣参与，要做成一桩铁案，并不是太难，至少，很难找到过硬的证据，尤其是，现在孙来泽被杀的情况下，而没有足够的证据，那很难的为朱国富被杀案翻案。

　　要如何的才能为朱国富被杀一案翻案，关键也还是在孙来泽留下的那些东西，只是，五年的时间，早也时过境迁，要查证那些的东西，也委实的难度不小，陶县的警方，必然不会配合他们，即使是不得不配合，那肯定也是千方百计的刁难，或者是阳奉阴违，这更让他们的查证，变得艰难万分。

　　想了半天，也没想到一个合适的办法，柳罡的思绪，又回到了现目前的状况，现在他们的手里，虽然没有了孙来泽，却又有了管强和梁浩光，管强当时就是刑警队的刑警，而且有着郭玉荣的秘密电话，那很可能是当时的参与者之一，对于当时的情况，肯定也是知道一些的，只是，要打开管强的嘴，恐怕比打开孙来泽的嘴还要强上一些，至于梁浩光，柳罡倒是并不认为他能知道更多的情况，根据调查的资料，九二年的时候，梁浩光还在五河，即使是他和郭玉荣有着什么交往，那也是当初那件案子之后的事情了，更何况，郭玉荣一个政法委书记，也不可能和梁浩光一个刑满释放人员有着直接的接触。

　　当然，梁浩光也不是没有作用，案子往往就是根据一点点的线索查下去的，就像抽丝剥茧一般，只要找对了线头，总能真相大白。想着想着，一阵阵的倦意袭来，柳罡沉沉的睡了过去。

　　第二天上午，检验室就出了梁浩光头发的检验报告，孙来泽死亡现场留下的那根头发，就是梁浩光所有，迅速的，柳罡做出了正式逮捕梁浩光的决定，刚刚的跨出看守所的大门，梁浩光又被关了进去。不过，审讯梁浩光的任务，柳罡交给了路从容，路从容不爱说话，耐心非常的好，审讯工作倒是非常适合他。而深挖管强的任务，则是交给了夏先锋和明雪雁，夏先锋作为一个经验丰富的刑警，重案队积案清理小组的一档子人，也就他最是老辣，应付管强，他最是合适，明雪雁做事仔细，排查找人，那却是一个好手。

　　周小伟和秦泗涛，他们的任务，那却是已经基本结案的几件案子的材料，以及办理几件案子的材料移交手续，那些事情对于刑警队来说并不是关键，却是足够麻烦，至少，柳罡是最为头痛那些工作的，他情愿出去查案，也不愿意做那些繁琐的材料。至于柳罡自己，则是让宁东和自己一起去查黄泽海的举报案，尽管那案子本来不应该由刑警队来查，而是属于督察的事情，不过，因为那案子牵涉到孙来泽被害一案，因此，汤寒英将那案子直接的交给了柳罡。当然，最主要的原因是，那案子，牵涉到刘汉武，甚至隐约牵涉到黄泽，那绝对的是一个大麻烦，一个费力不讨好的差事。

　　此时的黄泽海，又一次的被停职了，仅仅是被停职，那显然也算是轻的了，两万元的受贿款，足以逮捕他了，只不过，正在处分期间的他，这一次的事情如果查实，即使公安局内部处理，他也不太可能继续的留在公安系统了。

　　对于黄泽海的被举报，柳罡的心底，还是倾向于是故意的抛出这么个人，扰乱自己的视线，当然，柳罡也不介意被对方扰乱视线，反正，他已经找到了犯罪嫌疑人，此时的黄泽海，就不是钓饵，而是一个线头了，顺着线头找上去，未必能找到什么关键大人物，却至少可以找到一些不大不小的人物，甚至，有可能掐断对方在临山公安系统的眼线。

　　柳罡在黄泽海的家里见到了黄泽海，那是看守所的住宿区，单身干警的住房，也就是所谓的母子间，厨房即使餐厅又是客厅，整个的除了灶台和一张餐桌，也就能放下几张凳子，桌子大一些的话，放凳子都成问题。

　　“柳大队，宁东，条件有限，将就一下了。”尽管有些憔悴，黄泽海倒是显得很轻松，一边招呼着两人，一边为两人泡茶。

　　“泽海，对不起，我也没有想到会这样。”柳罡有些的歉意，尽管当初的黄泽海也是无奈才找上自己，可是，最终让黄泽收下那两万元钱，也有着自己的原因。

　　“柳大，我这是咎由自取，和柳大没有什么关系。”黄泽海摇了摇头。

　　“当初你接这笔钱，具体是怎么回事？”柳罡也没再去说什么，此时说什么，也都没有任何的意义。

　　“柳大，这事情，就到此为止吧，我已经打了辞职报告。”即使是现在，黄泽海依旧的不愿意说当初的事情。

　　“黄泽海，如果你认了，那你这就是受贿，受贿两万，并不是辞职就能了事的。”宁东在一边插了一句嘴。

　　“判就判吧，我认了！”黄泽海黯然的摇了摇头。

　　“那刀片，和你有没有关系？”柳罡淡淡的问道。

　　“柳大队长，我知道，我对不起你，可是，我是一个什么样的人……”黄泽海忽然的住了嘴，他突然的发现，自己已经没有了让人相信的资格。

　　“别人给你两万，就仅仅是为了让你传一句话，你说，说出去，有人会相信吗？”柳罡看着黄泽海。

　　“这……”黄泽海顿时的愣住。

　　“我不知道他们和你说了什么，不知道你心底有什么顾忌，只是，你认为他们还值得相信吗？他们要相信你，会在你接钱的时候，还拍下那么一张照片吗？”柳罡淡淡的看着黄泽海。

　　“……”黄泽海嘴唇动了动，却最终什么也没有说。

　　“你或许还不知道吧，孙来泽不是自杀。”柳罡再次的抛出了一个重磅的炸弹，孙来泽不是自杀，虽然他们也有了结论，外面知道的人却是不多，黄泽海大约也不知道，否则，他就不会如此的笃定了。

　　“柳大说的是真的？”黄泽海脸色变得格外的难看，额头上，微微的有了汗珠，如果仅仅是受贿两万，那他还可以承受，顶多，也就判个几年，可如果孙来泽不是自杀，那自己可就真的说不清了……


第106章 坦白

　　“嫌疑人我们已经抓到，你说，如果他承认刀片是你提供的，你认为结果会怎么样？”柳罡淡淡的看着黄泽海。

　　“这……”黄泽海的声音，也微微的有些颤抖了，作为一个十多年警龄的警察，他当然知道，如果对方真的如此招供自己，那自己就真的跳进黄河也洗不清了，犯罪嫌疑人的招供，加上两万元贿赂款，差不多就算是铁证如山了。而对方既然能颠倒黑白的举报自己，那栽赃自己，也就没有什么不可能的了，甚至可以说，对方恐怕早就想好了要他当替罪羊。

　　他之所以不愿意说，那也就是因为，他惹不起黄泽的后台，也因为，黄泽答应他，让他不失去这份工作，还将他妻子转正了，可如今，杀害孙来泽的嫌疑人已经被抓住，那牵涉到的，就不仅仅是工作能不能保住的问题了，那一不小心，自己就会成为杀人犯的共犯，这样的罪名，他可是担不起的。

　　“你现在唯一能期望的，就是我们能查清楚事情的真相，你唯一的选择，就是配合我们查出真相。”柳罡的声音，变得严肃了起来。

　　“柳大队，你还相信我……”黄泽海的眼睛，微微的有些湿润。

　　“要是不相信你，我不会来这里询问你！”柳罡说的颇为不客气。

　　“我弟弟借了高利贷……”黄泽海开了口，他自然明白柳罡的意思，要是柳罡不相信他，那此时的他，就已经被抓了起来，是犯罪嫌疑人了，黄泽海有个弟弟叫黄泽林，黄泽林在津州打工，因为喜欢赌博，被人设套输了钱，又借了高利贷，被人抓了起来，黄泽海无奈求到了黄泽的头上，黄泽海为了弟弟，只能是答应了黄泽的要求，将那四个字传了给孙来泽，只是，作为一名十多年警龄的老警察，他知道那样做会给自己带来什么，他的内心，也受着巨大的煎熬，思虑再三，他将事情告诉了柳罡，希望能尽量的减少自己的罪孽。

　　“管军又是谁？”柳罡询问道。

　　“刘汉武带来的人，当时钱就是他给我的，我最初坚决不收，他们就说，我不收钱，是不是不愿意办事，我无奈，只能收下。”

　　“管军是哪里人？做什么的？你知道吗？”

　　“听刘汉武说，管军是陶县人，是一个建筑老板，是孙来泽最大的客户。”

　　“他送钱给你的时候，你在上班吧？他怎么让你出去的？”照片明显是晚上照的，六点交接班，那显然是交接班之后的事情了。

　　“是的，我在上班，刘汉武打传呼让我出去的。”

　　“传呼，打传呼的电话号码是多少？”柳罡却是陡然的一振。

　　“是一个手机号码，我当时记了下来的，还有黄泽和我打电话的号码，时间，我都记录的又。”作为一个老警察，黄泽海还是很有着一些保护意识的，既然知道了对方要置他于死地，他也就不敢再有隐瞒，他很快的拿出了一个小型的记录本。

　　只是，黄泽海提供的信息，那也极为有限，大约唯一有点价值的，也就是两个手机号码，以及对方的一个车牌号，而且，真要说起来，黄泽的手机号码，也没有什么价值，黄泽虽然和他打过电话，也说了相关事情，然而，那仅仅是电话里说的，不可能有任何的证人，也没有录音什么的，两人本来就认识，打个电话，那随便的可以找N多的理由解释，倒是刘汉武的那个传呼，传呼内容只有四个字；出来一下刘！再配合上黄泽海出去的时间，倒是可以作为一个证据。

　　还有就是那个车牌号，当时黄泽海和对方是在车上见的面，车牌号是SJ78546，是一辆红色夏利车。

　　“黄泽海，我希望能委屈你一下，去刑警队呆几天。”柳罡思索了许久，缓缓的道，既然对方要放饵，那他就干脆吃下好了，这也可以让对方疏于防范。

　　“我留个字条！”黄泽海倒是没有半点迟疑，迅速的拿出笔，写了一张字条压在桌上，带着黄泽海上了车，柳罡将人送回了刑警队，让后勤安排了一间房间，让其住在了刑警队。

　　“柳大队，这黄泽和刘汉武难道走火入魔了，竟然能干出这样疯狂的事情？”坐在副驾驶的位置上，宁东终于的禁不住开口了，委实的，作为一个警察，还是一个副所长，竟然会为一个杀人犯提供方便，还为此而不惜出卖自己的同伙，让自己的同伙做诱饵，这太让人难以置信了，然而，从他们目前了解的情况分析，这显然的不是凭空的猜测，如果没有黄泽海找柳罡交代的那一幕，刘汉武的这个套还能算不错，可问题是，黄泽海主动的找过柳罡，这个套，就显得有些小儿科了。

　　“我也希望这不是真的！”柳罡有些沉重的摇了摇头，他知道，黄泽和刘汉武这么做，更多的恐怕是针对自己，无论是刘汉武还是黄泽，真正恨之入骨的人，那绝对是自己而不是别人，尽管，他对此自问问心无愧，尽管只是这两人的心胸狭窄，他还是感到了一些的沉重，有些的恩怨，就是那么的莫名其妙，并不是自己所能控制的。

　　“其实说实在的，我之前对黄泽还是比较佩服的，这人知识丰富，也舍得干，在派出所的时候，比我们这些普通民警下乡的时候还多，除了心胸狭窄一些，也没有其他什么缺点，却不想……”宁东有些感慨的摇了摇头，对于黄泽和柳罡之间的矛盾，他是知道的，甚至，矛盾的原因他也知道。

　　“心胸狭窄的人，也最偏激！”柳罡无奈的摇了摇头。

　　“是啊，这样的人，受不了一点挫折，一帆风顺的时候，他们就是一个优秀的人才，一旦受点挫折，不是变得疯狂，就是一蹶不振，完全认清不了自己。”在派出所打磨了多年，接触了形形色色的人，宁东对于人性，却还是比较了解的。

　　“恩，完全一帆风顺，对人来说也不是一件好事。”柳罡点点头，说着话，车到了交警队，下了车一询问，那车牌号，正是临山的号段，然而，查询的结果，却是让两人有些的沮丧，那车牌还没有使用，也就是说，那是一个假车牌。

　　电话号码的查询，同样不是很顺利，移动电话号码，是明阳的号码，要查询这个号码，只能是去明阳查询，而且，必须要通过当地的公安部门，此时他们去查，那必然会受到百般刁难。与其现在去受别人的白眼，那不如等高检的专案组成立，想来一个堂堂的副检察长，也不至于空口白话。

　　剩下的方向，也就是刘汉武了，刘汉武既然是实名举报，那就是知情者，他为什么知情，知道些什么，这同样是一条线索，当然，作为一个曾经的重案队队长，此时的刘汉武，那必然是早编好了一个天衣无缝的故事等着他，不过，故事终究是故事，难免的会有着什么遗漏，只要找到了一点的破绽，那就不难将整个的故事戳穿。

　　“刘所长吗？我刑警队的宁东。”柳罡让宁东给刘汉武打电话。

　　“哦，有什么事情吗？”

　　“是这样的，你举报黄泽海的事情，我们需要向你了解一些情况。”

　　“哦，我现在在新峰。”

　　“我们大概一个半小时后到新峰。”

　　“好的，我等你们。”

　　挂断了电话，司机孟诚也将车开了回来，柳罡的车出了车祸，后勤装备科又给配备了一辆新车，一辆新的马自达，对于刑警队的事情，后勤装备科那是不遗余力的，仅仅一天多，就又给配备了一辆车。不过，柳罡并没有让孟诚开车，而是决定自己亲自开车，此时的刘汉武，那可以说已经走火入魔了，连明目张胆的陷害同事的事情，都干的出来，那未免不会干出什么疯狂的事情，他可一点也不敢大意。

　　“柳大，康队长打电话让你马上过去一趟……”柳罡刚刚的准备上车，焦翠英大声的叫了起来。

　　“哦！”柳罡却是略微的有些意外，不过却更有些期待，他隐约的感觉，康柏奇是有了什么重要的发现，康柏奇可不同于其他人，他几乎是生活在自己的世界中，除了现场勘察和尸体解剖，他基本就没有其他任何的事情，尽管柳罡是康柏奇的顶头上司，可是，康柏奇却是还从来没有主动打过电话找他，即使有什么事情，也是让其他人打电话。

　　柳罡迅速的来到技术中队，外面也没有见着人，只有解剖室里亮着灯，柳罡也没有迟疑，立刻的到了解剖室，轻轻的敲响了解剖室的门，好一会，门才开了顿时的，一股子刺鼻的化学药品味道扑面而来，解剖室里，除了康柏奇，还有他的助手林晓。

　　“柳大来了！”开门的正是林晓，解剖台上，有着一具尸体，尽管看不到尸体的脸，柳罡依旧的一眼认出，那就是孙来泽的尸体，尸体的左肋位置，也被解剖开来。

　　“恩，有什么大收获？”柳罡看着孙来泽左肋的位置，眼睛顿时的一亮。


第107章 子弹

　　康柏奇依旧的在孙来泽的尸体上忙活着，眼睛也不曾往柳罡这边看上一眼，林晓点点头，迅速的拿过了一个证物袋，递给了柳罡。

　　“柳大，这是康队长刚才从孙来泽左肋位置取出了的手枪子弹……”林晓递过来的，是一颗锈迹斑斑的塑料袋。

　　“手枪子弹，那太好了……”看着手里的手枪子弹，柳罡禁不住的一阵亢奋。

　　自己怎么就没有想到这孙来泽身上的子弹，还在孙来泽的身体内！看着手里的子弹，兴奋的同时，柳罡却是暗暗的自责，根据孙红和黄鹏的招供，孙来泽当时中弹后时在山上藏了几个月的，他一个人，又没有专业的工具，要取出体内的子弹，那可是非常的不容易的，这很容易的就应该想到，孙来泽的子弹就在身体内。

　　而朱富国当年的手枪里，弹匣乃是满的，而从孙来泽那里收上来的手枪的弹匣里，仅仅消耗了两发子弹，孙来泽枪杀刘元平用了一颗，而剩下的一颗，根据孙来泽酒后在黄鹏跟前的吹嘘，以及根据孙来泽的枪伤，那应该就是朱富国当初打孙来泽消耗掉的，当然，那仅仅是推测，而没有任何的证据，而如今找出了这一粒子弹，却是有了确切的证据，尽管这子弹表面已经腐蚀，可是，子弹自身的材料，那却是并没有改变，根据现代的科技，完全可以确定这些子弹和那剩余的几粒子弹，是否是同一批子弹，柳罡有些迫不及待的问道，“康队长，你们能不能确定，这颗子弹，和刘元平案子的子弹是同一批子弹。”

　　“我们只能做弹痕检测，要检测这子弹，只有去市局刑警队，林晓，你去跑一趟市局吧。”康柏奇摇了摇头，吩咐了林晓一声，随即继续的专注着自己的解剖。

　　“康队长，这颗子弹的事情，暂时不要说出去。”尽管知道康柏奇不可能去乱说，柳罡还是仔细的吩咐了一句。

　　“恩！”康柏奇仅仅是嗯了一声。

　　“林晓，你什么时候出发，我让孟诚送你过去。”柳罡也迅速的退出了解剖室，那屋子里的环境，还真不是普通人能呆的地方，就在门口站了一会，柳罡也是感觉着有些的难受了。

　　“我一个人，就不麻烦孟诚了吧！坐车去就是了。”林晓赶紧的道。

　　“有什么麻烦的，那是他的工作！我可还希望尽快知道结果呢。”柳罡笑了笑。

　　“那我换一下衣服。”林晓点点头，也没再坚持。

　　“恩，我让孟诚等着你。”柳罡点点头。

　　子弹的发现，让柳罡的精神头更充足了许多，他开着马自达，风驰电掣的往新峰赶去，到达新峰，也才花费了不过一个小时零十分钟，然而，刘汉武却并不在派出所。

　　“刘所长刚刚下乡去了，他说有一件案子需要处理，让你们等他一下。”陈雨梅热情的接待了他们。

　　“无妨，我也正好了解一下其他情况，还请陈所长配合一下。”柳罡自然一下子就听出了陈雨梅的意思，案子要处理那都是刘汉武自己说的，也就是说，那肯定不是什么重要的事情，否则，怎么能陈雨梅这个所长都不知道。简单的一句话，却是将刘汉武故意的嫌疑暴露了个干净，显然的，对于刘汉武她不怎么感冒。

　　“柳大队要了解什么？我们派出所一定全力配合。”陈雨梅的确对刘汉武不感冒，别说陈雨梅，整个派出所，那就几乎没有一个人对刘汉武感冒的，差不多每个人都知道，刘汉武是被撵出刑警队的，而且，也几乎都知道刘汉武刑讯几乎出人命的事情，同在系统内部，有些事情是无法保密的，更何况，这些也并不是必须保密的事情，对于一个新调来的副所长，本来就有着一些排斥，再有了这些因素，更是对其格外的轻视了，再加上刘汉武被撵出刑警队，本来就不太好的脾气，自然是更加的暴烈，这让他在看守所分外的不受欢迎。

　　“二十二号，也就是星期天，那天刘汉武是休息吧？”感觉到了陈雨梅对刘汉武的不感冒，柳罡的询问倒是直接了许多，当然，若非刘汉武故意的将他们晾在这里，柳罡也不至于一点都不给刘汉武留面子，问的肯定也要隐晦一些。作为一个刑警队长，一个年轻的刑警队长，柳罡自然不是什么善茬，尤其是，他们可是提前的打了电话的，虽然刑警队不是什么派出所的上级单位，作为公安派出所，配合刑警队办案，那也是理所应当的，更何况这案子，根本就牵涉到刘汉武本人，刘汉武既然要装，柳罡那里还会给他留什么面子，至于会不会造成什么影响，他可是丝毫的不在乎。

　　“不是，本来他是值领导班的，大概五点多吧，我都在做饭了，他才打电话说有点事情，要回临山一趟，让我帮他顶一下班。”陈雨梅有些意外的看了柳罡一眼，柳罡这么问，连职务也不带，那差不多也就是将刘汉武当成了犯罪嫌疑人了，对一个系统内的同行如此做，那可是多少的有些犯忌讳的，毕竟，此时刘汉武也还是一个副所长，不过，她终究也没有说什么，虽然她对柳罡印象不错，可是，也并不是真正的很熟，他们熟悉，更多的是因为郝梦，至于柳罡的问题，她倒是没有半点隐瞒的意思，她隐约的感觉到柳罡他们来新峰的目的，刘汉武举报黄泽的案子别人不知道，可陈雨梅有着陈川中这个当局长的亲叔叔在，自然不可能一点都不知道，陈川中可是还专门的打电话提醒了她的，刘汉武实名举报的事情，像陈川中这一类老奸巨猾的家伙，怎么能一点都感觉不到蹊跷，而刘汉武又在自己侄女属下当副所长，他当然要提醒一下了。

　　“哦，他没说什么事情吗？”

　　“没有，我也没有问，他也刚来，大家虽然认识，却并不是很熟，就换个班，也不好多问，不过，也许值班的民警知道些吧，我叫来问问。”陈雨梅立刻的道，很快的，叫来了一个民警，“这是李庆，当时他值班。”

　　“柳大队！”李庆年纪不大，人也显得有些拘谨。

　　“李庆，有些事情，我们要了解一下，打扰你了。”柳罡直接的开始了询问。

　　“有什么打扰的，柳大队有什么问题尽管问。”李庆赶紧的道。

　　“二十二号，也就是星期天，是你值班，对吧？”

　　“恩，是我值班，本来不是我值班的，他们要陪小孩，就和我调了一下班。”李庆点点头。

　　“当时，就你一个人值班吗？”

　　“除了我，还有刘所长。”

　　“我们周末值班室一个所长，一个民警，另外一半的人备勤，就是不能离开新峰，晚上所长可以回家，但是不能离开新峰。”大约明白柳罡并不太了解派出所的值班情况，陈雨梅在一旁解释了一句。

　　“当时一起值班的，是刘所长？”柳罡点点头，继续的询问着李庆。

　　“是的，是刘所长，不过，快下班的时候，刘所长有事情回临山了，陈所长来顶的班。”李庆回答道。

　　“当时刘所长说过，回去是什么事情吗？”

　　“他只说家里有点事，要回去一下，具体什么事情，却没有说。”

　　“他要离开之前，打过电话或者接过电话之类的吗？”

　　“离开之前，就给陈所打了个电话，其他的，好像没有打过电话，也没接到过电话。”

　　“传呼呢？”没有打电话，也没接电话，就在值班期间突然的离开，那显然的不合理。

　　“传呼，倒是收到过一个传呼，当时我们正在一起聊天，收到传呼，他就出去了一趟，时间有点长，大概不少于半个小时吧，回来就给陈所打了电话，然后就告诉我一声家里有事，离开了派出所。”

　　“你仔细想想，整个二十二号一天，刘所长还有没有其他电话或者传呼的？”

　　“这个，不怎么记得了。”李庆想了一会，摇了摇头，时间已经过去几天，而且，谁又无聊的去记别人有没有电话。

　　“如果你想起什么，希望你们能够及时告诉我们。”

　　“柳大队放心，想起什么，我就给你们打电话。”李庆起身告辞了出去。

　　“陈所，还有一件事情要麻烦你们一下，希望你能够帮我们调查一下，这几天，是否看见一辆红色的夏利车在新峰停留，车几乎是新车，车牌号是SJ78546，不过，这是一个假车牌，司机……”柳罡详细的描述了一下夏利车的情况。

　　“行，我这就安排人去调查一下。”陈雨梅迅速的应了下来。召集在队的民警安排了下去。

　　柳罡和宁东，也转了出去，柳罡虽然对新峰的人不是很熟悉，可宁东在新峰呆了那么多年，对于新峰，自然是非常的熟悉的，两人出了刑警队，走在街道上，不时的有人和宁东打着招呼，在一个小地方的派出所干了多年，街上的那些人，知道他名字的或者不多，可认识他的人，那却是委实的不少。


第108章 意外收获

　　两人沿着大街缓缓的往前走着，遇着熟悉的人，宁东就停下聊一两句，问一问情况，走了一段，也是出了一身汗，柳罡指了指前方不远的黄桷树下的冷饮店道，“那里比较凉快，我们过去坐坐吧。”

　　“二位要些什么？”冷饮店的老板娘热情的招呼着两人。

　　“来杯果汁吧，宁东，你呢？”柳罡笑着问道。

　　“我也来杯果汁。”

　　“要什么味的。”老板娘又问道。

　　“随便吧！”柳罡随口道，对他来说，什么味的好像也差不多，宁东的回答，也差不多，男人对于果汁，本来就不那么感冒，自然对于味也就不挑剔了，也就凉快一下罢了。

　　“二位公安同志，这么热的天也出来查案啊？”店子里也没有啥生意，老板娘笑着和柳罡他们聊了起来。

　　“你怎么知道我们是公安？”柳罡随口的问道，他们两人身上，那可都没有穿制服。

　　“呵呵，我虽然没有看见过你穿制服，可经常看见他。”老板娘笑着看了眼宁东。

　　“老板娘记性不错啊！”柳罡笑着道。

　　“这街上，也就那么些人，多少也有些印象。”

　　“那老板娘前几天是否看见过一辆新的红色夏利？”柳罡随口的询问起了老板娘，红色夏利车或许不少，不过，在新峰这么个地方，新红色夏利，那怎么也多不了，至少，这一路走来，街上来来往往的，也就没见着一辆。

　　“红色夏利，新的红色夏利，前两天倒是见到过一辆，还在这树下停了好一会，开车的还买了瓶冰冻水。”老板娘想了想，道。

　　“老板娘还记得那司机长什么样吗？”柳罡精神一振。

　　“穿一身蓝色T恤，个子有点矮，略微有点胖……”老板娘略微的回忆了一下，就描述了起来。

　　“老板娘能不能想起，是哪一天？是什么时候的事情？”柳罡大喜，老板娘的描述，却是赫然和黄泽海的描述一模一样，连衣服也没有变，而一旁的宁东，则是迅速的拿出了询问笔录本，快速的记录了起来。

　　“哪一天，我得想想，好像是周末吧，对，就是星期天，当时他和一个你们公安的同志走的，我还问了那公安同志一句，你们星期天也值班啊，时间，差不多下午五点钟的事情吧，我记得我当时煮饭去了，还是他们叫的我，我才出来的。”老板娘记性果然不错。

　　“你是说，他是和一个公安一起走的……”老板娘提供的这个信息，却是更让柳罡惊喜万分，这个信息，那却是完全的出乎他的意料。

　　“是啊，一个三十多岁的公安，穿着制服的，对了，那个人还叫他一声刘所长。”

　　“你看看，这上面有那个人吗？”柳罡拿出了一张照片，那是刑警队的全家福，刚刚担任刑警队长的时候，他不认识人，看周必武的抽屉里留下了一张刑警队的集体照，就装进了包里。

　　“就这个人！”老板娘接过照片看了一眼，很快就找了出来，而她指着的对象，那却正是刘汉武。

　　“老板娘再看看，那司机是不是这个人？”柳罡又拿出了刘汉武检举的照片。

　　“是他，车和人都一样，这副驾驶室还有一只猪，都是一模一样，我当时还想呢，一个大男人，房一只玩具娃娃在车上……”

　　“老板娘能够确定吗？”

　　“肯定能够确定，新峰这地方就这么大，除了赶场天，可难得来一个陌生人，当时我可是多看了几眼的。”老板娘肯定的道，平时，一般的陌生人，也比较引人注意，更何况一个陌生的公安。

　　“老板娘还记得那车牌号吗？”尽管对此柳罡并不抱任何希望，还是问了一句，许多时候，你认为不可能的事情，却往往有意外发生，不过，这一次却并没有意外。

　　“这个不记得。”老板娘摇了摇头，也不是什么肇事车辆，谁去记什么名字啊，她能够清晰的记得两个人，也因为刘汉武这个副所长穿着制服，让她留下了不浅的印象。

　　“老板娘，你仔细的将当时的事情回忆一下，说的尽量的具体一些。”

　　“当时，我正在煮饭，对门李婶子和罗大姐在这里乘凉，她们叫我，我才出来的，当时那车就停在那里，那开车的拿了水，也没有立刻走，在这里站了一会，这位公安同志来了，我招呼了他一句‘你们星期天也不休息啊？’他嗯了一声，司机就招呼了一声‘刘所长’，刘所长没说什么，直接就上了车，然后车就开走了。”老板娘略微的想了一下，就道了出来，整个的回答，也非常简单。

　　“还有那个李婶子和罗大姐，能不能麻烦老板娘告诉一下他们的地址？”听说还有两个证人在场，柳罡更是大喜。

　　“我给你们打个电话吧，他们两人家里都有电话。”老板娘显得很是热心，迅速过去拨起了电话。

　　“刘汉武真的疯了。”柳罡轻轻的叹了口气，之前的他们，终究还只是重点怀疑，此时老板娘的话，却是差不多可以证明了，至少，证明那什么管军和刘汉武有着瓜葛了，而刘汉武的检举信上，却是说明了，是他无意间发现了黄泽海和管军（当然，他并没有用名字，而是用的一个可疑人物），才拍了下来，那也就是表明，他根本不认识什么管军了。

　　“柳大队准备怎么办？”宁东也显得有些沉重。

　　“既然疯了，就应该管制起来。”柳罡的声音不大，可是，那语气中，却是透着一股子冰冷的杀机，宁东想说什么，不过，嘴张了张，却终究什么也没有说出口，他知道，刘汉武的确疯了，这样的人留在警察队伍中，那的确非常的危险。

　　老板娘挂断电话不久，一个五十来岁的女人，和一个差不多四十岁的女人走了过来，两人也都还记得一些当时的情景，当时，她们还八卦了几句，这新峰派出所什么时候有了个刘所长了，至于时间，两人也都记得很清楚。迅速的让三人做好了笔录，又留下了联系方式。

　　“我去法庭一趟。”有了这么大的收获，柳罡也就没有了继续查访的兴趣，再说了，既然来了新峰，这么也得去见见郝梦，尽管，现在的郝梦正在上班，可哪怕见一面，聊两句天那也是好的，已经是两过新峰而不见郝梦了，这次再不去见见郝梦，那可就可以和大禹三国家门而不入媲美了。

　　“呵呵，柳大去吧，有什么事情我给您打电话就是了。”宁东自然知道柳罡的女朋友在法庭，之前还在派出所的时候，他就认识郝梦了，还一起下乡过。

　　柳罡走进法庭，郝梦正在看着案卷，看见柳罡，也是颇为的欣喜和意外，“怎么，又来新峰查案子啊？”

　　“恩……接个电话！”柳罡点点头，正要说什么，手机却响了起来，拿起来一看，是派出所打过来的，“柳大队，刘所长回来了？”

　　“哦，我马上过来。”柳罡赶紧的道，放下电话，有些歉意的道，“小梦，我过去了。”

　　“去吧，晚上不走过来吃饭。”郝梦点点头，虽然很喜欢柳罡陪陪她，可是，她也是一个以工作为重的人，自然能够理解柳罡。

　　嘀嘀嘀！柳罡刚刚的走出法庭，电话又再次的响起，却是看守所的电话，他赶紧的接起电话，电话里传来了周必武的声音，“柳大队，提供刀片和安眠药的人找到了！”

　　“哦，是谁？”柳罡精神一振。

　　“是城关镇派出所李副所长的爱人钟美丽，看守所的职工，小卖部就是她承包的。”周必武的声音有些的沉重，尽管只是一个普通的职工，那也终究是看守所的职工。

　　“现在人呢？”柳罡问道。

　　“人已经控制起来了，是你们……”

　　“我马上安排人过来。”

　　刘汉武坐在值班室，却是感觉着心底一阵阵的不安，派出所的那一档子同事，虽然以往也和他不怎么亲切，可至少，那也还和他有说有笑的，而此时他一进值班室，原本还很闹热的值班室，一下子就安静了下来，所有的眼睛齐刷刷的看向了他，那些的眼睛里，都透着一股子的怪异，而且，那些的同事，一个个的都先后离开了，就是值班的民警，也走到了值班室的门口，似乎都当他是瘟神一般，生怕和他接触。

　　难道，那混蛋将自己举报的事情捅了出来？或许，我真不该答应他……刘汉武的心底，陡然的闪过一个念头，检举揭发不法分子，虽然说是每一个公民的义务，可是，作为同事，谁也不愿意身边有着这么一个人，作为派出所的民警，谁没有做过什么出格的事情呢？

　　就在刘汉武忐忑不安的时候，柳罡和宁东走了进来，询问一个副所长，自然也不需要那么的正式，地方，也就随意的选择了，刘汉武在值班室，柳罡也就直接的来了值班室。看见柳罡，刘汉武的眼睛里，就透出了一股子强烈的敌意，毫不掩饰的敌意。

　　“刘汉武，我们找你了解一些事情。”柳罡没有理会刘汉武的敌意。

　　“什么事情？”柳罡直接的称呼名字，却是让刘汉武心底禁不住的一跳，不过，语气却并没有半点的改变。

　　“这封举报信，是你写的吧？”柳罡拿出了那封举报信。

　　“是我写的。”

　　“刘汉武，不知道你举报的内容是否属实？你可想清楚了，你将为自己的言行承担法律责任！”

　　“柳罡，你什么意思？”刘汉武的火，也是腾的一下子就起来了，身子陡然的站了起来，手指着柳罡质问道，柳罡的询问，那根本就是审讯犯人的口吻，也是他经常使用的口吻，竟然把自己当成犯人审讯，他怎么能受得了。

　　“刘汉武，你不能理解这句话的意思吗？”柳罡有些不屑的看了过去，一个沦落到和犯罪分子沆瀣一气的曾经的重案队长，那委实的无法让他瞧得起。

　　“柳罡，你要为你的言行负责。”刘汉武脸色铁青。

　　“刘汉武，请你回答我的问题。”柳罡淡淡的问道。

　　“我既然敢写，就敢为自己的言行负责。”刘汉武说完，转身往外走去。

　　“刘汉武同志，现在你还不能离开。”宁东站了起来，挡住了刘汉武的去路，语气，透着几分的机械。

　　“你们这是什么意思，把我当什么人了？”刘汉武彻底的愤怒了。

　　“犯罪嫌疑人！”柳罡冷冷的接了一句。

　　“你说什么……”刘汉武陡然的一个冷噤，怒火，陡然的平息了下来，脸色也瞬间的变得惨白。

　　“你涉嫌行贿，为在押犯罪嫌疑人提供情报，请你配合我们的调查！”柳罡淡淡的道。

　　“柳罡，你有什么证据？”刘汉武的身体，禁不住微微的一颤，声音，也微微的有些颤抖，尽管见过太多的审讯，可是，轮到自己，他也和普通人并无太大区别，甚至，远没有那些真正的犯罪分子镇定自若，他还没有实现自己身份的转变。

　　“刘汉武，和黄泽海接触的男子叫什么名字？”柳罡淡淡的问道。

　　“不认识。”刘汉武冷冷的回应着，终究也是十多年的刑警，刘汉武虽然有些的措手不及，却也不至于完全的失去冷静。

　　“你之前见过这个人吗？”

　　“没有！”

　　“星期天你原本值班，对吧？”

　　“我家里有事，请假回去了。”

　　“回去之前，你接到过一个传呼？”

　　“这是我的私事，与案子无关。”

　　“接到那个传呼，你出去了半个多小时。”

　　“柳罡，我出去一趟，还要你的批准不成？”刘汉武冷冷的回应着。

　　“这半个小时，你做什么去了？”

　　“我做什么关你什么事情？”

　　“请你回答我的问题。”

　　“我的私人事情，我可以拒绝回答。”

　　“请你回答问题。”柳罡的声音，依旧的平淡无奇。

　　“我已经告诉你了，我拒绝回答。”

　　“宁东，铐起来！”柳罡冷冷的吩咐着。

　　“你敢……”刘汉武猛然的后退了一步，厉声道。

　　“回答我的问题。”柳罡冷冷的道。


第109章 同事

　　“我去会我的一个朋友。”刘汉武终于的软了下来，他不敢赌，不敢赌柳罡是否真敢铐他，一旦他被人从看守所铐走，那他也就彻底的完了，即使最终能证明是柳罡冤枉了他，他也会成为公安系统的笑话，他还如何在公安系统呆下去。

　　“那个人叫什么名字？”

　　“谢学明，一个大货车司机，当时他经过新峰，我就是坐他的车回去的。”

　　“你在什么地方见的他？”柳罡不怕刘汉武编故事，就怕刘汉武不编，只要他编故事，那就会有破绽，破绽越多，他们能掌握的证据也就越多，虽然他现在也有了三个证人，可是，那依旧的稍嫌单薄了些，毕竟，刘汉武不是普通人，而是一个公安人员，一个派出所副所长。

　　“就在公安局前方不远。”

　　“传呼是不是他打给你的？”

　　“是的，我告诉过他，我可能要回去，让他回去的时候给我打个传呼。”这一次，刘汉武回答的很爽快，既然已经决定回答，他也无需再装模作样了。

　　“你当时出去那么长时间，没有见过其他人？”

　　“没有，我在外面等他的车，他没有手机，是在那边用座机给我打的传呼。”

　　“那你为什么不先请假，再去外面等车？”

　　“我也不知道他多久能过来，想着也要下班了，晚上不需要人守在这里，那请人顶班，也好说一些，下午要找人顶，那就必须让人守在这里。”刘汉武的解释，听上去也合情合理，当然，在没有被人怀疑、甚至是被人证实之前，只是可惜的是，他故意的冷落柳罡他们，却让人调查到了他和行贿当事人的证据。

　　“谢学明是哪里人，传呼是多少？”

　　“是城关镇的人，不过基本上跑这一条线，传呼是……”刘汉武倒是没有狡辩。

　　“你仔细讲讲你从接到传呼，到回到派出所的这一段！”柳罡淡淡的道。

　　“我接到谢学明的传呼，就走了出去，在派出所旁边的一棵大树下等了差不多半个小时，谢学明的车才开了过来，我和他打了声招呼，就……”刘汉武的回答很简短，不过却很清楚。

　　“你是怎么发现黄泽海和那人接触的？”

　　“当时我带着儿子出去玩，从那里过，看见那车牌有些异常，就多注意了一下，结果，就看见了那一幕，当时我正拿着相机，就拍了下来。”

　　“刘汉武，你看一下，是否有什么不对的地方，如果没什么问题的话，请签个字。”柳罡一个眼色，宁东立刻的将询问笔录递了过去，很是公式化的道，刘汉武接过，仔细的查看了一遍，才缓缓的在上面签了字。

　　“刘汉武，你看看这三份笔录，不知道，你作何解释？”柳罡迅速的刚才老板娘三人的笔录的复印件，宁东回刑警队，也是立刻的将那笔录复印了一份。

　　刘汉武有些疑惑的接过笔录看了起来，他的脸色，迅速的变得格外的惨白，越看越是如此，他的身子，也是微微的颤抖了起来，他知道，自己上了柳罡的当了，自己这一番看似编造的天衣无缝的谎言，根本就是自己撒谎的证据，他怎么也没有想到，自己和人见面的那一幕，居然被柳罡找到了目击者，甚至，还有着足足三个目击证人，此时他再想重新的编个故事，也变得不可能。

　　“那司机叫什么名字？”

　　“……”刘汉武脸色铁青，却是再也的不说一句话。

　　“那红色夏利的车牌号是多少？”

　　“……”刘汉武不发一言。

　　“铐上！”柳罡淡淡的站起身，直接的将手铐丢给了宁东。

　　“你不能铐我，没有逮捕令……”刘汉武疯狂的叫嚣着，身子往后退去，妄图的从窗户逃走，此时的他，犹自的做着最后的垂死挣扎。

　　“你抓人的时候，难道每次都先办了逮捕令？”柳罡迅速的冲了过去，直接的一把抓住了刘汉武的胳膊，猛然的掼倒在地，宁东赶紧的上前，将刘汉武的双手铐在了一起。

　　“柳大，这是……”屋里的响动，自然也惊动了外面，陈雨梅直接的推门走了进来，看见被铐起来的刘汉武，也是禁不住的吓了一跳，而看守所的其他民警，同样有些愕然，他们虽然不喜欢刘汉武，可是，却同样不能接受他一下子沦为阶下囚的事实。

　　“刘汉武涉嫌行贿，向凶杀案犯罪嫌疑人提供情报！我们已经决定对他进行逮捕！陈所长，借你们的审讯室一用。”柳罡此时自然是公事公办。

　　“哦！”陈雨梅一时间依旧的感觉有些难以适应，甚至认为柳罡太草率了一些，不过，既然人都已经铐了起来，她也不想为了刘汉武和柳罡说什么，只是带着柳罡去审讯室。柳罡也并没有继续审讯，而是让陈雨梅借了一个民警做记录。

　　出了审讯室，柳罡迅速的用派出所的电话打了谢学明的传呼，等传呼的时间，柳罡具体的将刘汉武的事情说了一下，刘汉武是派出所的副所长，在派出所抓捕了刘汉武，自然需要给陈雨梅这个所长一个交代。

　　“柳大，我感觉，你还是应该给上级汇报一下。”迟疑了许久，陈雨梅还是善意的劝解了一句。

　　“汇报了，恐怕就不让抓了。”柳罡摇了摇头。

　　“可是，刘汉武毕竟也有着……”陈雨梅想说刘汉武有着后台，可是一想，柳罡那句话的意思，显然也是表明了这么一个意思，她也就没有再继续的说下去。

　　“谢谢陈所，我知道。”柳罡的话，却是要明白的多。

　　“陈所……”李庆敲响了陈雨梅办公室的门。

　　“哦，有什么事情吗？”

　　“是这样的，之前我出去办案的时候，打听到了一辆新的红色夏利车的踪迹。”李庆低声的道。

　　“哦，你和柳队长说说，是怎么一回事！”陈雨梅点点头。

　　“是前面理发店的老李提供的，他说前两天看见了一辆新的红色夏利，还看到了刘所……刘汉武从车上下来……”李庆一时间，还无法改变对刘汉武的称呼。

　　“哦，你能让他来做一个笔录吗？”柳罡道。

　　“这个应该没问题，老李一直挺热心的，或者，我直接去找他做一份笔录？”李庆试探着道。

　　“行，那就麻烦了，尽量的详细一些。”柳罡点点头，因为有了老板娘三人的证言，此时这个理发店老李的证言，那也就是锦上添花，也无需他自己亲自去过问了，有人代劳，他自然是求之不得了。

　　柳罡继续的和陈雨梅聊着天，等着谢学明的电话，直等了差不多四十分钟，陈雨梅办公室的电话才响了起来，是新峰的电话，陈雨梅直接的按了免提，电话里传来一个陌生的声音，“你好，请问是谁给我打的传呼？”

　　“你是谢学明吧？”柳罡道。

　　“是啊，你是……”

　　“我是刑警队柳罡，有件事情，需要向你了解一下情况，你现在具体在什么地方？”

　　“我在派出所前面，柳警官在什么地方？”

　　“我在派出所，你方便过来一下吗？”

　　“恩，我两分钟就到。”对方答应的非常爽快。

　　谢学明来的很快，还不到两分钟，就到了派出所，柳罡刚刚的走出去，他就走了过来，“请问这位同志，柳警官在什么地方……”

　　“我就是柳罡，给你添麻烦了！”柳罡客气的伸出了手，谢学明是一个大约四十来岁的男子，有些胖，眼睛小小的，看上去有几分的精明。

　　“不麻烦，不麻烦，配合警方办案，那是我们每一个公民应尽的义务。”谢学明态度非常的好，非常的配合。

　　“请跟我来吧！”谢学明的态度，倒是让柳罡隐约的感觉到有些的问题，仿佛，谢学明就像是知道有人要问他什么似地。

　　这谢学明，和刘汉武应该有着什么瓜葛！柳罡心底微微的一动，他略微的一思索，带着谢学明往审讯室那边转去，在审讯室外，柳罡推开了审讯室的门，随后对身后的谢学明道，“你等一下……”

　　陡然的看见审讯室里的场景，谢学明却是心底陡然的一跳，审讯室里，刘汉武坐在审讯桌前，不过，此时的刘副所长可不是坐在审讯的一方，而是在被审讯的一方，刘福所的手上，居然还戴着手铐，而他的对面，则是坐着另外一个人，一个他不认识的人。陡然的看见推门进来的柳罡，以及柳罡身后的谢学明，刘汉武也是脸色陡然的一变，眼神中，更是微微的有些慌乱，他想说什么，只是，明显的迟疑了一下，他终究什么也没有说，此时柳罡几人就在一边，他说什么，都会台引起对方的注意。

　　“宁东，我过去做一个笔录。”柳罡并没有说什么，他之所以带谢学明来这里，那只是要告诉谢学明一个事实，让谢学明认清形势，不至于说谎。

　　出了审讯室，带着谢学明到了休息室，陈雨梅已经让一个民警等在了那里，又是刚刚替他们做了笔录的李庆。


第110章 夏利车

　　“谢学明，你差不多都跑新峰到临山这条线？”询问了谢学明的基本情况，柳罡开始进入了正题。

　　“是的，柳警官，几乎是每天跑一趟。”谢学明显得格外的恭敬。

　　“星期天那天，你是跑的这条线吗？”

　　“是！”

　　“当时，你是几点返回的临山？”

　　“差不多也就是这个时候吧，五点来钟，一般都是这个时候。”

　　“你回去的时候，是一个人，还是有其他人一路？”

　　“刘……汉武和我一起坐车回去的。”谢学明硬生生的将后面的所长两个字咽了回去，尽管不太明白公安内部的事务，可基本的常识还是有的，称呼一个已经被戴上了手铐者职务显然不是很合适的。

　　“他怎么知道你要回去？”

　　“当时我开车从这外面路过，他正好看见，就拦下了我的车，还让我等了大约十来分钟。”谢学明略微的迟疑了一下，才道。

　　“刘汉武没有给他打过传呼？”

　　“没有，之前我也不知道他的传呼，还是那天在车上，他才告诉我他传呼号。”

　　“他为什么告诉你传呼号？”

　　“这个……他说让我遇到什么麻烦，直接给他打传呼。”谢学明一时的有些迟疑。

　　“是吗？”柳罡淡淡的看着谢学明，此时谢学明明显在说谎。

　　“是……是的！”谢学明微微的有些紧张。

　　“你们怎么认识的？”柳罡却是忽然的转换了话题，没再继续追问传呼的事情。

　　“93年，我遇到了抢劫，当时刘……汉武还在刑警队，是他带人破的案，从那以后，就认识了，大家经常一起吃饭聚聚，喝喝酒什么的。”

　　“经常一起吃饭喝酒，你会不知道他的传呼？”柳罡淡淡的道。

　　“……往常都是他找我，我找他，通常都是打他办公室的电话。”

　　“哦，那他办公室的电话是多少？”

　　“这……”谢学明一阵阵的头大，他却哪里知道刘汉武办公室的电话。

　　“抢劫案是什么时候的事情？”

　　“是93年八月份，八月三十号那天，我还挨了一刀，不过只是皮肉伤，警官你看，现在都还有疤痕……”谢学明挽起了T恤的袖子，肩膀上，有着一道大约两厘米的伤疤。

　　“那天刘汉武上车后，还说了些什么？”

　　“一路倒是聊着天，不过，也都聊的一些闲杂事情，也没有聊什么具体的，反正就是随便说吧……”

　　“这之后，你们联系过吗？”

　　“这个……”

　　“谢学明，这案子，可是和凶杀案有关，我希望，你不要有任何的隐瞒，住过你故意的隐瞒或者是作伪证，那而是要负法律责任的。”柳罡淡淡的道。

　　“和凶杀案有关……后来，他找过我一次，就是昨天上午……”谢学明陡然的打了一个冷噤，他对于刘汉武，也就是因为当初破了那案子，对刘汉武心存感激，又机缘巧合，请刘汉武吃了两顿饭，其他的，也并没有什么交往，此时听到和凶杀案有关，又亲眼的见到刘汉武被抓了起来，哪里还敢继续的撒谎。

　　谢学明之前说的，也基本都是真实的，只是刘汉武告诉他自己的传呼，并不是为了联系方便，而是为了让谢学明给他圆谎，昨天上午，刘汉武主动的请谢学明喝酒，酒桌上，刘汉武借酒发泄着自己牢骚，将自己讲成了一个没有后台、受人排挤的悲情角色，而将柳罡这个大队长描述成了一个嚣张跋扈，只知道依靠后台的纨绔子弟，又讲到他被挤到了新峰，柳罡依旧不放过他，还要想方设法陷害他，而他也因为不小心，被人设计，一时间，也找不到人为自己作证。

　　听着刘汉武的倾诉，谢学明顿时的义愤填膺，他也是一个讲义气的人，就问了一下怎么回事，当知道情况后，立刻的主动表示愿意替他作证，也因此，刘汉武才将传呼的号码告诉了谢学明，让谢学明如何如何说，只是，柳罡故意的将谢学明带去了审讯室，看到了被铐起来的谢学明，却是打了退堂鼓，没敢撒谎，不过，终究谢学明也还是不愿意出卖刘汉武，因此，最初他不愿意说传呼的事情。

　　谢学明的证词，让柳罡的心底，稍微的轻松了几分，即使是刘汉武不开口，凭着现在的证据，那逮捕刘汉武也是绰绰有余。只不过，他的心底，依旧的不那么踏实，毕竟，刘汉武是黄元奇的人，黄元奇究竟对刘汉武怎么样柳罡不知道，可谁都知道，刘汉武是黄元奇一手扶持起来的，自己抓黄元奇，那就是赤裸裸了的打脸，黄元奇肯定要有所反应，现在的证据，虽然能证明刘汉武有罪，可那也就能证明刘汉武的介绍贿赂罪，在司法实践中，这根本就是一个可大可小的犯罪，很少有人因介绍贿赂而被判刑。

　　“遇见刘汉武的那天，以及第二天，你是否看见过一辆新的夏利车？”柳罡却并没有就此结束对谢学明的询问，刘汉武和那夏利车离开，也差不多就是前后脚，很可能见过那辆夏利车，而找到那辆夏利车，找到车主，对于目前的案件，那显然是有着莫大的帮助的。

　　“新的夏利车，那天倒是有一辆新夏利，差不多就和我们一路，有时候在我们前面，有时候在我们后面，我都看见了不知道多少次，若非我也就一跑货车的，车上装的也是不值钱的东西，我都以为那车是跟踪我们的呢。”

　　“你能记得那车的车牌号吗？”柳罡大喜。

　　“五个数字是45678，具体的顺序记不得了，我只记得第一个数字是6，属于陶县的车牌，最后一个数字是8，其他的顺序，不怎么记得清楚了。”一个车子一路上看见多次，作为司机，自然是多少也会多留意一下，而作为一个货车司机，对于邻县的车牌，那自然是知道的。

　　柳罡又细细的问了一遍，整个的回答，基本上没有什么差别，柳罡才让谢学明签字，摁上了手印。

　　“辛苦了！”送走了谢学明，柳罡客气对一边记录的李庆道。

　　“呵呵，反正也是上班，有什么辛苦的，”李庆赶紧的道，随即的，有主动的道，“柳大队，要查那个车牌号吗？”

　　“哦，你在陶县有关系？”柳罡看了眼李庆，李庆既然这么问，那显然的有着什么办法。

　　“我小姨就是明阳市车管所上牌的。”李庆笑着道。

　　“哦，那你立刻的给我查一下。”柳罡大喜，立刻的将电话递给了李庆，如果能够及时的找到那叫做‘管军’的人，那对于钉死刘汉武的案子，显然是很有帮助的，而且，找到管军，说不定还能有更多的收获。

　　“你好……”很快的，李庆拨通了电话，电话里传来一个有些机械的中年女声。

　　“小姨，你还在上班啊？”

　　“是小庆啊，小姨正准备回去做饭呢，怎么想起给小姨打电话了。”对方的声音也顿时的柔和了下来。

　　“小姨，我想让你给查一个车牌号呢。”李庆倒是一点都没有客套。

　　“车牌号，什么车牌号？”

　　“具体的我记不得了，只是知道第一位是6……”李庆迅速的将谢学明所说的复述了一遍。

　　“第一位6，最后一位8，夏利车，差不多是新车，好像有这么一辆车，是我上的牌，我看看……有，车牌号是M65478，上个星期才上的牌，登记的车主叫马俞，留的联系电话是手机，手机号是139xxxx，家庭住址是陶县金阳水泥厂家属区……”仅仅两分钟，对方就给出了答案，而且很是详细。

　　“谢谢小姨了，不打扰你回去做饭了。”

　　“你小子，用完小姨就扔到一边了。”对方笑着骂了一句，挂断了电话。

　　金阳水泥厂，再次的听到这个名字，柳罡的眉头微微的皱了起来，管强是金阳水泥厂的，这是巧合，还是这根本就和金阳水泥厂有着什么联系？还有，驾驶那夏利车的‘管军’，究竟是马俞，还是其他人？管军这名字，又会不会和管强有着什么关系？看着柳罡陷入了沉思，李庆在一旁整理着询问笔录，并没有打扰柳罡，也没有离开。

　　“李庆，你听说过金阳水泥厂吗？”柳罡沉思了一会，询问起了一边的李庆，他对于陶县，那委实是一抹黑。

　　“金阳水泥厂，听说过，听说是S省第二大水泥厂，具体的情况，就不怎么知道了。”李庆摇了摇头。

　　“哦！”尽管已经预料到李庆不大可能知道多少金阳水泥厂的情况，可知道了这个结果，柳罡依旧的有些失望。

　　“柳大，法庭的马悦娘家就是金阳水泥厂的，要不，你去问问她……”李庆试探着道。

　　“法庭的马悦……”柳罡眼睛微微的一亮。

　　“就是法庭的内勤，和郝庭长一个办公室的……”李庆显然也知道柳罡和郝梦之间的关系。

　　“谢谢！”柳罡大喜，迅速的出了派出所，往法庭方向而去，同时，给法庭打去了一个电话，此时也快到下班时间，说不定人已经下班了。


第111章 黄书记的怒火

　　“小柳，刘汉武是怎么一回事？”柳罡人还没到法庭，电话却响了起来，是公安局长汤寒英打来的，汤寒英的语气，有些的凝重。

　　“行贿黄泽的人，就是他介绍的。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，证据确凿吗？”沉默了半响，电话那头汤寒英的声音才再次响起。

　　“介绍贿赂的证据，应该是比较充足了，在新峰，有三个人看见他上了行贿者的车，有一个人看见他下了行贿者的车，现在，贿赂人当时所用的车辆，也基本锁定。”对于汤寒英，柳罡倒是没有隐瞒的意思，汤寒英可是公安局的老大，许多的事情，还需要他的支持，当然，若非汤寒英本来就对他颇为支持的话，柳罡也不会毫无保留。

　　“恩，那就好！”汤寒英语气顿时的轻松了许多，他可真害怕，柳罡做出什么莽撞事情，无法下台。

　　刚刚的挂断汤寒英的电话，却又来了一个陌生的电话，看号码，应该是县里的电话，他接了起来，里面一个有着一点点熟悉的声音，“你是柳罡吗？”

　　“我是，请问你是……”听着那个声音，柳罡就知道，自己的麻烦来了，那声音，赫然是黄元奇的声音，他可委实的没有料到，黄元奇会直接的给他打电话，一时间也没有想好应对之词，干脆的装起了糊涂，假装听不出对方的声音，心底思索着对策。

　　“我黄元奇……你立刻无条件放人！”黄元奇本来就充满了火气，而柳罡竟然在电话里问他是谁，这更让他感受到了被蔑视，怒气冲冲的下达了命令，就直接的挂了电话。

　　无条件放人，做梦！柳罡不屑的摇了摇头，揣起电话，继续的往前走去，走了一段，又感觉着有些不合适，下级服从上级，这在公安系统那可是很讲究的，政法委书记，那可是管公安系统的，如果到时对方给自己一个不服从命令的罪名，那可不好玩。

　　当然，放人那是不可能的，如果因为黄元奇一句话就放人，那他也就不是柳罡了，想了一下，他又将那个电话拨了回去，电话响了许久，传来了颇为机械的声音，“你所拨打的电话无人接听，请稍后再拨！你……”

　　不接电话，那我就再拨！柳罡也不恼，再次的将电话拨了出去，接连的拨了四次，大约，那电话的铃声也是闹的黄元奇有些的烦了，他终于的接起了电话，电话里，还是勉强的保持了自己政法委书记的素养，“放人了吗？”

　　“黄书记，刘汉武介绍行贿，证据确凿，不能放人。”对于黄元奇，柳罡倒是没有多少客气，也没有多少的委婉，反正，黄泽也是跟自己死磕了，黄元奇怎么也会护着自己的儿子，他又何必热脸去贴冷屁股。

　　“柳罡，这是命令，立即执行。”电话再次的被挂断，显然的，黄元奇是彻底的暴怒了。

　　这一次，柳罡也没有着恼，这结果，差不多也算是在他的意料之中了，他也并没有就此放弃，继续的拨打着电话，大约不愿意再受一番电话铃声折腾，这一次，黄元奇倒是接的很快，“柳罡，你有完没……”

　　“这放人也不是不行，不过，黄书记请下个书面的命令吧！”柳罡慢条斯理的说着。

　　“你……”砰的一声，对方挂断了电话。

　　哼，我就不信，你黄元奇敢下这个书面命令！柳罡嘀咕着，慢吞吞的收起电话，往法庭的方向走去。当然，他的心底，也并不踏实，那毕竟是政法委书记，那可是他顶头上司的顶头上司，尽管，按照相关规定，政法委书记并没有资格插手公安局的具体管理，可是，在华夏国，人情大于法制，又有几个领导是完全的按照规定办事的？再说了，一个政法委书记真要找他的麻烦，根本就用不着亲自的出手，公安局的那一档子副局长政委的，怎么也有几个是黄元奇的人。当然，柳罡也并不怕，他的字典中，还真没有这个怕字。

　　碰！一声脆响，在黄元奇黄书记的办公室里响起，精致的紫砂杯，在地上成了一堆的碎渣，茶水撒了满地。

　　“书记……”秘书赶紧的推门走了进去。

　　“滚出去！”黄元奇怒吼一声，整个的脸上，透着几分的狰狞，秘书忙不迭的退了出去，心底更是忐忑不安，他可是第一次的，看见自己的领导发这么大的火。

　　小杂种，欺人太甚！这小杂种不能再留了！扔了茶杯，黄元奇的怒火，并没有因此而小上一些，上一次被迫屈服，那是因为儿子犯浑，被人抓到了把柄，为了儿子，为了儿子的前途，他认了，甚至将儿子也调离了临山，然而，对方却显然的当成了自己好欺负，这一次，又找麻烦找到了刘汉武的头上，而且更加的变本加厉，直接的将刘汉武抓捕了，即使他此时对刘汉武也不怎么感冒，那刘汉武也是他的人，任何人都知道刘汉武是他的人，直接抓捕刘汉武，那就是赤裸裸的打他黄元奇的脸。

　　只是，如何的挪开柳罡，却是让黄元奇有些的头痛了，也冷静了下来，他可是不是他儿子黄泽，或者是刘汉武，他从基层一步步爬到现在的位置，那可不是仅仅靠的运气。刑警队，那在公安局也是举足轻重的地方，刑警队长，更不是说挪开，就能挪开的，尤其是，现在刑警队搞的风生水起，大案要案一个接一个的侦破，就是普通的刑事案件侦破，也是远超之前，两个月侦破的案子，比前面四个月的还多。

　　当然，成绩是成绩，却也并不是决定因素，决定因素，那还是人，能决定柳罡前途命运的人，他虽然是政法委书记，可是，他并没有兼着公安局长，还真无法随意的动一个刑警队长，而此时公安局内部，汤寒英的实力，还要略微的强一些，即使自己这个政法委书记横插一手，也无法完全压制住对方，而此时的汤寒英，却是不可能听他的摆布，唯一能打动汤寒英的，那就是利益。

　　然而，他却偏偏没有足够打动汤寒英的利益，几个副局长，现在都没有动的可能，根本就没有位置拿来交易，至于公安局之外的地方，汤寒英和柳罡一样，属于外来户，基本无法从其他地方入手，他唯一能拿出手的，也就是拿掉柳罡，将刑警队长的位置给汤寒英，然而，这对于汤寒英来说，根本就没有多大的价值，现在的柳罡，虽然大家都当成贾玉林的人，可是，在他看来，那说成是汤寒英的人也差不多，因为，现在的贾玉林和两个政委以及陈川中都不和，差不多也算是汤寒英的人了，再说了，汤寒英也还真找不到一个比柳罡更适合的刑警队长。

　　尤其是，此时那个积案清理小组正干的风生水起，甚至得到了市局的认可，今天，主管刑侦的蒋天，刚刚才召集了全市县区主管刑侦的副局长或者是刑警大队长，布置落实积案清理的工作，而这一切，都是因为柳罡搞的那个积案清理小组惹出来的，据说，这件事，还是得到了省厅靳副厅长的支持，这对于公安局，对于公安局长，那可都是挣脸子的事情，这个时候，汤寒英显然不愿意更换柳罡这个刑警大队长，即使柳罡有些的不太听话，可是，工作上的能力，就算黄元奇非常的看柳罡不顺眼也不得不承认。

　　这些，还不是黄元奇最为担心的，他最为担心的是，市局主管刑侦的副局长蒋天，马有权刚刚的来临山敲打了柳罡两天，蒋天就忽然的大肆宣扬积案清理，并且大大的褒扬了临山刑警队，将临山刑警队的积案清理小组当成了典范，尽管，并没有特别的宣传柳罡个人，可是，熟悉内情的人却是很容易的想到，这是蒋天对马有权干涉刑警队的还击，至少，黄元奇心底是这么认为的。即使蒋天并不是真的欣赏柳罡，可是，柳罡这个刑警大队长，那也不容马有权这个主管治安的副局长来教训，蒋天的强硬，黄元奇也是有所耳闻的。

　　找一个闲职，让柳罡明升暗降！这也是搬开人最常用的方法，用这个方法，无论是汤寒英还是蒋天，都不好说什么，自己好歹也是政法委书记，用一个人，还轮不到他们来说三道四，然而，柳罡现在也是副科级大队长，享受正科级待遇，那至少也需要正科级的政法委管的也就那么几个部门，检察院和法院不可能，柳罡既不是法官，也不是检察官，要找一个正科级的职务，那压根就没有，司法局，现在的局长和副局长，都牵涉太多，不可能动，综治办，正副主任也都是他的嫡系，他舍不得动，而且，也找不到地方可动，再说了，如果让柳罡去综治办，那可是实打实的升职了，与他初衷相悖。

　　除此之外，拿掉柳罡的方法，那就是找到柳罡的致命点，一棍子打死，这也是他最渴望的方法，从被迫将柳罡扶上刑警队长那天起，他就一直的在找，经过几个月的收集，他对于柳罡的情况，虽然不能说了解的多透彻，却也多少算是了解，这人从法院系统到公安系统，那都算是他的势力范围之内，他要了解并不难，然而，越是了解，他却是越发的沮丧，虽然柳罡似乎缺点也不少，可是，还真没有什么致命的地方，经济上，貌似这小子根本就不缺钱，还在临山买了一座三层的小楼，而且，他也没有听说过任何有关柳罡收受贿赂的行为；人情案，这一点显然也没有，这小子在临山，根本就没有一个朋友，纯粹的孤家寡人，哪来的什么人情。

　　刑讯逼供……黄元奇摇了摇头，如果自己拿这个向柳罡开刀，恐怕，整个刑警队，乃至整个公安系统，都会把他当敌人，再说了，他也根本没有听说过柳罡刑讯逼供，唯一他无法调查到的就是柳罡当初审问孙来泽的那晚发生的事情，然而，此时孙来泽已经死去，身上，也没有刑讯留下的痕迹。

　　刘汉武……刘汉武好歹也是一个多年的刑警，应该不至于那么的不知道轻重，去介绍行贿者行贿看守所的人吧，这小子或者是为了转移矛盾，栽赃刘汉武……黄元奇应的心思，迅速的回到了刘汉武的身上，对于刘汉武，他可是比较欣赏的，刘汉武的情况，他也是一清二楚的，若说刘汉武会去买通看守所的民警，他真有些感觉着不可信，这也是他敢于直接下命令让柳罡放刘汉武的原因。再说了，就算刘汉武真的干了这样的事情，凭着刘汉武的经验，那也不可能让人找到证据。

　　一定是这样……越想，黄元奇越是觉着如此，心底的火气，也就越发的浓郁，他再次的抓起了电话，拔了出去，这一次，他拨打的，却不是柳罡的电话，而是汤寒英的电话。

　　“黄书记……”接到这个电话，汤寒英也是一阵的头痛，尽管已经从柳罡那里知道了确切的信息，可是，黄元奇毕竟是政法委书记。

　　“汤局长，汉武的事情，是怎么回事？”黄元奇一副兴师问罪的语气，而对刘汉武的称呼，也是亲切的汉武两个字。

　　“这事情，小柳也向我汇报了的，根据调查的结果，有着四个目击证人，证明刘汉武和行贿者有着往来，已经可以确定，在向黄泽海行贿的案子中，刘汉武起着关键的作用。”黄元奇兴师问罪的态度，却是让汤寒英也有些的不爽，政法委虽然算是公安局的上级，可是，政法委对于公安局内部事务，也并没有指手画脚的资格，它的作用，是协调政法各部门之间的工作，对于公安系统，他也就一个指导、督促的作用；而汤寒英当这个局长以来，黄元奇却是屡屡插手公安局内部事务，让他对于黄元奇，也没有多少的感冒，此时又占着理，因此，他的回答，那是毫不示弱，对柳罡的称呼，也亲热的用上了小柳。

　　“柳罡和刘汉武之间有着一些私人的恩怨，他查刘汉武的案子，很可能是公报私仇，我认为不是很合适。”汤寒英明着的维护柳罡，更是让黄元奇火气大了几分。

　　“那行，贾副局长今下午就会回来，我会让他亲自查办此案！”汤寒英倒是爽快，直接的提出了替代人选。

　　“这……行！”黄元奇虽然有些的不满意这个结果，却是委实的找不到理由反对，他可以表示对柳罡的不信任，却不能表示对贾玉林的不信任。


第112章 锁定行贿者

　　“怎么这半天了才过来？电话也不通？”柳罡走进新峰法庭，郝梦也是等在了门口，有些嗔怪的道。

　　“有两个电话，工作上的事情。”柳罡有些歉意的道。

　　“马姐还等着你呢。”郝梦带着柳罡走进了办公室。

　　“马姐，打扰你了。”走进办公室，马悦也是迎了出来，柳罡赶紧的道。

　　“柳大队可太客气了。”马悦也赶紧的道。

　　“听说，马姐娘家是金阳水泥厂的？”柳罡倒也没有耽搁时间，迅速的进入了正题，此时也差不多是做晚饭的时间了，尽管没有到下班时间，可差不多的人也都回家了，在法庭，柳罡也就看到郝梦和这个马悦，大约，不是自己打电话，马悦也回家去了。

　　“也不是娘家是水泥厂的，是我老家就在水泥厂旁边，我两个哥和嫂子也都在水泥厂上班，现在也住在水泥厂的家属区，对于水泥厂的事情，倒也知道一些。”马悦笑着道，柳罡这么问，那显然是想知道一些水泥厂的事情，她是郝梦的下属，对于柳罡这个她们庭长的男朋友，自然是非常的热情。

　　“马俞这个人，马姐知道吗？”

　　“马俞……”马姐瞪大了眼睛，嘴巴张的老大。

　　“马俞是马姐的二哥，我也见过的。”郝梦在一旁解释着，心底也微微的有些忐忑。

　　“呵呵，这个应该不是马姐的二哥吧？”柳罡顿时的明白了马俞的顾忌，笑着拿出了那一张照片，那个夏利车车夫，无论是黄泽海的描述，还是老板娘的描述，都是三十来岁，而马悦的年纪，那应该也是三十四五了，她的哥，还得比他大，那显然的，当时的司机不可能是马悦的哥。

　　“这不是，我哥个头比较高大，差不多比这人要高一个脑袋。”看见照片，马悦也才轻松了一些，不过，说话间，依旧的有着一些忐忑，这柳罡可是刑警队长，因为工作要找的人，那肯定不是什么好事情。

　　“马姐，你哥马俞是不是买了一辆车？”

　　“恩，才买了不久，听说是买了辆夏利……柳大队，难道，这就是我哥的那辆车？”马悦也是在法院工作了十多年，远比普通人敏感，而照片上的夏利车，那在镇上，也是比较大众化的车，她也能认识。

　　“还不能最后确定，不过，应该就是这辆车，马姐你看看，能不能认识这个人？”柳罡指着照片上不见脸的司机询问着马悦，既然司机不是马俞，那很可能就是有人借他的车，夏利车虽然只是很普通的汽车，可刚刚买的一辆新车，想来不是关系特别好的人，也借不出来，马俞是马悦的哥，他的特别熟悉的朋友，马悦认识也很有可能，这件事牵涉太多，能不惊动水泥厂那边的人，那最好还是不惊动的好，马悦本来也是法院的人，知道什么事情该说，什么事情不该说，可马俞却未必能保住秘密了，就算他知道保密，也难保不无意间透露出去什么。

　　“这好像是罗鸿，对，就是罗鸿，和我哥关系不错。”尽管仅仅是背影，马悦也很快认出了照片上的人。刚才的她，专注于自己的哥，并没有注意照片上的人是谁，此时一认真，却是认了出来。

　　“哦，这罗鸿在水泥厂是做什么的？”

　　“水泥厂财务科的副科长！”

　　“财务科副科长，马姐，你仔细看看，有没有认错？”柳罡的眉头，却是微微的皱了起来，金阳水泥厂，那可是股份制企业，一个大企业财务科的副科长，虽然不能说是风云人物，可也不是什么小人物，一个堂堂的财务科长，亲自的来行贿两万元，这委实的有些太让人难以相信！

　　不过，再想想管强一个保卫科长，居然故意的开车撞人，似乎，一个财务科副科长行贿，也就没有什么了，只是，仔细想想，却显然不同，管强是金阳水泥厂保卫科长不假，可他之前，却是陶县刑警队的，当初的案子，他自身恐怕就脱不了干系，这财务科副科长罗鸿，却又是为什么牵扯上这件案子的？甚至，不惜亲自出马，行贿看守所的民警。

　　“没错，每次回去，差不多都要一起吃顿饭，不会认错。”马悦很是肯定的道。

　　“九二年的时候，罗鸿在做什么？”最近几年，孙红差不多都和孙来泽在一起，无论是孙红的供述，还是孙来泽的供述，这最近几年，孙来泽也基本算是老实了下来，他们供述的案子，也都是几年前的，而且，罗鸿乃是金阳水泥厂的财务科副科长，也不应该和孙来泽这么一个混混有着太大的瓜葛，而且，这罗鸿传递的几个字，从目前的情况分析，那应该是郭玉荣让其传递的无疑，这罗鸿又和郭玉荣是什么关系？或者，他根本就和当初的案子有着什么关系？

　　“罗鸿好像一直在水泥厂财务科。”

　　“那马姐认识不认识管强？”柳罡急于的想要理清这其中的关系。

　　“我们以前一个生产队的。”马悦笑着点点头。

　　“管强和罗鸿的关系怎么样？”柳罡微微的有些期待。

　　“这个，我不太明白！”马悦摇了摇头。

　　“耽搁马姐的时间了！”柳罡又问了一些细节，才结束了两人的谈话，这一次的收获，那显然还是不错的，首先的，确定了那管军，哦不是管军，是罗鸿的身份，尽管无法确定这罗鸿在当初的案子中扮演了什么角色，可至少，找到罗鸿，对于钉死刘汉武的案子，那却是非常的有帮助的。

　　“柳大队太客气了。”马悦笑着站起身，“郝庭长，没什么事情，我就先回去了。”

　　“恩，麻烦你了，马姐。”

　　“看你说的，这有什么麻烦的。”

　　“马姐，这事情，请马姐暂时不要告诉任何人。”尽管感觉着马悦不至于乱说，柳罡还是打了个招呼。

　　“柳大队放心！”马悦赶紧的应了声，离开了法庭，一来，她还急着回家做饭，二来，人家小两口在这里，她在这里当什么灯泡。

　　“晚上吃什么，我给你买菜去……”郝梦低声的问柳罡。

　　“我想吃你……”柳罡一把将郝梦拥进了怀里，径直的亲了过去。

　　“门都大开着呢……”郝梦赶紧的偏开了脑袋，低声的道。柳罡呵呵一笑，抱着郝梦到了门边，一手关上了房门，连窗帘也顾不得关上，抵在门上疯狂的亲吻了过去，此时的郝梦，也没有了最初时候的矜持，两人迅速的拥抱在一起，享受着这难得的温存。好在，那办公室的窗户在门的一方，也看不见门后的他们。

　　嘀嘀嘀！然而，一阵手机铃声，吵醒了热吻中的一对年轻人，柳罡有些念念不舍，也有些歉意的离开郝梦的嘴，身子，却是依旧将郝梦顶在门上，他拿起了电话，却是汤寒英的电话。

　　“柳罡，明天上午，你把黄泽海和刘汉武的案子交给贾局长。”电话里的汤寒英仅仅说了这么一句话。

　　“谢谢汤局长。”汤寒英的话，并没有太出他的意外，刘汉武的事情，黄元奇多半不会坐视不理，刘汉武是他提起来的，而且，也才刚刚上任几天，就出这么一档子事，那面子上怎么也过不去，不过，案子能交给贾玉林，倒也让柳罡松了口气，至少，贾玉林还是他信得过的，而且，汤寒英还给了他差不多一晚上的时间，那显然的也是希望自己尽快把案子办成铁案。

　　“我们继续！”挂断电话，柳罡再次的凑了上去。

　　“坏蛋……”郝梦仅仅说了两个字，嘴再一次被堵上，一边亲吻，一边双手也开始忙活了起来，一只手搂着郝梦微微翘起的屁股，重重的抚摸着，一只手，则是攀登到了郝梦的前胸，隔着制服狠狠的抚摸了起来。

　　随着热吻的继续，随着他的抚摸，郝梦也渐渐的喘息起来，柳罡的身子，也随着郝梦的喘息而渐渐的升温，他的双手，也渐渐的升级，左手一点点的往上掳着郝梦制服的裙子，抚摸在了那光洁的大腿之上，而右手，则是一点点的解开了郝梦制服的纽扣，沉浸在热吻之中的郝梦，只是疯狂的搂着柳罡的脖子狂吻着，并没有注意到柳罡的动作，或者是注意到了也顾不得理会。

　　然而，那该死的手机，总是和他过不去，刚刚的有所进展，电电话铃声再次的响起。这一次，却是新峰派出所的电话。郝梦也从沉迷中清醒，看着自己已经被解开了两个纽扣的前胸，看着自己被掀起的胸衣，以及半露出的两团雪白，她禁不住的一阵阵罚臊，赶紧的放下自己的胸衣，而屁股上传来的抚摸，更是让她狠狠的瞪了柳罡一眼，一把打掉了柳罡在她屁股上的手。

　　“你好，我柳罡！”柳罡也顾不得抗议，接起了电话。

　　“柳大队，我陈雨梅，信用社被抢了……”电话那头的声音很简短。

　　“我马上过去。”柳罡立刻的道。尽管万分的不愿，可是，职责所在，他也不敢丝毫的怠慢，信用社被抢，那就是放在全省，那也是大案，更何况这么一个小地方，他这个刑警队长不上，那谁上。


第113章 信用社抢劫案

　　“下次继续！”柳罡依旧的不忘了在郝梦那还没有来得及扣上的制服内抚摸了那饱满的乳峰一把。

　　“滚！”郝梦气的狠狠的给了柳罡一脚，柳罡赶紧的落荒而逃。逃跑的柳罡，心底也颇为的懊恼，当然，他懊恼的原因，并不是因为和郝梦的亲热，和郝梦的亲热，那早一天晚一天，也并无太大区别，此时被打扰，也就仅仅有些遗憾而也，他懊恼的是，他的时间，本来的，他是计划吃过饭就直接去陶县，调查罗鸿的事情，汤寒英可只给了他一晚上的时间，他并没有时间可以耽搁，然而，这案子的发生，却是彻底的打乱了他的计划。

　　信用社就在法庭的斜对面，和法庭也就隔着一条街，柳罡徒步冲到信用社，派出所的人也还没有来到，倒是信用社的营业厅里来了不少人，一个个指手画脚的说着什么，大约是信用社的领导，而信用社的外面，也聚集了不少看热闹的人。

　　大约，又是一个先报领导后报警了！但愿，现场没有被破坏吧！柳罡有些的恼火，也有些的无奈，这些强权单位，发生了什么事情，那首先就是请示领导，已经形成了习惯，即使发生了刑事案件，他们的第一反应，那也是请示领导，遇到一些懂一些的领导还好些，知道保护现场，而遇到一些二百五领导，纯粹就是破坏现场，第一时间，往往也是破案最为关键的时刻，而第一现场，也是最为重要的现场，就像唐欣的案子，他若不是第一时间赶到现场，也就不会获得那么多的资料，即使他有魂印诀，能够断定案子的性质，可是，他却没有多少的证据来证明自己的判断，再如这刘汉武这案子，如果他不信任黄泽海，不直接调查刘汉武，再拖上几天，那些的证人，就会随着时间而消逝，一个人能清晰的记得一天前，两天前，三天前发生的事情，可是，五天呢？一周呢？十天半个月之后，那女老板娘还有可能记得当天发生的事情吗？

　　“这里发生了抢劫案，不营……柳大队长，对不起……”守在门口的保安拦住了柳罡，不过，随即的看到了柳罡递过来的警官证，赶紧的放行，不营业三个字，也没能说的全。

　　走进营业厅，营业厅里，除了一摊子看上去就是信用社的人之外，似乎并没有一个顾客，整个营业厅里，也不见狼藉，倒是柜台内，显得有些杂乱，不少的资料扔在了地上，几个抽屉被打开。柳罡刚刚的扫了一眼，外面也响起了一阵阵的吆喝声。

　　看着柜台里也没有了其他人，人都集中在了营业厅，柳罡倒是稍微的放心了些，他的警官证并没有收回去，对着一行人晃了一下，问道，“我是刑警大队大队长柳罡，请问你们谁是这里负责人？”

　　“你好，柳大队长，我是信用社主任魏铁生！”一个差不多有柳罡两个大的大胖子走了过来，胖子的额头上满是汗水，显得格外的紧张。

　　“魏主任，有人员伤亡吗？”柳罡一边观察着里面的情况，一面询问道。

　　“人员倒是没有多大伤亡，只有四个人被打晕了，并没有什么大碍。”

　　“经济损失呢？”

　　“具体的还不太清楚，营业员刚刚停止营业，准备关门，两名持枪歹徒就冲了进来，打晕了执勤的保安，随后闯进了信用社里面，两名营业员正在忙着清点盘存，也没有注意，等两人进了里面才发现，被枪逼着，也不敢乱动，被击晕了过去，大概在抽屉里并没有找到多少钱，两名劫匪又冲进了里面，将值班主任林主任打晕，撬开了一个保险柜，不过，幸运的是，他们撬的是装资料的保险柜，这时执勤的保安醒了过来，拉响了报警器，他们就从后门逃走了。”魏主任人虽然胖，仿佛气都喘不过来的样子，可说起话来，却是异常的清晰，条例非常清楚。

　　说话间，陈雨梅也是带着人冲了进来，几个协警在外面维持着秩序，进来的，只有五个人，整个派出所，也就十几个人，此时又刚刚下班，正是最为薄弱的时候，能迅速的聚齐五个人，那也不算少了。

　　“你们怎么这么多人都在这里了？是都在上班？”柳罡和陈雨梅打了个招呼，看了一眼魏铁生，问道。

　　“这个，是我们接到报告，都赶了过来！那时候大家都刚刚下班了……”魏铁生一时间，更是大汗淋漓，他可不敢说，他们都在这里，要是都在这里，那发生抢劫的时候，都干什么去了？

　　“那魏主任的意思，是不是我们警察都来的慢了，你们都到了半天，情况都了解清楚了，我们才赶到？”柳罡淡淡的魏铁生，声音也变得严厉了起来，如果魏铁生什么都不知道，他还稍微的能够接受一些，可是，魏铁生什么情况都了解了，他们才赶到，那唯一的解释，就是有人故意的拖延时间，否则，根本无法解释，陈雨梅可不是一个不知道轻重的人，信用社抢劫案，那肯定是第一时间赶到。

　　“这……他们可能先报告的我们……”魏铁生冷汗直冒。

　　“你们的报警器，没有连通警方？”

　　“这个……”

　　“柳大队长，陈所长，魏主任是昨天才上任的，”一个大约三十来岁的男子插上了嘴，“信用社的报警器，前天就坏了，我们已经报告了上去，上面也没有派人来修理，值班的保安一时间也没有想起报警器坏了，一时间，也忘了要打电话报警，是我们赶来，看警方还没有到，才赶紧打的电话。”

　　“哦，请问你是……”柳罡看向了走出来的男子，他进来的时候，也就非常留意的打量着营业厅的人，而这个男子，无疑是这一群人中，最为镇静的一个人，甚至，他隐约的感觉到，这个人一直在留心着他。

　　“这位是信用社副主任付越晨。”陈雨梅进了屋子，一直的有些疑惑，这柳罡最先的赶到，怎么就不去查勘现场，她可是听说，柳罡对现场的查勘，那可是连康柏奇都非常佩服的，听到柳罡的问题，忙介绍了一下。

　　“付主任，那现场有些什么人进去过？”

　　“这个，这里大概有一半人都进去过吧，里面起了火，大家都慌了，还是魏主任赶来，才制止了我们进去的。”付越晨赶紧的道。

　　“哦，魏主任和付主任进去过吗？”柳罡虽然没有看到着火的地方，不过，却也嗅到了空气中纸燃烧的味儿，对于付越晨说的着火，并没有奇怪。

　　“进去过，我赶来的比较早，进去了，魏主任没有进去过。”

　　“当时在信用社的是哪几个人？”柳罡继续的询问着。

　　“是他们四个！”魏铁生赶紧的让一边的四个人走了过来。

　　“你是当时的保安？”柳罡打量了眼前的四个人一眼，两男两女，两个女人一个三十来岁，一个大约有四十岁上下，而两个男的也差不多，穿保安制服的男子大约三十来岁，另外一个人戴着副眼镜，看上去文质彬彬的。

　　“是的，我是当时的保安？”保安有些的紧张。

　　“魏主任，能安排两间房间吗？”

　　“没问题，这边有两间会见室。”魏铁生赶紧的道。

　　“陈所长，麻烦你安排人询问一下他们四人，另外，通知交警队拦截上下可疑车辆。”柳罡倒也没有客气，直接的安排了下去，此时可不是客气的时候。

　　“好的，柳大队。”陈雨梅应声安排了起来。

　　“那请付主任陪我们进去一趟吧。”

　　“是，柳大队长！”付越晨应声道。

　　“这道铁门，平时不关吗？”进入柜台里面，却是要经过一道单门铁门，这也是从营业厅进入柜台里面的唯一的一条通道，柜台的玻璃完好无损，那显然凶犯是从这道铁门进去的，而此时的铁门，并没有任何破话的迹象。

　　“都关着的，大概下班的时候大厅里没人，他们也就大意了，没有关门。”付越晨有些不好意思的解释着。

　　“当时两个营业员在什么地方？”柳罡看了眼柜台后，一边戴脚套一边问道。

　　“一个在一号窗口，一个在那边三号窗口，当时刚刚结束营业，他们应该正在清点款项！”付越晨指着两个窗口道，窗口的上方，有着醒目的数字，一眼就能辨认出来。

　　“被烧的保险柜在什么地方？”

　　“在这里面……”付越晨带着柳罡两人，穿过后面的走廊，在最后的一间房间停下，办公室的门牌上，挂着的却是保管室的牌子，房门是开着的，外面是一间不大的办公室，里面则是显得要杂乱的多，进门的方向，并排放着三个保险柜，被撬开的是最里面的一个保险柜，撬开的保险柜里，还燃着火，哦，不，是冒着烟，湿漉漉的，显然，是刚刚被淋灭了火。

　　“这工具，是你们信用社的，还是外面带进来的？”保险柜的旁边，放着一根短钢钎，还有一柄铁锤，大约，那就是作案的工具了。


第114章 劫匪的目的

　　“肯定是外面带进来的，信用社不可能有这些东西。”付越晨肯定的道。

　　“当时林主任在哪间办公室？”柳罡看了一眼保管室的门，并没有撬开的痕迹。

　　“就外面的办公室！”

　　“案犯是从什么地方离开的？”

　　柳罡来到信用社的后门，信用社也就是一栋三层的楼房，后门就在楼梯旁边，二楼是领导的办公室，三楼则是住宿，不少的信用社职工，就住在信用社楼上，这大约也是听到报警，那么多人第一时间赶到现场的原因。小楼后门，是一些平房，平房再往后，则是一座同样是三层的房子的背面。

　　不过，房屋虽然不少，整个的通道，却只有一个，就是楼梯旁边，信用社小楼和旁边的小楼之间的出口，里面的两座平房，都得从这里出去，而根本没有往再后面的路，柳罡仔细的走了一圈，并没有看见任何路口，房屋和房屋之间，已经几乎完全的连接了起来。

　　围着信用社的小楼转了一圈，柳罡又返回了信用社，四人的询问笔录，也基本结束，柳罡迅速的浏览了一遍四人的询问笔录，四人描述的嫌疑人，都差不多，而且都很清晰，两个人，个头有点偏高，不是很胖，分别戴着牛头马面的面具，明阳那边的口音。

　　对于这些，柳罡倒是没有意外，信用社的领导都已经问过一遍了，而且，显然的是混在一起的时候问的，通常的，这种情况下，有人一说，只要有几分差不多，也就感觉差不多了，否则，一个刚刚被持枪威逼的人，哪里还能保持如此清晰的头脑，尤其是两个女人，此时的脸色犹自惨白着，眼睛里满是惊恐。

　　“魏主任，付主任，你们让凡是进去过里面的员工都留在这里，不能离开。”柳罡看完了记录，迅速的做了安排。

　　“是，我们这就去安排。”魏铁生赶紧的应承了下来。

　　“战丕，你是正在关门的时候看到的两个人？”柳罡将那个保安叫到了一边的房间，询问起了起来，陈雨梅立刻的给他安排了一个人做记录，她也陪在一边，等待着柳罡的安排，这一类的大案子，那自然是刑警队的事情，因此，她倒并没有太大的压力。

　　“是的，我关门刚刚的关了一半，两个人就闯了进来，一支枪逼着我的胸口，一支枪指着我的脑袋，我当时就吓懵了，还没有反应过来，指着我头的劫匪就在我头上给了一拳，将我打晕了过去！”战丕一边说一边比划着，整个的人看上去并没有什么惊慌。

　　“当时的门关到了什么位置？”

　　“大概就到脖子的位置吧，那门一拉下来，一般能滑到脖子的位置，再往下，就需要按下去了，每次都是如此。”战丕解释的很是清楚。

　　“你能确定，是在脖子那个位置吗？”

　　“能够确定！”战丕非常的肯定。

　　“你当时是站着的，还是弓着的？”柳罡继续的追问着。

　　“站着的，拉门怎么可能弓着。”

　　“劫匪当时是在什么位置？”

　　“劫匪就在门外。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“当时两个劫匪具体是怎么进来的？”

　　“我刚刚关了一半的门，他们就忽然的钻了进来，一个在我正面，用枪指着我的前胸，一个在我后面，指着我的后脑勺，我还来不及叫喊，他们就一拳砸在了我的头上。”

　　“劫匪说了什么吗？”

　　“没说什么，他们直接的就动手打晕了我，然后关上了门。”

　　“既然打晕了你，你怎么又知道他们关上了门？”柳罡似乎很随意的问道。

　　“这……我是听他们说的。”战丕的眼神里，微微的闪过一丝慌乱，不过，仅仅是一瞬间，就恢复了正常。

　　“听谁说的？”柳罡淡淡的问道。

　　“这个，我也记不太清楚了，不知道是吴艳丽说的还是任冬梅说的。”

　　“你仔细想想，是听谁说的？”

　　“好像是吴艳丽说的，我真记不清了，不过，应该是吴艳丽说的吧。”

　　“你确定是听他们说的吗？”

　　“应该是吧。”这一次，战丕回答的却是模棱两可了。

　　“你仔细想想，确定吗？”

　　“不能确定。”战丕摇了摇头。

　　“当时两个劫匪，是怎么进来的？”

　　“都是从卷帘门下进来的，他们的速度很快。”

　　“关门的时候，外面有人吗？”

　　“没太注意。”

　　“他们两人谁先进来，谁后进来？”

　　“前面的那个马面先进来，他用枪抵住了我的前胸，牛头才进来的，用枪抵住了我的后脑勺。”

　　“当时的你，具体是怎么样站着的？”

　　“斜侧着，就这样吧。”战丕做了一个大约三十度角的样子。

　　“牛头是从你什么位置进来的？”

　　“从我后面进来的。”

　　“你当时回头了吗？”

　　“没有，都被枪抵着，哪敢回头。”

　　“既然没有回头，牛头又是从你后面进来的，你怎么知道那人是牛头？”柳罡淡淡的问道，只是，声音中，却是多了几分的威严。

　　“这……我听林主任说的。”

　　“两人根本没有和你说过话，那你又怎么知道两人口音是明阳那边的口音？”柳罡的声音，陡然的变得严厉了起来。

　　“这……我听他们说的。”战丕的额角，微微的有些冒汗。

　　“听谁说的？”

　　“记不得了，好像是吴艳丽吧。”

　　“可是，吴艳丽说是你说的，据吴艳丽说，她就听到劫匪说了三个字，不准动……”

　　“她乱说，劫匪说的是都给老子不准动……”战丕几乎是脱口而出。

　　“哦，不好意思，是我记错了，吴艳丽也是你这么说的，”柳罡很是认真的翻看了一下笔录，很是歉意的道，不过，随即的，又道，“不过，据吴艳丽说，当时她吓坏了，也没听出对方是什么口音，是听你说是明阳那边的口音。”

　　“我没说过，她肯定记错了。”战丕的眼神，微微的有些慌乱。

　　“任冬梅和你们林主任也是这么说的，难道他们都记错了？”柳罡又翻看了一下记录，才缓缓的道。

　　“我没说是明阳的口音，我只说可能是明阳那边的口音。”战丕神色更显慌乱。

　　“据吴艳丽说，她当时并没有被打晕，只是吓着了，不敢动，她看到，那些桌上的资料，是你掀到地面的？”柳罡再次认真的看了看桌上的询问笔录，严厉的问道。

　　“我……我不小心绊倒的……”战丕神色慌乱，头上的汗水也是布满了整个的额角。

　　“可据你的供述，你醒来后第一件事就是报警，然后就追到了后面……”

　　“我……”战丕身子陡然的起身，抓起桌上的烟灰缸，砸向了柳罡，而身子，闪电般的向窗户位置冲去。“碰！”眼看着就要到了窗前，忽然的一个身子挡在了跟前，他的身子，仿佛撞上了一堵墙，身子被撞跌飞出去，刚刚还在身后的柳罡，此时也站在了窗前。他禁不住的揉了揉眼，的确，刚刚挡住他的，正是柳罡，柳罡的手里，还拿着那个烟灰缸。

　　这柳罡明明在桌子后面，怎么忽然跑到了自己前面挡住自己？战丕很是疑惑，他对于自己的身手，那还是有一些自信的，他在办公桌的跟前，而柳罡在办公桌后面，他们之间，可是还隔着一张不算矮的办公桌，柳罡怎么可能越过办公桌，挡住了他？

　　不过，很快的，柳罡的手里，也是变成了手铐，战丕还来不及做任何的反应，他的双手，也是被铐了起来，整个的动作，仿佛行云流水。

　　难怪，几十个人都根本无奈他何，就这速度，有几人能挨的着边！别说战丕，就是一直处于旁观者的陈雨梅，也没用看清楚，柳罡究竟是怎么挡住了战丕，她只看到了一团晃动的影子。屋子里的动作实在是太快，而且，并没有任何的声响发出，因此，也并没有惊动屋子外面的人。

　　“那两个劫匪是谁，在什么地方？”柳罡继续的开始了闻讯，哦，不应该是审讯了，此时的战丕，已经是犯罪嫌疑人，而不再是当事人了。

　　“……”战丕这一次，却是闭上了嘴，神色，仿佛还镇定了几分。

　　“你是不是觉得，找不到那两个劫匪，就无法指证你，你就不会有事？”

　　“……”战丕依旧的没有做声。

　　“我知道，你不是这件抢劫案的主谋。”

　　“……”战丕依旧不做声。

　　“你们策划的目的，也不是为了抢钱，你们抢劫的目的，只是为了毁掉那保险柜里的资料，对吧？”柳罡依旧的不着急，慢条斯理的审问着，从已进入营业厅，柳罡也就看出了可疑之处，柜台内的凌乱，地上散乱的资料，就显得很不正常，那些资料，明显是放在桌上的，劫匪找钱，只可能去找抽屉或者是保险柜之类的，不可能去动桌上的资料，要是一张桌子上的资料跌落在地上，那还可以解释为不小心掀下来的，而几张桌子上资料都被掀了下来，那只能说是故意造成的了，劫匪不太可能干这种费力不讨好的事情，能做这种事的，那只能是劫匪的内应，或者是其他目的的人，故意的扰乱现场。

　　而再看到里面被焚毁的保险柜，柳罡更确定了自己的猜测，焚毁那些资料的人，不是劫匪毁掉的，就是那内应故意毁掉的，他之所以猜测是内应，也不是凭空的猜测，根据目前的情况分析，这里面支持劫匪的人，不是劫匪的内应，那就是这么一次抢劫行动只是偶然的，信用社里的人只是借此机会毁掉资料，这一点，显然无法自圆其说，根本就不会有谁在这么短的时间内作出如此多的事情，将那些资料推在地上，焚毁那些资料，也是需要时间的，看那资料燃烧的情况，时间还不短，最重要的一点是，四人都是被打昏迷了的，即使先醒过来，那时间显然也是非常不足。再有，又哪来那么的巧合，刚好劫匪来，就遇到需要焚毁这些资料的人值班，再说了，那保险柜里的资料，想来和保安或者是两个营业员并无多大的关系，剩下的唯一可疑人物，那就只有那林主任了，而战丕却是说了，林主任是他叫醒的，最重要的是，林主任乃是和魏铁生一样，是前两天才调来的，他不太可能有毁掉那些资料的动机，而且，林主任的描述中，说到了他发现了那些资料有问题。

　　因此，那就只能是劫匪有内应了，如果排除了林主任的怀疑，剩下的也就三个人了，两个女营业员虽然不能说不可能，不过，相对的可能性却是要小的多，而且，两人明显的被吓着了，这一点，柳罡自信还是不会看错的，剩下的怀疑对象，也就是战丕了。三个人的询问笔录中，两个女营业员的回答，显得有些的凌乱，回答也前言不搭后语，经常也回答错误，随后又纠正，倒是战丕的回答，整个的就是一个完整的故事，正是因为完整，却也才加重了他的嫌疑。对于战丕的询问，柳罡也就真真假假掺和着，最后，还故意的说吴艳丽当时是装晕，却是将战丕给逼的现了形。

　　“……”战丕依旧的不吭声，只是，神色却顿时的变了变。

　　“看来，我猜的并没有错。”柳罡微微的笑了笑，“谁有必要毁掉这些资料？这要查起来，其实并不难，普通职员，有什么必要毁掉那些资料？想要毁掉那些资料的，那必然是有着一些职位的人，而且，职位应该还不太低，魏主任和林主任是刚刚上任的，想来，他们应该没有毁掉这些资料的必要，剩下的，还有谁想要毁掉这些资料呢？”

　　“……”战丕依旧的不哼声，不过，眼睛里，却是微微的闪过一丝嘲弄的神色。

　　“看来，我又猜错了，想毁掉这些资料的，并不是现在信用社的人，不是这些人，那还能有谁呢？难道，是已经离开信用社的……”战丕眼睛里那一丝嘲弄，却并没有躲过柳罡的眼睛，他微微的笑了起来。

　　“……”战丕的身子，微微的颤抖了一下。


第115章 劫匪

　　“战丕，抢劫金融机构，那可是重罪，凭着你的行为，以及那些的人证，至少也能定你个抢劫共犯，甚至可能是主犯，现在，是你最后的机会，主动的坦白交代，协助警方尽快抓回两个劫匪，减少信用社的损失，在定罪量刑的时候，整个的判决，也要轻许多，而你也算是有立功表现，量刑的时候，也会酌量减轻，如果揭发出你背后的指使者，你就变成了从犯，指使你的人，那必然是有着严重的经济问题，查出了他的问题，你又可以立一大功……”

　　“……”战丕嘴唇微微的动了动，却终究什么也没有说。

　　“其实，你就是不说，我们也可以顺藤摸瓜，轻松的将这个人揪出来，信用社的情况我虽然不知道，可是，稍微的想一想，也能明白，一下子新调来两个新主任，那显然不是正常的调动，此时再出了这么一个抢劫案，肯定是少不了要彻查一番，你揭发不揭发，也不过就是早几天晚几天的问题，可是，他对于你来说，那却是可能少坐几年牢，甚至，少坐十几年牢也不是不可能，你自己好好想想吧，不是不有必要死撑。”柳罡显得颇为的有耐心，端着杯茶，慢悠悠的喝着。

　　“尽管我不知道你为什么愿意当两个劫匪的内应，可是，我想以你的聪明，不至于仅仅是为了义气或者什么的去抢劫银行，你为的，也只不过是利益或者你有什么把柄在对方的手里，不过，有把柄在对方手里的可能性不大，什么把柄，能大的过抢劫银行？你认为，有什么利益，能大过你坐十多年的劳？更何况，抓住那个人，也就是时间问题，抓住了他，你的那些利益，还能保证？即使是侥幸不被查到，你认为他还敢和你或者你的家人接触？作为银行抢劫犯，你的同伙一天不落网，公安机关就不可能放松对你家人的监控，你认为，他会因此而冒险和你或者是你的家人接触？你就甘心，你在高墙之内改造，而指使你的人，却在外面逍遥自在？”一边喝着茶，柳罡一边继续的做着说服工作。

　　“你的老婆也才不到三十岁，你孩子才几岁，即使坐个几年的牢出来，你的生活，也还可以重新开始，可如果你坐个一二十年的牢，你觉得，你还能够重新开始吗？你不为你自己想想，也该为你老婆孩子想想……”查看信用社周围情况的时候，柳罡也从付越晨嘴里大概的了解了四人的家庭情况。

　　“抢劫的是黄老四和严老七……”战丕终于的开口了，开口之后的他，整个的耷拉了下去，仿佛一下子失去了精气神。

　　“黄成云和严宏昌？”一旁的陈雨梅立刻的接口问道。

　　“是他们……”战丕点点头，一五一十的供了出来。

　　战丕和之前的信用社主任徐学东，有着一些的亲戚关系，只是，那亲戚关系，委实的有些的远了，是战丕叔叔的丈母娘的堂兄的小姨子的叔伯小叔子的妻子的侄子，当初战丕转业，找不到工作，就托了徐学东的关系，当时的徐学东，还只是一个会计，为此，也很费了一些力，才将他弄了进去，进了信用社，战丕也比较感激徐学东，因此总是恭恭敬敬的，徐学东也还是比较照顾他，前不久，还答应了帮他办理转正的事情。

　　走的那天，徐学东忽然的找到了他，说他转正的事情已经办理的差不多了，而且他的爱人也招进信用社，还另外给他三十万，条件是让他想办法破坏那个保险柜里的资料，转正，妻子的工作，还有那三十万，无疑都是战丕梦寐以求的，略微的一犹豫，他就答应了下来。

　　而徐学东更给他出了一个绝妙的计划，那就是让人抢劫信用社，趁着抢劫的混乱，毁掉那些资料，黄成云和严宏昌是战丕早就认识的，知道这两个人是亡命徒，听说他们欠了高利贷，正在想办法弄钱，他就故意的接近他们，乘着酒醉，讲了一些信用社的事情，两人果然大感兴趣，热情的劝他喝酒，他故意的装醉，将信用社的情况全抖落了出来，当然，那一个所要销毁资料的保险柜，被他说成了装钱款的保险柜。

　　关门的时候，他就发现了在外面伺机作案的两人，他故意的延缓了一下关门的时间，让两人成功的进入了营业厅，而黄成云打晕他的时候，他早就有了防备，并没有晕过去，而是故意的装晕，等两人进去，他就立刻的起来，为了让抢劫现场更杂乱些，他将那些资料全给掀了下来，本来他准备亲自去点火烧那些资料，却不想，两人不知道出于什么原因，竟然点燃了资料，他又故意的等了一段时间，看着资料燃烧的差不多了，才拉响了警报器，冲进去淋熄了火，而此时，两人自然早跑的没影儿了。

　　确定了作案者，接下来的工作，就显得轻松的多了，部署抓捕的工作，也迅速的展开，这，自然的就交给了派出所，柳罡此时可是差不多相当于光杆司令。

　　走出会客室，此时，派出所的民警自然是早也到齐，不仅派出所的民警全部到齐，就是镇党委政府的那一档子人，也基本的到了信用社，抢劫案，还是抢劫新峰唯一的金融机构，那性质，无疑是非常严重的。

　　“陈所长，案子怎么样了……”两人走出会客室，就被一群人给包围了起来，开口说话的，是一个四十多岁的中年男子，他的旁边站着的，是一个大约三十来岁的男子。

　　“许书记，杨镇长，柳大队已经基本锁定了犯罪嫌疑人，我们这正准备布置抓捕工作。”陈雨梅赶紧的招呼着。

　　“柳大队，辛苦了。”许书记热情的对着柳罡伸出了手。

　　“职责所在！”柳罡客气的和对方握了握手。

　　“好一个职责所在，”许书记旁边的年轻一些的男子也笑着伸出了手，“早就听说柳大队的大名了，有你出马，我们就放心了。”

　　“杨镇长谬赞了！”

　　“好了，我们就不打扰你们公安同志办案了，等抓住了犯罪分子，我们代表镇党委和政府感谢你们……”好在，还是知道抓住犯罪分子最为重要，许书记仅仅的招呼了一句，并没有问其他什么的，杨镇长则是给他们提供了两辆车，对于案子的关注，他们也并不亚于柳罡他们这些专业的警察。

　　陈雨梅迅速的发出了一条条的指令，一个个的民警，协警，迅速的行动了起来，柳罡自己，则是和一名女民警以及一名协警一起，带着战丕往战丕的家里而去。徐学东给他的三十万现金，可是藏在他的家里。柳罡并没有穿制服，坐的也是镇政府的车子，他的车，可还停在派出所，有着镇政府提供的车，他也就将就了。

　　战丕的家，也就在镇子东侧不远，新峰罐头厂里，他妻子就是罐头厂的工人，只不过现在的罐头厂，差不多也是处于停产状态。他的妻子，也就基本上等于失业。整个的罐头厂，也显得有些的冷清，不过，此时正是夏天，时间也还不是太迟，他们进入罐头厂，还是引起了一些人的关注。

　　好在，战丕的家也就在一楼，战丕的妻子回娘家走亲戚去了，并没有在家，这倒是少了许多的麻烦，走进战丕的家，柳罡却是微微的摇了摇头，这战丕的家，也委实的有些糟糕，房子大约也就和他在刑警队的房子差不多大小，而且破旧的多，屋子里也显得有些杂乱，到处是一个个的啤酒瓶，还有着几个泡酒的玻璃大瓶子。

　　“就在那个坛子里。”走进屋子，战丕指着房间角落里的一个坛子道，那是一个泡菜坛，只不过，此时坛子也并没有泡菜，泡菜坛缺了一个口，也无法泡菜。协警赶紧的上前打开坛子盖子，里面，是一些米，协警伸手往下挖去，不大工夫，就摸到了一个方方正正的东西，他捞了出来。

　　“啊，是钱……”协警一看，却是一扎崭新的百元大钞，协警只是知道来找什么东西，却是并不知道找的是钱，因此禁不住的惊呼出声。

　　“恩，你把米倒在那个口袋里吧。”柳罡点点头。协警赶紧的忙活起来，很快的，米被倒了出来，钱也被倒了出来，一扎扎的直晃的人眼睛发花，协警小心翼翼的将那些码在桌子上。虽然不是他的钱，可第一次看到这么多的钱，他也显得有些的激动。

　　“数数多少？”柳罡继续的吩咐着。

　　“柳大队，一共二十九扎。”协警很快的数了一遍，随即的，又确认了一遍，才道。

　　“还有一万呢？”柳罡看了眼战丕，那一扎，也就是一万，三十万，却是少了一万。

　　“已经用了。”战丕低着头，有些的后悔，也有些的遗憾，三十万，也才用了一万，就这么被抓了。


第116章 去疤

　　抓捕黄成云和严宏昌的工作比柳罡想象的还要顺利的多，他刚刚的回到派出所，询问了一下刘汉武的事情，陈雨梅他们就押着人回来了，抓住两人的时候，两人正在屋子里喝酒庆祝呢，枪也找到了，不过，并不是真枪，而是仿真手枪。

　　劫匪顺利抓获，柳罡却并没有多少的轻松，反而更沉重了些，抓获了劫匪，这一件案子，却显然还不能算完，徐学东，那才是真正的幕后指使者，而刚刚陈雨梅告诉了他一个事实，徐学东此时，也是调到了津州农业银行担任信贷科副科长。当然，如果单单这一点，柳罡也不会太在意，陈雨梅告诉他的，并不只是这一点，还有一点更重要的，当时临山信用社本来就在查徐学东，而且，据说也查出了不少的问题，然而，事情却忽然的不了了之，而徐学东，更是高升了。

　　一个有问题的信用社主任，却意外的高升，这显然的不那么简单，如果说没有大人物罩着，那傻子也不会相信，单单是有大人物罩着，那也还好说，只要有着确凿的证据，柳罡也敢抓人，可问题是，他现在也就有战丕的口供，以及那三十万，单单的凭这些，显然还无法认定徐学东的罪名，只能从信用社找出徐学东销毁那些资料的原因，也才能环环相扣，让徐学东无可辩驳，而这，却是需要信用社的支持。

　　不过，能够在短短的几个小时将两名抢劫犯抓捕归案，案子的脉络也基本清晰，这也算是让柳罡稍感安慰了。

　　刘汉武案子审讯非常不顺利，几个小时，刘汉武也就闭口不言，根本没有说一句话，即使是宁东抛出了罗鸿的名字，也没有起到任何的效果，刘汉武就是咬紧牙关不开口。好在，这也用不着他操心了，信用社抢劫案，贾玉林也是来到了新峰，劫匪被抓住了，贾玉林也就顺便将刘汉武带走了，同时，也将宁东带走了，具体的办理案子，他一个副局长，总得需要跑腿的不是，而一直在这个案子里的宁东，那无疑是最好的选择。

　　“呵呵，小柳，还有一个好消息要告诉你呢，本来准备在电话里告诉你的，可想着不能太便宜了你，就直接的给你带来了！”交接完案子，贾玉林笑呵呵的拿出了一份公函，“汤局长给了你五天的假期，隋科长让人给你们订了明晚的机票。”

　　“呵呵，想吃什么，我现在请客。”柳罡笑着接过公函，不用看，他也知道是什么好消息，那对于他来说，已经是一个迟到的消息，那是他们四一八专案组的集体一等功和他的个人一等功的公函，后天在海珠市为他们举行颁奖仪式，他昨天就接到了隋涛他们的电话，身在专案组的隋涛，自然更早知道这个消息，不仅隋涛，周春路也给他打了电话。倒是那五天的假期，算得上是一个不错的消息。

　　“柳大可一点没诚意，要请客，那怎么也得去临山吧。”一旁的宁东打趣道。

　　“呵呵，去临山，那今晚可没有时间了。”明天就要走了，他自然希望和郝梦聚聚。

　　“怎么，还不准备回去？”贾玉林倒是一怔。

　　“这要是其他地方，柳大肯定是会回去的，这里可是新峰！”陈雨梅笑嘻嘻的道。

　　“哦，我倒是忘了这一茬，那今晚就不打扰你们小两口亲热了，等回来再敲诈你了。”贾玉林也是知道柳罡女朋友的事情的，只是一时间没有想起而也。

　　“贾局长，信用社这件案子……”送贾玉林的时候，柳罡请教起了贾玉林，自己一走就是整整五天，刘汉武的案子有贾玉林接手，陶县的那一档子案子本来就是多年前的老案子，耽搁几天并没有任何的影响，他最不放心的，也就是信用社这件案子。

　　“我看这件案子，让尹大队接手比较好，尹世强最擅长经济案子。”贾玉林想了想，道。

　　“贾局，你看，让尹大队和派出所联合办这件案子怎么样？”这件案子的侦破，虽然是他在主导，可陈雨梅却也是全力的配合，要不，单单的凭自己一个人，怎么也没法把案子玩转。

　　“恩，这样最好！”贾玉林点点头，虽然说派出所应该支持刑警队办案，可是，这个支持，却也是要看人的，刑警队吃相太难看了，派出所往往也是阳奉阴违的，周必武当刑警队长的时候，其他方面也还是不错的，可是，却是太争功了些，让不少的派出所都有意见，这也是汤寒英同意撤换周必武的重要原因。

　　看看时间，也是快十二点了，柳罡给郝梦打了一个传呼，来到郝梦的房门前，他轻轻的敲了敲门，刚刚的敲第二下，门就已经开了。

　　“案子破了？”郝梦轻声的问道。

　　“破了一半，怎么，现在都还没有睡？”郝梦此时也还穿着制服。

　　“看了会书。去海珠是领奖吗？”将柳罡让进了屋子，柳罡前两天已经在电话里和她说过立功的事情。

　　“怎么样，先奖励一下老公？”柳罡轻轻的拥住了郝梦的娇躯。

　　“好了，奖励完毕！”郝梦飞快的在柳罡嘴上亲了一下，脱出了柳罡的怀抱，坐在了一边的沙发上，对于柳罡的称呼，她在反对了无数次无效之后，也就听之任之了。

　　“想要些什么，老公给你带回来。”柳罡将包放在了一边的桌上。

　　“有什么好带的，浪费钱。”郝梦那可是一个勤俭节约的女孩。

　　“我喜欢为你浪费。”柳罡走了过去，坐在郝梦的身边，揽着郝梦的腰，轻轻的抓起了郝梦的左手揉搓着。

　　“你干什么，搓的人痒痒的。”郝梦想将手从柳罡的手里抽出来，手却被柳罡握着，不让她抽出来。

　　“我帮你按摩手啊，怎么样，很舒服吧？”柳罡笑嘻嘻的继续揉搓着，他的手心里，却是握着一小块那寒冰泉里袭击他的蓝色怪物的皮，这段时间，他一直的在想如何清除疤痕的事情，而他能想到的，也就是蓝色怪物的皮，以及自己体内的血，当然，他主要研究的是那一张皮，没有人会愿意拿自己的血液来做试验。

　　他的研究，却是颇为的有进展，他发现，在内气灌注之下，那怪物的皮会缓缓的分解，尽管，那分解的速度很慢，可是，他却能清晰的感觉的到，而且，那分解的怪物皮，会渗透入人的身体里面，只是，他却并不能确定，那究竟的起什么作用，找谁试验，却是成了一大难题，他的身上，并没有任何的疤痕，甚至，他还不惜割伤过自己，也没有留下任何的疤痕，根本无法自己试验，这又不方便找其他人试验，内气，那无疑是他的秘密。

　　最后，他将主意打到了动物的头上，找不到试验的小白鼠，于是，刑警队的那一头警犬，就成了他的试验品，实验的结果，却是颇为的让人振奋，经过几次的试验，警犬身上的那一道伤疤，渐渐淡了下去。而今天，他第一次的将其用在了人身上，郝梦的左手上，正好有一道小小的疤痕。

　　“好痒，不准揉了！”郝梦感觉着痒的难受，用力的想抽出自己的手。

　　“痒就对了，说明有效果，忍忍就没事了。”柳罡空着的左手抓住了郝梦的手腕，微笑着道。

　　“你……你找到那去疤痕的药了？”郝梦的声音，微微的有些颤抖，她的梦里，也不知道多少次梦到，柳罡找到那去除疤痕的药了。

　　“没有，这是另一种药，效果没有那么好，不过，还是很有效果的。”柳罡继续的揉着，郝梦将头枕在柳罡的胸前，眼睛，却是专注的看着自己的左手，尽管，那疤痕也被柳罡的手捂住，根本看不见什么，而心底充期待着奇迹的她，一时间也忘记了手上的痒痒。

　　许久，柳罡松开了手，郝梦迫不及待的将手凑到了眼前，看着自己的手，她的眼睛，顿时的直了，那手上的疤痕，虽然并没有完全的消散，可是，却是可以清晰的看到，那疤痕，明显的淡了许多，原本比较明显的疤痕，此时，也是颇为的模糊了。

　　心情激荡之下，郝梦猛然的扑在了柳罡的身上，嘴唇，疯狂的印上了柳罡的嘴唇，丁香小舌侵入了柳罡的牙关，迅速的和柳罡的舌头交缠在一起。第一次的被郝梦如此疯狂的热吻，柳罡自然是更加亢奋，双手搂住郝梦微微翘起的臀部，热烈的迎合着。

　　“我去洗个澡！”就在柳罡准备更进一步的侵犯时，郝梦忽然的挣脱了柳罡的怀抱，逃了开去。

　　难道，她准备……郝梦的逃走，却并没有让柳罡失望，反而的，他的心底充满了渴望，充满了期待，郝梦的这句话，在这个时候说来，那显然的有些暗示的意味。看着郝梦拿着一身睡衣走进了浴室，柳罡的心情，更显得亢奋了几分。

　　很快的，浴室里传来了哗哗的水声，听着浴室里的水声，柳罡更是变得坐立不安了，他的眼睛，盯着那浴室的门，恨不能看穿那严实的门板，他的身子，也是变得越来越是燥热，他感觉到，自己的某些地方，有些不受控制的抬头了。

　　水声终于的停止了下来，浴室的门被从里面缓缓打开，看到站在门后郝梦，柳罡的眼睛顿时的定住了，此时的郝梦，穿着一身粉色的低胸睡衣，睡裤很短，还在膝盖上方一大截，整个的肩膀和手臂、小腿以及一截粉嫩大腿，都赤裸着，身上散发出的沐浴乳的香味混合着少女的淡淡体香，让柳罡迷醉了。更要命的是，郝梦的睡衣里面似乎没有穿胸罩，胸前可见两点微微的凸起。

　　这让柳罡暗暗的吞了一下口水，尽管也有过无数次的爱抚和亲吻，也曾隔着胸罩多次爱抚过里面的圣洁双峰，然而，那终究的隔着……

　　“看什么？快去洗澡！”看着柳罡不怀好意的目光，郝梦双颊绯红，娇嗔着赶他去洗澡。

　　想到今晚可能有什么意外收获，柳罡自然是乐滋滋的洗澡去了，因为有些迫不及待，他的洗澡的速度很快，从浴室出来，郝梦侧躺在床上看电视，一眼看过去，可以将美妙的曲线尽收眼底，从短裤底下更是露出一打截白皙的滑嫩美腿，看得他怦然心动。

　　“这么快就洗完了，发什么傻，快过来啊！”郝梦并没有起身，也没有改变一下姿势，只是娇嗔着发出了召唤。

　　难道小梦梦真的准备……柳罡的心跳一阵阵的加速，快速的来到了床边，侧坐在了床上，郝梦将身子往里面挪了挪，拿了一个枕头竖靠在床头，“坐上来吧，舒服一些。”

　　“恩！”柳罡此时，仿佛也是没有了思维能力，听话的坐到了床上，靠在了枕头上。

　　“你看过这版神雕吗？”郝梦随即的将头枕在了柳罡的前胸，电视里，放着的正是刚刚出来的神雕侠侣。

　　“看过一点。”柳罡点点头，只是，他的眼睛，却一点也没在电视上，郝梦枕在他的胸前，那睡衣虽然不是很宽松的那种，可终究也是睡衣，斜靠在柳罡身上的她，那睡衣的领口更是被撑了开来，半边粉嫩的玉乳，玫瑰一般的乳晕，清晰无比的映入了柳罡的眼帘，甚至，还隐可见淡淡的粉色乳头的根部，郝梦的乳房虽然不是很大，却也不算小，看上去却很浑圆，仿佛羊脂白玉一般，很是养眼……

　　“你觉得好看吗？”郝梦问道。

　　“好看，真漂亮！”柳罡称赞的，自然不是电视剧，他禁不住的再次的咽了一口口水，舌头也本能的卷了一下，狠不能将那诱人的不为含在嘴里。

　　“什么真漂亮……色狼……不……不准看……”郝梦略微的抬头，却是顿时的看见了柳罡的动作，顿时的狠狠的在柳罡的腿上捏了一把，身子也赶紧的坐了起来，不过，却并没有躲开柳罡，整个的身子，依旧的依偎在柳罡的怀里。

　　“行，我不看！”柳罡不再看，只是，他的一只手，却是一点点的沿着郝梦的小腹往上攀登而去。


第117章 心结

　　并没有受到任何的阻碍，柳罡的双手，迅速的攀上了那梦寐以求的高地，仅仅是薄薄睡衣的阻隔，让他能清晰的感觉到一股子的温热和细腻，更能感觉到那陡然加快的心跳，他细细的抚摸着那一对柔软，嘴唇，也轻轻的在郝梦的耳垂上轻吻着。

　　“讨厌，还让不让人看电视啊！”郝梦的身子微微的扭动着，一阵阵的喘息自嘴里发出。

　　“亲爱的，我好像没有当着你的视线吧！”此时的柳罡也够无耻，他如此的折腾挑逗之下，郝梦的身子也是酥软屋里，却哪里还看的进电视。当然，他也根本不在乎柳罡看不看电视，他的嘴，也渐渐的从郝梦的耳垂吻到了脖子，随即缓缓的向下吻去，不大工夫，灵巧的舌头，也是轻轻的舔向了那半圆的边缘。

　　“嘤咛！”早也因为柳罡的亲吻和抚摸而浑身酥软的郝梦，敏感的地方骤然的被柳罡的舌头袭击，顿时的仿佛触电一般，瞬间的传遍了全身，嘴里发出了一声嘤咛，眼睛也彻底的从电视上离开，她微微的闭上了双目，一双手，本能的在柳罡的背上摩挲着。

　　郝梦的放任，自然是助长了柳罡的胆量，他的攻势，顿时更猛烈了几分，一双手，也不再满足于隔靴搔痒的感觉，轻轻的解开了郝梦睡衣的一粒纽扣，霎时间，让那一对浑圆露大半的暴露在了外面，看着那傲立在视线中的饱满双峰，看着那恍若玫瑰一般的迷人乳晕，看着那鲜艳欲滴的小樱桃，他禁不住的一口含住了一粒……

　　“啊！”一声压抑不住的闷哼，从郝梦的嘴里发出，她的双手，禁不住的抱住了柳罡的脑袋。

　　侵占了最高地，柳罡并没有就此罢手的意思，他的右手，得寸进尺的往下伸去，大手一点点的伸进了颇为宽松的睡裤之内，只不过，他的手，却受到了阻挠，阻挠他的，乃是郝梦的一只小手，那一只小手不大，力气更是可以忽略不计，可是，柳罡却是能感觉到那一只手的坚决。

　　“对不起，罡。”郝梦的声音也很柔，不过，语气却是比那一只手还要坚决。

　　“傻丫头，有什么对不起的！”柳罡收回了手，虽然他很渴望，可这本来就是双方你情我愿的事情，他自然也不可能勉强对方。

　　“除了那里，其他地方……”郝梦的声音低的像是蚊子叫，一张脸，更是胀的通红，即使是恋人，即使她也算是胆大的女孩，可是，她终究是一个女孩子，说出这样的话，也是让她无比的难为情。

　　“其他地方，其他什么地方啊，能举个例子吗？”柳罡轻轻的含着一粒小樱桃，含混不清的道。

　　“可恶，小心我把你驱逐出境。”郝梦更是大羞。

　　既然最后的处女地禁止开垦，柳罡也就尽心的开垦着那允许开垦的地方，睡衣的纽扣，被一个个的解了开来，整个洁白粉嫩的酥胸，毫无掩饰的浮现在了柳罡的眼前。瞬间的，柳罡的眼睛，却是落在了那饱满双峰的下方，半球的边缘部分，一条长长的仿佛蜈蚣一般的疤痕，横跨两个半球，疤痕不是很大，也就一个指头那么粗细。

　　“罡，我是不是很丑？”骤然的感觉到柳罡的动作停止了下来，郝梦显然知道柳罡发现了什么，她的身子微微的颤抖了一下，微闭的双眼中，浸出了滴滴的泪珠。

　　“小傻瓜，我的老婆，那永远是最漂亮的！”柳罡抬起了头，轻轻的亲吻着郝梦泪眼迷离的双眼，而他的右手，也是拿了一些那蓝色怪物的皮在手里，温柔的在郝梦双峰下方抚摸着。

　　“就知道骗人……”郝梦眼角的泪水，却是更汹涌了一些，泪水中，有委屈，有喜悦，也有着忐忑，胸口的那一道伤疤，无疑是她心底最大的痛。

　　“傻丫头，老公骗谁，也不会骗老婆。”柳罡的左手，也没有闲着，轻轻的捏着只小樱桃，慢慢的揉捏着。

　　“你……你真的不骗我……”郝梦哽咽着，那一道疤痕，是她永远的阴影，也让坚强开朗的她，有了自卑的一面。

　　“傻丫头，你忘了老公那时全身的疤痕了！”柳罡倒是真没有在乎那什么疤痕不疤痕的，对于一个全身是疤痕的人来说，区区的一道疤痕，自然不会在意。

　　“你是男人，那可不一样！男人身上的疤痕，会让其更有男人味！”郝梦并没有因为柳罡的安慰而开朗，心底反而更加的忐忑，她之所以有勇气追柳罡，可以说，柳罡那一身的伤疤，起了不少的作用，当然，并不是仅仅因为那所谓的男人味，而是因为她想着，柳罡身上有着那么多的伤疤，那应该能够接受她的那一道疤痕，然而，如今柳罡身上的伤疤早也无影无踪，而她的那一道丑陋的疤痕，依旧的完好无损，这让她的心底，格外的不自信起来。

　　“老婆放心，有了老公的开垦，要不了多久，你就再也看不到它了。”柳罡能感觉到郝梦心底的阴影，他知道，这一类的心结，不是短时间能够解开的，最好的破解方法，那也就是将那疤痕彻底的治愈。

　　“真的吗？”郝梦的声音，充满着期待，无限的期待，自从看到柳罡身上的疤痕消失，她的心底就充满了期待。

　　“怎么，敢信不过老公？”柳罡的左手，在那小樱桃上狠狠的捏了一下。

　　“我就是害怕……”郝梦温顺的躺在柳罡的怀里，微微的闭上眼睛，任凭着柳罡蹂躏着自己的身子，只是那眉头微微蹙着，显然的，她是真的害怕，真的担忧。

　　“有老公在，什么都别怕……”知道言语的劝解不会有太大的效果，柳罡干脆的也就不再劝解，转向了辛勤的耕耘，他的嘴唇再次的转换阵地，重新的到了那神秘的高地，轻轻的含住了另一只樱桃。

　　一阵阵酥痒的感觉传遍全身，让郝梦心旌一阵阵的荡漾，亲吻和抚摸带来的酥痒，伴随着阵阵的幸福的快感，渐渐的，她忘记了自卑，忘记了那一道丑陋的疤痕，只是剩下了嘴里一声声低沉的呻吟。

　　此时的柳罡，反倒是没有了多少的情欲，只是专注的摩挲着那一道疤痕，内气透过那蓝色怪物的皮，缓缓的注入了郝梦的体内。内气的持续消耗，那无疑的是比较累人的事情，不大工夫，他也是微微的喘息了起来，额上，身上，渐渐的渗出了一滴滴的汗珠。

　　“罡，你快休息一下……”偶然的睁开眼，看见满头大汗的柳罡，郝梦顿时的清醒过来，聪明的她，自然是一下子的明白了怎么回事，她赶紧的一把抓住了柳罡的右手，心痛的道。

　　“恩，睡了吧，下一次我们继续。”柳罡点点头，顺势的躺在了床上，仿佛起床都困难的样子，这，当然是装的了，尽管内气的使用时很累人的，可是，走走路，那显然是没有任何影响的，别说走路，就是动起手来，也不过是影响持久战斗的能力罢了，他这么的做，却是打着赖在这里的主意了，他可委实的不想去住那什么旅店，拥着心爱的女人睡觉，即使什么也不做，那也比去住那脏兮兮的旅店强千百倍。

　　“我去睡沙发……”郝梦迟疑着坐起了身。

　　“算了，我还是去旅店睡吧……”柳罡以退为进。

　　“你都这么累了，还去什么旅店，就在这里睡吧……这床这么宽，两个人睡也不挤……记住，这是三八线，身子不准过界！”郝梦果然的不再提去沙发睡，不过，却也不忘了给柳罡一个警告，用手在两人中间划了一条线。

　　“那就是说，手可以过界了……”见郝梦同意他留下，柳罡却顿时的故态复萌，伸出了一只手，抓住了一只小白兔，小白兔在手里跳动着，郝梦伸出了一只手，摁灭了床头灯，屋子里，陷入了一片黑暗。

　　当然，黑暗之中，并没发生什么不该发生的事情，两人只是喁喁的说着情话，尽管郝梦自己划了一条界，柳罡似乎也遵守了身子不过界的约定，只是，郝梦自己的身子，却是大大的过了界，几乎的趴在了柳罡的身上，不过，这更多的却是柳罡的原因，郝梦娇小的身子在他的手里，那还不是想让她在哪里，那就在哪里！

　　或许因为消耗了太多内气，真的有些疲倦，或许因为和自己所爱的女人在一起，柳罡很快的就进入了梦乡，而郝梦此时却一点都没有睡意，看着柳罡睡着了，她轻轻的起了身，关上了房门，来到了浴室，对着浴室里的大镜子，敞开了自己的睡衣，第一次，认真的看着自己的那一道疤痕，仿佛，那一道疤痕真的变淡了许多。

　　是真的变淡了？还是我的错觉……应该只是这疤痕太大了些，需要多摸几次……郝梦痴痴的看着镜子里半裸的自己，低声的呢喃着，随后的，她又看了一眼自己的手上伤痕，这却是让她顿时的自信了许多，想到柳罡抚摸自己的情景，她的脸却是禁不住的红了个通透。


第118章 再赴海珠

　　郝梦却是没有注意到，房门后，有着一双眼睛默默的注视着他，柳罡的警觉性，郝梦起床他自然是知道的，郝梦许久不曾回来，他却是以为郝梦睡在了外面的沙发，起了床，却是看见了浴室里的灯光，以及虚掩着的门。

　　“小梦在做什么……”柳罡的心底有着好奇，他自然不会认为郝梦在方便什么的，那不可能不关门，强烈的好奇心，让他禁不住的来到了门后，从门缝里偷看了进去。

　　想不到，她如此在意那一道疤痕……我一定要想尽一切办法，治好她那一道疤痕看着眼前的一幕，柳罡却是心底微微的一痛，尽管郝梦还不是他的女人，可是，他的心底，那却是已经将郝梦当成了自己的女人，看着自己的女人如此的难过，他能不心痛？他在心底暗暗的发着誓。

　　略微的一迟疑，柳罡悄悄的回到了床上，他知道，郝梦现在虽然需要安慰，可更需要自己的隐秘空间，现在的凌笑雪，那道疤痕也是很久很久之前的事情了，她已经学会了自我的调节，自己去关心的越多，她反而的心底压力越大，跟着凌笑雪那么久，他也习惯了分析人的心理。

　　自己是睡沙发，还是……郝梦自伤自怜了许久，才终于的关了灯，在那厨房兼饭厅客厅的屋子里站了一会，迟疑了许久，她最后还是躺在了沙发上，虽然已经跨出了那大大的一步，她的心底对于柳罡的亲热也没有了多少抵触，她已经将自己当成了柳罡的女人，可对于和柳罡一张床，她依旧的感觉有些不能接受。

　　只是，她却并没有发现，房间的门早也被打开，她睡在沙发上，柳罡自然是立刻的就知道了，他轻轻的起了床，来到了沙发边，蹲下身子默默的注视着郝梦。

　　“你怎么就醒了……”郝梦睁开刚刚闭上的眼睛，自然不可能睡着。

　　“我一个人睡不着。”柳罡可怜兮兮的道。

　　“癞皮狗，我进去陪你，总行了吧”郝梦白了柳罡一眼，没好气的道。

　　“我抱你进去”柳罡笑嘻嘻的伸出手，一手托在了郝梦的臀部，一手搂着郝梦的后背，将郝梦抱了起来，郝梦温顺的搂住柳罡的脖子，嘴唇碰触到柳罡的耳垂，却是禁不住的轻轻的伸出丁香小舌，轻轻的舔了一下。

　　柳罡轻轻的将郝梦放在床上，轻轻的拥着郝梦，又是一番亲热，大约折腾了半晚上，两人都有些疲惫，很快的，两人都进入了梦乡。

　　一大早，柳罡就醒了过来，睁开眼睛，郝梦枕着他的手臂睡的正香，看着郝梦恬静中带着丝丝忧虑的面庞，他的心底，禁不住的一阵怜惜，拿过手机看了看时间，他小心翼翼的放下了郝梦的头，抽出了自己的手臂，晚上的飞机，他下午就得去靖原，刑警队也还有些事情需要安排，而且，那房子的事情已经办好了，只等他回去付款办手续，他也决定上午去把事情办了，也好让人将房子修缮，他这马上又要耽搁几天，此时不去办理，那就又不知道什么时候了。

　　“你要走了……”只是，他还没有放下郝梦，郝梦就醒了过来。

　　“恩，我准备今天去把房子手续办了。”买房子的事情，柳罡早就在电话里和郝梦说了的。

　　“装修的人找好了吗？”

　　“还没呢，房子都还没时间买下来，哪有时间去找人装修。”柳罡笑了笑。

　　“那我给你找人了，后天周末，我让人去给你装修。我姨父就是搞装修的，他可是祖传的老木匠，对于木头房的修缮，那可是很在行的。”肥水不流外人田，郝梦首先的就想到了自己的姨父。

　　“那敢情好，到时你找远航，他带你去就是了。这卡上有两万多，不过我回来再给……”柳罡拿出了一张银行卡。

　　“你具体有什么要求吗？”尽管两人的关系也是有了重大的突破，然而，终究的，也就还只是恋爱关系，那房子，也还是柳罡的房子，装修，自然要听柳罡的意见。

　　“尽量维持房屋的原状，不要改动太大，其他的，简单些就是了，不过材料要用好材料，这个不能节约。”那可是自己住的房子，材料自然是关键，而房子的风格，柳罡还是比较喜欢比较传统的风格，再说了，那本来就是传统的瓦房，真要改变其风格，那弄出来也就不伦不类的了。

　　商讨好了房子的装修事情，柳罡开了车，直奔县城而去，刑警队的事情虽然不少，不过，许多的事情，也差不多就是按部就班的进行，少个人，多个人，也不会有太大的影响，柳罡管的乃是全面，全面的意思，那也就是啥都管，可并没有具体的事情，具体的事情，都有人在负责着，他走个三五天，根本也就没有什么好交代的，主要的，也就是信用社的案子，听说让自己负责信用社的抢劫案，尹世强自然是颇为积极，抢劫的案犯已经抓获，那差不多和白拣份功劳没有多大区别。

　　不过，听说了起幕后的主谋后，尹世强却是感觉着这功劳，并没有那么的好拣，不过，他却也还不至于退缩，对于侦破经济领域的案子，他还是有着充分的自信的。再说了，作为刑警队的副大队长，他也不可能毫无担待，别人都把人抓到了，自己也就去查幕后的主使者，这一点都还推脱，那他也就干脆别在刑警队呆下去了。更重要的是，这也是他一个重要的机会，这案子，可以肯定的说牵涉到贪腐，贪腐的案子，那可是检察院的分管，很难落到他们手里。

　　公事解决，那自然就是私事了，房产的过户，还得抓紧时间，钱的数量也不大，自然是现金交易，柳罡开着2020去银行取了钱，来到地税局，地税局那边的手续，严忠敏已经办好，只等柳罡交钱。

　　接下来办理土地证和房产证，严忠敏乃是执行科长，对于办理房产手续，那自然是轻车熟路，房产管理部门也差不多都是熟人，即使不是熟人，也不会故意的去为难税务局的同志和刑警队的大队长，无冤无仇的，都是体制内的同志，自然都要给几分面子，一路上几乎是大开绿灯，办好所有手续，也才十点多。

　　“罡哥哥回来了。罡哥”回到家里，凌笑笑就热情的迎了上来，小小则是仿佛小尾巴一般，跟在笑笑的后面。

　　“笑笑，小小，练的怎么样啊？”两女都穿着练功服，额角还有汗珠，显然正在练武。

　　“总体感觉还不错，不过，运气的时候，总感觉带脉有些微的阻滞，不是很明显，却能感觉到气息在那一带的时候要稍微的缓慢一些……”凌笑笑赶紧的道，昨天她就发现了这个问题，只是柳罡没有回来，她也找不到询问的人。

　　“你运行一遍我看看”柳罡抓住了凌笑笑右手手腕，手指搭在了脉搏上，凌笑笑赶紧的凝神静气，运转起了自己修炼的功法。

　　“你腰部是不是受过伤？”柳罡松开了手指，缓缓的问道。

　　“恩，那还是几年前的事情了，难道，那伤没有完全恢复？”

　　“带脉位置有淤血，你尽快找一个中医看看。”柳罡会把脉，却不会治病。

　　“啊，要吃中药啊……”笑笑苦着脸。

　　“必须吃中药，最好再针灸一下”经脉上的伤，西药可没有效果。

　　柳罡又仔细的指导了一番两人的修炼，下午，柳罡也没有让刑警队的车送自己，凌笑笑她们的任务已经结束，他都离开了，她们自然不可能留在临山，柳罡也就让路从容和他一起坐凌笑笑他们的顺风车了，反正也是顺路，不过，司机却是柳罡自己，他一个大男人，总不能让两个女孩子当司机吧。

　　“罡哥哥，你什么时候来看我们？”进机场的时候，凌笑笑却是有些的不舍。

　　“等有时间，我就来看你们。”柳罡倒是有些的不好意思，这车自己都开了几个月了，他却还没去过部队一趟。

　　苏蔷现在不知道怎么样了……坐在飞机上，再一次的俯览海珠这座城市，柳罡的心底，却是陡然的一阵骚动，他的心底，情不自禁的浮现出苏蔷的身影，那一夜的疯狂之后，这个女人，就走进了他的心中，对此，他在心底无数次的忏悔过，也曾经他无数次的强迫自己忘记她，只是，每当夜深人静的时候，每当孤单寂寞的时候，他总是难免的想起这个女人近乎完美的胴体，总是会想起那一夜的疯狂和缠绵。

　　他曾经拨了无数次苏蔷的电话，可是，每次刚刚的拨出，他就后悔了，掐断了自己刚刚拨出的电话，也曾经有两次拨通了电话，不过，也就仅仅的响了一声，他就掐断了电话。他不断的告诉自己，忘了她，然而，这样的结果，却是益发的让他无法忘了她。

　　飞机缓缓的着陆，柳罡和路从容下了飞机，出口处，谢旭秦和林琳两口子也是等候在了那里，除了他们，还有一档子柳罡的熟人，原专案组的成员，一个不少，除此之外，还有经侦支队的支队长钱军力。苏蔷也在迎接的人群之中，此时的苏蔷，略微的丰腴了一些，更让她增添了几分熟女的风韵。

　　相隔的时间虽说不长，也就两个月，一行人也都显得格外的亲切，两地间隔的距离，让他们更加的珍惜这难得的重逢。一行人上了一辆奔驰商务车，他们去的地方，依旧是那个小岛，周春路显得格外的兴奋，“呵呵，我已经让五姐推了所有的客人，今晚，就我们，绝对没有人打扰。”

　　“呵呵，又让周支队破费了。”柳罡笑呵呵的道，此时的他，自然不可能推辞什么的，几人显然早就商量好了谁请客，他这个客人，只带嘴就行了。

　　“呵呵，柳老弟还不知道啊，现在不是周支队，而是周局长了，港口分局主管刑侦的副局长，兼刑警大队大队长。”钱军力在一边笑着道。

　　“啊，周局长，你可瞒的够紧。”

　　“你小子该罚，又叫周局了，就把老哥忘了，等会罚酒三杯。”周春路显然心情格外的好，副支队长和分局局长，虽然说起来也是同级，可是，主管刑侦的分局副局长，和一个排名最末的副支队长，那显然分量更重的多，而且，跳出了刑警队，未来的路也更宽广的多，对他以后的发展，也更有利的多。

　　“周哥，不至于这么狠吧……”柳罡苦着一张脸。

　　“你就装吧，三杯酒，还不够你漱口”谢旭秦笑着摇了摇头，一行人说笑着，也是到了港口，坐上了游艇。

　　“小罡，谢谢你那幅字了”游艇上，林玲低声的向柳罡道谢着，当时送那幅字的时候，她可是在娘家，婚礼还没结束，老爷子就把那幅字拿去裱去了，婚礼结束，他们去度蜜月了，却是回来才发现了那一幅字，却是让她喜不自胜，一直想着亲自的感谢柳罡呢，要不，今晚她也不来凑这份热闹了，作为林家的大小姐，海归派，她虽然不反感这一类近乎江湖人士的聚会，却也委实不是那么喜欢。

　　“嫂子太客气了，就一幅字而也。”柳罡赶紧的道。

　　“老弟，这次有几天假期？”谢旭秦也在一边。

　　“领导给了五天时间。”五天，来去就去了两天，明天肯定是要折腾一天，剩下的时间，也就两天。

　　“呵呵，那敢情好，等过了这两天，老哥好好的向你讨教讨教。”谢旭秦格外的兴奋，上一次，因为婚礼和蜜月，让他只能和柳罡小试了一下，未能讨教一番，他可满是遗憾。

　　久别重逢，自然都显得格外的热络，当然，最重要的是，现在的他们，虽然都是一个系统，职务也有高低，可却并没有上下属的关系，更没有直接的没有利害关系，也就不可能有什么利益冲突什么的，因此，酒桌上，也都分外的放的开，气氛显得格外的热烈。


第119章 纠结

　　酒桌上，柳罡自然而然的成了主攻的对象，专案组，他是副组长，而且，远来是客，专案组的人，对他难免的要热情一些，至于钱军力和谢旭秦，那根本就是为他而来，就更不用说了。

　　此时也没有什么事情，表彰会是在明天下午，一上午的时间，都可以睡觉，至于其他的工作上的事情，他更没有去想，难得的休息几天，他可不会去想工作上的事情。他最大的优点，能够很好的将工作和休息分开，工作的时候，专注于工作，而休息的时候，却不会去想工作，当然，他并没有多少上下班的概念，部队执行任务的时候，那根本就不存在上下班，从接到任务，到任务结束，那都是处在工作的状态，虽然离开部队的时间不少了，这个习惯，却依旧的保持着。

　　没有什么事情，喝酒自然也就没有了保留，对于敬酒，来者不拒，还主动的出击，敞开肚子的和一群人喝着，这样的结果，那也就可想而知了。柳罡自己也不知道自己喝了多少酒，他只是感觉着自己头晕的厉害，感觉着桌子上的人，也一点点的减少，最后，只是剩下了他和谢旭秦，还有两位女同志，尽管眼睛也是有些昏花，人他却还是认得的。

　　“哈哈，都说酒量和功夫是成正比的，看来，这又一次得到了验证，来，兄弟，我们再干一杯，我们两兄弟好好的喝，别管他们。”谢旭秦端起了杯子，手晃的厉害，人却是无比的亢奋。

　　“干……”柳罡端起酒杯，那酒杯，却恍惚泥鳅一般，在他手里滑溜的厉害，他差不多的用尽了全身的力气，才勉强的拿稳了酒杯，仰头一饮而尽。

　　这一杯酒，却是成为了那压死骆驼的最后一根稻草，本来就已经差不多到了极限的两人，一杯酒下肚，顿时再也的无法支撑。

　　“老弟，我们再……爽快……爽……”谢旭秦拿起酒瓶，却是头一歪，趴在了桌上，嘴里却犹自低声的呢喃着，而柳罡，则是明显要好的多，依旧的坐在凳子上，打了一个大大的呵欠，就坐在那里不动了。

　　“柳罡，我扶你谢哥去休息了。”林玲站起了身，叫来了服务员，同时，也招呼着一边的苏蔷，“苏队长，小柳就麻烦你照顾了。”

　　“他已经睡着了。”苏蔷苦笑着摇了摇头。

　　“睡着了……”林玲一愣，这才仔细的向柳罡看去，却见柳罡双目微闭，一脸安详，甚至，还有着微微的鼾声，那不仅是睡着了，而且，似乎还睡的正香，她禁不住的瞪大了眼睛，不可思议的道，“这样也能睡着……”

　　“我也只是听说过。谢夫人副谢支队去休息吧，这里交给我了！”苏蔷摇了摇头，站起身，扶住了柳罡的一只肩膀，忽然的，她只觉得手腕一痛，耳边传来一声低沉的喝声，“谁……”

　　“柳大队，我说，你也太警觉了点吧。”苏蔷一看，却是柳罡陡然的睁开了眼，一只手，紧紧的抓住了自己的手腕。

　　“是你！”柳罡看见了身边的苏蔷，顿时的松开了手，眼睛却再次的闭上，很快的，鼾声再次的响起。

　　“怪不得，老谢说他这个兄弟根本就不是人了！”看着眼前的一幕，还不曾离开的林玲更是目瞪口呆。

　　“怪物！”苏蔷嘴里嘀咕着，迟疑了一下，轻轻的伸出了手推了一下柳罡，这一次，柳罡却是没有反应，她试探了几下，才试探着扶住了柳罡的胳膊，幸好，这一次，柳罡却是并没有什么动作。不过，苏蔷有胆子，那原本走过来准备帮忙的女服务员，却是没有胆子，只是小心翼翼的在一边看着。

　　苏蔷将柳罡的身子扶了起来，好在，她虽然是一个女孩子，也是一个职业的刑警，身体素质也还不错，扶着柳罡虽然有些吃力，却也还勉强能够扶动。吃饭的地方离着房间也并不远，不大工夫也就到了。

　　即使这样，将柳罡放倒在床上，苏蔷也是出了一身的汗，这两天的天气，那就是不动，也容易出汗，她打开空调，关好窗，回到床边看了眼柳罡，柳罡只是熟睡，并没有任何异常，她才稍微的放心了些，起身往外走去，此时的她，也是没有勇气和柳罡单独的呆在一起，别说单独呆在一起，就是大家在一起，她也感觉着浑身不自在。

　　然而，她刚刚的转身，忽然的，她的一只手腕再次的被人抓住，只不过，这一次，她却是并没有感觉到一点疼痛，她回过身，柳罡依旧的眯着眼睛，嘴里低声的呢喃着，“蔷，别走，好吗？”

　　“不……我去把我房间的门窗关好。”苏蔷拒绝的声音刚刚出口，却是忽然鬼使神差的变了味，她不知道，自己怎么会说出这样的话。

　　“不准骗我。”柳罡依旧的抓住苏蔷的手腕，不愿意放手。

　　“不骗你。”看着柳罡的手松开，苏蔷逃也似的离开了柳罡的房间，不过，出门的时候，她却本能的并没有关严实柳罡的房间。

　　她的房间，也就在柳罡的斜对面，走进自己的房间，苏蔷感觉到几乎的被汗水湿透了衣服，起身打开了空调，关上了门窗，进了浴室，任凭着水龙头里的水流冲刷着自己的身子，看着镜子里自己引以为傲的胴体，她的手，禁不住的抚摸了上去，抚摸着自己那饱满的双峰，她的身子，一阵阵的燥热，她仿佛的感觉着，那一双充满着魔力的手，已经攀上了自己的高地。

　　为了不让自己胡思乱想，她干脆的将水变成了冷水，微微的有些冰凉的水流从头上淋下，她也才感觉着稍微的清醒了些，往事一幕幕的浮上心头，尤其是和柳罡相识这两个月，她是一个坚强而且勇敢的刑警，可她也是一个女人，女人，总是比较的恋家，尽管，她的丈夫并不是她特别中意的男人，可是，她并不是一个懵懵懂懂的小女生，她是一个刑警，一个重案刑警，作为一个女刑警，她见过太多的因为爱情而误入歧途的女人，她并不太相信所谓的爱情，不过，她却和每一个女人一样，恋家，她喜欢自己的家，也珍惜自己的家庭。

　　即使，亲眼的看到了丈夫和其他的女人在一起的时候，她自己也因为报复而出轨，苏蔷的心底，依旧的恋着那个家，那是一个可以遮风避雨的家，她竭力的想着丈夫的好，想着家的好，她情愿相信，丈夫只是逢场作戏。

　　然而，这两个月的时间，丈夫却是频频的出差，或者是其他的什么的，反正，就是不回家，或者是很晚才回家，尽管，丈夫都找到了合情合理的借口，然而，要在一个经验丰富的刑警跟前撒谎，那难度，却是要大的多，尤其是，这个刑警，还是自己的枕边人，那些看似非常不错的借口，在苏蔷的眼里，就如同那小孩在父母面前的谎言，到处都是漏洞。

　　现在的男人，那不都这样，尤其是成功的男人，谁没有一些这方面的事情，苏蔷一次又一次的给自己找着原谅丈夫的理由，柳罡打通的两次电话，她都收到了，她却一个也没有回，身体的出轨，她已经感觉着自己不是一个好女人了，她不能容忍自己的心再出轨。

　　今天迎接柳罡，她也不想来，可是，她也就在市局刑警队，尽管几人都不在一个队，可是，相互之间那还是非常了解的，她找不到合适的推辞的借口，再说了，那也不是单独的面对柳罡，她也就来了，不过，她打的主意，却是吃顿饭就回去，然而，就如同上次一般，甚至，这一次她接到电话的时间还要早些，下午的时候，就接到了自己丈夫的电话，今晚要出差，回不来了。

　　这让她的脑海中，情不自禁的浮现出了那晚柳罡的疯狂，尽管她努力的让自己忘记那一晚的疯狂，忘记柳罡，然而，那一夜的疯狂，仿佛深入到了她的骨子里，她无法的忘记，甚至，和丈夫在一起的时候，她也偶尔会不禁的想起那一幕。不过，即使是这个时候，苏蔷也没有要继续的背叛丈夫的意思，她只是将这当成了自己的一个梦。

　　然而，她没有想到的是，周春路安排的地方，依旧是这个小岛，相似的情景，相同的地方，相同的人，这无疑的最容易激起人的记忆。

　　再疯狂一次，既然他可以红杏出墙，自己又为什么不可以……再见柳罡的一瞬间，她的心底，情不自禁的涌现出这样的一个念头，随着几杯酒下肚，这样的念头，更强烈了几分。只是，她终究的内心是一个传统的女人，受的是传统教育的影响，她一次次的阻止着自己这样的念头。

　　她的心，却是变得有些的烦乱了起来，心烦意乱的关掉了水龙头，随意的抹了抹身子，穿上睡衣，躺在了床上。屋子里凉了下来，她的心底，却是无比的燥热。

　　“噗噗！”两声低沉的敲门声，忽然的响起，声音非常低，可是，那声音，听在苏蔷的耳朵里，却是那么的清晰。


第120章 表彰会

　　对于苏蔷，柳罡的心底也和苏蔷一般的纠结，那一夜的疯狂，他也无法的忘记，尽管知道自己和苏蔷之间是一个不该发生的错误，可是，那毕竟发生了，他是一个血气方刚的男人，对于女人自然是有着极大的渴望，工作繁忙的时候，那还没事，时间和注意力都被工作所占据了，可这一休息下来，尤其是，在这曾经发生了那一夜疯狂的小岛之上，再一次的遇到当初的女人，他却是再也的难以抑制自己的欲望了。

　　只是，他已经对不起郝梦一次了，他不希望再对不起郝梦，尤其是，和郝梦的关系，已经更进了一步之后，尽管他们并没有突破最后一步，可他心里，已经将郝梦当成了自己的女人了，因此，在酒桌之上，他主动出击，大杯喝酒，其目的，就是想自己灌醉自己，醉酒之后，就是想做什么，那大约也不行了。

　　他的目的得到了，只是，他却低估了自己的警惕性，虽然酒喝的足够多，可是，作为一个生死线上挣扎回来的人，他的警惕性自然远非常人可比，第一次的睡着，那是真的睡着，只是，被苏蔷惊醒之后，那酒意，却是也醒了两分，后面，差不多也就处在半醉半醒之间了，因此，对于身边发生的事情，他也有着隐隐约约的记忆。

　　郝梦扶他的时候，他有些的迷糊，可是，躺在床上之后，他却是又清醒了一些，他能感觉到，是苏蔷和自己在一起，他的心底，也是重新的燃气了渴望，因此，苏蔷离开的时候，他才本能的抓住了苏蔷的手。

　　苏蔷那含糊的答应，更让他有些的亢奋，酒意再醒了几分，苏蔷那话，他自然的理解成了她是为了害怕被人看出破绽，要先去关好自己的房门，造成人在屋中的假象，他想自己去关苏蔷的门，然而，前天内气的过度消耗，昨天又折腾了一天，再喝了那么多的酒，他浑身根本就没有一点的力气。

　　他只能是躺在床上，期盼着苏蔷，躺在床上，他也是有些后悔自己喝的有些多了，他缓缓的运转着魂印诀，意图的让自己恢复几分，他一遍又一遍的修炼，效果，那显然还是不错的，不大工夫，他也就感觉到自己有了一些力气，精神头，也恢复了一些。只是，酒精依旧的在起着作用，他的脑海里，满是那一夜的场景，眼前，仿佛那一具曼妙的胴体总是在自己的跟前晃荡，其他的，几乎的已经被他遗忘。

　　然而，他等的人，却没有一点踪影，越是等不到，他心底越是的渴望，只是，希望越大，失望也就越大，也不知道过了多久，反正那日子，过的极端的缓慢，他几乎的感觉不到时间的流逝，他终于的不愿意继续的等待，他起了床，看看四下无人，他敲响了苏蔷的房门，吃饭前，老板娘就给他们安排好了房间，他还清晰的记得苏蔷的房间。

　　敲门的声音仿佛一道魔咒，犹豫不决的苏蔷几乎没有经过什么考虑，就打开了自己的房门，不过，她并没有要柳罡进自己的房间，而是关上了自己的房门，和柳罡一起进到了柳罡的房间。

　　房门关上，两人迅速的拥抱在了一起，此时的他们，一切也都不再去想，就像是干柴遇到了烈火，身上的衣服，在对方的双手下一件件的离开身子，当然，炎炎夏日，他们的身上本来也就分外的清凉。粗重的喘息声，压抑的呻吟声交织在一起……

　　不知道是如何结束的，也不知道是如何的睡去的，一阵急促的敲门声，才将柳罡吵醒了过来，并不太厚的窗帘，挡不住那烈日的光芒，他睁开眼睛，屋子里，也是颇为的亮堂，他拿起枕畔的手机，居然也是十二点了。

　　他匆匆的起床，随意的冲洗了一番，换上衣服走出房间，饭厅里，也就两三个人在那里，苏蔷就是其中之一，此时的苏蔷，显得有些的也、容光焕发，只是看到柳罡，眼睛却是赶紧的转到了一边，柳罡坐下后，一个个陆陆续续的一边扣着衣服，一边走了过来，看上去，那显然也比他好不了多少。

　　下午还有着表彰仪式，公安部的领导也要来参加，中午自然不可能喝酒，不仅没喝酒，每个人还喝了一大碗解酒的银耳汤。公安部的领导，那即使是来一个小科员，下面的人也得像神一样供着，要是出了点问题，那可就麻烦了。

　　三点钟的表彰会，两点钟一行人就赶到了市局，柳罡他们还好一些，这里毕竟是海珠，可周春路他们，却是透着几分的紧张了，当然，紧张中，也有着几分的兴奋，公安部的集体一等功，如何能不让人兴奋呢。

　　表彰会在市局大会议室举行，市局在家的党委成员和市局机关部分民警参加了大会。

　　“4月18日，S省临山县刑警大队长柳罡同志……”公安部政治部的一个副科长包宇轩代表公安部，宣布了这一次的表彰内容，“鉴于四一八专案组成员所取得的巨大成绩，公安部特批准为四一八专案组记集体一等功一次，专案组副组长柳罡同志记个人一等功一次；组长组组长周春路，专案组成员苏蔷等两名同志记个人二等功一次……”

　　海珠市公安局局长，局党委书记辛宇出席会议并做了重要讲话，“这次文物案之所以取得重大成绩，主要有五个方面的经验，一是得益于兄弟单位的大力协助、上级领导有力的指挥；二是得益于市、县两级党委政府的高度重视和大力支持；三是得益于公安机关强烈的责任感和扎实的基础工作；四是得益于人民群众的积极参与和鼎立支持；五是得益于一线干警的英勇无畏和良好的战斗素质。我们要总结这次的成功经验，以利再战，坚决保护我们祖宗的留下的东西……”

　　冗长而又繁杂的表彰会，持续了整整一个小时零十分钟，这还不算之前半个小时的等待，直听的柳罡几乎处于半睡眠状态，好不容易的盼到了散会，他们却又被记者围了起来，这一次，柳罡再次的成功遁走，身手敏捷，早有准备的他，根本就没有走后台出去，而是直接的混进了下面的警察队伍中，随着人流溜了出去。

　　“柳大队长，辛局长叫你去他的办公室！”不过，他也并没有完全溜掉，还没有出大门，就被一个年轻的小警察抓住了，说小警察，只不过是因为对方只是一个实习警察，至于年龄，看上去却似乎也和柳罡差不多。

　　“哦，辛局长的办公室在什么地方？”柳罡虽然和辛宇也算是熟悉了，不过，他却还真没有去过辛宇的办公室。

　　“柳大队长跟我来吧！”年轻的小警察笑着带起了路，随即也自我介绍起来，“我叫肖恺，去年刚刚从华夏警官大学刑事侦查专业毕业，分配到了海珠市局。”

　　“呵呵，科班出身，比我这半路出家的强多了。”柳罡笑呵呵的和肖恺聊着。

　　“呵呵，要说专业，柳大队那可是比我们还要专业，特种侦察部队六年，可是比我们四年大学还要多两年。”肖恺笑着道。

　　说话间，也是到了辛宇的办公室，不过，辛宇此时却还没有回来，刚刚的结束表彰会，作为市局的老大，自然也会受到媒体的关注。没奈何，柳罡也只能在休息室等着，肖恺也忙自己的事情去了，百无聊赖的柳罡，干脆躺在了沙发上养起神来，只是，他本来就没有睡醒，这一躺下，却是很快就睡了过去。

　　辛宇应付完记者回到办公室，却见柳罡躺在沙发上睡的正香，不由得摇了摇头，伸手去推柳罡，却不想，手还没挨着柳罡，手腕也是被一只手给抓住了。

　　“辛局长回来了。”看见是辛宇，柳罡有些讪讪的道松开了手。

　　“果然不愧是最精锐的特种兵，警觉性够高，”辛宇甩了甩被抓的有些生疼的手，笑问道，“呵呵，昨晚喝了不少吧！”

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“小柳啊，我叫你来，是关于你的奖励问题，这一次你们找到了文物走私团伙私藏的大量文物，文物接收部门也给了我们一些奖励，我们也给了你们专案组二十万的奖励，市局征询了周副局长的意见，确定了分配方案，你一个人获得奖金六万，苏蔷三万五，周副局长和其他六人每人一万五。”辛宇缓缓的道。

　　“辛局长，我这分的太多了些，周局长乃是专案组组长……”柳罡迟疑着。

　　“这方案，主要就是周副局长的意见，本来，他是一分奖金不要的，最后还是我们市局确定的，我觉得，这个方案还是比较合理的，三处文物，都是你们发现的，你和苏蔷多分一些，那也是应该的，方案就这么定了，不过，这次给你们的奖励，还有一些是资产上的，而且数额还不小，我找你来，主要也就是这个问题。”辛宇摆手制止了柳罡说下去。

　　“资产……”柳罡微微的一愣，他倒是没有想到，这奖励，居然还不都是现金。


第121章 房子

　　“分局家属区的那套房子，也折算成了奖励，给了我们市局……”辛宇笑着道。

　　“假覃有利的那套房子？”柳罡一愣。

　　“恩，房子折算的价格，是按照分局当初修建家属区的时候，分局干警购买的价格折算的，一共是五万七千多，考虑到房子里终究发生了凶杀案，就折了个五万，我们考虑到你们的奖金分配，房子如果给别人的话，那就需要几个人来分配，只有给你，才最是简单，不过，考虑到你毕竟不是海珠的人，需要征求你自己的意见。”辛宇笑着道。

　　“那就我要那个房子吧。”柳罡倒是干脆，反正这一笔奖金，对他来说也是意外之财，房子和钱，那也无所谓，他也并不缺钱花，拿钱来，说不定也会用来买房子投资什么的，那还不如要这海珠的房子，那增值空间肯定还大些，至于房子有过凶杀案，他一个刑警队长，还会忌讳这些，再说了，这房子他也不住，顶多，也就是租金少一些罢了。

　　“呵呵，那房子，可是非常合算的。”辛宇笑着道，他这话，却是一点不假，那房子，可不单单是合算，而是非常非常的合算，房子折算的价格，那可是三年前的价格了，此时那价格，也差不多翻了一倍，而且，此时房子的价格，还是以当初公安分局内部购买的价格折算的，就算是里面发生了凶杀案，现在那房子拿出去卖，卖个十万八万也绝对没有问题。当然，若非这房子大大的有着赚头，辛宇也不会想着首先的询问柳罡了，而且，更用不着他一个公安局长亲自来问，甚至可以说，这房子，根本就轮不到专案组的人，想要这套房子的人，那可是多着呢，他这么做的目的，自然是故意的给柳罡好处。

　　对于柳罡，辛宇那可是格外的关照，甚至办理房产手续的事情，也安排了人员去，柳罡只是复印了几分身份证复印件了事。

　　手续没有办下来，钥匙却是先拿到了手里，看看时间，也还不到五点，柳罡拿了钥匙，便往分局家属区而去，对于那一套房屋，柳罡总感觉着不那么的简单，根据他的判断，覃有利的秘密，藏在那屋子里的可能性最大，只是，尽管他有着怀疑，却也不好直接的说出自己的怀疑，他毕竟只是一个外来者，而那房屋，也是前后经过了几批人员的排查。

　　此时房子回到了他的手中，他自然是要亲自的去证实一下，是自己过敏了，还是当初查的人本来就不认真，尽管他早也不在专案组了，可是，作为曾经的专案组的一员，他还是希望那件案子能成功的侦破，再说了，贩卖祖宗留下文物的败类，他的心底可是有些深恶痛绝的。

　　下了出租车，柳罡走了进去，大约因为发生了凶杀案的原因，保安的责任心强了许多，年轻的保安拦住了柳罡，“先生，请问你找谁……”

　　“柳组长，你来了……”柳罡正准备拿出自己的证件，一个见过他的保安认出了他来，赶紧的过来招呼。

　　“恩，我去拿那屋子里看看。”柳罡点点头。

　　进了三号楼，柳罡缓缓的往楼上走去，来到防盗门外，防盗门上，那封条依旧的完好无损，柳罡拿起钥匙插进了锁孔，扯断封条，忽然的，他的眼睛落在了封条上，他没有看见过之前的封条，封条对不对，他无法分辨，可是，那上面的印章，他却感觉着不正常，封条上的印章，居然是人工雕刻的，尽管他没见过当地公安局的印章，可是，如今人工雕刻的公章，差不多已经绝迹了，即使是他所在大沟派出所的印章，那也是机器雕刻的，这海珠的一个分局的印章，人工雕刻的可能性，不是很大。

　　“辛局长，我有件事想请教一下！”柳罡拨出了辛宇的电话。

　　“怎么，变得这么谦虚了？”辛宇笑着调侃着。

　　“辛局长，我想问一下，金州分局的封条用的印章，是人工雕刻的印章，还是机器雕刻的印章？”柳罡迅速的问道。

　　“应该是机器雕刻的吧，现在公章，谁还用人工雕刻的……那房子的封条有问题？”辛宇可是公安局长，自然很快的就想到了柳罡这么问的目的。

　　“这封条上的印章，是人工雕刻的。”柳罡缓缓的道。

　　“你等一会，我立刻联系金州分局的人！”辛宇说完，立刻的挂断了电话。

　　这究竟是谁？把原来的封条撕了，换上了新封条，难道，难道是那幕后的人物动了……柳罡如此的寻思着，打开了门，心底，却是微微的有些不安了起来，他隐约的感觉着，自己可能已经错过了时间。

　　“你是谁……”柳罡刚刚的打开门，对面的门开了，一个老者的脑袋，出现在了门缝里，警惕的盯着这边的门。

　　“大爷，我叫柳罡，是S省的刑警，之前四一八专案组的……”柳罡赶紧的拿出了自己的警官证，老人看上去大约有着七八十岁了，精神非常不错，身上穿着的衣服，也都是他们小时候见到的老公安制服，大约是一个退休的老警察吧。

　　“柳罡，寻宝队长柳罡……”老人眼睛微微的一亮，不过，却依旧的接过了柳罡的警官证，仔细的看了起来。

　　“老人家别听他们乱说……”柳罡倒是有些汗颜，他可没有想到，自己的名声，竟然连一个老头都知道了。

　　“不好意思，柳大队！”老人恭敬的将警官证递给了柳罡。

　　“老人家客气了。”柳罡赶紧的双手接过警官证。

　　“我就不打搅柳大队了……”老人家说着，就要关上门。

　　“老人家，等等！”柳罡赶紧的叫住了对方。

　　“哦，柳大队有什么要问的吗？”

　　“老人家，这段时间，有什么可疑人物上来过吗？”看着老人如此的警惕，柳罡自然不忘了询问一下了。

　　“这个，应该也没有吧，从那事情以后，我就养了条狗拴在门后，有人上来，那狗都会叫，即使是半夜狗叫，我也会起床看看，没有见过人上来。”老人很是肯定的摇了摇头。

　　“哦，那狗比较警醒吗？”柳罡刚才上楼，也听到了屋子里的狗叫声。

　　“警醒着呢，每次来人，都不用门铃，他就是门铃了，柳大队刚才上来，我就听见了它叫的……”似乎听到了自己的主人的夸奖，或者听到有人在谈论自己，一条大狼狗从门缝里探出了头，虎视眈眈的盯着柳罡。

　　“哦，那打扰老人家了。”柳罡点点头。

　　“没什么，有什么事情，柳大队可以随时敲门！”老人关上了房门。柳罡走了进屋子，屋子里的异味早已经散去，不过，屋子却显得更凌乱了许多，或者也不叫凌乱了，整个的屋子破烂不堪，仿佛一个建筑工地，整个的墙，上面灰浆层完全的被剥离了下来，里面的红砖彻底的暴露在外面，屋顶的吊顶之类的，毫无保留的被撤除了下来，甚至连天花板都没有错过，厨房和卫生间更甚，连地面也被彻底的掀了起来。然而，整个的屋子里，并没有看见任何可疑的地方。

　　难道，这屋里真没有什么秘密？看着被破坏的如此彻底，柳罡也有些的动摇了，破坏的如此彻底，那要在找一个藏东西的地方，还真的不那么容易了。

　　“老人家，你们家的房子，户型和这是一样的吗？”柳罡依旧的有些不甘心，敲响了隔壁老人的房屋。

　　“都一样的，三号楼三个单元，都是一样的户型，一百一十二个平方，相差也就零点几，属于建筑上的误差。”老者点点头。

　　“老人家，我能不能去你家里看看……”

　　“呵呵，那有什么不行的，只是屋子什么也没有弄，地板砖都没安，屋里也乱糟糟的……”老人说着，赶紧的打开了自己的房门，同时，抓住了自己狼狗的项圈，“小黑，不准叫，这是客人……”

　　走进去，那屋子还真有些乱，东西胡乱的扔着，家具也很简单，都有些破旧，差不多都是可以进古董店的东西，柳罡里里外外的转了一遍，并没有发现什么，他又仔细的查看了一遍，走上主卧室的阳台，柳罡忽然的眼睛一亮，二话不说，迅速的冲出了老者的家，冲向了旁边凶杀案的屋子，冲到了主卧室的阳台上。

　　我知道什么地方不同了……看着主卧室的阳台，柳罡顿时显得有些亢奋了起来。

　　“寻宝队长，什么事情这么高兴？又找到宝了？”辛宇和苏蔷从外面走了进来，说话的，却是公安局长辛宇，声音中，透着几分的调侃，更有着几分的期待。

　　“苏蔷，你们家的房子，和这是一样的吧？”柳罡笑呵呵的没有理会辛宇的调侃。

　　“是啊，怎么了？”

　　“你看看，这里和你们那边，有什么不同的地方？”柳罡笑呵呵的蹲下了身子，将阳台上的砂石往房间里扔。


第122章 阳台藏宝

　　“好像也差不多……好像，这阳台的位置，比我们的阳台要高一些，对，这房间的阳台就是要高一些，”苏蔷猛然的叫了起来，“我们的阳台，差不多比房间要矮上十厘米，这里，顶多也就四五厘米。”

　　“别用手抓，我家里有铲子，小丫头，你去拿吧！”老头看着柳罡用手捧那些砂石，赶紧的道，随即的往自己屋子里走去。

　　“孙爷爷，那谢谢您了！”苏蔷赶紧的道谢，很快的，她去拿了铲子过来，柳罡一阵忙活，很快的，就将阳台上的砂石清理了干净。

　　接着，他又仔细的在那阳台的地砖上敲了起来，他一块一块的敲着，很快的，他的动作停了下来，眼睛，左侧第二排第二块地砖上，那一块地砖，看上去也和周围没有任何区别，不过，仔细看去，却是显然的有着不同，那一块地砖周围的缝隙，灰浆的颜色，却是微微的有些不同，而且，隐约的还要酥松一些，不过，相差很是细微，不是仔细看，根本不可能分辨出来。

　　柳罡迅速的拿出了一把尖刀，小心翼翼的插进了地砖缝隙之中，小刀毫无阻碍的插了进去，他顿时的大喜，迅速的将那缝隙里的灰浆，或者说沙灰，一点点的撬了起来，随后的将指甲卡在了那块地砖两杯的缝隙中，微微的一用力，那一块地砖被撬了起来。撬起了地砖，霎时间，一个小盒子出现在了他的眼前，那是一个金属盒子，差不多和地砖一样大。

　　看着砖面下的金属盒子，三人的心，都几乎的停止了跳动，柳罡略微的迟疑了一下，拿起了那个金属盒子，盒子不厚，也就一个烟盒的厚度吧。盒子也没有任何的锁之类的东西，拿起盒子，他看了一眼辛宇，辛宇吩咐了一句，“苏蔷，去把门关上。”

　　等苏蔷回来，柳罡才缓缓的打开了金属盒子，映入眼帘的，是一张张很薄的纸，他拿起最面上的一张，是一份名单，再拿起一张，还是一份名单，接续的五张名单，而五张名单之下，却是更让柳罡震惊了，那赫然是一张张的存单，瑞士银行的存单。

　　三千万……美金！看着那第一张存单，苏蔷禁不住的低呼出声，柳罡拿起第一张，第二张存单映入了眼帘，赫然又是两千万，而第三张，更让三人几乎失去了呼吸，存单上的数额，赫然是八千万……

　　全部的打开，即使是柳罡也是有些麻木了，六张存单，一本瑞士银行本票，一共一亿四千四百万美金，五千万港币，三千万人民币，看着这一张张天文数字的存单，三人完全的石化了，好一会，柳罡才拿起了最后的两样东西，还有一张身份证，覃有利的身份证，最后，则是一本护照，一本太平洋岛国的护照，护照上，有着非常清晰的照片，护照上的名字，叫做朱亚罗。

　　“局长，这人和覃友利有几分像……应该就是那个死者……”看见护照上的照片，苏蔷顿时的叫了起来，她是见过覃友利本人的。

　　辛宇脸色凝重的拿起了那几张名单，前面的几张名单，看上去都非常的陌生，只是，当他拿起最后的一份名单时，他的脸色，却是陡然的变了，变得格外的难看，不仅他，一边瞟着名单的苏蔷，脸色也是陡然的变了，那名单上，却是不乏他们的熟人，而且，是非常熟的那一种。

　　看着那一份名单，柳罡也隐约的猜到了什么，那一份名单，和之前名单不同的是，之前名单后面，明显的是一个地址，一个大概的地址，而这一份名单，后面却是一些数字，数字有多有少，有大有小，小的只有几，大的几百，最大的一笔，乃是1000，而最大数字的那一位，排在第一个，后面一串串的数字，最少的也是几十。

　　“谢支队长，麻烦你派一支精锐来一下金州公安分局家属区，地址是……”略微的沉思了一下，辛宇拔出了一个电话号码，他没有叫公安特警，而直接的叫的武警。

　　“要多少人？”谢旭秦直接干脆。

　　“一个排吧，带武器，手续我回头给你办。”辛宇说完，就挂断了电话，随即关机，同时命令着两人，“柳罡，苏蔷，你们立刻关机。”

　　庆功晚宴，在海珠大酒店举行，有着公安部和省厅的领导参加，这个档次，自然不能太糟糕，然而，办公室主任安排好了一切，所有赴宴的人也都做好了出发的准备，却是忽然的找不到宴会的主人了，办公室主任，以及那些的副所长，一个个的打了一个又一个的电话，却居然的关机，打私人电话，同样是关机，传呼，也没有人回。

　　不仅局长不在，庆功宴的两个主角也不在，电话，同样的关机，没有任何的回音，这几人干什么去了？怎么电话关机，传呼不回？

　　“走吧，我们先过去。”最后，政委做出了决定，这次宴会，虽然是庆功宴，可是，宴会上，却是有着公安部和省厅的领导，不能让这些领导等着。

　　谢旭秦接到辛宇的电话，可是一点都不敢怠慢，辛宇的这个命令，那可是有些吓人，一个排，带上武器，那是一个什么概念，通常的，只有追捕逃跑的杀人犯，才能出动这样的阵容。只是，这一次显然不是追捕杀人犯，追捕杀人犯，辛宇肯定会说清楚，也正因为不是追捕杀人犯，却要出动如此的力量，才让谢旭秦感觉到非同寻常。

　　阳台上的三个人，甚至位子也都没有动一下，也没有说话，辛宇不是没有见过大案子，可是，一次性见到如此多的现金支票和存单，那绝对是第一次，这些现金支票加起来，那可是在十亿人民币以上，就那么几张纸，就价值十亿，即使是他这个市局的公安局长，也感觉着无比的震撼。恐怕别说他，就是海珠最大的富翁见着，恐怕也会小小的震撼一把吧，整个海珠，有着十亿资产的或许还很有着几家，可是，能拿出十亿现金支票之类的，大约还没有吧。

　　“这些人，怎么都喜欢瑞士银行，还是不记名的存单，他们就不怕被人抢走啊！”最后，还是柳罡打破了阳台上的寂静，前几天才找到了八千万美元的存单，此时再找到一亿多，对他的震撼，那相对的要小的多，甚至可以说，远没有第一次震撼大，第一次发现那八千多万，可是他一个人发现的，而此次，却是三个人发现的。

　　“瑞士银行是一个中立国，基本不存在战争的威胁，它们银行的安保系统，是全球首屈一指的，能确保财产的安全，当然，最让这些不法分子青睐的，还是大多数的瑞士银行，不需要储户提供真实身份，便于他们的财产隐匿。”苏蔷解释道。

　　“小柳，你不是一直就怀疑这里有问题？”辛宇却并没有讨论瑞士银行的问题，而是神情严肃的问了柳罡一个颇为关键的问题，拿到钥匙，柳罡第一时间就来到了这里，那显然不可能是为了来看房子，这房子什么样，柳罡早就知道的，那根本就没有什么可看的地方。

　　“是有点！”柳罡也不好多说，毕竟，这牵涉到的人，不少都是海珠市局的人。

　　“当时专案组的时候，柳大队就提出这房子可能有暗室，当时，刘培反对的厉害，周组长就派了刘培第二次勘察。”苏蔷却是替柳罡解释了一句，虽然明知道即使辛局长有些意见，对柳罡也没有影响，可此时的她，对于柳罡，却是多了一种情愫，不愿意柳罡受委屈，再说了，这事情曝光，当初的那些记录，肯定也会被翻出来，她这也不过是早点让辛局长知道罢了。

　　“砰砰砰！”一阵敲门声，从外面响起。

　　“苏蔷，去看看是谁！”辛宇吩咐着。

　　“局长，是谢支队他们。”苏蔷从猫眼看了一下，立刻大声的道。

　　“让他们进来！”辛宇陡然的感觉着松了一口气，十亿，那压在他身上，可是沉甸甸的，让他有些喘不过气来。

　　“辛局长，海珠武警支队支队长谢旭秦奉命率队前来报到，请指示！”谢旭秦来到辛宇跟前，行了一个标准的军礼。

　　“谢支队，辛苦你了！”辛宇回了一礼，“麻烦谢支队将这间屋子保护起来，以确保万无一失。”

　　“是！”谢旭秦响亮的应了一声。

　　“高厅长，我是辛宇，打扰您了。”辛宇此时才拿出了手机，打了开来。

　　“哦，是辛局长，有什么事情吗？”电话里传来一个有些淡漠的声音。

　　“高厅长，我们文物案的第一现场找到了一个暗格，里面有一亿四千多万美元……”

　　“你说多少？”对方的声音陡然的变得凝重了起来。

　　“美元一亿四千四百万，港币五千万……”辛宇缓缓的将情况报告了上去。

　　“还有其他什么？”

　　“一本护照，应该就是那个被杀死的文物走私头子的，还有一张名单，包括海关的一名副关长，一名缉私处处长，港口分局局长……”辛宇不敢隐瞒。

　　“现在都有什么人知道？”

　　“武警支队的谢支队长已经带人赶来，知道这些的，就我和刑警队的一名同志，还有S省临山县刑警大队长柳罡同志，现在，我们都在这间屋子里，没有和其他任何人联系。”辛宇简短的将情况说了一下。

　　“很好，我马上过来。”


第123章 房屋交换

　　武警队的同志将整个的屋子控制了起来，接下来的事情，也就没有了柳罡多大的事情，文物案子的事情，和他早没了多大关系，他也就是陪着辛宇等着，等着省厅人员的到来，将那些烫手的东西交出去，他们也就彻底的脱手了。

　　“辛局长，你说，这房子我要的成不？”等着委实的有些无聊，他无话找着话。

　　“房产证已经办好了，不过，恐怕你暂时是住不成了。”看着凌乱不堪的房屋，辛宇才想起柳罡的产权证明已经办好了，他拿出了房屋的产权证明，扔给了柳罡。

　　“呵呵，领导不会让我个人吃亏吧。”柳罡笑嘻嘻的看着辛宇，这房子再次发现了这么重要的暗格，那房子，说不定会被专案组收回去，当然，对于这套房子，他本来也没有太大的兴趣，这房子究竟值多少钱，他也不知道，之所以要这套房子，也就是抱着一种不麻烦人的态度。

　　“呵呵，可别看我，这可不关我的事情了，房子可是给了你了，剩下的事情，那可是于我无关了。”辛宇赶紧的摇头。

　　“哦，那不就是说，这些钱，现在就是我的了，一不小心，我居然就有了十亿多的财富了……”柳罡看了眼金属盒子，自言自语的道。

　　“好好梦吧。”苏蔷白了柳罡一眼。

　　“怎么做梦，这房子是我的，你看看，这是证明，房子都是我的，房子里的东西不是我的，那还是谁的。”柳罡晃了晃手里的房产证，笑嘻嘻的道。

　　“可惜你打了那个电话，要不，你现在也是十亿巨富了。”苏蔷一脸遗憾的看着柳罡。

　　“还真是，早知道，就不打这个电话了！”柳罡也是一脸的遗憾，想想还真是，这钱，恐怕比吞那别墅里郭玉荣的八千万更加的不引人注意，郭玉荣的八千万，终究还有郭玉荣这个主人知道，而自己和郭玉荣也是过了几次招，对方即使无法肯定，也很容易怀疑到自己身上，而这钱，主人已经早就去向阎王爷报到去了，至于可能知道这笔钱的人，大约也就那个换掉了标签的人了，而且这个人恐怕也未必知道这些钱，再说了，就算知道，他也是亲自的来查探过的了，未必就会认为这些东西在这个地方。

　　当然，他也并不至于真的遗憾，如果真的那么在乎钱，上次那八千万，他也就黑下来了，更不会等到现在。说笑着，倒是让屋里的气氛稍微的轻松了一些。

　　看来，我也还有些低看了他……辛宇虽然不好和两人说这一类的玩笑话，却也饶有兴趣的在一旁听着，对于柳罡的兴趣，却是更多了几分，他可是注意到了，刚刚发现了那些支票存单的时候，柳罡一直的表现的格外的平静，甚至，比自己还要平静的多。见到十亿多的支票存单，犹自能够保持平静，甚至可以说浑然不当一回事，就这一点，也足以让人敬佩了。

　　省厅的同志来的很快，不到一个小时，常务副厅长高宽进亲自的带队赶了过来，和他一道的，还有文物案专案组组长卞有水，以及省厅和专案组的其他同志，不过，并没有市局的其他人，连在专案组的刘培也不在，这案子，牵涉到了市局的不少人，辛宇都没有通知公安局特警队，而直接的通知的武警过来，那也就是增强保密性，省厅的人自然也不可能不想到这些环节。

　　“高厅长，卞组长……”看到走在前面的高宽进和卞有水，辛宇忙迎了上去。

　　“辛局长，辛苦你们了！”高宽进热情的伸出了手，和辛宇握了握手，随即的眼睛又看向了一边的柳罡，伸出了手，亲切的道，“这位就是我们的寻宝队长柳罡同志吧？”

　　“高厅长！”柳罡赶紧的走了过去，和高宽进的手握在了一起。

　　“高厅长，这次的暗格，也是柳罡同志发现的。”辛宇笑着道。

　　“柳大队，我叫卞有水！久闻柳大队大名了。”卞有水却是主动的和柳罡打起了招呼，这次的发现，无疑最高兴的就是他了，案子到了现在，也是两个月了，虽然取得了不少的成绩，打掉了不少的走私文物团伙，然而，案子的主角，却是没有任何的收获，这让他这个专案组组长非常的头痛，却不想山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，关键的时刻，柳罡居然发现了这么一个暗格，最重要的是，发现了那一份名单，还有主角的真实身份，这让他对于柳罡，如何没有好感呢。

　　“卞组长客气了。”柳罡对于这个外号，可是委实的不感冒。

　　“呵呵，柳大队，能够给我们讲讲，你是怎么发现这暗格的吗？”进了屋子的高宽进，自然也看见了阳台上的那一个暗格。只是，高宽进的问话，却是让辛宇有些的紧张了起来，害怕柳罡说出什么不合时宜的话，毕竟，最初勘察这屋子的人，那都是市局的刑警。

　　“下午没什么事情，就来看看房子，结果，发现这房子封条上的印章是人工雕刻的，就感觉不怎么对，就询问了一下辛局长，辛局长听说后，就亲自和苏队长过来，知道有人动了封条，我们感觉这里面是不是还有我们没有发现的秘密，大家就仔细的找了起来，苏队长的家和这房子是一样的户型，看出这阳台要稍微的高一些，结果就发现了这里的暗格。”柳罡叙述的很简单，也并没有如何突出自己的功劳，而将更多的功劳安在了苏蔷的头上，和苏蔷都已经那样了，他自然不会再和苏蔷争功劳什么的，再说了，这里是海珠，他也无需的在省厅领导跟前表现什么的，而他们刚刚的因为发现那些的文物立了一等功，此时更不可能再给他们功劳什么的。

　　“呵呵，辛局长，好像你们市局今天召开四一八案的表彰大会？”高厅长笑呵呵的问辛宇道。

　　“是的，高厅长，柳大队长过来，就是为了参加今天的表彰大会。”辛宇赶紧的道。

　　“恩，你们市局是应该好好表彰表彰，不仅要有精神上的鼓励，物质上的奖励，也不要吝啬，这些重大的发现，为我们及时抓捕犯罪分子，提供了极为重要的线索，为我们准确打击文物走私犯罪，给予了很大帮助！”高宽进点点头。

　　“是，高厅长，我们市局一定重奖这次有功人员。”辛宇赶紧的道，高厅长的意思，显然就是让他们两次并做一次，都由市局给解决了，省厅不另做考虑，也就是这一次的发现，要低调处理了。虽然有些的闹不明白高宽进为什么要如此做，可这事情，他也不可能不答应下来。

　　“小卞年轻，经验方面有不少欠缺，还请辛局长多多指导。”只不过，高宽进接下来的一句话，却是让辛宇明白了其中的原因。

　　“高厅长放心，我们市局一定全力配合专案组的工作。”辛宇赶紧的道，高宽进让他指导卞有水，还亲热的称呼小卞，那也就是表明，卞有水和自己的关系。

　　卞有水原来是高厅长的关系……这个发现，让辛宇有些的激动，在公安系统，他也就是上面的关系太浅，提携他的老领导已经退休，省厅中，也根本没有一个和他有着像样的私交的，和高宽进，也就多见了几次面，算是他比较熟悉的厅领导，而且，也算是比较正直的厅级领导，这毕竟牵涉十亿多，还差不多相当于是现金，他委实的害怕遇到什么麻烦，却不想，居然误打误撞，这高宽进，居然是卞有水的后台。

　　明白了这一层的关系，他也就不难理解高宽进要将这一次的发现低调处理了，只有低调的处理柳罡他们的发现，也才能更好的表现出卞有水他们的成绩，当然，这样的处理，也是符合市局的利益的，不管怎么说，之前几次搜查，那都是市局的人进行的，真要高调宣扬这件事，那之前的这些人，都干什么去了？当然，对于他来说，最大的好处，也就是搞好了和高厅长的关系。

　　至于低调处理受到损失的，那也就是柳罡和苏蔷，柳罡之前的汇报，基本上将功劳都给了苏蔷，显然并不太在意荣誉，不在意荣誉，那物质上的奖励，就好办的多了，而苏蔷，就更简单了，那毕竟是海珠的刑警，他一个堂堂的市局局长，要给一个小小的股级中队长好处，那简直是易如反掌。

　　“报告，存单，支票全部为真实，总计美元一亿四千四百万，港币……”鉴定人员很快完成了对那些存单和支票等的鉴定和清点。

　　“辛局长，海珠这边，就辛苦你们了！”临别，高厅长再一次的握了握辛宇的手。

　　一行人送高宽进等省厅的一行人离开，剩下的，也就是柳罡他们，还有专案组的一档子人了，武警支队，也留下了一个班，继续的留守在那房屋之中，在专案组人员的带领下，继续的清理着屋子里的一切，虽然屋子里还有着什么秘密的可能性委实的不大，可是，哪怕有着万分之一的可能，他们也必须得搜索一遍，这房子已经经过了三次地毯式的排查，依旧被找出了暗格，此时谁又敢大意呢？这一次，主要针对的也就是地面，之前，仅仅敲打过那些地面，这一次，却是彻底的将那些地砖什么的，都翻了个个儿。

　　“柳大队，这房屋，我们准备收回专案组，柳大队你看，能不能换一套房屋。”柳罡正准备告辞离开，卞有水却是忽然的将柳罡叫到了一边。

　　“卞组长，这是不是太麻烦了。”换一套房屋，柳罡自然也不会有什么意见，尽管他不在乎里面死人什么的，可是，这房子，终究也不是他住，更多的，也就是出租，甚至是出售什么的，能换一个，那自然也能卖一个好价钱。

　　“呵呵，也没什么麻烦的，说起来，还是让你给我解决麻烦呢，这房子是你们靖原市的，我们这次没收的房产，位置很是不错，就是房子旧了些，两套房，一套一百多点平方，你们靖原的房价要低一些，大概价值应该相当吧。”卞有水笑着道。

　　“两套房，那是不是……”柳罡有些的迟疑，作为他来说，自然更愿意要靖原的房子，只是，虽然他不太明白两地的房价，可靖原市省会城市，靖原的房价，想来也并不比海珠便宜多少，多上七八十个平方，那价值恐怕要超过这房子不少。

　　“呵呵，我们收了你这套房子，总不能让你吃亏吧，就这么定了，具体的手续，我下周一让人办好。”卞有水笑呵呵的道。

　　“那柳罡就却之不恭受之有愧了！”柳罡倒也没有再推辞，之前高宽进那话的意思虽然隐晦，柳罡却还是多少听懂了一些，那意思大概也就是，他们这次的功劳，差不多也就算在这一次的表彰里了，只不过让市局物质上奖励大一些，而这次的发现，最大受益者无疑就是这卞有水了，大约他也是感觉着得了好处，准备给自己一些好处了，前后几次，自己好歹也找到了价值二十亿多的东西，得这么两套破房子，那也是应该的。柳罡虽然不贪不义之财，有着自己的原则，可也绝不是那么的古板，该得的好处，他也不会拒绝。

　　“呵呵，这是柳大队应该得的！”卞有水笑呵呵的拿出了一个卡片，随手的在上面写了一个电话号码，“这是我的私人电话，柳大队以后到了粤州，不，只要到了G省，可一定记得给我打电话。”

　　“呵呵，到时候少不了叨扰卞组长的。”柳罡笑着接过，尽管仅仅是这一片刻的接触，柳罡对着卞有水的观感，那还是不错的。

　　“这次，我是没有时间招待柳大队了，希望下一次，柳大队一定要给我这个机会。”现在专案组有了那份重要的名单，那短时间，显然是没有空了。


第124章 升官

　　剩下的主要工作，那也是专案组的事情了，柳罡立刻的提出了告辞，他们再留在这里，也没有什么意思了。

　　“小柳，你们找个地方先吃着，我等会就过来……”即使是辛宇这个公安局长，也没有多大的事情了，不过，刚刚的知道了卞有水和高宽进关系非同一般，他自然也要和卞有水交流一番。

　　“辛局长您忙吧，我们随便吃点就行了。”苏蔷赶紧的道。

　　“那不行，今晚这顿我请客，你们选地方。”

　　“女士优先。”柳罡对于海珠，那差不多就是一摸瞎。

　　“我随便。”苏蔷看柳罡都没有反对，她也不好再说什么，辛宇请这个客，那多半也就是为了柳罡。

　　“那吃炒蟹吧，柳大回S省了，可不容易吃到正宗的炒蟹了，陈记炒蟹，味道很正宗的。”辛宇笑着做出了选择，他也不在乎吃什么，他请客的主要目的，也并非是单纯的请吃东西，而是有着事情要谈。

　　晚上肯定要喝酒，苏蔷也没去开车，只是换了一身衣服，两人打了辆出租，直奔陈记炒蟹而去，苏蔷上了后座，柳罡也跟着挤了上去，坐在车上，一只手，更是不着痕迹的在那大腿上抚摸了起来。

　　苏蔷被摸的心底一阵心慌，又不敢做出什么动作，生怕被前排的的士司机发现，只能是狠狠的在捏住了柳罡大腿上的一块肉，却是让柳罡痛的龇牙，同样的，强忍着不敢叫出声来，毕竟是在出租车上，他也不敢太放肆。

　　陈记炒蟹是一家老牌的炒蟹店，店铺看上去有些的时间了，整个的房子，也差不多被熏的漆黑，不过，大约因为偏僻的缘故，生意并不是太好，柳罡坚持要了一个僻静的雅间，坐了进去。两人都没来得及吃晚饭，上桌子，也都没有客气，一大盘的炒蟹，很快的就被消灭了个干净，还各自的吃了一碗炒饭。

　　“蔷蔷，今晚我们去哪里住？”本来坐在苏蔷对面的柳罡，坐到了苏蔷的旁边，伸手向苏蔷搂去。

　　“快放开，辛局长要来了。”苏蔷赶紧的躲开柳罡的魔手。

　　“放心，本人的耳朵，就是一只苍蝇飞进来，也能听见，更别说一个大活人了。”柳罡身子一晃，也是抓住了苏蔷，将苏蔷搂进了怀里，而一双手，直接的在苏蔷饱满的双峰上蹂躏了起来，昨晚两人虽然折腾了半夜，可是，那基本是苏蔷在折腾，而柳罡自己，差不多都处在半睡半醒之间，可以说是心有余而力不足，此时和苏蔷单独在一起，却是心底燥热了起来。

　　“放开我，晚上我陪你……”苏蔷心慌的躲避着柳罡的嘴。

　　“真的？”柳罡大喜。

　　“恩！”苏蔷低嗯了一声，这几天，她也都是单飞，既然已经和柳罡有了第二次的疯狂，她心里也就基本的接受了柳罡的侵犯，或者说渴望被柳罡侵犯。

　　“太好了！”柳罡猛然的一嘴吻了下去，双手，自然也并没有如苏蔷所愿，不仅没有放开，反而抱的更紧了些，只不过，刚刚的亲吻了一下，他就迅速的松开了苏蔷，回到了自己的苏蔷对面的座位上。

　　苏蔷也是心底一惊，赶紧的看自己身上，并没有任何的异常，不过，心底依旧的有些忐忑，此时，门被推开了，苏蔷赶紧的端起酒杯，喝了一口，掩饰自己的不安。进来的是服务员。

　　“不准再使坏，否则，今晚我回去了。”苏蔷警告着要过来的柳罡。

　　“蔷蔷，你们那一套房子，究竟能值多少钱？”柳罡忽然的问了这么一个问题，刚刚下车的时候，他却是在店门口看见了一张售卖房屋的小广告，平时他也不看这些，此时的他，却是显然要关心房价一些，那一套三室一厅，一百一十个平方，标的价格也是十二万，具体的位置柳罡弄不清楚，可是，金州分局的家属区，那也是正正的市中心了，想来，那房价，所差也很有限，即使是楼层差一些，也不应该少一半多才对。

　　“大概十天前左右吧，你那套房子下面的那家房子卖了十万零三千，不过，那也受了那凶杀案的影响，我记得小区内另外一套面积差不多的房子，四楼，大概一个月前吧，卖了十二万四千。就你那套房子，听说也有不少人想买，不过，一直都没有卖。”苏蔷猜也能猜到柳罡问房价的目的。

　　“哦，那我不是占大便宜了。”柳罡点点头。

　　“当然占大便宜了，那房子多的可能卖不起，不过，卖个八九万，应该还是没问题的。”苏蔷有些羡慕的道，虽然有人忌讳屋里发生了凶杀案，可还是有人不会忌讳的，少个一两万，即使在海珠，那也是有着极大的诱惑力的。

　　“哦……辛局长来了！”柳罡的眼睛看向了房门，房门被推开了，辛宇走了进来。

　　“辛局长，我们可没有等你。”柳罡起身招呼着辛宇。

　　“辛局长……”苏蔷忙放下酒杯。

　　“呵呵，等什么，干我们这行的，有那么多的讲究，那还做什么事。”辛宇笑呵呵的走了进来，人还没坐下，也是拿起筷子，夹了一只炒蟹嚼了起来，一边吃还一边含混不清的道，“今晚的炒蟹，比任何一次的都香。”

　　“呵呵，再等个半天不吃饭，就是吃普通的大馒头，说不定都能咬掉舌头。”柳罡说话倒是没有多少的顾忌，当然，他说的也是实在话，此时也是十二点多了，也就是说，他们已经十二个小时没有吃饭了，人饿了，吃什么不香？

　　“哈哈，那是，我还记得在刑警队的时候，有一次追捕逃犯，我们被安排在一个地方蹲守，周围也没有人家，整整的四十多个小时，就吃了一袋饼干，后来撤退的时候，遇到一户农家，就去讨吃的，结果看到灶台上煮的红薯，和猪草米糠一起煮来喂猪的，结果，那一锅红薯被我们几人差不多全抢来吃了，还都说好吃。”辛宇笑着道。

　　“那红薯本来就比一般煮的红薯好吃，我小时候，单独蒸的煮的红薯都不爱吃，就喜欢偶尔的去猪食锅里掏红薯吃。”柳罡笑着道。

　　“是吗，我还一直认为当时饿了的缘故呢。”辛宇笑了笑。

　　“呵呵，饿了肯定是主要原因，要不，谁吃的了那么多红薯。”

　　三人边吃边喝酒，随意的聊着天，当然，差不多是柳罡和辛宇聊着天，而苏蔷，偶尔的插上一句嘴，基本上就是一个忠实的听众。

　　“小苏，你有没有想过，去地方锻炼锻炼？”几杯酒下肚，辛宇随口的问起了一边的苏蔷。

　　“地方上……”苏蔷一时间倒是感觉有些突然，她还真没有想过去地方上的事情。

　　“新区刑警队徐大队长调市局重案队，我想提名你去担任新区刑警队的大队长。”辛宇微笑着道。

　　“刑警大队长……”苏蔷心跳有些加速，直接提大队长，她可是委实的没有想过的，前段时间，津州分局刑警队副大队长缺位，她家里想了不少的法子要扶她上位，也没有成功，这一下子就直升大队长，巨大的落差，让她一时间有些反应不过来。

　　“怎么样，有没有信心？”辛宇微微的笑着，似乎，很满意苏蔷的态度。

　　“这个，我真的能做好吗？”苏蔷有些的忐忑。

　　“呵呵，我这个半路出家的人都能干的风生水起，你这个专业人士，还有多年工作经验，有什么做不好的，这刑警队长，其实比什么都好当，你只管破案就行了。”柳罡在一旁凑着趣，他知道，这是辛宇给苏蔷的补偿。

　　“哈哈，就是，刑警队的工作，那就是破案，比其他部门都单纯。”辛宇也笑了起来。

　　“那……我试试吧！”苏蔷自然是跃跃欲试。

　　“呵呵，苏大队长，我先敬你一杯了。”柳罡拿起酒瓶，给苏蔷倒满了一杯酒。

　　“现在只是提名，还早着呢，不准乱喊。”苏蔷瞪了柳罡一眼。

　　“辛局长提名，那谁还敢不给面子，来，干了这杯。”柳罡此时，却是真的替苏蔷高兴，一个中队长，直接的跳过副大队长升大队长，那可是很不容易。至于苏蔷所谓的担心，他可一点都没有，市局的一个局长，要插手一个分局的刑警队大队长，那要是都不能成功，这个局长也是白当了。

　　“呵呵，小柳这可是将我的军了。”辛宇笑呵呵的道。

　　接下来的气氛，那自然又热烈了许多，三人的话题，也差不多进入了刑警队的工作，辛宇也笑着讲了一些自己在刑警队的事情，他担任刑警队长的时候，经侦也还没有分出去，至于缉毒，那时候，貌似根本没那玩意，因此，倒是让柳罡这个菜鸟大队长，跟着学了不少的经验。

　　“小柳，这次，我可是沾你的光了！”苏蔷出去了，屋子里就剩下了两个人，辛宇笑着道，解决了苏蔷的问题，接下来，自然也就是柳罡的问题了，对柳罡的补偿，倒是让他颇为的头痛，物质奖励，总得要有一个由头吧，这次那二十万的奖励，可是党委会通过的，他要是再追加，虽然也能强行通过，可是，却很难服众，他是一个比较注意影响的人，也不愿意让人说三道四。

　　“辛局长，应该是我沾你的光才对。”柳罡摇了摇头。


第125章 情人滩

　　“小柳这话可不对，发现覃友利的这些资料，对于侦破整个文物走私案，有着至关重要的作用。”辛宇微微的一愣，随即也摇了摇头，声音中透着几分的严肃，他可没有一点要抹杀柳罡功劳的意思，甚至可以说，他愿意给柳罡更多的补偿。

　　“若不是辛局长给我这么一个大便宜，这房子，指不定是谁的呢，我们又怎么能够发现那暗格，发现那暗格里的东西。”柳罡笑了笑，不管辛宇出于什么目的给自己好处，可自己毕竟是实实在在的得到了好处，而且是不着痕迹的得到了好处，自己舍弃这一份功劳，也算是没有占辛宇的便宜。

　　“那东西是小柳你发现的，可是假不了。”辛宇微微的笑着，柳罡的回答，显然是很让他满意的，也让他心底的担心，简单了许多。原本，他还担心柳罡不好应付呢，而柳罡如此说，那显然是一个明白人，而且，明显不在意这么一件大功了。

　　“辛局长说的不对，是苏蔷队长发现的。”柳罡摇了摇头。

　　“你那套房子，现在也无法入住了，我准备给你换一套，公安局现在，也还有两套房子，位置和环境都非常不错，你看，喜欢一套什么样的房子？”柳罡不居功，辛宇却不能装着什么都不懂。房子上打主意，那无疑是最好解决的，此时的房价，变动也比较大，房子位置、环境什么的不同，那房子的价格也是天壤之别，只需要换一套面积相差不大，位置好环境更好的房子，那柳罡能得到的实惠，也就是少说几万了，而且，谁也说不了什么，现在那房子，牵涉到在办的案子，公安局将其收回来，换一套房子，那也名正言顺。

　　“呵呵，那套房子，已经不是我的了，卞组长已经收回去了，赔了我两套靖原的房子。”柳罡也没有瞒着辛宇，这事情，虽然略微的有些违规，却也不算什么，在公安系统虽然还没有处理过类似的问题，可法院查封的那些财产，最后的处理，基本上也就是这样的，甚至是那些所谓的拍卖，也就是搞个形式，多少也有点便宜可占的事情，那自然是肥水不流外人田了，不说别的，他那台电视机，也是这么买来的，当时只花了一百元钱，当然，真要让别人来处理，其实价格也差不多，毕竟，谁来处理这些东西，也不会白干，而且，那无疑的会增加许多无谓的工作，还非常的麻烦。

　　“这家伙，倒是先下手为强，这样吧，小柳，我尽量再为你争取一些……”一时间，却是让辛宇有些难办了。

　　“辛局长，好意心领了。就现在这样最好。”柳罡并不是一个贪心的人，而且，也是一个谨慎的人，卞有水给他的那两套房子，也是有些的违规了，再加上辛宇给的这套房子，本来就赚了两三万，现在，他的两套房子，至少也让他得到了超过原本一倍以上的好处，再要什么好处，那就是有点贪婪了。而且，这事情，一下子为苏蔷解决了晋升问题，他也是非常的满意了，哪还有那么多的要求。

　　“小柳……来，我们再干一杯。”辛宇正要说两句感谢的话，门却是开了，苏蔷走了进来，他可以在柳罡跟前没有半点的架子，可在下属跟前，他却必须保持自己的威严。三人又继续的喝了一会，才离开了炒蟹店。

　　“小柳住在什么地方？我送你们过去……”辛宇客气的道。

　　“不用麻烦辛局了，也不顺路，我们打车回去就是了。”柳罡自然是不会愿意，他们可是约好了去开房。

　　“小柳，这是我的电话，以后到海珠，或者是到G省，一定记得给我打电话。”辛宇倒也没有勉强，只是，把自己的私人手机号留给了柳罡。

　　“呵呵，到了这边，少不得麻烦辛局的。”柳罡赶紧的接过了电话号码。

　　“柳罡，我……我们去什么地方转转好吗？”送走了辛宇，苏蔷却是感觉着有些脸红了，此时就和柳罡去开房，她一时间也有些难为情，也有些反感直接就上床，作为一个女人，即使是一个女刑警，她也希望自己和柳罡的结合，并不仅仅是肉体的融合，尽管，他们只是偷情，她也希望能有一些浪漫或者什么的。

　　“我们去海边好不？”柳罡喜欢大海的磅礴，喜欢眺望大海，当然，他们之间的开始，就是在沙滩之上，这也是一个重要的原因。

　　“那我们开车去。”苏蔷的脸更红了，自然，她也想起了当初沙滩上的疯狂。两人打车去了公安局，苏蔷的车，还在公安局没有开回去。

　　苏蔷开着车，往海边而去，坐在车上，柳罡却是不安分起来，一只手，直接的探入了苏蔷的短裙之内，弄的苏蔷双腿一阵阵的发软，踩在油门上的脚，也没一点的力气，她不得不低声的哀求着，“罡，别使坏，小心出车祸。”

　　“呵呵，你就当我的手不存在，专心开车好了！”柳罡并没有停手的意思，不过，终究的也顾及到安全，而且，那车也没铁窗膜，外面也能看见，他的双手，也仅仅是在大腿上抚摸着，不敢太深入。

　　即使这样，苏蔷的车也是开的歪歪斜斜，所幸的是，此时也是出了城，他们走的是一条小路，路上的车也并不多，他们要去的地方也不远，不到半个小时，也就到了，那是一片荒凉的海滩，至少，夜晚的海滩，是比较荒凉的，附近也不见人家，不过，在海滩上，还是能不时的看到有人活动过的痕迹。

　　“这里叫情人滩，年轻男女最喜欢来的地方。”苏蔷停下了车，打开了车门，轻声的道。

　　“怎么今天就我们一对情人？”柳罡下了车，一只手揽住了苏蔷的腰，另一只禄山之爪，则是直接的攀上了那高峰。

　　“一个月前，这里发生了一起凶杀案，一对大学生情侣偷情，双双被杀死在了这里，女人被强奸，车和钱财，都被抢了个精光，现在案子都还没有侦破。”若非如此，大约，苏蔷也不敢带柳罡来这么一个地方了，别人不敢来的地方，那也最为安全，当然，对于他们来说，几乎也就不存在安全不安全，她的心底，可巴不得此时有人来抢劫他们呢。

　　“蔷蔷，那是你负责的案子？”柳罡隐隐的听出了苏蔷心底的遗憾。

　　“恩，这是我们的辖区，因为被害者有一个女孩子，他们把这案子给了我，我总感觉，这案子的凶手，就是这附近的人，在这之前，这里发生过多起抢劫强奸案，情况都和这一次的杀人案差不多，只不过，以往并没有杀人罢了，我们队几位刑警乔装成情侣，在这里守候了几夜，却并没有一点收获。”苏蔷无疑是一个工作狂，即使是出来偷情，谈起案子，那也是无比的投入。

　　“那我们现在算不算乔装情侣呢？”柳罡暧昧的说着，一只手也是探入了苏蔷的运动T恤之内，缓缓的攀上了高峰，将那一只饱满，抓在了手里把玩着。

　　“要是他们没来，那就不算，蔷蔷任凭你处置，他们要来了，那就算吧。”苏蔷的一只手，勾着柳罡的脖子，反吻了上去，她的心底，微微的有些歉疚，柳罡提出要去海边，她本能的就想到了这么一个地方，这多少也有着一点利用柳罡的意思。

　　“那你告诉老公，你是希望他们来呢，还是希望他们不来？”柳罡忽然的闭了一下双眼，那只手，忽然从苏蔷的衣服里抽了出来。

　　“罡，对不起，我……我不知道……”苏蔷看着柳罡的动作，却是微微的一呆，此时的她，心底倒是真的很矛盾，既希望那凶手此时出现，也不希望那凶手出现，如果说第一次的疯狂，让她心底忘不了柳罡的话，那昨晚的缠绵，则是让她从心底接受了柳罡，她没有再压抑自己的欲望，她希望和柳罡在一起，她渴望着柳罡的亲热和抚摸，无论是工作上，还是家庭中，她都感觉到了无比的压抑，她希望，能够尽情的放纵自己，柳罡在海珠的时间，也就这么两三天，她很珍惜这两三天的时间，然而，在工作上，她同样是一个执着的人，她希望着能够抓住那凶手。

　　“走，我们去那边礁石上坐坐！”柳罡笑了起来，抱着苏蔷到了一边的礁石上坐上，而将苏蔷抱在了怀里。

　　海浪冲击着岸边的礁石，柳罡坐在了一块礁石上，脚踩在水里，海浪重来，却是几乎的淹过他的膝盖，苏蔷坐在他的大腿上，裙子也被打海水所湿透，不过，显然谁也没有在意，柳罡轻轻的拥着苏蔷，一双手，也仅仅的在其大腿上抚摸着。

　　“罡，我们换个地方，好吗？”苏蔷疯狂的亲吻着柳罡，甚至，一只手也是探入了六个的短裤之内，却是见柳罡并没有任何的反应，她的心底，愧疚却是更甚。

　　“傻丫头，有人来了！”看着苏蔷误会了自己的意思，柳罡压低着声音道。


第126章 意外的凶手

　　原本，柳罡也并没有太留意周围，不过，听了苏蔷说案情之后，柳罡却是留意了几分，这一留意，却还真让他发现了端倪，尽管，那隐藏在暗中走过来的人隔着很远，却依旧没有逃过他的耳力。有着人在一边偷窥着，柳罡哪里还能和苏蔷亲热。

　　“真来了……”苏蔷压低着声音，声音中，却是透着无比的惊喜。

　　“有两个人，一个人应该年纪不小了，脚步有些虚浮。”柳罡附在苏蔷的耳边，压低着声音道，看苏蔷疑惑的小心窥视，又补充了一句，“现在潜伏在差不多百米之外，你看不见。”

　　“一百米外，你就听到了脚步声？”苏蔷有些的难以置信，一百米的距离，即使是正常的脚步声，那也根本听不到，而此时，对方显然不可能正常的走路，那必然是轻手轻脚，更关键的是，柳罡居然能听出对方脚步声有些虚浮。

　　“只要不是职业潜伏高手，应该都能听到，你大概和我说说这件案子。”柳罡笑了笑，亲热不成了，他也就将不满发泄到了这两个打扰了自己好事的蟊贼身上。

　　“案子很简单，两名死者被发现的时候，都一丝不挂，女人的身体内除了死去男人的体液，还有另外一个男人的体液，身上值钱的东西，都被抢劫一空，车子也被开去扔在了城郊，其余的被抢劫者，都是正在亲热的时候，被人打晕，然后的女的被强奸，钱财被抢光，没有人看见过凶手的模样……根据现场，应该是两个人作案，本地人作案作案的可能性最大，可是，我们几乎排查了附近所有的人，却并没有发现可疑对象。”苏蔷低声的叙述着，有着柳罡这个高手在，她也用不着去留意对方的行踪。

　　“应该很快就可以揭晓了。”柳罡安慰着。

　　“他们在往这边走吗？”苏蔷却是有些激动，也有些紧张。

　　“大约，他们要等我们亲热才动手了。”柳罡抱着苏蔷，倒在了礁石一边的水中，同时的，将自己的衣服脱了下来，晃了一下，放在了礁石上，随后，又拿起衣服晃了下，低声的道，“你小心潜伏在这里，我过去看看他们。”

　　柳罡说完，人也潜进了水里，往前方潜去，不大工夫，也是游过了两人潜伏的地方，他小心翼翼的上了岸，迅速的穿上衣服，仔细的观测了一下，往两人潜伏的地方走去，很快的，就到了两人不过几米远的地方。两人静静的趴在地上，却是并没有发现，自己的身后，也是有了另外的一个人。

　　而看着前面的两人，柳罡却是微微的一愣，前面的两人中，其中的一人，赫然是一个女人，尽管只是看到一个背影，尽管那人一身男人的衣服，可是，他依旧能判断出，那是一个女人，而且，应该是一个年纪不大的女人。而另外的一个，却是一个老人，老人的背微微的有些佝偻，裸露的皮肤上，有着深深的皱纹，凭感觉，那年龄，怎么也不应该低于六十岁。

　　真是这么两个人作案？看着这么两个人，柳罡却是有些的怀疑了，来这里偷情的，那应该也算是年轻力壮的人吧，这么一对老的老，少的少，能抢的了谁？更遑论一个六七十岁的老头，哪还有什么精力去强奸？这老头，肌肉松弛，明显的不是那修炼过的人。

　　“爷爷，我们过去了吧，应该差不多了。”女人的声音响起。

　　“再等等，你没看见，那男人比女人年轻的多，那肯定是女人养的小白脸，能被女人包养的男人，这方面的能力，应该比一般人要强一些，再等两三分钟，等他们高潮的时候再动手。”一个有些苍老的声音响起。

　　他们真是作案者，竟然是这么两个作案者，难怪苏蔷他们排查不出来了……听着两人的对话，柳罡却是禁不住的摇了摇头，此前的一点怀疑，也随之的烟消云散，这么一老一少，而且还是祖孙两，尤其是，还是孙女而不是孙子，大约，谁也不会去怀疑他们是抢劫强奸犯的嫌疑人吧。即使确定了两个犯罪嫌疑人，柳罡也并没有着急，反正，这么两个人，也根本不可能逃过他的追捕，那就等他们动手的时候，再下手吧。

　　“走！”大约过了一分多钟，老头微微的站了起来，弓着身子，小心翼翼的往前走去，手里，还拿着一根木棍，他的孙女也紧随其后，跟了上去，孙女的手里，同样的拿着一根木棍。

　　两人蹑手蹑脚的往前走去，显然的，对于这一带非常之熟悉，走在路上，每一个坑，每一个石块，都巧妙的避开了去，不大工夫，就到了苏蔷藏身的不远处。老头忽然的止住了脚步，同时的，打了一个止步的手势，随即的，对着身后的孙女喊道，“快跑！”

　　“啊！”孙女的反应，却是丝毫的不慢，猛然的转头就跑，谁知道，刚刚的转头，却是看到了紧随其后的柳罡，随即的发出了一声尖叫，不过，仅仅是一声尖叫过后，女孩子就镇静了下来，反而的质问起了柳罡，“你是谁，半夜三更的吓人？”

　　“警察！”柳罡看着眼前的女孩，女孩比他想象的还要年轻，大约也就十五六岁的样子吧。

　　“是你们，你们来这里干什么……”苏蔷也迅速的冲了出来，只是，看着眼前的两人，她却是陡然的愣住了，她根本的无法将眼前的这两人，和杀人凶犯联系起来，这两人，她可一点都不陌生，甚至，还有些熟悉，两人的尸体，最初就是这个憨厚老实的老头发现的，老人是一个渔夫，家就在这过去，离这里最近的一家，儿子也是渔夫，只是，儿子没有他幸运，因为风浪，而葬身了鱼腹，儿子死了，媳妇改嫁，祖孙两相依为命，女儿是高一的学生，成绩应该还不错，老屋子的墙壁上，满是奖状。

　　“我们看见有车过来，就想起了前段时间发生的案子，就赶紧的过来看看。”老头赶紧的解释着，同时，把女儿藏在了身后。

　　“哦，这么一大晚上，你们还没有睡？”苏蔷看着两人，并没有因为两人的形象，就放弃了对两人的询问。

　　“睡了，早就睡了，听到车子响，我们就起来看看，这才死了人，怪恐怖的，睡也睡不踏实。”回答的却是女孩，女孩一脸的恐惧状，只是，那眼睛里，却是没有一点的恐惧的神情。

　　“你爷爷说的是你们看见了有车过来。”苏蔷淡淡的问道。

　　“是我看见了，我睡不着，就坐在院子里乘凉，看见你们的车过来，就叫醒了孙女，一起过来看看。”老头的解释，似乎也合情合理。

　　“那你们刚才跑什么呢？”苏蔷继续的问道。

　　“我……我没有听见那边有声音，还以为人已经被害了，就吓着了……”老头赶紧的道。

　　“可我刚才听你说，再等等，等两分钟，等他们高潮了再动手。”柳罡淡淡的看着老头，插了一句嘴。

　　“小雨快跑！”老头脸色陡然的一变，猛然的扑向了柳罡，意图的抱住柳罡，给孙女逃跑的时间，只是，在柳罡这个超级高手跟前，他一个六十多岁的老头，哪有可能抱住柳罡，刚刚的扑出，就被柳罡扭住了胳膊，迅速的铐了起来，别的东西没有，他包里的手铐，那可是没有离过的。

　　只是，让他有些意想不到的是，女孩逃跑的方向，却并不是岸上，而是快速的冲向了大海，这让守在一边的苏蔷根本来不及反应，而柳罡为了铐住老头，却是耽搁了片刻的时间，尽管他铐人的速度很快，可是，女孩的速度居然很快，那一点时间，也是让她冲进了水里了。

　　“看住他！”柳罡将铐住的老头松开，同时，将自己的包扔给了苏蔷，迅速的冲了过去，女孩也是冲下了水，柳罡赶紧的跳进水里，追了下去。

　　水里不比岸上，柳罡水性虽然也不差，可是，女孩的水性，却显然更加的不错，一时间，柳罡不仅未能将两人的距离拉近，甚至，还有着越拉越远的趋势，他赶紧的脱掉了上衣，光着上身追了下去。

　　脱掉了衣服，柳罡的速度顿时的快了不少，两人的距离越拉越近，谁知道，那女孩也看见了他追近，忽然的也脱掉了衣服，不仅是衣服，甚至连裤子也脱了下来，更让柳罡意外的是，那女孩，里面穿的居然是泳装。穿着泳装的女孩，顿时的速度更快了几分，将柳罡也是越拉越远。

　　奶奶的，终日打雁，却居然被雁啄了眼睛，让你这小丫头跑掉了，我柳罡的名字倒过来写！柳罡心底发着狠，全力的追赶着，他所依仗的，也就只能是自己的体力了，只要不让对方脱离自己的视线，也就不担心女孩逃脱，而以他的视力，对方要想脱离他的视线，那显然不是一件容易的事情。

　　似乎，女孩也察觉到了这一点，她忽然的潜入了水里，意图的从水底逃走，然而，她却是哪里知道，柳罡乃是一个突破了的古武修炼者，突破之后的柳罡，内气运行之时，根本就无需口鼻呼吸，至于水中视物，那更是易如反掌。潜行之中，却是让柳罡将距离又拉近了几分。

　　女孩冒出水面，回头看去，却见柳罡从身后十来米远的地方浮出了水面，她顿时的脸色一变，深吸了口气，再次的潜入水中。然而，再次的浮出水面时，柳罡和她的距离，居然又近了一两米。她吓了一跳，不敢再潜水，只能是老老实实的凭着实力逃走。

　　终究是女孩子，即使是女孩身体素质很不错，可是，却又怎么能和柳罡相提并论呢，她的速度因为体力的消耗渐渐的慢了下来，而柳罡，却是依旧的保持着之前的速度，两人之间的距离，虽然并没有因此而拉近，可是，却也基本的处在了一种胶着的状态，这样的情况，显然的让女孩子有些的心慌，她拼命的游着，意图的拉开距离。

　　然而，这不过是垂死的挣扎罢了，两人的距离，并没因此而拉开，反而的，被柳罡越拉越近，看着柳罡也是离着自己不过半个身子的位置，女孩更是急了，大声的叫着，“你不准过来，你要过来，我就告你强奸。”

　　柳罡却并没有理会她，继续的往前追着，很快的，一只手抓住了她的一只脚，女孩猛然的一伸手，用力的扯下了比基尼泳衣，柳罡吓了一跳，赶紧的道，“你快停手……”

　　“你放开我，我就停手……”女孩也不再往前游，翻过了身，躺在了水面上，比基尼的一根带子，也被她扯断，一只乳房，几乎毫无遮掩的暴露在外。

　　“好了，我放开你！”柳罡无奈，赶紧的松了手。虽然即使是抓住了这女孩，也不会有任何事情，可是，抓一个几乎赤裸的女人回去，说起来，那却终究的不是那么好，即使他不是海珠人，他也不愿意干这样的事情。

　　“不准再跟着我。否则，我就脱了比基尼，告你强奸。”女孩警告着柳罡，声音中，微微的有些得意，往前游的速度，那也是不疾不徐，仿佛，是在游玩，而不是逃命。

　　“别做梦了，你是跑不掉的。”柳罡自然不可能就此放女孩逃走，要是一般的抢劫或者其他的犯罪，大约他也就算了，可这乃是凶杀案，身上可能带着两条命的凶手，他怎么可能让对方逃走。

　　“帅哥，我陪你睡一觉怎么样，给你一个小时的时间，你想怎么折腾就怎么折腾，然后你不追我。”女孩忽然充满诱惑的道。

　　“闭嘴！”柳罡为之气急。

　　“你可别后悔，姑奶奶可是处女，海珠七中的校花，错过了这个机会，你就再也没有这个机会了。”女孩继续的诱惑着柳罡。

　　“你再不闭嘴，我现在就把你抓起来。”柳罡的声音，陡然的变冷。

　　“姑奶奶不闭嘴，你能把姑奶奶怎么样？你……你想干什么……”女孩忽然的扯下了上身的比基尼，反手的扔向了柳罡，却忽然的感觉脚踝一紧。


第127章 认罪

　　“哼！”柳罡冷哼一声，一把抓住了女孩的脚踝，猛然的一用力，将女孩的身子强行的拉了过来。尽管他有着一点顾忌，不过，却也并非是真不敢动手，作为一个执行特别任务的特种作战人员，执行任务的时候，别说男女，就是老人小孩，他也不会真的顾忌，他之所以顾忌，或者说犹豫，只不过是对于一个女性的尊重而也。

　　“放开我，放开我，流氓……”女孩拼命的挣扎着。

　　“你最好老实点，否则，别怪我让你喝海水。”柳罡拦腰的抱住了女孩，一只手抓住了女孩的双手。

　　“放开我，臭流氓……哇啊……”女孩继续的挣扎着，嘴里更是骂着，忽然，她的脑袋被摁进了水里，一口海水顿时的进入了她的嘴里，顿时的，她的身子停止了挣扎，拼命的往外吐着海水，柳罡一只手抱着女孩，一只手划水，往岸边游去。

　　看着柳罡毫不怜香惜玉，不仅不怜香惜玉，甚至根本就没有正眼看一下她引以为傲的胴体，女孩也老实了下来，不敢再闹，生怕柳罡真灌她一肚子水，看着女孩子老实下来，柳罡心底也轻松了些，只不过，他人却并不轻松，他这一路追出来，也是追了差不多半个小时了，离着岸边，也是很有一段距离了，回头望去，即使是柳罡的眼力，也只能隐约看见岸边的汽车，而无法看见人，带着一个人，要游回去，那可不是一件容易的事情。

　　岸上的苏蔷，却是比水里的柳罡更加的心慌，刑警队的人已经赶来了，柳罡却是踪影全无，几人七手八脚的将那老头家里的船拖了下海，划了出去，幸好，他们刚刚的划出不远，就看到了柳罡他们两人。

　　“柳……大队，你没事吧？”看见人，苏蔷才放下心来，却是依旧着急的问了一句，不过，却几乎的直接叫出了柳罡的名字。

　　“扔件衣裳下来吧。”看了看船上的苏蔷和苏蔷的两个同事，即使是犯罪嫌疑人，那也是一个女人，或者说，一个女孩子。

　　拿着手电筒的男警察手电筒的照射下，也是看见了女孩子赤裸的后背，赶紧的脱去了自己的警衬，递了过去，柳罡接住，松开了女孩，将衣服递了给她，女孩此时倒是没有一点迟疑，迅速的披上衬衣，老实的上了船。

　　“警察同志，这个男人他强奸我，我的衣服，就是被他撕坏的，警察同志，你们要为我做主啊……啪……”只是，刚刚的一上船，女孩子就立刻扑通一声跪在了两个男警察勉强，松开了本来捂着的衣服，一对蓓蕾，隐隐在两人眼前晃荡。

　　“闭嘴！”苏蔷猛然的一个巴掌，打在了女孩子的脸上，柳罡是为了她才下水追这个女人的，却不想，居然被这个女人污蔑，她如何的不气，虽然明知道这女人说的，不会有人相信，而且，两人一直在海中，更不可能真有什么，可是，那对于柳罡的名声，显然很是不好，尽管柳罡不是海珠人，这实际上也没有什么，可是，她依旧的容不得。

　　被一巴掌搭在脸上，女孩子顿时的闭嘴了，柳罡灌她一口水，她就能屈服，此时苏蔷给她一巴掌，自然也能让她屈服。

　　“柳大队，对不起！”苏蔷有些歉意的看了眼柳罡，都是因为她，让柳罡在这茫茫大海中泡了近一个小时，却反而的被一个女人胡说八道。

　　“苏队长客气了！”当着这么多人的面，柳罡也只能应付着。一个民警划着船，十多分钟船上了岸。

　　“放了我孙女吧，事情都是我干的，人是我杀的，和她没有任何关系。”看着孙女居然被抓了回来，老头顿时的脸色变了，他对于女儿在水里的速度，那可是清楚的，高中生游泳比赛中，那可都是第一名。

　　“是啊，警察阿姨，警察叔叔，人不是我杀的，我只是放放风，哪敢杀什么人啊！”女孩一副可怜兮兮的模样，和之前判若两人。

　　“杀没杀人，我们会调查，带走。”苏蔷冷冷的道，刚才女孩子胡乱说柳罡，那也是让她真的生气了，自然没有半点的好脸色。

　　刑警队来了三个人，警车也就是普通的警车，连司机，也就只能坐五人，加上两名犯罪嫌疑人，却是没有了多余的位置，柳罡依旧的坐了苏蔷的车，只不过，此时的他们，谁也没有了亲热的心情。

　　“罡，我先送你去宾馆！”苏蔷看了眼柳罡，柳罡此时光着上身，衣服早不知道被海水冲到什么地方去了，下身的裤子完全的湿透，坐在车上，犹自的往下滴水。

　　“算了，过你们刑警队也是顺路，先把人送回去吧！”柳罡摆了摆手，他虽然不知道宾馆具体的路，可是，刚刚苏蔷是从刑警队开车出来的，刑警队，也就差不多在城边上，其他的地方，差不多都要走那一带过。

　　“罡，以后别这么亡命了，这次抓不到人，还有的是时间和机会，你要是出了什么，我……”苏蔷也没有坚持，抓着两个凶杀案的嫌疑人，她也有些不放心，不过，想起刚才自己的担心，苏蔷轻声的责怪着柳罡，声音也微微的有些哽咽。

　　“放心，我要是没有把握，也不敢下水了。”柳罡柔声的安慰着苏蔷。

　　“今天晚上对不起，审完这个案子，我来找你。”看着刑警队也在眼前，苏蔷压低着声音道。

　　“恩，我等你！”柳罡心底微微的一荡。

　　“你直接开车过去吧……”苏蔷停下了车。

　　“我不知道路。”柳罡无奈的摊了摊手。

　　“哦，那你下车吧，我让他们送你回去。”苏蔷也才想起，柳罡根本就不是海珠人，在海珠的时间，更是有限，哪能找的到路。

　　“这两人犯了什么事情？”车开进刑警队，值班的刑警看见押下车的祖孙俩，禁不住好奇的问了起来。

　　“五二五抢劫杀人案的重要嫌疑人。”押着人的警察回答道。

　　“蔷姐，他们……他们是五二五案的嫌疑人？”一辆奥拓车开进了刑警队，停在了他们旁边，一个比苏蔷还要年轻一些的女孩子下了车，女孩子一身的制服，微微的有些胖，满脸愕然的看着眼前的祖孙两。

　　“若非亲眼所见，我也不相信。”苏蔷至今依旧的感觉着有些不可思议。

　　“竟然是他们，难怪我们排查没有任何的结果了。”女警有些厌恶的看了眼两人，随后又看向了一边车上的柳罡，立刻的堆上了满脸的笑容，“这位帅哥是谁啊，我怎么不认识？”

　　“美女，我叫柳罡，来自S省……”柳罡有些尴尬的道，他倒是没有想到，这大半夜的，还能在刑警队看到女同志，要不，大约他也就干脆不下车了。

　　“嘻嘻，大名鼎鼎的寻宝队长，就不用介绍了，我叫苏雪丽，苏蔷的搭档，谢谢柳大队帮我们抓住了犯罪嫌疑人了。”女警热情的伸出了手，和柳罡握了握手，虽然没有见到现场的情景，可是，此时柳罡光着上身，裤子也还在滴水，女嫌疑人身上还披着一件警服，那猜也能猜到，是柳罡抓住的嫌疑人。

　　“举手之劳，不足挂齿！”

　　“帅哥，今晚可没有时间陪你喝酒了，等审完案子，让蔷姐请我们喝酒。”

　　“干嘛是我请，不是你请。”苏蔷立刻的表达了意见。

　　“嘻嘻，谁叫你是队长，我是小兵呢，好了，我忙去了，”女警苏雪丽伸手抓住那个女孩子，脸色却是陡然的冷了下来，斥道，“进去。”

　　“走！”值班的刑警则是带着那个老头去了审讯室，态度却是比女警还要粗暴一些，直接的就给了老头一脚，对于强奸犯，刑警无疑是比较痛恨的，即使是，此时那刑警依旧有些怀疑眼前的老头是一个强奸杀人犯。

　　“谢谢你，柳大队长！”苏蔷再次客气的道谢着。

　　“就抓一个老头，有啥好谢的。”柳罡心底一阵阵发痒，却也只能徒呼奈何，现在的苏蔷，那显然不可能离开。

　　“柳大队，这是我的衣服，昨天才买的，还没穿过呢，你将就穿一下吧。”刚刚下车的一个刑警很快的从屋子里拿出了一件T恤，递给了柳罡。

　　“哦，这衣服我买了……”柳罡也没有客气，接了过来，衣服的标签都还没有扯去，价格却是不便宜，发票也还在口袋内，七百多，差不多他们内地一个月的工资了，穿上衣服，他立刻的打开了钱包。

　　“呵呵，柳大队为了我们的案子，连衣服都掉了，哪还能让你掏钱。”那刑警赶紧的道。

　　“发票留下吧，钱就不留了！”苏蔷笑着拿起了口袋内的发票，同时吩咐着值班司机，“罗军，你送柳大队去一下海珠宾馆。”

　　这一次，他们是应海珠公安局的邀请而来，住宿地方，自然是公安局安排，而公安局同时还有着公安部和公安厅的客人，他和路从容也就星星跟着月亮走，沾光住进了海珠宾馆。


第128章 一念

　　“柳大，你终于回来了……柳大……你这是怎么了？”路从容正躺在会客室的沙发上，听到敲门声，赶紧的打开了门，看见柳罡的形象，那可是顿时的吓了一跳。

　　“被苏蔷抓壮丁，去抓两个凶杀案的嫌疑人，接过一个嫌疑人跳海逃走……”柳罡苦笑了笑。

　　“那柳大赶紧去冲个热水澡，别弄感冒了。”路从容赶紧的道。

　　“恩！”柳罡应了一声，找出了自己的衣服，进了浴室，他尽管不担心感冒，可那湿漉漉的衣服穿在身上，怎么也不会舒服。

　　柳罡洗澡出来，路从容也还没去睡，和柳罡讲了一些晚宴上的事情，因为辛宇这个主人不在，晚宴虽然不能说不欢而散，却也可以说是草草收场，隋涛在晚宴后，又拉着路从容去唱了歌，吃了宵夜，闹腾到两点多才回来。

　　“听他们说金州分局家属区覃有利的房子里有了什么发现，都已经武警入驻了，我们打不通你的电话，还以为是柳大在那房子里发现了什么呢，哪知道你是被苏蔷拉了壮丁。”路从容笑着道。

　　“是一宗抢劫杀人案，都查了一个月了，没有一点进展……”苏蔷的这件案子，柳罡倒是没有隐瞒的意思，凶杀案，也没有什么好保密的，尤其是，现目前的这宗案子。

　　“六十多岁的老头强奸杀人……”路从容也是轻轻的感叹了一番。两人聊着天，柳罡的电话却是又响了起来，他禁不住的一愣，此时可都四点多了，谁还给他打电话？他拿起手机一看，却是苏蔷的电话。

　　“没吵醒你吧？”电话中，苏蔷柔声的道。

　　“还没睡，正和从容聊你们这件案子呢！”柳罡害怕苏蔷说出什么不适宜的话，首先的点出了自己和人在一起。

　　“哦，我正告诉你这件案子呢，审讯的结果已经出来了……”苏蔷原本的目的，的确是想和柳罡聊聊情话的，此时听说有人在旁边，自然是微微的有些失望，转而告诉了他这一宗案子审讯结果。

　　女孩叫郭小雨，高一的学生，成绩各方面都非常优秀，只是，家里没有父母，靠着爷爷养大，经济上自然是好不了，上了初中，也还基本上是拣别人的旧衣服穿，因此，她就将手伸向了那些去情人滩偷情的男女身上，最初的她，也就是偷一些那些人身上的钱财，云雨巫山的男女，防范能力自然要差一些，根本就不曾想到，有人会偷他们的东西，再说了，即使是发现了，也根本就抓不住她，从小在附近玩大的她，对于周围的环境，那可是比谁都熟悉，再说了，她的水性也很好，即使跑不掉，也可以跳水逃走，那些偷情的人，大多都是婚外情什么的，谁也可能报警，因此，也就一直的未曾引起警方的注意。

　　那时候，郭小雨还只是初一，她衣着的变化，自然也引起了她爷爷郭鼎元的注意，郭鼎元老伴死的早，差不多是独自拉扯儿子养大，儿子又走的早，对于这个唯一的孙女，那自然是百般迁就，更有着无比的愧疚，不正是因为自己的无能，才让孙女走到这一步的吗？他不忍心苛责自己的孙女，又担心孙女被抓住，干脆的也成为了孙女的帮凶。老头却是比孙女精明的多，为了不让警察追查到他们身上，每次窃取到的财物，他都是直接的扔进海里，从来不卖钱，而只留下现金。

　　一次，两人行窃时被对方发现，老头却是够果断，直接的一棒打向了那男的，男的正在关键时刻，又被女的抱住，根本没法躲避，被他一棒打晕，随后，他干脆的将女的一起打晕，两人逃回家。

　　回到家，他依旧的感觉着不放心，又悄悄的走了出去，结果，男的依旧昏迷不醒，女的却是迷迷糊糊的醒了过来，看着月光下赤身裸体的女人，他却是忽然的情欲大发，再次的一拳打晕了女人，将女人大肆的蹂躏了一番。最后，又找了钥匙，大肆的将车里的东西搜刮了一番。

　　在家里胆战心惊的过了几天，居然也没有警察过来查询，从此，他就尝到了甜头，每次和孙女行窃，他都会将人打晕，然后搜刮一空，最后将女受害者强奸，有时候，孙女在学校没有回来，他独自一个人，也要出去作案，虽然也有几次失手，不过，也都被他仗着地势熟悉逃走。两年多的时间，他自己也记不起究竟作了多少次案，反正，最少也应该有好几十起吧。

　　五月二十五那天，祖孙俩再次的作案，他们打晕了两人，搜刮了东西，却不想那女人提前醒了过来，更要命的是，那女人是个老师，是郭小雨初中时学校的老师，虽然没有教过郭小雨，却是认识郭小雨，此时郭小雨已经取下了蒙面巾，她一下子就叫出了郭小雨的名字。

　　郭小雨顿时的慌了，郭鼎元也慌了，冲上去打晕了那女老师，而郭小雨则是直接的冲过去，掏出水果刀就一刀捅在了女人的胸口，郭鼎元看孙女动了刀子，也一不做二不休，抢过刀子捅死了男的。

　　谁知道，郭小雨的一刀，并没有捅死女老师，看着女老师浴血挣扎的胴体，郭鼎元却是色胆骤生，他支走了孙女，强奸了女老师，无数次的作案成功，他也是变得格外的自信起来，他的心里，也是根本没有将警察放在眼里，也没有将两人的尸体扔进海里，而是不慌不忙的用海水冲刷了两人的尸体，抹去了他们留下的血迹，将车开到了城边抛弃，随后，若无其事的回到了家中。第二天，还跑去报了案。

　　果然的，刑警队的人谁也没有怀疑到他们身上。虽然他们多次作案，可是，每次的收获，却都并不大，郭小雨又挥霍无度，他们并没有积攒下什么，不多久，他们的钱，也就差不多花光了，不过，毕竟刚刚杀了人，他们也不敢轻易出击，一直的忍着，这两天，他们也才终于的忍不住了，再次的准备作案，谁知道，昨晚守了一夜，一无所获，今晚，他们也几乎就要放弃的时候，柳罡他们出现了，只是，这意外的惊喜，带给他们的不是想象中的收获，而是牢狱之灾。

　　听着苏蔷的讲述，柳罡也微微的有些感慨，郭小雨的堕落轨迹，虽然让人痛心，却又是那么的自然，一个花季少女，一个漂亮的女孩子，爱慕虚荣那太正常不过，因为爱慕虚荣而偷窃，虽然为人所不齿，可是，那时的她毕竟只是一个十一二岁的孩子，如果此时发现的是她的父母，那必然是会坚决制止，自然，也就不会有后来的事情了，然而，她没有父母，只有一个爷爷，老人也因为自身没有能力给孙女好条件而愧疚，不仅没有阻止，反而一道加入了偷窃的行列，最后一步步的沦为抢劫，直至杀人。最终害了别人，也害了自己。

　　“这人，怎么能为了一点小钱而一而再的抢劫！”路从容摇了摇头，他的家庭，虽然说不上大富大贵，却也让他几乎没有物质上的匮乏状态，这让他无法理解这样的行为。

　　“一念天堂，一念地狱，人生的轨迹，却因为一念之差而截然不同！”柳罡摇了摇头，他又禁不住的想起了自己，小的时候，他无疑也不是一个听话的孩子，因为没有家人的管束，在学校，打架闹事的可没少干，甚至差点被学校开除，若非机缘巧合的进入了部队，留在社会上，他大约也就和张俊前两年的胡闹差不多吧，不，恐怕比张俊还要胡来，毕竟，张俊有着一个会找钱的父亲，因为不差钱，不至于为钱去干一些不该干的事情，顶多，也就是一个不成器的纨绔，而他，却没有张俊这样的条件。

　　而他的性格，他骨子里就不是一个安分守己的人，无疑也不可能做一个老老实实，埋头苦干的农民工，脸朝黄土背朝天，就为了挣那点辛苦钱，他从没有想过自己会去过那样的生活；学门技术，他恐怕也未必有那个耐心，他所能依仗的，大约也就是那一身的功夫了，虽然不进军队，他没有现在这么厉害，却怎么也比普通人能打不知道多少倍，找钱，应该也不是很难。只是，靠着功夫找钱那些门路，基本也就是走在法律的边缘地带，甚至，不少根本就是违法的事情，常在河边走，哪有不湿脚。当年和他们一起打架的人中，有几个已经在监狱里了，最后，他的结局，那大约也是如他们一般，走到国家机器的对立面，成为自己现在打击的对象那一类的人物。

　　而幸运的是，他进了部队，六年的部队生涯，不仅仅是让他学会了一身的本事，也让他增长了许多的见识，让他能清醒的认清自己。或许，也正因为冷静的看清了自己，他才时刻战战兢兢，坚守着自己的本心，不敢有丝毫的懈怠。


第129章 准备去海上

　　差不多五点才上床，这一觉，自然是睡的颇为的酣畅沉实，太阳已经几乎到了头顶，柳罡依旧的躺在床上睡的正香。

　　“嘀嘀嘀！”忽然的，一阵急促的铃声，骤然的响起，将睡梦中的柳罡惊醒了过来，看了下电话，却是谢旭秦打来的，“谢哥，这么早就起床了？”

　　“早，都十一点半了！还早，快起来吃早饭，我开车来接你了。”谢旭秦没好气的道。

　　“哦，那我起来了。”柳罡无奈，只能是起床穿衣服，他可丝毫不怀疑，他要是不起床，谢旭秦会直接的将他从被窝里抓起来。

　　“柳大，起来了，刚刚隋涛打电话让我们出去吃饭呢。”路从容已经起了床。

　　“呵呵，你去吧，谢支队已经开车过来了。”柳罡笑了笑。

　　“哦，那我就先走了。”路从容点点头，一个人出了宾馆。柳罡匆匆忙忙的洗漱完毕，谢旭秦的电话也是再次打来，柳罡走出宾馆大楼，停车场里，谢旭秦站在一辆宝马跟前，和他招着手。

　　“谢哥，你准备改行卖女装啊？”坐上车，柳罡却是吓了一跳，车的后座上，堆满了各种的衣服袋子，当然，全是清一色的女装，衣服、裙子、鞋子，帽子等等，一应俱全，怕不有几十样。

　　“去你的，哥哥辛苦了一上午，也没有拉你来共同受累，还说哥哥的风凉话。”谢旭秦没好气的道，陪女人买衣服，那无疑是一件颇为痛苦的事情，当然，他痛苦的不是钱的问题，而是那一份精神上的折磨，难得的休息一天，想睡睡懒觉，却一大早的就被叫了起来，从八点多逛到现在，没有一刻的停息，这换成绝大多数的男人，都会感觉着苦不堪言。

　　“呵呵，你们的二人世界，可和我没有什么关系。”

　　“不是二人世界，是三人世界。”谢旭秦苦着脸，单纯的二人世界，他还能承受一些，林铃虽然也喜欢逛商场，却很少逛上几个小时的。

　　“啊，那恭喜谢哥了！”柳罡却是显然误会了谢旭秦的意思，以为谢旭秦他们已经有了孩子。

　　“恭喜，啥恭喜……啊，你小子，就知道胡思乱想，是你嫂子留洋时的同学。”谢旭秦先是一愣，随即反应过来柳罡的意思，禁不住的笑骂起来。

　　“哈哈，谁叫你不说清楚。”柳罡自己也笑了起来。

　　“下午没事吧？我们出海去玩。”谢旭秦笑着道。

　　“那好啊！”柳罡立刻的答应了下来，难得的到一趟大海边，不去大海上玩玩，那可是有些遗憾。

　　两人说着话，不大工夫，车也是到了一家首饰店前，停好了车，两人往首饰店走去，翡翠柜台前，林琳陪着一个性感靓丽的女人挑选着翡翠镯子，女人的衣服，那穿的委实是少了一些，一条短裤，大约也就和男人的四角内裤差不多长，上身一件吊带短衫，短衫很短，整个的腰肢都完全的裸露着，从背影看去，女人的身材堪称完美，皮肤不是很白，就是所谓的健康色吧。

　　“小罡，来了啊！”林玲看见了走过来的两人，亲切的招呼着。

　　“玲姐！”柳罡也招呼着林玲。

　　“啊，来了啊。小酷哥，我叫刘艾娜，很高兴认识你，嘻嘻，看上去比摔林雄的样子更酷！”美女也转过身，热情的伸出了一只手，大大的夸奖了柳罡一番，一来就说出了柳罡摔林雄的事情。

　　“看见艾娜小姐，我终于知道了什么叫魔鬼身材！”投桃报李，柳罡也小小的恭维了对方一番，当然，他也有一点小小的疑惑，貌似，他并没有见过这么一位美女，按理说，这种等级的美女，见过一次多少也会有着印象。

　　“谢谢夸奖。”刘艾娜笑嘻嘻的道。

　　“小罡，这是我芝加哥大学的同学刘艾娜，粤州电视台记者！林雄是她众多的追求者之一，不过，看了你摔人的照片，现在已经提前出局了。”林琳又正式的为柳罡介绍了一番，也算解了柳罡的疑惑。

　　“胆大包天的家伙，竟然跑到我朋友婚礼上搞事，他不出局谁出局！可惜，没有看到那欠扁的家伙被摔的现场！要不，小酷哥，哪天你再摔他一次？”刘艾娜笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，那天摔他，也是出其不意，要不，哪有那么容易。”柳罡这说的，也算是实话，林雄虽然人不堪，可一身功夫，那还是不差的，虽然他能够轻松的击败对方，可要如此潇洒的将对方一下子扔出去，那确实不可能。

　　“嘻嘻，反正是你摔了他，吃什么，今天我请客！”刘艾娜豪爽的道。

　　“艾娜，你骂我是不，到了海珠，还让你请客。”谢旭秦赶紧的道。

　　“你听我说完好不，我请客，你出钱。还是国内好，不用AA制，可以理直气壮的吃大户。”刘艾娜笑嘻嘻的回答着，却是引的大家都笑了起来。

　　“中午去吃西餐吧！”林琳看柳罡也没说什么，直接的就做出了决定，她知道，柳罡对于海珠，那委实的也熟悉不到哪里去。

　　他们去吃的是法国大餐，下午要出去玩，林琳和刘艾娜也都是海归人士，喜欢喝红酒，两人也就陪着喝起了两瓶红酒，只是，即使他们要的是最好的雪莉酒，在他们嘴里也是淡然无味，上千块钱一瓶的红酒，只能被两人当饮料喝，直喝得一旁的刘艾娜大声为林琳叫屈，“真是牛嚼牡丹，就是吃大户，也不带你们这样的吧……”

　　“呵呵，那就来杯果汁吧！”柳罡喝着也着实没劲，几杯红酒下肚，基本没感到一点酒意，干脆的要了杯果汁。

　　“小罡，别听艾娜胡说，再要两瓶……”林琳赶紧的道，她自然不会在乎那点酒钱。

　　“算了，还是要果汁吧，那酒喝着不解渴，还把瘾给逗出来，还不如喝果汁。”谢旭秦也在一旁笑着道，他也委实的对那红酒不敢兴趣，能喝几斤白酒的人喝红酒，那也就只能当饮料喝。

　　“那随便你们。”听丈夫如此说，林琳也不再坚持。

　　“我看看秦关长的快艇准备好没有……”吃了一会饭，谢旭秦拿出了电话。

　　“秦关长，是不是叫秦汉雄？”听到秦关长三个字，柳罡却是陡然的想起了一个名字，覃有利那名单中的第一个名字，就是秦汉雄。

　　“是啊，柳老弟你怎么认识秦关长……”谢旭秦翻找着号码。

　　“听人说起过，对了，谢哥，我刚才还忘记了，下午还有件事需要处理，就不陪你们去海上玩了！”柳罡随便的找了一个借口，此时的秦汉雄，无疑也是成了专案组重点监控的对象，能不接触，那还是不接触的好，尤其是私人方面的接触，他毕竟是知道那一份名单的，即使是谢旭秦，那也是不适宜再和那秦汉雄有什么接触，毕竟，他也是武警支队长，与一个和文物走私贩有着紧密接触的海关关长来往，那也不是一件好事，至少，也是一件麻烦事，不过，他却不可能提醒谢旭秦，毕竟，他也不知道谢旭秦究竟和秦汉雄什么关系，要是无意间透露出什么，那可能麻烦更大。

　　“说好了出海的，怎么忽然就不想去了……”谢旭秦疑惑的看着柳罡。

　　“是昨晚的一个案子，昨天被苏队长抓了壮丁，去抓了两个人，还有些事情没有解决，这睡了一觉，差点就给忘了！”柳罡并没有回答谢旭秦的问题，也无法回答，那一份名单，可是最大的秘密，他自然不可能泄露。

　　“小罡有事，那我们就明天去吧，我去给爷爷借钓鱼艇，自己开出去玩，更有意思一些。”谢旭秦还想说什么，林玲却是忽然的接了口，她乃是一个极端聪明的人，尽管不在体制之内，可作为公司高管，林琳没少和体制中人打交道，柳罡的理由，本来就有些牵强，她自然是隐约的明白了一些。

　　“好啊，自己开游艇出去，那更好！”刘爱娜立刻的表示了赞同。

　　“那行，明天有什么事情，我都给推了。”柳罡自然不会反对，他之所以不去，主要的原因，也就是因为不愿意和秦汉雄有什么接触，坐林家的钓鱼艇，那自然就不会存在这么个问题了。

　　“那也好。”谢旭秦也点点头。

　　几人继续的聊着天，不过，聊着聊着，四个人明显的分成了两派，刘艾娜从芝加哥大学毕业，并没有立刻回国，只是偶尔回国一段时间，这两年，更是第一次回来，这次回来，两人乃是第一次和林琳会面，尽管昨晚已经踢开谢旭秦，两人聊了一夜，此时依旧的有着聊不完的话题，而她们聊的，多是在芝加哥大学的生活，这显然不是谢旭秦或者柳罡感兴趣的话题；而谢旭秦和柳罡，聊着的则是部队上的事情，聊着部队上的人和事，以及一些武术上的事情，这些，林琳和刘艾娜自然也不会有多大的兴趣。

　　“小酷哥，你说说，究竟是华夏的武术厉害，还是棒子的跆拳道厉害？”听两人聊到武术，一边聊着天的刘艾娜，忽然的插上了嘴，问了一句，她知道的更多的，是跆拳道而不是武术。

　　“怎么，你这个跆拳道黑带高手，也称呼棒子了？”林琳调侃道。

　　“嘻嘻，你们不都这么称呼吗？小酷哥，你还没回答我的问题呢。”刘艾娜却丝毫不以为意，她练跆拳道，也并不是喜欢跆拳道，从小在部队大院长大的她，最羡慕的也就是那些能打的人，读书后，看着别人学跆拳道，也才跟着学了跆拳道。

　　也正因为她算是一个跆拳道小高手，也才和林雄有了接触，原本的她，对于林雄这个跆拳道高手，那还是比较佩服的，也才让林雄有了接近她的机会，只是，听说林雄闹了林琳的婚礼，还侮辱华夏国的武术，尤其是，还被人给摔进了池子里，她自然也就将林雄这个候选追求者提前踢出局了。她虽然留美多年，可是，骨子里，那却还是爱国的，否则，她早就办了绿卡，留在美国了，她外婆可就是美国公民，而且还有着不小的财产，她要办理绿卡，那可以说是易如反掌的事情。

　　“要说厉害，自然是武术更厉害，几千年的传承，哪是仅仅学了个皮毛的跆拳道可以比拟的，不过，真要学的话，那就得分情况了，跆拳道更具有观赏性，简单易学，如果只是好玩，顺便学点防身的技巧，学跆拳道那还是没问题的；武术博大精深，不仅要有天赋，还要有持之以恒的毅力和锲而不舍的精神，否则，很难有什么成就，不过，一旦有成，却远非什么跆拳道可以比拟的。”柳罡笑着道。

　　“那小罡你的身手，在武术界算不算是高手了？”林琳有些好奇的问道。

　　“不知道！也许能算不错吧！”这个问题，柳罡自己也曾想过，不过，他却是委实的有些弄不明白，对于古武术，越是了解的多，他却越是感觉着其中的神秘。

　　“不知道，你不是修炼武术吗？”林琳一愣，不仅林琳，就是谢旭秦，也是微微的一愣。

　　“呵呵，我学的，也就是武术的一点皮毛，和谢哥学的差不多，真正的古武术，我所知道的，也就比普通人多一点罢了。”柳罡笑着道。

　　“小酷哥，难道真有什么武林高手的存在？”刘艾娜饶有兴趣的问道。

　　“应该有吧，我也没有见到过。”柳罡摇了摇头。

　　“是不是和那些武侠小说描写的一样？”刘艾娜兴致勃勃的问道，喜欢打打闹闹的人，对于武侠小说，那自然也有兴趣，即使刘艾娜是一个女孩子，也不例外。

　　“有些方面，大约也差不多，不过，许多的，没有那么玄幻。”柳罡笑着道。

　　“小酷哥，你和姐夫比起来，谁更厉害一些？”刘艾娜忽然的问道。

　　“怎么，专门揭姐夫的伤疤不是？”谢旭秦没好气的道，显然的，这个问题，刘艾娜已经问过他了。

　　“嘻嘻，姐夫知道艾娜不是那个意思，我只是想知道，你们应该谁去教训一下林雄那个师兄，那家伙太可恶了。”刘艾娜笑嘻嘻的脸，忽然的变得晴转多云，小拳头也捏了起来。


第130章 摄像机

　　“谢哥！”“当然是你的小酷哥了！”两人几乎是异口同声，只不过，谢旭秦说的字要多的多。

　　“怎么，都这么谦虚啊！”刘艾娜眨巴着一双大眼睛。

　　“不是谦虚，我看过林雄比赛，我和林雄，应该也就在伯仲之间，顶多也就略胜一筹，打败他比较吃力，他的师兄，我最多能保持不败，真打起来，那还不知道谁教训谁呢。”谢旭秦笑呵呵的道。

　　“别看我，我周一就回去了，可没时间去教训谁。”看刘艾娜眼睛看向自己，柳罡赶紧的摆手，现在的他，对于争强斗狠早没了兴趣，更没兴趣去教训谁，倒是对于和高手的切磋，有些兴趣，而林雄的师兄，想来也就比林雄略微的强一些，那个级别的人，他可不认为有资格和自己切磋。

　　“一天时间就可以了，耽搁不了多少的时间。”刘艾娜满是期待。

　　“艾娜小洁，我真没时间，也没兴趣。”柳罡摇了摇头，语气却很是坚决。

　　“喂，你不会是害怕打输吧？”刘艾娜用起了激将法。

　　“就算是吧！”谁知道，柳罡根本就一副无所谓的态度。她却哪里知道，柳罡已经是突破了的内气高手了，所谓九段的跆拳道，那也根本没有资格和他相提并论，在他眼里，去挑一个九段跆拳道，那根本就和欺负小孩子没什么区别，他虽然不喜欢棒子，可也不屑去欺负谁。再说了，他现在毕竟是一个刑警队长，也不适合去干这一类挑战谁教训谁的事情。

　　“你打败了金雄飞，我给你一万奖金。”刘艾娜用上了物质刺激。

　　“没兴趣。”柳罡摇了摇头。

　　“十万！”刘艾娜一咬牙，一下子将价格翻了十倍，说出这个价格，却是禁不住的一阵心痛，虽然家里不缺钱，可是，她是一个独立的性格，大学毕业后，就再没有花家里的钱，而她虽然挣钱不少，可花钱也不差，十万，差不多也是她所有的积蓄了。

　　“十万太少了，要是一千万，我或许会考虑一下。”柳罡却是更是气人，开口就是一千万。

　　“一千万，你怎么不去死！”刘艾娜没好气的道，却是逗的几人都笑了起来，闲扯了一会，柳罡也就离开了几人，虽然他并没有什么事情，可既然已经找了一个下午有事的理由，他也就不可能再继续的留在这里，那不摆明了他乱说吗？

　　谁知道，刚刚的走出餐馆，拦下一辆出租车，人还没有坐上去，电话就响了，还真是苏蔷的电话，他坐上车，说了个地址，接起电话，“怎么，忙完了？”

　　“恩，没打扰你睡觉吧？”苏蔷的声音微微的有些疲惫。

　　“呵呵，早就被人吵醒了，刚刚吃完午饭，在出租车上，你在什么地方？”柳罡微微的有些期待，似乎，今天不出海，那也是一个不错的选择。

　　“你来海星花园小区吧，我在那里等你。”苏蔷低声道。

　　“恩，到了我给你打电话。”挂了电话，柳罡立刻的对司机道了一句，“去海星花园小区。”

　　听到小区这个词，柳罡就更是有些的蠢蠢欲动了，小区，那是住人的地方，去那里自然不是溜达之类的，想着马上就又要和苏蔷一起亲热，柳罡的心底，就是一阵阵的迫切。

　　海星花园小区，在港口不远的大海边，乃是一座豪华的海景住宅区，从围墙外看去，面积颇为广大，小区内，无论是建筑还是种植的植物，都充满着南国风情，在这炎炎夏日，给人一片清凉。柳罡刚到门口，就看到了停在外面的苏蔷的汽车，不过，苏蔷的人却并没有下车，大约，害怕被人看见吧。

　　下了车，柳罡又坐上了苏蔷的汽车，虽然在车上，苏蔷也戴着一副墨镜，头发也披散了下来，她启动了汽车，在门卫处，亮了一下出入证，汽车驶进了小区，在小区内绕了几个弯，才到了一栋楼前。

　　“这房子不错啊，你朋友的？”他们去的房屋，是十八楼，一百八十多个平方，整个的屋子装修，简单而不简陋，极有品位。

　　“恩，是我朋友的房子，她去了英国出差，让我给她照顾一下家里的花草，我们去屋顶看看吧，都两天了，我还没给她浇过花呢。”苏蔷低声的道。十八楼，也是最上面的一层楼，楼顶上有着一个屋顶花园。

　　“蔷蔷，咱们还是先灭火吧！”反手关上房门，柳罡却也是有些迫不及待了，一把搂住了苏蔷的身子，嘴唇印了上去，此时的他，可没有闲时间去浇花。

　　“我们去楼上吧……”苏蔷红着脸，楼上除了屋顶花园，还有一个健身房和浴室，这里毕竟不是自己的家，自己带人来这里也是有些难为情了，总不能再去别人的床上鬼混，再说了，她也害怕留下什么痕迹，让自己的朋友发现了，那可不知道要被取笑多久了。

　　“恩！”柳罡拦腰抱起了苏蔷，上了楼，扫视了一眼宽大的健身房，健身房大约有一间客厅大，也没有几样健身器具，一台跑步机，一台综合训练器材，还有一张电动按摩床，柳罡几乎的没有经过思索，径直的抱着苏蔷走向了电动按摩床。

　　“窗帘……”苏蔷浑身发软，只能是弱弱的道。柳罡迅速的来到窗前，拉下了百叶窗，关上百叶窗，屋子顿时的暗了下来，柳罡看了看屋子，只有一个双联开关，他按下了第一个开关，谁知道，灯却没有亮。

　　“壁灯坏了，第二个开关……”苏蔷低声的道。

　　柳罡嗯了声，按下了第二个开关，屋顶的灯亮了，只是，开灯的瞬间，一丝轻微的咔嚓声传入了他的耳中，那声音极其的轻微，即使是他，也仅仅的能听到一丝隐隐约约的声音，他的眼睛，也随之落在了那声音传来的方向，墙壁上，有着一只漂亮的壁灯，壁灯乃是一个贝壳灯，看上去颇为的漂亮，却是并没有任何可疑的地方。

　　不过，既然感觉到了一丝的怀疑，柳罡自然也就不可能轻易的放过，他迅速的关掉了仔细的查看起了那一盏灯来，很快的，也就看出了那灯的构造，迅速的将灯罩取了下来。

　　“罡，你发现什么了？”终究是职业的刑警，苏蔷也迅速的感觉到了柳罡的异常，翻身坐了起来，神色紧张的问道。

　　“你朋友被人监视了……”柳罡拆下灯罩，顿时的，一个颇为隐秘的相机镜头映入了柳罡的眼帘，整个的相机，隐藏在墙壁之中，只是隐隐的露出了一个伪装成灯头的镜头，整个的伪装颇为高明，一般人，很不容易发现那是一个镜头。

　　“监视……”苏蔷脸色顿时的变得格外的难看，迅速的凑了过来，看了半天，也是一脸的疑惑，她对于监视器材，那却是并不熟悉。

　　“这灯头，乃是一个摄像机的镜头伪装的！”苏蔷也显然没发现那镜头，看苏蔷满脸的疑惑，柳罡又解释了一句。

　　“摄像机……”苏蔷的身子，禁不住的微微颤抖了一下，自己将柳罡带到这地方来，这要是没有发现摄像机……她不敢想象那样的后果。

　　“蔷蔷，你这朋友是干什么的？你怎么认识她的？”柳罡的脸色，也显得凝重了起来，不过，更多的却是疑惑，眼前这监视，说专业吧，监视用的摄像机，并不是专业的偷拍器材，而只是一台普通的摄像机，在镜头上装了一个伪装的镜头；说不专业吧，整个的摄像机安装，却是非常的专业，甚至比专业的安装更隐蔽，摄像机和屋顶灯的开关连接，一开灯，摄像机就自动启动，也正因为摄像机的启动，才让柳罡发现了端倪。而且，这摄像机的安装，显然很花了一些时间，按照一般的情况，如果灯坏了，肯定会重新的买一个灯泡安上去，甚至会找人来换灯头什么的，这一段时间，对方肯定是不敢冒险安装的，安装这个镜头，显然破坏了灯的线路，如果主人找一个电工来，很容易的就能发现问题。

　　“朱莉是一个健身教练，她的母亲是我小学的老师，她和我也是同年级不同班，初中和高中都是同班同学，不过，高中毕业她就出国了，她父亲在为意大利的一个家族工作，她去了意大利，大学毕业后，她不习惯意大利的生活，又回了海珠，自己开了一个健身俱乐部！”苏蔷很快的恢复了冷静。

　　“蔷蔷，你觉着，谁最有可能监视她？”苏蔷的解释很简单，也没有半点的可疑之处，让柳罡摸不到半点的头绪。

　　“监视，或许可能是偷拍吧……朱莉是一个超级大美女，追求者很多，而且……而且她最喜欢裸体健身。”比较了解自己朋友的苏蔷，倒是很快的想到了对方安装摄像头的目的，只是，说到朱莉裸体健身时，她却是禁不住的脸红了，即使她和柳罡也是有了那么一层关系，可她终究是一个比较传统的女人，很难坦然的接受自己现在所作的一切。


第131章 录像带

　　“偷拍……蔷蔷，你知道这壁灯坏了多久了？”苏蔷的回答，倒是让柳罡有些的恍然，心底也轻松了许多，如果仅仅是偷拍，那也就仅仅牵涉到隐私了，不过，想到朱莉是苏蔷的好朋友，他却不能不有所担心。

　　“很早就坏了，时间太久了，我也不太记得清楚了，小罡，你给查查，这是谁在偷拍？”苏蔷却是显得要义愤的多，不说朱莉是她的好朋友，就是她自己，也差点成为了偷拍的对象，她如何能够不气。

　　“这倒是不难，就隔壁这家的，这摄像机只是普通摄像机，只有从隔壁的屋子里，才能安装进来，要不，我过去看看。”柳罡自然也没有就此罢手的意思，不说别的，他自己也几乎被拍了下来。

　　“你怎么过去？那可是防盗门。”苏蔷一愣，她并没有看到柳罡开门的事情，也不知道柳罡有着开锁的能力。

　　“放心，防盗门还难不住我。”柳罡站起了身，区区防盗门，他自然不放在心上。

　　“可是，万一家里有人怎么办？”苏蔷依旧有些的迟疑。

　　“有人就打晕吧！”柳罡随口的道，对于偷拍者，他可没有什么好感，再说了，他也不是以警察的身份去，当然，最主要的是，这里并不是他的辖区，自然不会有那么多的顾忌。

　　“那不好吧，你可是一个刑警队长，要是被抓到了……”苏蔷吓了一跳，一个刑警队长擅自闯进别人的房屋也就罢了，毕竟，对方的确安装了偷拍设备，真被发现了，也可以想办法糊弄过去，可再打晕别人，那成了什么了？

　　“放心，我哪有那么容易被抓到的。”被抓到，柳罡还真没有想过，即使屋子里有人，那也没有什么好担心的，凭他的身手，能留下他的人，那还真不多。当然，若非对于自己的身手有着充分的自信，他也不会随便的去查探。

　　“我总感觉，我们还是应该遵守法律，我们再想想，看看有没有其他办法……”苏蔷一听，也顿时的急了，朱莉离开，会把自己的家托付给她，两人的关系显然不错，她自然会想方设法阻止那些影像流出去，只是，从小接受正规教育，又从事着警察职业的她，一时间，有些难以接受柳罡的做法。

　　“其他的办法，报警，让当地公安部门来查，不过，必须立刻的让人来查，如果对方一看这录像，就可能会发现摄像机已经被我们发现。”若非时间紧迫，柳罡也不愿意冒险去查探，尽管他有着把握不被发现，可那毕竟也是不怎么合法的，作为一个刑警大队长，能够不冒险，那还是不冒险的好。

　　“报警……”苏蔷有些的犹豫了，报警，虽然是合法的办法，只是，这毕竟牵涉到个人隐私，这案子，也不属于刑警队管辖的范畴，当然，如果在她的辖区，她也勉强可以管管，可这里并不是他们的辖区，她不可能直接的接这么一件案子，而让其他人接案子，不说朱莉同意不同意的问题，就她自己，也很难放心，虽然法律规定办案民警有着为受害人保密的义务，然而，法律是法律，现实是现实，这作为一个刑警队的资深刑警，她对于派出所的情况，那无疑是比较了解的，派出所的正式民警还好一些，可是，派出所更多的是协警和其他的人员，这些人，别说这一类个人隐私很难保密，就是公安内部的秘密，也经常的被泄露出去。

　　而且，对方肯定不是才安装的摄像机，那屋子里，恐怕都不知道有多少朱莉的裸体影像了，现在去，对方可能还没有发现摄像机泄露了，那些录像带很可能还都在屋子里，一旦被对方发现摄像机被发现，这些录像带，肯定会被立刻转移，朱莉显然不希望这样，不说朱莉，她也不愿意看到那一幕的出现，最好的办法，也就是将这些录像带一分不少的收回来。

　　“要不，你就征询一下你朋友的意见吧。”这毕竟不是自己的事情，柳罡也不好自己强行做主。

　　“她没有留电话，联系不上她，恐怕联系上她，她也不愿意报警吧！”苏蔷摇了摇头，换成是自己，恐怕情愿出一笔钱买回那些录像带，也不愿意报警，对于自己的隐私，那自然是越少人知道越好，略微的一迟疑，她作出了决定，“我们一起去吧，有什么后果我们一起承担……”

　　“就我一个人去就是了！”柳罡不容反驳的道，他一个人，那还安全的多，他也能保证自己不留下任何的痕迹。他也不等苏蔷同意，直接拿了朱莉的房门钥匙，走了出去，关上防盗门，小心的来到了对门房屋的防盗门前，仔细的听了一会，并没有任何的动静，又仔细的看了看附近，拿出两只脚套，套在了脚上，看了看电梯，还在三楼，他拿出了一根细铁丝，在锁孔里一阵拨弄，很快的，防盗门的门锁被他拨了开来，他戴上一副手套，拿了一副墨镜戴上，打开了门，走了进去。

　　关上防盗门，往屋子里看去，屋子里非常的简单，甚至连一个沙发也没有，鞋柜里只有一双拖鞋，一双皮鞋，显然的，只有一个人住，仔细的倾听了一下，屋子里应该没有人，不过，他却并没有因此而大意，他的眼睛，仔细的在屋子里搜索着，一路往楼上走去。

　　不大工夫，他找到了和隔壁朱莉的健身房相邻的房间，房间大小，应该是和健身房一样，只不过，布置却是截然不同，挨着朱莉健身房的一面，放着一张电视柜，电视柜上，是一台三十二寸的索尼电视机，还有一台录像机，也是索尼的。略略微的估算了一下位置，那摄像机的位置，正好在电视机的上方，那里，挂着一个石英钟，柳罡取下了石英钟，顿时的，露出了一个方洞，里面，一台摄像机静静的躺在那里。

　　柳罡取了出来，摄像机也是索尼的，和摄像机连接的，还有一些自制的简易电路，那是控制摄像机启动关闭的装置，柳罡将摄像机取了下来，打开摄像机，里面有着一盘空白标签的索尼录像带，空白标签上，用铅笔写着B14。又看向了电视柜，电视柜上，胡乱的放着一些录像带，录像带上面贴着一些乱七八糟的标签，一看也就是一些黄色录像带，却并没有一盘和摄像机里面的录像带一样的录像带。他打开电视柜的抽屉，里面的录像带，也都是黄色录像带，并没有那种索尼的录像带。

　　难不成，这人就只拍了这盘带子？柳罡如是的想着，只是，随即的他又摇了摇头，这显然的不怎么可能，哪有那么的巧合，再说了，那灯都坏了一两年了，摄像机也不可能才安装好的。还有那标签上的数字和字母，想来也不是随便写的。

　　只是，这人将那些录像带放在什么地方呢？是带走了，还是……柳罡却是颇为的头痛起来，这一座房子，显然不是住家，主人肯定是偶尔的来住住，那些录像带，拿回去的可能性也是很大。

　　不过，尽管对方有可能已经将录像带拿回去了，柳罡还是仔细的在屋子里找了起来，屋子里的东西并不多，这找起来，倒也并不难，不仅不难，而且非常的容易，他下了楼，楼下只有三间屋子，却有两间屋子空着，什么东西也没有，连一张凳子都没有，他几乎就是一晃而过，很快的，就找到了最里面的一间房间，那也是这套房子的主卧室。

　　走进主卧室，柳罡却是眼睛一亮，主卧室里，有着一张床，不仅有床，还有着一套家庭影院，电视柜上，胡乱的堆着一些录像带。他并没有急于去看那些的录像带，而是小心翼翼的在屋子里找了起来，对方既然可能偷拍朱莉，却也未尝不会安装其他的摄像机。

　　还别说，这一找，还真被他找到了一台录像机，录像机并不是很隐蔽，就在窗帘的角落里，稍微留意一些，就能发现录像机的存在。而且，录像机也没用任何的其他控制装置，显然是直接的用手打开就行了，取下录像机，里面同样有着一盘录像带，录像带中，有着A18的字样。

　　再次的查看了一番，并没有看见其他可疑的东西，柳罡走到了电视柜前，拿起一盒录像带，录像带是索尼的空白带，上面的标签上，标注着A6，他仔细的将那些录像带收了起来，对比了一下，从A1到A17，B1到B13，一共三十盒录像带。

　　看着那些录像带，柳罡倒是稍微的放心了些，楼上录像机里的录像带，乃是B14，而这里有着B1到B13，序号刚好的能对上，下面录像机的录像带，也刚好的对上，想来，所有的录像带，应该都在这里了。

　　只是，三十盘录像带，那也是一大堆，一并的带走，那可不轻松，尤其是，屋子里并没有发现大一点的口袋。迟疑了一下，柳罡打开了录像机和电视机，将A字头的录像带放了进去。


第132章 录像带里的秘密

　　很快的，电视里出现了一副房间里的画面，图像很是清晰，女人坐在床边上，看上去也就二十来岁，姿色只能算是不太丑，化着浓妆，一身艳丽的衣服，大约应该是小姐，男的大约四十多岁，略微的有些偏胖，一身工作服，人的位置，就在镜头前，一只手就紧挨着镜头，显然，是他打开的摄像机，紧接着，他走到了那女人的跟前，女人开始脱起了衣服。

　　这人不仅玩偷拍，还玩自拍！柳罡有些无奈的摇了摇头，他可没有看黄色录像的兴趣，更何况，那画面上的男女，看着也只能让人恶心，他拿出了录像带，又塞了一盒录像带进去，镜头中出现的，依旧是一对男女，男的依旧是那个男人，女的，却是换了一个人，接连的将那些录像带都扫了个开头，十七盒录像带，都是一对男女，男人都是那个男人，女人却各不相同，大多是年轻的女人，也有两个大约有着三十多岁的女人，模样，也都是些寻常货色而也，苏蔷可是说了，她的朋友乃是大美女，显然不是录像带中的女人。A18录像带，则是一盒空白带。

　　这些，也不知道是不是全是朱莉的！柳罡看了看那依旧有着一大堆的录像带，略微的迟疑了一下，拿出了B1录像带，录像带已经放完了，他迅速的将带倒了回去，然后将录像带塞进了录像机。很快的，录像机中，出现了一副美女的画面，不过，却也并不是什么香艳的画面，只是一个穿着睡裙的美女，美女的年龄，和苏蔷差不多，人比苏蔷要高一些，身材要好一些，皮肤则是要粗糙一些，没有苏蔷的皮肤细腻。

　　这也不知道是不是苏蔷的朋友朱莉，倒也比较养眼！柳罡扫了一眼，换了带，迅速的换上了B2录像带，依旧是同一个女人，想了想，柳罡又拿出了刚刚从楼顶录像机里取出的录像带，录像带已经录制完成了，他倒好了带，将录像带放进了录像机。

　　很快的，电视机里出现了一个颇为火爆的画面，画面中依旧是那个女人，依旧是一身睡衣，唯一不同的是，她的手里拿着一部手机，最初的画面，就是她一手拿手机，一手按在灯开关位置的画面，画面非常的清晰。

　　柳罡正要关机，忽然，画面中女人忽然的提到了一个名字，一个他非常并不陌生的名字，甚至可以说记忆深刻的名字——朱亚罗，金州分局家属区那座房子里找到的护照上的名字。

　　这个名字，应该不太可能是同名！难道，这朱莉竟然和那朱亚罗有着什么关系？柳罡看着录像画面，心底却是顿时的警惕起来，将带子倒了回去，重新听了一下，只是，录像里使用的，乃是英语，他的英语水平，那也就能懂一些简单的对话，录像里的通话，他可没有一点的办法。

　　取出录像带，关了机器，柳罡迅速的找了一件衣服，将那些B字头的录像带全部的包裹了起来，出了那一套房子，打开朱莉的房门，走了进去。

　　“你怎么耽搁了这么半天？”苏蔷就等在门后，满脸的担心。

　　“录像带有点多，带不了，我甄别了一下。”

　　“哦，都找到了吗？”看着柳罡手里的录像带，苏蔷也有些迫不及待的问道。

　　“应该差不多，都在这里，蔷蔷，你能听懂英语吗？”柳罡略微的迟疑了一下，还是直接的询问起了苏蔷。尽管那三个字的发音，在他听来的确是朱亚罗，可是，那毕竟是英语的发音，他也有些吃不准，要是不是，自己就耍了一个大乌龙了，尤其是，这还是牵涉到一个女人的隐私。当然，最重要的是，他对于苏蔷，那是完全信任的。

　　“英语，勉强能听懂，你怎么突然想起问这个？”苏蔷接过柳罡手里的录像带。

　　“我在一盒录像带里听到一个名字。”柳罡的脸色，顿时的显得凝重了起来。

　　“名字，什么名字？”看柳罡的神情，苏蔷也有些紧张了起来。

　　“朱亚罗！”柳罡缓缓的道。

　　“朱亚罗……朱亚罗，你没有听错。”苏蔷的脸色，也是微微的一变。

　　“那里面全是英语，我也不敢确定。”

　　“是哪一盒录像带？”苏蔷立刻的道。

　　“就这一盒。”柳罡迅速的拿起了那B14录像带。苏蔷二话不说，拿起录像带直奔卧室，卧室布置的很是温馨，一张大床，整个的就是粉色调。房间里东西也不是很多，除了床，就是一排衣柜，以及一张小型的电视柜，电视柜上一台电视机，一部录像机。

　　将录像带放进了录像机，很快的，电视里就传出了一阵阵英语，听着那些的英语，苏蔷的脸色，却是益发的难看，越听，越是难看，到了最后，她的脸色，也是微微的有些发青，柳罡的脸色，也随着苏蔷的脸色，显得益发的凝重了起来。

　　电话时间并不长，也就几分钟，很快就结束了，画面中，只能听到朱莉的说话，而无法听到对方的声音，听完之后，苏蔷迅速的又将画面倒了回去，重新的听了一遍。听完，她也没有继续的听，而是陷入了沉思之中。

　　柳罡也没问苏蔷，苏蔷的脸色，那也是说明问题了，他拿过遥控器，迅速的快进着画面，电话结束，朱莉开始脱起了衣服，只是，此时的柳罡，自然不会有半点欣赏女人胴体的心情，尽管，那画面非常的具有诱惑性。他只是在寻找着有没有其他的对话场面，当然，还有最重要的一点，他担心苏蔷躺在按摩床上的那画面也被录制了进去，尽管他开灯的时间很短，可也不得不防，虽然那么一副画面也说明不了什么，却难免的惹人联想，他倒是影响不大，毕竟他天远地远的，即使有人怀疑他和苏蔷之间有着什么，也传不到他熟悉的人嘴里，苏蔷那可是生活在这里，一旦有了什么流言，那就麻烦了。

　　所幸的是，整个的画面上，并没有任何他们的画面，画面结束，是朱莉赤身裸体的在跑步机上的画面，大约，录像带早就录制完了，只是主人并没有来得及更换，因此，他们也就幸运的没有留下任何影像，这让他稍微的松了一口气。只要不留下他们私人的影像，就算朱莉真有什么问题，那也无所谓了。

　　“我在这边很好，没有任何人怀疑我！”“和她的关系倒是不错，不过，她的嘴很紧，一点消息也打探不出来，就是朱亚罗被谁杀死的，她也没有说，我还是从其他人嘴里知道的。”“那些东西，应该还没有找出来，我去过那房子里，屋子里虽然几乎被翻了个底朝天，不过却没有任何的暗室或者其他藏东西的地方。”“恩，我会想办法！”“好的，我会尽力。”苏蔷拿出录像带，再次的将录像带倒了回去，放进了录像机，随着录像里的声音，缓缓的说了起来。

　　“这朱莉，是不是和你打听过朱亚罗的被杀案件。”柳罡的脸色，也是格外的凝重了起来，这一段对话虽然不多，可对于知道整个安庆的柳罡来说，那却是很容易的就听出其中的意思，话中的意思，完全的可以确定，这个朱亚罗，就是那个假覃有利，这朱莉，就牵涉在整个案子之中。

　　“她问起过几次那件案子，我们还在专案组的时候就问过了，不过，她问的很是隐晦，我也没有引起注意，我的警惕性太差了。”苏蔷点点头，言语中，满是自责。

　　“这不能怪你，凶杀案本来就容易引人关注，你们是从小一起长大的，你又在刑警队，她问你，那也很正常。”柳罡安慰着苏蔷。

　　“罡，你给辛局长打个电话吧。”苏蔷有些低沉的道，想着自己相交多年的好朋友，却居然是一个文物走私团伙的重要成员，而且，明显还想从自己这里套取专案组的情况，她的心底，就一阵的低落。同时，也有些庆幸，幸好自己也算是嘴比较紧的，并没有和其讲什么重要事情，尤其是，牵涉到工作秘密的事情，否则，自己还真有点说不清楚了。

　　“蔷蔷，你有没有在这里和朱莉一样……”看着电视里赤裸的朱莉，柳罡忽然有些担心的问道，虽然感觉着苏蔷不太可能裸身锻炼，他还是不放心的问了一句。

　　“你想什么，就算锻炼，我也是穿着运动装的。”苏蔷没好气的白了柳罡一眼。

　　“呵呵，我这不是害怕你春光外泄吗？”柳罡笑着拿出了电话，不过，他却并没有拨辛宇的电话，而是直接的拨打了卞有水的电话，这事情，找卞有水比找辛宇好一些，卞有水毕竟是专案组的组长，苏蔷即使稍微的有一点牵涉，或者更应该说无意中透露了什么，公安局也不会知道，即使知道，也会装着不知道，至于卞有水，想来为他提供了这么一个线索，只要苏蔷不真的牵涉进案子中，他也不可能说什么。

　　“是柳大队吧？”接通电话，电话里传来了卞有水颇为客气的声音，他并没有柳罡的电话，他可以主动留电话给柳罡，柳罡却不可能主动留电话给他，毕竟，他可是一个享受副厅级待遇的领导，而柳罡，却仅仅是享受正科级待遇而也，下级怎么可能主动留电话给上级。

　　“是，卞组长，我是柳罡，我们这里发现了一个可疑人物，她很可能和朱亚罗幕后人物有着一定的关系……”柳罡简单的道。

　　“柳大队在什么地方……”卞有水的声音透着几分的激动，他们现在虽然有了不少的名单，可是，那些名单，基本上一看就知道是那朱亚罗打通关节的人物，并没有一个是和朱亚罗自身有着什么关系的，此时忽然找到了可能和朱亚罗幕后人物有关系的人物，那无疑又是一个巨大的突破。

　　“海星花园……”柳罡迅速的说了地址。

　　“好，我马上过来。”说完，卞有水直接的挂断了电话。

　　“蔷蔷，等会他们过来，你就说你怀疑这屋子里有人偷拍，自己找不出来……”柳罡低声的吩咐着苏蔷，尽管省厅的这些人不会闲着没事来管他们的那点破事，可是，能不留下任何的把柄，那还是不要留下任何把柄的好。

　　“恩！”苏蔷点点头，这样的解释，无疑是最合理的解释了，这毕竟牵涉个人隐私，不好找当地人，柳罡乃是曾经的搭档，又有着寻宝队长的大名，而且不是海珠人，寻找偷拍的痕迹找他，也算是合情合理。

　　“我们等会去什么地方？”解决了目前的麻烦，看着电视里朱莉赤身裸体锻炼身体的画面，柳罡心底又蠢蠢欲动了，一只手禁不住的揽住了苏蔷的腰肢，就要往苏蔷的双峰上攀去。

　　“都是你这坏人欺负人，老天都看不过去了，不理你了！”苏蔷赶紧的躲开，专案组的人就要过来了，她可不敢此时和柳罡亲热，当然，此时的她，因为朱莉的事情，早也没有了亲热的心情。

　　或许，人在做，天在看，或许，我们真的不应该在一起……苏蔷的话，让柳罡一阵忐忑，他和苏蔷的这一点破事，还真不那么的顺利，前晚，他属于心有余而力不足，昨晚的好事，被两个杀人犯给搅黄了，今天看着找了一个好地方，却居然又遇到的偷拍的事情，单单偷拍也就罢了，把那些录像带找回来，剩下的，也就没他什么事情了，可是，偏偏这么一件偷拍事件，居然还偷拍到了文物走私案一个非常重要的线索，让他们不得不老老实实的陪着专案组办案。

　　“嘀嘀嘀！”一阵急促的门铃声，将柳罡唤醒了过来，柳罡起身去开门，苏蔷则是赶紧的起身退出了录像带。两人在这屋子里，也算是惹人怀疑的了，如果两人再在屋子里看这么一些内容，就显得暧昧了。


第133章 配合办案

　　卞有水来的速度比柳罡估计的还要快上不少，仅仅不到二十分钟，就赶了过来，和卞有水一起过来的，还有隋涛，隋涛的脸上，有着一些的兴奋，和组长一起出任务，他可还是第一次，他甚至都还有些奇怪，自己和组长之间，甚至连话也没有说两句，今天怎么组长就忽然的叫上了自己。而看见柳罡，他脸上的笑容更灿烂了几分，他总算知道，组长为什么叫上自己，而不是别人了。

　　“柳大队，苏队长，又来打搅你们了。”看到又是柳罡和苏蔷，卞有水微微的有些意外，当然，他肯定不会表现出来。

　　“呵呵，不好意思，让卞组长跑一趟了。”柳罡笑着将两人迎了进来，苏蔷和隋涛也都打着招呼。

　　“哈哈，我倒是希望柳大队能天天让我跑一趟。”卞有水笑的颇为开心，因为柳罡而第一次跑，那就是发现了那一份名单和朱亚罗的真实身份，而这第二次，却是可能和朱亚罗的后台有关，这怎么能不让他开心。

　　“卞组长，录像机在里面，里面房间看吧。”柳罡笑着道。

　　“恩！”卞有水点点头。

　　“我就在这里，别让对面的人回来发现什么。”苏蔷自然不好意思进去，单独的和柳罡看那些还没有什么，可这有着其他人，她一个女人，却是破不方便了。

　　柳罡点点头，迅速的带着两人进了房间，将那录像机打开，把录像带放了进去。听着电视里的通话，隋涛和柳罡一般，并没有太大的反应，可卞有水的脸上，却是渐渐的露出了亢奋的神情，对话结束，他也是笑容满面了。

　　“这盘带子就这些对话，其他的带子，我们也没看。”看着对话结束，柳罡道。

　　“谢谢你，柳大队。”卞有水激动的握住了柳罡的手。

　　“卞组长客气了，这件事，和我可真没有什么关系，我们还是边走边谈吧。”柳罡谦虚了一句，带着卞有水往楼上走去，也不等卞有水开问，就讲述起了发现录像带的经过，“这房子乃是苏队长朋友的房子，她朋友出国去了，托她照顾房子，她却总感觉着这健身房里有着人监视，可是，却并没有找到可疑之处，心底不怎么踏实，就让我来看看，结果，还真在这屋子里找到了一台摄像机镜头……考虑到这牵涉到个人隐私，如果先办理搜查手续，很可能会导致这些录像带流出去，我们就先进了这屋子……”

　　柳罡一边解释，一边带着卞有水看了那灯头的位置，将整个的发现情况，也详细的说了一遍，包括去隔壁房子里的事情，屋子里的情况，都讲述了一遍。至于为什么去查别人的屋子，柳罡当然也不至于老实说，而是给自己找了一个颇为蹩脚的理由。

　　“柳大，那边的门还能打开吗？”卞有水自然一听就知道柳罡他们原本根本就没有打算报案，只不过那录像带牵涉到了朱亚罗，才不得不报案，不过，他自然更不可能多此一举来过问这些无关紧要的细节，他关心的，也就是他需要的信息，他甚至庆幸，这录像带落在了柳罡的手里，要是落在其他人手里，恐怕，就永远也不可能暴露出来了。

　　“能！”柳罡再次的来到了防盗门前打开了门，只不过，这一次，他却是并没有做任何的防护，有着卞有水一路，自然也就用不着那些了，有什么事情，那也与他无关了。

　　“这些录像带，是那家伙自拍的，男的都是一个人，女的是不同的对象，估计是找的小姐吧，不过，我只看了个开头。”带着卞有水进了房间，柳罡指了指那些的录像带。

　　随后，柳罡又带着卞有水上了楼顶，看着那堆满了电视柜的录像带，卞有水禁不住的摇了摇头，开了一句小玩笑，“这家伙，不会是卖黄色录像带的吧？”

　　“呵呵，不排除这种可能，恐怕，一般的卖黄色录像带的，都不如他的货品丰富吧……不好意思，接个电话！”柳罡笑着补充了一句，就在这时，他的电话响了起来，他拿起电话，走了开去，电话是谢旭秦打来的。

　　“隋涛，你去调查这屋子主人，注意，别惊动其他人。”卞有水迅速的安排起了工作，隋涛应声而去。

　　“老弟，忙完了吗？”柳罡也并没有走远，就在一边接起了电话。

　　“哦，差不多了，怎么下午没去逛街哦？”柳罡却是有点哪壶不开提哪壶，专门的揭人伤疤。

　　“呵呵，等几年，你就能享受到哥哥的幸福了。”

　　“那还是算了，小弟我福薄！无福消受。”

　　“哈哈，还有多久忙完，我过来接你。”

　　“应该快了吧，忙完我给你打电话。”

　　“那好，不打扰你工作了。”谢旭秦挂断了电话。

　　“苏队长，不知道，你是否愿意进入专案组。”一边，卞有水则是和苏蔷谈论了起来，苏蔷和朱莉的关系，那却是接近朱莉最好的人选。

　　“进入专案组……卞组长，我想，我还是在刑警队好一些，我现在突然进专案组，说不定反而会引起她的怀疑。在朱莉的调查上，我会全力协助专案组……”苏蔷略微的迟疑了一下，却是婉言拒绝了卞有水的提议，不过，却主动的提出了协助专案组和朱莉接触，她知道，卞有水让她进入专案组的目的，就是让她和朱莉打交道，这一点，她虽然感觉有些难以接受，却还是主动答应了下来，毕竟，朱莉曾经是她的朋友，多年的朋友，可是，她更是一个刑警，和一个走私贩卖国家文物的犯罪分子，那根本就没有什么朋友可讲，更何况，朱莉接触她的目的，也并不是单纯的把她当成朋友，更多是想套取她的消息。

　　当然，她更清楚的是，自己不答应，说不得对方会找到市局头上，市局出面，她最终也得答应，那还不如主动的应承下来，至少也卖卞有水一个人情。不过，进专案组，她却是不愿意的了，要是她现在进了专案组，辛局长答应她的事情，恐怕就得拖下去了，她有时间拖，可一个刑警大队长的位置，那不知道有多少人盯着，等专案组结束，黄花菜都凉了，再有，她进专案组，也就是一个普通组员，即使破了案，她得到的好处，远不如一个刑警队大队长实惠。

　　“谢谢苏队长支持！”这个结果，卞有水显然是满意的。

　　“这是我应该做的。”苏蔷赶紧的道，柳罡可以在卞有水跟前随意，她却不能，她可是海珠的刑警，而卞有水，那可是公安厅刑事总队副总队长。

　　“卞组长，苏队长，我就不打扰你们办案了！”看着卞有水和苏蔷也是基本达成了一致意见，柳罡知道，没有自己什么事情了。

　　“呵呵，应该是我们打扰了柳大队才是，这都五点了，晚上一起吃顿饭怎么样？”卞有水看了看时间，热情的发出了邀请。

　　“卞组长，今天就不打扰你们了，改天到G省，再来叨扰卞组长。”此时的卞有水，案子最是关键的时候，可没有时间陪自己吃饭，再说了，谢旭秦那里，他也差不多是答应了，下午就放了谢旭秦的鸽子了，晚上怎么也不好再不去。

　　“那柳大队去哪里，我让他们送你过去。”卞有水倒是没有坚持，这里的局，那还需要好好的布置一下，那些名单的事情，也需要好好的研究，他还约了一个副局长晚上谈一些事情，真没有什么时间。

　　“谢谢卞组长，他们过来接我！”柳罡谢过了卞有水的好意，出了房间，立刻的给谢旭秦打去了电话。

　　打完电话，电梯也才上来，坐着电梯下了楼，刚刚的走出电梯门，却是迎面遇见了一个男子急匆匆的走了过来，看见那个男子，柳罡立刻的拿出了电话，再次的给卞有水打了过去。看到柳罡的电话，卞有水禁不住的一愣，这人刚刚的出去，又打什么电话？尽管有些疑惑，他还是第一时间的接了电话。

　　“卞组长，偷拍者已经进了电梯。”柳罡并没有一句废话，那人也是进了电梯，电梯里也没有其他人，直接上十八楼，那也就是十秒八秒的事情。

　　“那太好了，柳大给隋涛打个电话，让他立刻回来！”卞有水也没有客气，说完，直接的挂了电话，对于朱莉这个可能是唯一一个知道朱亚罗身份的人，也知道朱亚罗幕后人物的人，他自然不敢掉以轻心，他初步的布局，也就是利用偷拍者的房间，对朱莉进行监视，而这，却是必须的搞定这间屋子的主人。当然，这也并不困难，从这套房子的情况看，这屋子显然不可能住着其他人，而偷拍本来就是一项罪名，他只需要抓住偷拍者，将其秘密关押起来，就神不知鬼不觉了。

　　柳罡给隋涛打完电话，也是到了大门口，谢旭秦的车也停在了那里，他上了车，他刚刚的上车，谢旭秦就苦着一张脸，可怜兮兮的道，“老弟，你可要帮帮哥哥……”


第134章 有预谋的劫持

　　“谢哥，你这是干什么？你不会是要我去挑战那什么金雄飞吧？”谢旭秦的举动，却是将柳罡弄的一愣一愣的，不过，他很快的想到了一个可能。

　　“不是，不是！是金雄飞还有金雄飞的师兄李正虎要来挑战我……哦，不是我，是你，挑战你！你嫂子可是发话了，不打败他们，就不允许哥哥上床了！”谢旭秦苦着一张脸，连老婆不准上床的话都说了出来。

　　“那谢哥就好好努力吧，兄弟一定去给捧场。”柳罡一副幸灾乐祸的表情。

　　“兄弟，不会这么绝情吧！”谢旭秦夸张的叫了起来。

　　嘀嘀嘀！谢旭秦的电话响起，他接起电话，却是顿时的脸色一变，“我马上过来。”

　　仅仅是说完这几个字，谢旭秦猛然的一轰油门，汽车疯狂的冲了出去，刚刚冲出去不过几十米，前方的路口亮起了红灯，他却没有停车的意思，反而的一脚将油门轰到了底，发动机轰鸣声中，宝马车猛然的冲了过去。

　　嘶嘶！一阵阵的急刹车声音，从右侧过来的车上传来，冲的最快的一辆车，也是挂上了宝马的右侧，将冲刺的宝马撞的微微的飘起，冲出了数十米，右侧的两个轮胎，才实打实的落在了地上。身后，传来了一阵的骂娘声。谢旭秦却是丝毫的没有理会，宝马车疯狂的往前冲着。柳罡并没有劝阻谢旭秦，他知道，谢旭秦并不是一个冲动的人，他如此的着急，那必然是发生了什么天大的事情了。

　　“谢哥，发生什么事情了？”柳罡担心的问道，谢旭秦的电话隔音效果很好，即使他在谢旭秦身边，也并没有挺清楚对方讲的什么。

　　“这次，是真的要麻烦你了！”谢旭秦专注的开着车，声音，却是显得分外的凝重，“你嫂子被人绑架了，对方已经上了快艇。”

　　“什么人干的？”柳罡也是脸色变得十分的难看，绑架案，那也算是比较少见的了，而绑架一个武警支队支队长的妻子，那究竟是什么人？他可并不认为，对方没有什么目的，准备了快艇的绑匪，那绝对不是一般的绑匪。

　　“目前还不知道，是一场经过了周密策划的绑架，对方的快艇就停在海边。”谢旭秦此时，倒是显得冷静了几分，终究的，他也是特种兵出身，又担任着武警支队的支队长，他知道，越是危急的时候，越是需要冷静。

　　“刚才告诉你的是谁？”柳罡缓缓的道，看谢旭秦已经冷静下来，柳罡也没有安慰，问起了情况，今天这事情，可不那么简单，他必须尽量多的了解情况，林琳的身份，可不是一般的被绑架者，海珠有数富翁的女儿，武警支队长而妻子，更重要的是，她还是大军区司令员的儿媳，这些身份，随便一个都足够震慑人，然而，对方依旧的策划了这一起绑架，那就绝非普通的绑架了。

　　“周春路，他也是无意间发现的，他已经亲自带人追下去了！”谢旭秦沉声的道。

　　“就嫂子一个人被绑架？”

　　“还有一个女人，应该是刘艾娜，她们一直在一起的。”

　　“绑匪几个人？”

　　“这个，我没问。”谢旭秦摇了摇头。

　　“周局，我问个事情，绑匪有几个人？”柳罡拿出电话，直接的拨打了周春路的电话，也没有一句的废话。

　　“绑匪有三个人！”回答的是一个陌生的声音，大约，周春路在开船，腾不出手来，而让属下接的电话。

　　“你们怎么发现他们的？”

　　“我们在海边巡逻，忽然的看见一艘海监的快艇停在海边，当时也没怀疑，忽然，一辆汽车停在了快艇边，随即，两男两女四个人下了车，两个女人走在前面，两个男子带着两人上了快艇，周局长认出了其中一个女人是谢支队长的爱人，感觉有些不对，立刻的开动快艇靠了上去，只是，快艇上的人启动了快艇，我们离着他们终究有一些距离，他们快艇速度比我们快一些，没堵住他们。周局长立刻让我打电话报告辛局长。”

　　“车上没有其他人？”

　　“应该没有，我们船开了出去，那车依旧在海边，没有动静。”

　　“现在情况怎么样？”

　　“我们追不上他们，他们也甩不掉我们。”

　　“谢谢！”柳罡挂断了电话，看了眼一边的谢旭秦，“你知道刘艾娜的身份吗？”

　　“怎么，兄弟怀疑他？”谢旭秦脸色再次的一变。

　　“谢哥，我想，如果有人一直跟踪你们，你应该多少能够有所发现吧？”柳罡淡淡的道，作为一个特种侦察部队的精英，即使出来多年，那部队养成的习惯，想来也不至于完全丢掉，而跟踪和反跟踪，无疑是侦察最重要的一课。

　　“除非对方是和你一个级别的高手，否则，怎么也应该有一点感觉。”谢旭秦点点头。

　　“从我给你打电话，到你接到我，一共十三分钟，如果没有人跟踪，他们怎么知道你离开？而趁这个时段动手？”柳罡缓缓的问道，对方是有预谋的绑架林琳，那对方肯定就知道谢旭秦的身手，没有打算在谢旭秦跟前绑架林琳，毕竟，即使他们比谢旭秦更厉害一些，能够轻松应付谢旭秦，可是，却很难做到不惊动其他人。

　　“谢支队，船已经准备好了！”说话间，汽车也是到了码头，一个海警制服的少校军官快速的迎了过来。而港口位置处，一艘海警巡逻舰已经停在那里。

　　“谢谢武大队长！”谢旭秦迅速的往巡逻舰上走去，他们一上舰，巡逻舰立刻的启动。

　　“谢支队不用担心，直升机已经找到了对方的快艇，他们跑不掉的。”海警少校安慰着谢旭秦。

　　“武大队长，只有一架直升机吗？”柳罡看着大海的方向，心底微微的有些着急，凭着这巡逻舰的速度，想要追上劫匪的快艇，那显然是没戏。

　　“我们海警只有一架直升机！不过，这次边防军的直升机也出动了！”海警少校有些好奇的看了眼柳罡，柳罡无疑的太年轻了，不过，柳罡是和谢旭秦一道过来的，他却也不敢轻慢。

　　“现在是谁的直升机在跟踪劫匪的快艇？”

　　“两架直升机都已经发现了劫匪的快艇。”

　　“武大队长，让你们的直升机立刻的回来！”谢旭秦却是明白了柳罡的打算，他自己，同样也是这样的打算，敢来劫持他谢家的女人的人，想来也不是普通的人物，一般的海警，恐怕很难应付，这可是关系着自己妻子的安全。

　　“我这就打电话！”海警少校可不敢怠慢，上面可是下了命令的，一切听从谢支队长的安排，尽管他感觉这个命令有些不可理喻，不就一个武警支队长吗？自己可是海警，为什么要听一个武警支队长的？不过，上级有命令，他也不敢违背，尽管仅仅是电话命令，他也没胆子违背。再说了，即使没有上级的命令，他也可以推脱责任，边防武警和普通武警部队虽然不是一个系统，可那终究也都是武警，谢旭秦乃是支队长，自己是大队长，下级服从上级，也还是勉强说的过去。再说了，这人质是谢旭秦的老婆，谢旭秦要主动接手，他可是求之不得，真要出了什么事情，那也是谢旭秦自己的事情了，即卖了人情，又推了责任，何乐而不为。

　　同时的，谢旭秦也接到了一个电话，“旭秦，情况怎么样？”

　　“爸，我们在舰上，柳罡和我在一起，正让他们准备直升机。”谢旭秦冷静的道。

　　“哦，那很好，要不惜一切代价救回林琳，有什么事情，我给你们兜着。”电话里的声音有些的冷厉。

　　“是，父亲。”谢旭秦不用父亲吩咐，也是如此的打算，就算没有父亲兜着，他也准备不惜一切代价救回自己的妻子，作为一个男人，一个铁血军人，如果连自己的妻子都不能保护，那还谈什么保家卫国。

　　“谢哥，弄支阻击步枪！”柳罡看着远处的海面，缓缓的道。

　　“武大队长，准备两支阻击步枪！”谢旭秦倒是没有客气，直接的吩咐了对方，父亲都已经关注这件事了，他就更没了什么顾忌。

　　“好的！”武大队长立刻的吩咐了下去，阻击步枪，武警那自然是不缺的，很快的，就叫两人拿来了两支步枪，都是八五式的步枪，武警部队装备的，差不多也都是八五式步枪。谢旭秦接过枪，递了一支给柳罡。柳罡接过步枪，也没看枪，噼里啪啦的一阵响声中，几乎一转眼的功夫，整个的阻击枪，也是被柳罡给拆卸了下来，却是看的众人一愣，所有的眼睛都看向了他。

　　柳罡并没有理会众人的眼光，很快的，又将枪装配了回去，速度，并不比拆卸更慢，只不过，他并没有装瞄准镜，柳罡使用枪支，除了自己惯常使用的枪支，都会自己拆装一次，让自己更加的熟悉枪支，而且，他没有用瞄准镜的习惯。


第135章 可疑船只

　　高手！普通武警的震撼，还要稍微的小一些，而那些阻击手的震撼，却是显然要大的多，盲装和盲拆对于阻击手来说，那是一门必修课，可是，能如此熟练和随意，速度如此之快，他们却还是第一次看见，尤其是，柳罡根本没有装瞄准镜，玩阻击步枪不用瞄准镜的，可都是真正的神枪手。

　　其实，谢旭秦也是在做着同样的动作，只不过，他的动作和速度，明显的逊色了一筹，柳罡都已经装好了枪，他才刚刚的拆完，因此，所有的人，几乎都将他遗忘了，而将所有的注意力都集中到了柳罡的头上。

　　柳罡最后拿起了弹匣，一粒粒子弹的检查了起来，拿着那些子弹，他的眉头却是皱了起来，整个的十发子弹，他只是挑出了一粒子弹，“武大队长，还有子弹吗？”

　　“这里有子弹……”几名阻击手不用大队长吩咐，恭敬的退下了自己的子弹，递了过去，那恭敬的态度，甚至连武大队长都感觉有些的吃味。当然，也仅仅是有一些吃味，他迅速的吩咐属下，去拿出了一箱子弹，既然已经决定服从谢旭秦的命令，他也就干脆的做的更彻底一些。

　　“谢谢武大队长！”费了一会功夫，柳罡挑选出了二十发子弹，扔了一半给谢旭秦，将子弹装进了弹匣。

　　“她父亲是我父亲曾经的属下，关系还算不错的，我也还大概记得她，当时我们住一个大院。”和柳罡来到了巡逻舰的一边，看着远处的海面，谢旭秦回答了柳罡之前提出的问题，他知道，自己这个老弟年纪不大，却是破案的高手，既然他怀疑，那肯定有着怀疑的道理。

　　“她父亲还在吗？”柳罡缓缓的问道，既然已经将刘艾娜列入嫌疑人范畴，柳罡自然需要弄个清楚。

　　“死了十多年了！她就是父亲死了，没人照顾，才出国的。”

　　“她母亲呢？”

　　“七几年就死了，她还没满周岁就死了。”

　　“她外婆又是怎么回事？”

　　“这个我也不太清楚了，没有听林琳提起过，只是听说，她父亲死后，她外婆就把她接去了美国，具体的，我也没有太关心。”

　　“谢哥的意思是说，这些，你都是听嫂子说的？”

　　“差不多都是，只要她十岁去美国的事情，我倒是知道的，当时，我们不少人都特羡慕她的。”八十年代初，出国可还是一件稀罕事。

　　“她在国内有没有什么亲戚？或者其他什么人的？”

　　“没听说过，好像没有吧，我还隐约记得，她父亲死后，她也是寄宿在老师家里的。”

　　“前几年，她回国都做些什么？”

　　“这个，我就不太知道了。”

　　“他怎么进的电视台？”

　　“是你嫂子帮的忙。”

　　“谢哥，你仔细想想，她今天有没有什么异常举动，尤其是，在你过来接我之前的一段时间。”听了谢旭秦的回答，柳罡的怀疑，也是益发的重了起来，谢旭秦说了半天，似乎对刘艾娜非常的了解，然而，仔细一分辨，却是可以说一无所知，他所知道的，都是林琳说的，而林琳知道的，也都是刘艾娜自己说的，大约，唯一能确定真实的，也就是刘艾娜在芝加哥大学的经历，其他的，都是刘艾娜自己说的。当然，还有刘艾娜十岁前的事情，然而，那个时候的刘艾娜只有十岁，十岁到二十多岁，那无疑的是一个非常漫长的时间段，经过了十多年的时间，她也从一个啥都不懂的小屁孩，长成了一个成熟的大美女，对于十多年前的事情，她还能有多少的记忆？

　　刘艾娜为什么要回国？同时的，一个疑问浮上了柳罡的脑海，十岁离开了华夏国，十岁，想来不至于对祖国有着太深的感情，不说感情，十岁前的事情，她还能记得多少，都是个问题，至少，自己十岁前的事情，就几乎的不记得了；而且，刘艾娜并没有亲人什么的，即使有什么亲人，十岁就离开了这些亲人，更何况，这些亲人，当初甚至都没有人收养她，否则，她也不至于被远在美国的外婆带走了，她对于这些亲人，还能有什么感情？她从十岁就离开了华夏，在美国生活了十几年，早就融入了美国的生活，又没有亲情的羁绊，她为什么要回来？

　　还有，那金雄飞和李正虎的事情，也有些蹊跷，她一个电视台小记者，即使练了一些跆拳道，想来和跆拳道高手也并没有太多的交集，她为什么非要鼓动自己或者是谢旭秦和对方比武？

　　“今天，好像和上次见她没啥区别，她这两年一直在美国，我这也就是第二次见她。我过来接你前一段时间……”谢旭秦摇了摇头。

　　“谢哥，你能找人查查她吗？”

　　“这个……我给父亲打个电话吧！”即使现在，谢旭秦也没一点怀疑刘艾娜，不过，即使不怀疑，谢旭秦对于柳罡的要求，依旧是非常认真的对待，立刻的给父亲打了一个电话，刘艾娜主要的活动范围，是在粤州，他可是有些鞭长莫及，即使他有些朋友在粤州，想要最快的速度查清刘艾娜的身份，那也力有不逮，而他的父亲，那却是显然不同，作为大军区司令，要查一个人，却是要容易的多。

　　“武大队长，有无线讯号干扰装置吗？”

　　“有一台，不过有效距离比较近，只有几千米。”这一艘巡逻舰，乃是大队的主力舰，大队的有的装备，差不多这里都有。

　　“行，几千米就够用了。”柳罡点点头，武大队长赶紧的吩咐了人下去。

　　直升机回来的很快，不过十多分钟，直升机就悬停在了甲板上，那是一架小型直升机，只能坐两个人的那种小型直升机。

　　“你好，麻烦你暂时休息一下！”柳罡迅速的攀上了飞机，对着驾驶员道，飞机只能坐两个人，他当然是只能自己开飞机了。

　　“你是……”直升机驾驶员却是禁不住的一愣。

　　“魏涛鹏，这飞机武警支队征用了！”武大队长这一次没有犹豫，就刚才，他又接到了总队长亲自打来的电话，让他务必满足谢支队长的一切要求。

　　“那人是谁啊？”“武警支队的支队长！”“我是说年轻的那个。”“不知道是什么人，看上去才多大，好像谢支队长都听他的！”“别看人年轻，人家的那一手玩枪的手法，我就没见过那么高明的。”“还会开飞机……”看着飞机腾空而起，甲板上，却是窃窃私语了起来，别说那些普通的武警士兵，就是武大队长，也是感觉着有些震撼。

　　柳罡坐上了驾驶室，熟练的驾驶着飞机，迅速的和另一架飞机取得了联系，并且取得了对方的坐标，“01，情况怎么样？”

　　“02，人质安全，对方手上有枪，我们不敢妄动！”巨大的噪音，让声音有些的失真。

　　“谢哥，你仔细想想，你接我之前，不，你给我打电话前，她说了些什么，做了些什么？干脆，从我离开之后说起吧。”柳罡一边驾驶着飞机，一边大声的道。

　　“你走后，林琳提议去南国山庄，刘艾娜却不愿意去南国山庄，而想去沙滩，林琳因为皮肤出了点问题，不能晒太阳，最后，就去了游泳池……大概四点多吧，她忽然接到一个电话，金雄飞和李正虎要过来，替林雄雪耻，林琳本来对林雄的事情有些耿耿于怀，听说后顿时的火了，立刻让我给你打电话。”噪音太大，一口气说下来，谢旭秦也是有些嘶哑了。

　　“她中途离开过你们没有？”柳罡却并没有就此打住的意思。

　　“上过几次厕所，打电话也没有避开我们。”。

　　“上过几次厕所？”

　　“好像是两次吧！一次是林琳一起去的。”下午的时间，他也就闲的有些无聊，许多的事情，倒是记得很是清楚。

　　“你给我打电话前，她打那个电话前，是不是上过一次厕所？”

　　“好像是没多久，对，是没多久，她去厕所，林琳还去买了几瓶饮料，她还比林琳先回来呢。”

　　“去海上玩，是谁提议的？”自然的，柳罡也忘不了原本他们下午是要去海上玩的事情。

　　“是刘艾娜提议的，她昨晚和林琳说，想去海上玩，早上，林琳给她爷爷打电话，结果爷爷已经出海了，我才给秦汉雄打的电话。”

　　“嫂子借她爷爷钓鱼艇的事情，是不是没成？”柳罡忽然的问道。

　　“你怎么知道？”

　　谢旭秦的回答虽然简单，却是让柳罡的怀疑多了几分，或者说，几乎的肯定了刘艾娜的嫌疑。他甚至隐约的推测出了对方的劫持计划，最初的他们，是计划在海上劫持的，只是，因为自己不去，下午的出海计划就搁浅了，当然，仅仅是这，她也可以将计划推到明天，只是，林琳借钓鱼艇没有借到，他们却不得不执行了现在这冒险计划。刘艾娜乃是非常清楚谢旭秦身份的，她肯定不敢用其他通讯设备，泳池边穿的又是泳衣，林琳又几乎和她形影不离，谢旭秦却又跟着林琳，她要偷偷的和外界联系，就难免的不被人注意，即使谢旭秦并没有怀疑她，她也未必敢冒这个险，而上厕所，那无疑是最好的借口。

　　这冒险计划，却是可以说完美的成功了，只是在最后的一刻，才意外的被周春路发现，而更幸运的是，周春路认识林琳，知道事态的严重，第一时间报告了辛局长本人，也才让整个海珠警方全出动，甚至海监的飞机都出动了。

　　“谢哥，你看看，那是不是周局长他们的快艇。”思索中，柳罡也是隐约看见了海面上有着一艘快艇，快艇飞快的向前冲刺着，虽然他眼力很不错，那显然还是无法和望远镜相比的。

　　“是周局长……前面并没有其他的快艇。”谢旭秦一直的也就拿着望远镜，立刻的顺着柳罡所指的方向看去，顿时的亢奋了起来，只是，他继续向前看时，却并没有看见劫匪的快艇。

　　“这快艇太破旧了，追不上劫匪也正常，有直升机追踪着对方，他们跑不掉的。”柳罡安慰着谢旭秦，公安局的快艇，那也就在近海用用，基本上都是淘汰的东西，速度怎么能快的起来，周春路能够缀住敌人，等到直升机赶到，那也是很不错了，不说快艇，就是破直升机，也是浑身的毛病，开的快了，柳罡也担心着会不会散架。

　　好在，直升机再破，那也是飞机，速度还是比快艇要快上不少，不时的和海监直升机联系，校正着位置，不过半个小时，海监的直升机终于的落入了望远镜的视线当中，这让两人都显得有些激动了起来。

　　“我看见快艇了！两个人手里都有枪！”很快的，柳罡也是能肉眼看见直升机了，而望远镜中，谢旭秦则是已经发现了海面上的快艇，只是，他却并没有丝毫的喜悦，不仅两个人手里都有枪，而且，两支枪都对准着林玲，一支枪对准着林玲的脑袋，一支枪对准着林玲的胸口。

　　“01，01，你们缀着他们，我们到他们前面去。”柳罡顿时的将飞机的高度提升了起来，同时吩咐着谢旭秦，“老谢，你仔细留意，海面上有没有其他的可疑船只。”

　　敌人既然来掳人带到海上，单单一艘快艇的可能性并不大，尤其是，对方最初的打算，乃是劫持他们的快艇。直接解救人质的可能性不大，那就只有先解决敌人的接应力量了。

　　“嗯！”谢旭秦点点头，拿着望远镜，在海面上搜索了起来，他知道，敌人既然是有预谋的劫持，那很可能就有着接应的船只。

　　柳罡驾驶着飞机，直接的越过了前面海监的飞机，继续的往前飞行着，他几乎的将飞机的速度提升到了极限，而谢旭秦拿着望远镜，搜索着前方的海面，海面上根本看不见船只，此时也是六点多了，离着天黑，也就一个多小时，而此时他们离着海岸线，即使快艇，也有一个多小时的航程了，大多数的船只，都不会选择夜航。

　　“老弟，前面有一艘船，有些可疑，好像几乎停在海面上。”又整整的飞了差不多半个小时，就在柳罡准备返航的时候，忽然的，谢旭秦有了发现。


第136章 渔船

　　“我们过去试试，谢哥注意了。”柳罡迅速的拿起望远镜，顺着谢旭秦所指的方向看去，那是一艘看上去很普通的木质渔船，不是很大，船上有着两三个人，船也并不是完全没动，而只不过是，仅仅是随着风浪漂动着。

　　飞机很快的飞临了渔船的前方，渔船上的人都抬头看向了天上的直升机，直升机巨大的轰鸣声，显然不可能不惊动船上的人。只是，船上的人似乎也比较的镇静，并没有出现一点的慌乱，仿佛，根本没有在意天上的直升机。

　　然而，灵魂感应无比敏锐的柳罡，却是隐约的感觉到了船上隐藏的杀机，不仅感觉到了船上隐藏的杀机，他更清晰的感应到，仿佛有着一份危险正对着自己，对于自己的感应，柳罡是绝对的相信的，这一点，不止一次的救了他的命，迅速的，他发现了一个黑黝黝的弹头，弹头非常隐蔽，即使是他的眼力，也勉强能看见一点点弹头，那弹头，他并不陌生，而且可以说非常熟悉。

　　那是便携式的萨姆7型导弹，又名格雷尔，是一种便携式低空近程地对空导弹，用于杀伤低空和超低空慢速飞行目标。他甚至还记得它的一些主要参数，格雷尔弹长1.42米，最大飞行速度1.5马赫，可攻击飞行高度为50米至2.3千米的目标，可供单兵立姿或跪姿发射。

　　而此时，那格雷尔的弹头位置，随着他飞机的移动而晃动着，他迅速的飞机开了过去，顿时清晰的感应到，那一份危险的感觉消失了。

　　“谢哥，你能驾驶飞机不？”往前飞的时候，柳罡迅速的问着谢旭秦，他几乎的可以肯定，这艘船，就是那劫匪的接应船，飞机上并没有攻击武器，单单靠着两只阻击步枪，显然不足以对这么一艘船造成威胁，敌人既然连防空导弹都准备了，显然不可能没有其他的武器，再说了，他们的目的是解救人质，就是飞机上有武器，也不敢使用，一旦动手，就打草惊蛇了，最好的办法，那就是无声无息的潜到船上去。

　　“能！”谢旭秦回答的很快。

　　“干扰他们的通讯！”柳罡一把抓过了谢旭秦的弹匣，一手提起自己的步枪，忽然的纵身跳下了飞机，整个的身子，仿佛一块石头一般，直直的坠落向了海面。

　　“老弟小心！”谢旭秦陡然的脸色一变，尽管，他已经知道了柳罡要跳机，可是，他怎么也没想到，柳罡竟然会直接在差不多两百米的高空直接跳机，即使下面是海水，这个高度，那也是有着不小危险的，尤其是，柳罡居然还带着枪跳机，至少，他是没有这个能力的，他或许跳下去不会有生命危险，可是，他却无法保证自己还有哪怕一点的战斗力。

　　尽管，他的心底无比的担心，可此时，他却不得不打起精神，操控着眼前的飞机，他虽然能够驾驶飞机，可是，也就仅仅能够驾驶而也，半点也不敢开小差，这可是他第一次独自一人驾驶飞机。他也没有返回去看，此时他返回去，那就会让敌人提高警惕，凭着他现在驾驶飞机的水平，过去也帮不了忙。而且，最重要的是，柳罡还有重要的吩咐，干扰对方的无线通讯，这无疑也是最为重要的，只有对方联系不上，才能让快艇拖在海上，他们也施救的机会也才更大。

　　柳罡果断的跳机，他并不太担心船上人会发现他跳机，刚才飞过那船的时候，他可是留意了的，船上的人并没有带望远镜，而此时的他，正好在船的后方，而且有着最少两千米距离，两千米外的一个人，那也是显得格外的渺小了，即使是望远镜，不是特别留意，也容易忽略。

　　两百来米的高空跳海，对于他来说，并不算是太大的挑战，还在特种部队的时候，他就尝试过，突破之后的他，就更跳的轻松写意了，落在海面上，仅仅是让他感觉到微微的有些晕眩。倒是游回去的两千米距离，让他有些的头痛，他的体力，游个几千米那是没有任何的问题，可问题是，他必须的赶时间，如果让这艘船接应上了快艇上的劫匪，那就真的麻烦了，面对三个劫匪，那怎么也比面对一大群劫匪更加的容易。

　　柳罡将枪背在背上，扎入了水中，快速的往前游去，海风轻轻的吹起了波浪，而风向，也正好的和他的方向一致，这让他稍微的轻松许多，速度也快上不少，而让他放心不少的是，渔船并没有开动的迹象。看着离渔船也是近了许多，柳罡不敢再在海面上游动，而是潜入了海里，只是偶尔的浮出海面喘一口气。

　　离着渔船越来越近，柳罡也越发的小心了起来，而潜水，也潜的更深了些，直接的潜到了船篷的位置。船上，也是传来了一阵阵说话声，听着那说话声，柳罡却是眉头微微的皱了起来，那些人说的，竟然不是华夏语，而是英语，这让他再一次的感受到了不会英语的痛苦。

　　“喂，喂，我是七号，听到请回答！”终于的，他听到了一声他熟悉的语言，虽然这语言夹杂着浓郁的南方口音，听着有些吃力，可这么简单的几个字，他还是能听个明白。那人反复的说着这么几个字，显然是和什么人无线通话，只是，对方却一直没有回答。

　　无线干扰起作用了！柳罡的心底，稍微的轻松了一些，无线干扰其作用，对方联系不上，他的时间相对也就宽裕一些了，还有，他也就不担心快艇上发现这边的事情了。

　　渔船上的那人喊了一阵，又是一阵叽里咕噜的英语，这却是柳罡无可奈何的了，他只能是留意着对方的声音，根据声音来辨别人，不大工夫，他也是听到了七个人的声音，而且，人几乎的集中在外面，船舱的位置，仅仅听到了两个人的声音。很快的，他又听到了第八个人的声音，那个人的声音，依旧在外面。

　　那两人，大约是船的驾驶员！仔细的分辨了一下，勉强的能分辨出，船舱里的两人，应该就在驾驶舱的位置，他迅速的让自己潜到了驾驶舱前，小心翼翼的探出头，却是意外的一喜，挨着驾驶舱的舱房，居然开着窗户，而那位置，却正是刚才在飞机上看见的防空火箭弹的位置。

　　他立刻的让自己潜到了那窗户的下方，仔细的听了一会，身子仿佛狸猫一般，迅速的窜了上去，几乎是无声无息的，穿进了窗户之内，那是一间狭窄的舱房，舱房的门虚掩着，只有一张床，一个条桌，条桌上，端端正正的放着一支格雷尔，上面还装着弹头，旁边则是一个高倍的望远镜。

　　忽然的，舱房外传来了脚步声，柳罡赶紧的一垫脚，站在了条桌上，将身子贴着舱壁，脚步声迅速的到了舱房外，推开了舱房，随即的，一个有些胖的男子走了进来，刚刚的跨进门，胖子忽然的心底一颤，手闪电般的往腰间伸去，只是，他的速度显然的慢了一步，手刚刚的摸到枪，就感觉到脖子陡然的一紧，眼角的余光看去，一个年轻的男子，也是出现在了他的身边，而那年轻男子的手，正勒在他的脖子上，他想叫，也是叫不出一点的声音。只听咔嚓一声，他就再也的没有了一点的意识。

　　此时的柳罡，却是并没有丝毫的心软，敢在华夏国的海上玩火箭弹的人，即使不是接应劫匪的同伙，那杀了也就杀了，他手上猛一用力，生生的勒死了胖子，将胖子的尸体放在了床上，迅速的关上了门，让其面朝内，侧躺在床上，然后取下了胖子的手枪，现在在船上，那阻击步枪却并没有多少的用武之地。

　　他仔细的打量起了舱房，除了桌子和床，也就床下有一口箱子，他打开箱子，却是脸色微微的一变，箱子里，居然是四枚格雷尔导弹，四枚导弹，静静的躺在箱子中。这要是对方真准备攻击自己，恐怕，就他开那一辆破飞机，早就被炸成一堆废铁了，所幸的是，这里毕竟是华夏的海域，这些的劫匪，同样不敢轻举妄动。

　　此时身在敌人的船上，柳罡也顾不得感慨，他仔细的听了一会，又打开了舱门，外面的人，依旧大多在外面，一个个的也不知道谈论着什么，他小心翼翼的观测了一下周围，身子仿佛幽灵一般走了出去，驾驶舱的门同样虚掩着，舱中，两个中年人正聊的起劲，一个中年人坐在驾驶位上，一个坐在他侧后，坐在侧后面的那人，腰间隐约的别着枪，旁边的舱壁上，还放着一支颇为有名的枪——AK46。浑然没有发现身后的来人，柳罡几乎是无声无息的来到了两人的身后，这一次，他同样没有哪怕半点的留手，走进船内，他立刻的就发现了这根本就是一艘伪装的渔船，渔船乃是钢铁打造的船体，外面包了木头，这样的一艘船，那显然不可能是渔民的，即使是里面的驾驶员，那也肯定是敌人的同伙。

　　对于敌人，那就要像秋风扫落叶一般残酷无情。


第137章 冷酷

　　他直接的一枪爆了稍微远一些的劫匪的头，而一只手，勒住了稍微近一些的劫匪的头，那手枪，乃是安装了消音器的，这隔着几间船舱，他也不担心被外面的人听到。刚刚的解决了两个人，取下那名劫匪手里的枪，一个脚步声往这边走来，边走，还边叫着一个名字。

　　脚步声在隔壁那间狭窄舱房外停住了，柳罡迅速的闪身而出，抬手的一枪打了过去，那名过来叫同伴的劫匪，刚刚的推开门，一颗子弹，也是准确的打中了他的太阳穴，他的嘴里，仅仅是发出了‘呃’的一声。

　　“No……啊……”舱门口传来一声尖叫，只不过，尖叫瞬间的变成惨叫，柳罡左手一枪结果了推门的劫匪，右手的一枪，则是直接打向了舱门口的那人，出门的一瞬间，他也就看见了两人，他知道，正面的战斗开始了。

　　“嗖嗖！”两人的尸体还没有倒下，两发子弹，也是向柳罡射了过来，他的身子迅速的一晃，闪电般的再次钻进了船舱，子弹从他面前飞过，他没有丝毫停留，迅速的抓起屋内的一个中年人的尸体，抛了出去，而他的身子，也紧贴着尸体滑出，抬手就是两枪。

　　“啊！”又是一声绝望的惨叫，从舱口的位置传来，而同时的，数粒子弹，尽数的打在了那中年人的尸体之上，而结果了一名劫匪，柳罡再次的闪回了舱房。渔船上，陡然的安静了下来，谁也不敢妄动，也不敢说话，甚至，喘气也不敢大声。

　　调匀了气息，柳罡再次的冲了出去，‘砰砰’，迎接他的，是两声枪响，以及两发子弹，只不过，这一次，他却是并没有躲避回船舱，而是身子迅速的闪向了对面的船舱，同时的，还了一发子弹。两发子弹，几乎是贴着他的衣服滑过，甚至，身上的衣服也被一粒子弹擦破，只不过，他却显然比他的敌人幸运一些。

　　啊！再次的一声惨叫声响起，一支手枪掉在了地上。

　　只剩一个了！柳罡的脸上，露出了一丝微笑，这些劫匪，每个人身上都只带着一支手枪，那个被打伤的劫匪，想来也不例外，没有了枪的枪手，那也是基本可以忽略了。略微的顿了一下，他再次的出现在了舱内的走廊上。

　　对方似乎没有反应，柳罡小心的往前走去，刚刚的踏出一步，一粒子弹闪电般袭来，柳罡猛然的一抬手，一粒子弹迎向了飞来的子弹。

　　“砰！”两粒子弹在空中相遇，柳罡的子弹，并没有撞着对方的子弹，而仅仅是和对方的子弹擦身而过，而这，显然也是足够了，相互擦身而过的子弹，都被对方改变了原来的方向，飞向柳罡的那一粒子弹，生生的被撞偏了几分，擦着柳罡的肩膀飞了出去。

　　“唔！”而柳罡射出的子弹，原本就是几乎贴着舱壁、冲着敌人的手腕而去，被子弹一撞，却是往内偏了几分，而同时的，那名枪手出枪之后，迅速的往回缩手，却是刚好的迎在了那子弹之上，枪手惨叫一声，手枪当啷一声往下落去。只是，这一名枪手却显然比他的伙伴反应更快一些，他的另一只手，闪电般的抓向了掉下去的手枪。

　　“啊！”然而，他却是忘记了，他的对手乃是两支枪，而不是一支枪，柳罡的另一支枪并没有闲着，一粒子弹，仿佛一道闪电，射中了他的左手腕，枪再次的跌落，这一次，他却再没有了第三只手去捡跌落的枪。

　　柳罡迅速的冲了过去，出船舱的时候，猛然的一个翻滚，而头上，一根铁棍猛扫过来，柳罡弹身而起，再次的一枪，打在了那名劫匪的左手上。

　　“你们是什么人？”柳罡冷冰冰的看着眼前两名劫匪，两人一个大约二十多岁，一个大约有四十来岁，看上去，典型的亚洲人。两名劫匪看着柳罡，却是一言不发，任凭手腕的血流淌着，也没叫出一声。

　　“你是什么人？”柳罡猛然的抬手一枪，击毙了年纪略大的劫匪，冷冰冰的道，现在的他，没有时间去和对方蘑菇，唯一的，就是赤裸裸的生命威胁，杀一个劫匪，他不会有任何的心里负担，更不会有丝毫的心软，尤其是，这劫匪根本就不是华夏人，如果是华夏人，那勾结外贼，却比不是华夏人更加的该杀，他最反感的就是卖国求荣的人。不是华夏人，别人为了自己的国家利益，这样的人至少还值得尊敬。

　　然而，那剩下的一名劫匪，却并没有一点表情，没有恐惧，没有吃惊，只是冷冷的看着他。

　　“你运气不错，我今天的目的是救人，看来也曾经算是同行的份上，给你一个痛快吧。”柳罡再次的一枪，直接的命中了劫匪的额头。此时的他既没把自己当警察，也没把自己当士兵，是警察，就不会贸然的杀那些人，警察是抓人的，而不是杀人的；至于士兵，则不会杀两个俘虏，好在，他早就已经退役了，当然，他即使在服役期间，他不能算是一个单纯意义上的士兵，为了任务，他可以做任何事情，如果事事都讲规矩，他根本不可能活到现在。当然，他之所以击毙眼前的这人，最主要的是，他知道这是一个经受过专业训练的人，要打开他的口，不是那么容易的事情。

　　击毙了劫匪，柳罡捡起了一个劫匪腰间的对讲机，迅速的将外面的尸体拖进了船舱，也没有去查一下那些舱房，是直接的来到了驾驶舱，正如他所说，他今天的目的是救人，而不是查案，或者其他什么的，其他的任何事，他都可以不予理会，也不想去理会，更没有时间去理会。

　　伪装渔船迅速的启动，快速的向着快艇驶来的方向驶去，渔船的速度很快，别说一般的渔船望尘莫及，就是一般的军舰，恐怕也不过如此。

　　飞机的轰鸣声再次的入耳，谢旭秦驾驶的那架直升机，出现在了前方的天空，他拿起望远镜，顺着直升机的方向看去，却并没有看见快艇的痕迹，他的心底，微微的有些不安，他不知道，自己先解决接应者的做法究竟是不是正确。对于救林琳，即使是现在，他也没有多少的底，杀人他不陌生，可解救人质，可以说，这算是第一次，而这第一次，就遇上了这么复杂的局面，海上解救人质，那无疑比在陆地上要困难的多，劫匪和人质都在快艇上，即使他自认是优秀的特种兵，可他也不得不承认，自己想不出任何办法靠近快艇。

　　利用接应船只，是他能想到的唯一的办法，可这个办法，同样伴随着巨大的风险。最主要的，他怎么取得对方的相信，对方显然不可能只认船只不认人。

　　幸好，快艇很快的出现在了望远镜的视线当中，快艇的上空，海监直升机盘旋着，看着那天空中盘旋的飞机，柳罡忽然的眼睛微微的一亮，他迅速的进入了最先那个胖子的舱房，搬过了防空导弹，以及那四发弹头。

　　当然，他却并没有将弹头隐藏起来，而是毫无顾忌的将那弹头支出了窗户，谢旭秦心神不定的在天空中盘旋着，虽然对柳罡有着信心，他的心底，却是终究的不踏实，望远镜的镜头，不时的在快艇和渔船的方向转换着。

　　快艇上的五个人此时都坐着，两名劫匪两支枪一前一后抵在自己妻子的前后胸，这让他们根本没有办法动手，除非，不考虑人质的安全，然而，谁又能不考虑人质的安全？他这个做丈夫的，就更不能不考虑人质的安全了。他的眼睛，又看向了一边的刘艾娜，刘艾娜坐在林琳旁边，因为距离太远的缘故，也看不出什么来，只是，柳罡询问了他那么多的情况，他也越来越觉得，刘艾娜有些的可疑了。

　　剩下的一个劫匪，则是开着快艇，此时快艇的速度，也并不快，大约，他们也知道自己再怎么快，也无法和天上的飞机赛跑。当然，他们也并没有理会飞机上的喊话，依然我行我素的往前行驶着。

　　看着渔船向这边开来，他的心底，却是充满着期待和忐忑，渔船上究竟有多少人，有些什么装备，他们不知道，甚至，那渔船，究竟是不是接应的船只，他也不敢确定，只能是说，他对于柳罡，那还是信任的，他相信，柳罡不会无的放矢。只是，信任归信任，他还是不无担心，毕竟，这是在大海之上，柳罡即使在岸上有着以一敌十的能力，可在海里，他能行吗？

　　同时，他还有着一个担心，如果柳罡解决了渔船上的敌人，快艇上的劫匪会不会铤而走险，或者说老羞成怒？这一点，他心底一点没谱，只是，他又不得不承认，现在，他根本没有任何可行的办法，他唯一能做的，只能是等，这让他不由的觉着自己窝囊。

　　“防空导弹……”忽然的，他看见了前方的渔船，望远镜里的渔船，正是他所看到的渔船，只是，当他的眼睛落在船头的位置时，忽然的浑身打了一个激灵。


第138章 返航

　　几乎是本能的，谢旭秦拉升了飞机飞行高度，不过，他的视线，依旧的没有离开渔船，随即，他看到那导弹动了动，紧接着，他看见导弹的旁边出现了一个脑袋，即使非常的模糊，他还是隐约的感觉着有些熟悉。

　　柳罡……果然是他！那脑袋，正和柳罡的脑袋有些的相像，正在谢旭秦迟疑着是否要靠近去确认一下的时候，那脑袋忽然的缩了回去，不仅脑袋，那导弹也缩了回去，他顿时的明白，那就是柳罡，要是敌人，怎么可能那么的无聊，故意的让他看一下导弹，又缩回去，还特意的露一下脑袋。

　　确定了是柳罡，他的心底，倒是踏实了几分，心底的两份担心，至少减少了一份，至少不为柳罡的安全担心了，而且，柳罡没事，那救回妻子的事情，他也就有了主心骨了，他早就已经将希望寄托在了柳罡的头上。

　　看着开过来的渔船，谢旭秦隐约的明白了柳罡的用意，心底也稍微的放心了一些，放心下来的他，若无其事的开着飞机转了一圈，远远的离开了渔船，往一边开去，他可不希望因为自己，而出现什么波折。

　　“你好，我是四号，听到请回答。”对讲机里传来了一个有些嘶哑的声音，声音有些含混不清，噪音也很大，不过，还是勉强能听清楚，无线干扰，那也是无法绝对干扰的，有着一定的限制，此时两船的距离，也是让无线干扰的效果大打折扣。

　　这编号，居然一个是二号，一个是七号，若非自己听到了船上人的呼叫，哪里知道他们的编号竟然是这样的！柳罡暗暗的想着，自然，此时他不会回答。

　　双方的速度都很快，渔船和快艇的距离越来越近，柳罡的肉眼，也能看见渔船的存在，老天似乎也颇为的配合，忽然的暗淡了下来，风，也忽然的大了起来，即使是特制的渔船，也微微的有些颠簸了起来，而对面的快艇，更是变得飘摇了起来。

　　双方的距离越来越近，柳罡忐忑不安的看着远方变得越来越清晰的快艇，此时的他，也是换上了一位年轻盗贼的衣服，脸上，也抹了一些的黑灰。快艇的速度渐渐的慢了下来，然而，更让柳罡心底忐忑的是，那快艇在离着他还有好几千米的时候，忽然的转变了方向，虽然并没有背道而驰，却也完全的错开了渔船。

　　“前方的渔船听着，我们是G省边防海警和华夏海监联合执法人员，请立刻停船接受检查，请立刻停船接受检查……”飞机上传来了喊话声，虽然是海监的飞机，不过，此时飞机上，却是有着一半的人员乃是海警。

　　“不好，渔船上有导弹……”一直用望远镜注视着海面的海监执法人员陡然的看见了窗口的导弹弹头，顿时的惊叫出声。

　　“啊，真是导弹……”同样拿着望远镜的海警掉过镜头，也是脸色立刻的变了，虽然海警也没少遇到负隅顽抗的敌人，可是，面对导弹，他却还是第一次。

　　“不好，导弹发射了……”飞机驾驶员更是魂飞魄散，几乎是本能的，他将直升机的速度飙升至了极限。

　　轰！导弹飞射出了渔船，带着一溜的火光，飞向了直升机，只不过，导弹微微的慢了一步，并没有能够击中直升机。柳罡自然不可能真的冲飞机开炮，他开炮的目的，也就是让快艇上的人相信，同时，也讲飞机给吓走，要是那飞机在天空监视着，他的机会，可要小的太多。

　　果然的，一炮之后，快艇的速度顿时的慢了下来，而且，快艇缓缓的修正了方向，同时的快艇的驾驶者，拿起了一个什么东西。

　　“你好，我是二号，听到请回答。”对讲机里又传来了一个有些嘶哑的声音，虽然依旧的有着一些噪音，却明显的小了许多。

　　“你好，我是七号。”柳罡拿起那个对讲机，学着之前船上那人的声音回了回去，心底则是不无忐忑，他已经知道了双方的编号，对讲机有着不小的噪音，也能掩盖声音不是很像的问题，可是，对方的对话究竟有没有其他蹊跷，他却是并不知道。

　　所幸的是，对方听到他的回答，却是没有再问话，而是迅速的调转了快艇，向渔船开了过来，柳罡也迅速关闭了发动机，迅速的窜出了驾驶舱，向着外面走去，同时他也格外的小心，只是偏着一张脸，不敢露出自己的正面。快艇迅速的靠上了船只，他的人，也到了船舷的位置。而两名持枪劫匪，看飞机早也飞远，手上的枪，也自然的垂了下来。

　　“呵呵，幸不辱命……”快艇驾驶者迅速的攀住了船舷。

　　“小心……”忽然的，刘艾娜开口了，她的眼睛里，满是惊恐的看向了船上的柳罡，只是，她的提醒，显然的迟了一些，柳罡也是迅速的出手，左右双枪齐发，击毙了快艇上的两名枪手。

　　攀住船舷的劫匪猛然的松开了手，想要后退，然而，他的双手上，也是各自落下了一只脚，再也动不了分毫，紧接着，他看到一个黑黝黝的枪管对准了自己，他只能眼睁睁的看着一粒子弹射进了自己的眉心。

　　刘艾娜也并不仅仅是提醒自己的同伴，提醒的同时，一支钢笔也是出现在了手里，只见她的脸色，显得格外的狰狞，钢笔迅速的指向了林琳的背心，然而，她的速度依旧慢了半拍，柳罡的子弹，早一步的射入了她的眉心。

　　“琳姐，忘掉刚才的这些事情吧，谢哥和我都已经来了，一切都没事了，你好好的睡一觉就没事了……”船上的林琳，睁大着双眼，双眼中，除了恐惧，还是恐惧，柳罡轻轻的一拍林琳的脑袋，低沉的安慰着，声音中，却是也是应用上了魂印诀，此时，他用的却是安魂的能力，恐惧之中的林琳，很快的就睡了过去。

　　让林琳睡在快艇上，柳罡迅速的将四具尸体丢进了渔船，随后，再次的拿起了防空导弹，以及一条棉被，回到了快艇上，只不过，这一次，他的导弹对准的，并不是天上的飞机，而是刚刚的那一艘渔船。

　　轰！一声巨响，导弹击中了渔船，尽管是特制的渔船，可是，那终究也无法抵抗导弹的威力，渔船瞬间的被炸了一个窟窿，船上，更是熊熊的燃烧了起来，海水迅速的浸入，柳罡驾驶着快艇，向着渔船靠去，将导弹丢了进去，渔船在他的跟前，渐渐的往下沉去。

　　天空中，传来了一阵轰鸣声，柳罡抬头看去，却是谢旭秦去而复返，尽管风渐渐的大了起来，直升机也显得有些艰难，妻子生死未卜，兄弟还在为他尽自己应该尽的义务，他又如何可能独自离开，听着巨大的爆炸声，他再也的顾不得凶险，迅速的飞了回来。

　　看着燃烧的渔船，他的心陡然的一沉，不过，很快的，他就看见了在风浪中飘摇的快艇，以及快艇上的两个人，他高悬的心，也终于的落了下来。他几乎是不假思索的，将飞机飞临了快艇的上空，柳罡也迅速的用一床被子将林琳裹起来背在了背上，他必须的将双手解放出来，才能保证两人的安全。

　　只是，风浪中飘摇的快艇，仿佛纸飞机一般在空中摇摇摆摆的直升机，再加上一个技术颇为勉强的直升机驾驶员，大风中，谢旭秦根本无法让飞机悬停，而那放下的悬梯，更是没有半点的准星，飞机缓缓的飞过，悬梯离着柳罡的位置，还有着十多米的距离。谢旭秦赶紧的将飞机又绕了回来，这一次，效果却是更加的糟糕一些，他的心底，也是微微的有些慌了起来。

　　“谢哥，别着急，这点风浪，就是没有直升机，我们也不会有事。”柳罡大声的叫嚷起来，安慰着谢旭秦。

　　谢旭秦终究乃是一个经历了严格训练的特种兵，很快的冷静了下来，第三次绕过来的时候，将飞机飞的近了些，悬梯仅仅离着柳罡三四米的地方，他耐心的一遍遍的往返尝试着，直到第五次的时候，悬梯也才终于的在柳罡正前方出现，柳罡陡然的将快艇启动，冲了过去，冲向了悬梯下，一把抓住了悬梯。

　　“老弟，能上来吗？”看着柳罡终于的抓住了悬梯，谢旭秦才稍稍的放心了些。

　　“你只管开你的飞机，我能够上来。”即使背着一个人，要爬上悬梯，对于柳罡来说，那也并不是问题，而此时最大的问题，是增加了两个人的重量，飞机晃的更厉害了几分，两个人的重量，对于它来说，可是不小的负担。

　　好在，看柳罡也抓住了悬梯，谢旭秦也算是放下心来，他的心思彻底的收了回来，全用在了飞机的驾驶上，虽然飞机依旧摇晃的厉害，不过，却也总算能勉强的维持飞行。

　　“你把速度开到最快，快些稳定些，不用担心我。”柳罡一边往上爬，一边大声的吆喝着，即使身体在风中仿佛陀螺一般，柳罡也能保持着身体的稳定，一步一步的向直升机靠近，谢旭秦略微的一迟疑，还是加快了直升机的速度，不过，他终究的还是不无担心，并没有将直升机开到最快。

　　终于的，柳罡的手攀到了直升机的边缘，一个跃身，进入了飞机之中，谢旭秦也才终于的松了口气，柳罡迅速的解开了身上的绳子。

　　“谢谢你，兄弟。”看着熟睡了妻子，谢旭秦彻底的放心了下来，五尺多的汉子，眼眶里也满是泪水。

　　“幸不辱命！”柳罡也显得轻松了几分，不过，他也不敢丝毫的耽搁，迅速的将人放在了座椅上，“你让开，我来开。”

　　谢旭秦的驾驶技术，他可是有些信不过的，没有风的时候，那还无所谓，即使坠海，那也无妨，反正直升机飞行高度不高，对于谢旭秦来说，坠海也没有生命危险，现在可是大风大浪，那一旦坠海，可就危险了，尤其是，现在还带着一个昏睡的林琳。

　　“你报告他们了吗？”柳罡坐上了驾驶室，将飞机速度迅速的提升到了极限。

　　“喊了两次话，也没有回音。”谢旭秦小心翼翼的将林琳身上的棉被解开。

　　“01，01，我是02，听到请回答。”柳罡大声的呼喊着，然而，同样的没有人回答，柳罡的心底，也微微的变得忐忑了起来，难不成，海监的飞机出事了？

　　“海警，海警，我是边防军，收到请回答。”忽然的，无线对讲机里传来了呼叫声，却是让柳罡精神陡然的一振。

　　“我是海警，我是海警。”柳罡大声的回答着。

　　“02已经返航，请问你们的坐标是……”

　　“我们已经顺利完成任务，正在返航，请转告一下机场坐标。”尽管直升机随便的找一个地方也能着陆，可是，那却委实的太惊世骇俗了一些，此时的柳罡，可不愿意抛头露面，不仅他，就是谢旭秦，也不适合抛头露面。

　　“坐标是……”边防军飞机上，却是几乎集体石化，作为一个驾驶员，居然会不知道机场坐标，这海警的直升机驾驶员，也太扯淡了些，只是，他们却哪里知道，此时的海警飞机，早也不是海警的驾驶员。

　　“报告首长，海警直升机顺利完成任务，正在返航！”石化归石化，边防军直升机上，边防军大校却是不忘了赶紧的报告回去，老首长可是还坐在边防军的军营里，等着他们的消息呢。

　　“啊，真的！”听到卫星电话里的报告，边防军军营中，老将军陡然的站了起来，亢奋的叫了起来，即使是昔年在腥风血雨的战场上，他也从来不曾有过今天这样的担心，不曾有今天这样的恐惧，他第一次的感觉到，自己的心底，也有着脆弱的一面。他也不等电话里的回话，迅速的冲了出去，望着天空，眼神中，满是期待。

　　“首长，支队长他们在几百海里外呢，这才收到讯息，回来还早着呢，首长你先进去，飞机回来了我叫你。”警卫员赶紧的劝解道，老将军却是一动不动，双目一瞬不瞬的盯着远方的天空。


第139章 父子

　　直升机缓缓的落在了停机坪上，老将军不顾天上的大雨，首先的冲了过去，身后的警卫员也有些的跟不上老人的步伐，看着飞机走下来的儿子和儿媳，老将军的泪水，终于不可抑制的流了下来，幸好，大雨之中，泪水完全的被雨水所掩盖，并没有人能看到这么的一幕。

　　“爸，你怎么来了……你怎么能淋雨……”看着老父亲，谢旭秦的眼睛禁不住再一次的湿润了，父亲虽然看上去身体还不错，可是，作为儿子，他自然知道父亲有着极为严重的风湿病。

　　“你没事就好，你没事就好！”老人此时，却哪有时间去关心自己的身体，能看到儿子安然无恙，他也就满足了，紧接着，他又将自己的眼睛看向了自己的儿媳妇，“林琳，是我们旭秦拖累了你……”

　　“爸，这次，幸亏了小罡兄弟……”谢旭秦说着这话，却是才发现，身后根本没有柳罡的身影，环顾四周，也没有任何柳罡的踪影。

　　“我们先进屋去吧。”老将军摆了摆手，他倒是看到了柳罡离开，眼睛一直就在飞机上的他，又怎么能没发现柳罡离开呢，不过，他并没有叫住柳罡，他知道，柳罡是不愿意暴露自己，他也不愿意勉强柳罡，而且，这事情，柳罡也委实不太适合出面，无论从哪方面说，柳罡和谢旭秦的行为，都不是那么合法和合乎规矩的，唯一能让人理解的，那就是合情，让他们出面接受鲜花和掌声，就不是很合适了。

　　不过，这也不是没有可能让柳罡接受鲜花和掌声，他有着足够多的办法，来办好这件事，只是，既然柳罡不在乎名声，甚至是故意的躲开，他也就无需去劳神费力了，这事情，算是他们谢家欠下了别人的人情了。当然，即使是柳罡接受了那鲜花和掌声，谢家同样的欠下一份人情，至少，老将军心底是这么认为的。

　　林琳的母亲和妹妹，也迅速的跑了过来，看着安然无恙的女儿和姐姐，三人拥抱在了一起，林家接走了女儿，团长办公室内，警卫员迅速的找来了干净的衣服，父子俩赶紧的换了衣服。老将军低声的吩咐了警卫员一句，警卫员迅速的离开了办公室。

　　“刘艾娜很可能是间谍，下午四点左右，她打过一个电话，那是情报部门曾经监控过的电话。”老将军看着自己的儿子，缓缓的道。

　　“小罡现身的时候，她认出了小罡，提醒了几名劫匪，她还拿出了一支钢笔手枪……”谢旭秦拿出了刘艾娜的那一支钢笔，刘艾娜被杀的时候，钢笔掉在了快艇里，柳罡顺便的拣了回来，也算是一个证据吧。

　　“你们是怎么救回林琳的？”老人缓缓的道。

　　“具体的，我也不知道，听小罡说，他当时潜伏在水中，正准备袭击快艇，渔船忽然发生爆炸，并且燃烧起来，他立刻的出手击毙了船上的劫匪……”说起解救自己的妻子，谢旭秦却是脸微微的有些红，自己的妻子遇到劫匪，作为丈夫，一个曾经的特种兵，他却在一边看着，根本帮不上忙，那委实的让他有些的难堪。

　　“旭秦，你的意思是说，当时你根本没有出手……”老将军的脸色，也顿时的变得有些难看了起来。他能容忍自己的儿子不求上进，他却不能容忍自己的儿子贪生怕死。

　　“爸，当时飞机上并没有驾驶员，小罡……”谢旭秦赶紧的解释起来。

　　“记住，你欠了别人一次命。”听了儿子的解释，老将军的脸色，才稍微的好看了些。

　　“他是旭秦的兄弟，比亲兄弟还亲。”谢旭秦的声音不大，语气中却透着无比的坚决。

　　“很好。”老人满意的点点头。

　　“爸，我想回军队，真正的军队。”谢旭秦忽然的道。从黯然离开特种部队，热血和激情就成了他脑海里美好的记忆，在武警队，他虽然依旧的保持着一些部队的作风，可他的人，实际上却也颓废了下来，只是骨子里军人的性格，让他还勉强的维持了一个军人的形象，对此，他也并没有感觉有什么不好，反正也没有战争，又何必那么的认真。然而，林琳被劫持的这几个小时，第一次的，他感受到了那种无助的煎熬，也第一次的感受到了自己已经差不多蜕变成了一个普通人，他才忽然的发现，自己竟然连自己的妻子都无法保护。

　　“好男儿就应该驰骋疆场，你的事情，我会给你安排！”老将军的脸上，露出了一丝欣慰的笑容，儿子才十多岁的时候，就表现出了不俗的练武天赋，这让他对于儿子寄予了厚望，初中毕业，他就将儿子送去了最为严厉7891部队，儿子也没有让他失望，努力训练，完全的凭着自己的努力，从班长干到排长，最后干到了连长，然而，一直的无法进入那神秘的营地，却是儿子的自信心受到了不小的打击。

　　老将军感觉到那里并不适合儿子的发展，就安排儿子离开了特种部队，谁知道，儿子却不愿意再进军队，而选择了去武警，这让老将军一气之下将儿子扫地出门，几年来，不准儿子回家，也从来没来看过儿子，直到儿子准备结婚，他的兄弟们找到了他，他也才终于的出席了儿子的婚礼，婚礼后，他再次的提出让儿子去部队，儿子却再一次的拒绝了。不想，这一次的劫持事件，让儿子忽然改变了主意，主动的提出了去部队。

　　“父亲，旭秦不会再让你失望。”谢旭秦扑通一声跪在了地上。

　　柳罡独自的离开了军营，他们今天的行为，无论如何解释，那都是有些不合适的。谢旭秦出马，还完全可以理解，他是武警支队的支队长，还是林琳的丈夫，谁也不可能说得了什么，而自己，就非常的不合事宜了，顶多，也就勉强可以算得上见义勇为，可是，见义勇为者怎么能上的了海警的直升机，怎么有资格去开海警的直升机？

　　当然，这些对于谢家和林家来说，并不是太难解决的麻烦，他们完全有能力扫除这些的麻烦，只是，对于鲜花和掌声，柳罡虽然不是没有兴趣，却并不是那么渴求，尤其是，今天他出手，却并非是为了工作，而纯粹是因为兄弟情谊。他直接的将那些劫匪彻底干掉，不留一个活口，也就是存了不露面的心思。

　　出了军营，柳罡却是感觉到一阵的头痛，这里并不是海警的营地，而是边防军的营地，边防军直升机告诉他们的，只是边防军的营地，边防军的营地，自然不怎么可能在城中，营地外，除了农田，就是海滩，至于他想找的出租车，那是影子也没有。

　　走路？他可是连方向也分不清楚，再说了，天上还下着大雨，倾盆大雨遮住了前方的视线，他甚至只能看见几米远的路，又如何的能够走回去。回部队？自己刚刚才从军营里悄悄的溜出来，此时再回去，似乎，也有些不合适。

　　就在他准备找一户农家，再找车的时候，一辆越野车驶出了军营，缓缓的往他这个方向走来，他赶紧的招了招手，所幸的是，越野车停了下来，摇下了半边的车窗，副驾驶位置上探出了一个脑袋，“这位兄弟，快上车。”

　　“谢谢。”看见那个脑袋，柳罡倒是微微的一笑，那脑袋的主人，他虽然不知道对方的名字，可是，刚刚才下飞机的时候，他却是看见了的，那正是老将军身边为老将军打伞的士兵，他知道，这人应该是老将军叫出来送自己的。

　　“这位兄弟，怎么这么大的雨也不打把伞。”警卫员并不知道，他已经被柳罡认了出来，还在随口的和柳罡闲扯着。

　　“走的时候也没下雨，就没带伞了。”柳罡也随口的闲扯着，不过，貌似他说的也是实在话，他们出发的时候，的确没有下雨。

　　“这位兄弟是干什么的啊？”警卫员虽然知道柳罡是救回了首长儿媳妇的大恩人，却并不知道柳罡的来历，禁不住好奇的打听了起来，同时，对于柳罡偷偷的离开，甚至连和老将军见一面都没有，就突然的离开，感到非常的不理解。而且，对于柳罡神不知鬼不觉的离开戒备深严的军营，更有着几分震惊，因为老将军在军营，整个军营的防卫措施，那可是增强了许多的，要神不知鬼不觉的出来，可不那么的容易，若非老将军直接的让他在外面等人，他肯定会在军营内找人。

　　“打工的，混口饭吃。”柳罡并没有暴露自己身份的意思。

　　“兄弟去什么地方？”看柳罡并没有告诉自己的意思，警卫员也知趣的没有再问，当一个警卫员，那最为关键的也就是能察颜观色，当然，那也是因人而异的，若非柳罡是救了首长儿媳妇的大恩人，他也就不可能对柳罡这么客气了。

　　“海珠宾馆。”柳罡倒是没有客气，自己这全身湿漉漉的，也没啥好客气的，再说了，对方的目的，本来就是送他，也不可能不将他送回宾馆。


第140章 犹豫

　　回到宾馆，路从容并没有回来，柳罡回到房间，随意的冲了个澡，简单的吹了几下头发，躺倒在了床上，从出海到救回林琳，他的心神，无疑都处在极端的紧张之中，折腾了这么一天，要说一点都不疲倦，那谁也不会相信。

　　只是，躺在床上，他也没有多少的睡意，一年多不曾杀人，忽然一下子杀了十多个人，他感觉着有些的难以适应，他一点也不喜欢这样的感觉，即使，那些人也都算是该杀之人，可那终究的也是十多条人命，而不是阿猫阿狗的。

　　胡思乱想了一会，忽然的想起自己的电话还关机着，他拿出电话和传呼开了机，刚刚的开机，就是一连串的短信和传呼。他先打开了传呼，第一个传呼，就是郝梦的，传呼的时间是下午五点多，他们刚刚出海不久，上面只有五个字：上午正式动工了！

　　看着郝梦的传呼，柳罡却是心底升起了一股子的歉意，这出来几天，他也没时间给郝梦打个电话，尽管郝梦没有手机，也没有上班，他无法直接给郝梦打电话，可打传呼也还是可以的，只是，他却连传呼也没有打一个，整天的不是喝酒，就是忙着和……

　　接下来的几个传呼，也几乎是临山刑警队的，也只有临山的那些人，才知道他的传呼号，海珠这边的人，都记的是他的手机号，而且，有着手机，那自然是情愿发短信，也不愿意去发传呼，传呼就几个字的内容，要几个字说清楚一件事，并不容易，传呼的内容，也都是和案子相关的，不过，也没有什么太重要的信息。

　　手机短信倒是有个消息让他颇为意外，也颇为高兴，消息是夏先锋发来的，内容整整发了两条才发完，是借别人的手机发的，告诉了他梁浩光的案子，梁浩光承认了杀死孙癞子的事情，或者不叫承认杀了孙癞子，而是承认逼着孙癞子自杀了，而他这么做的原因，却是因为他相好的一个小姐，曾经被孙癞子欺负过。当然，这样的理由，夏先锋是不可能相信的，明天，他准备亲自带人去明阳市查询。最后，则是问他什么时候回去。

　　梁浩光的招供，无疑也是一种突破，尽管梁浩光并没有供出真正的幕后主使者，不过，能让他开口，那也是一大突破，只要梁浩光开了口，就不难顺藤摸瓜，一步步的牵扯出幕后的人物，至少，也让幕后的人物又多了一个把柄在他们的手里。

　　还有一条短信，则是柳罡有些的纠结，短信是苏蔷发来的，短信也不是一条，而是两条，一条短信，大概是六点多发来的：罡，和谢在一起吧，注意安全。苏蔷作为刑警队的一个队长，海珠发生了这么大的一件事，她又怎么可能一无所知，而柳罡和谢旭秦在一起，他也是知道了，打不通柳罡的电话，她猜也能猜到，柳罡和谢旭秦在一起。

　　第二条短信，则是刚刚才发送过来的，短信内容更简单：回来了吗？我一个人在家。柳罡纠结的，自然是这第二条短信。看着这么一条短信，柳罡的心底，就又禁不住的怦然心动了起来，即使他的人也非常的疲倦，可是，他的心，却是瞬间的火热了起来，和苏蔷之间的疯狂缠绵，再一次的浮现在了脑海，他感觉到，自己的身子也是阵阵的发热，浑身仿佛在燃烧，某一处地方，更是瞬间的膨胀了起来。然而，情人滩意外遭遇抢劫者，健身房更遭遇偷拍，接连的两次激情被打断，无疑的也给他留下了一些阴影；再加上对于和苏蔷之间的事情，对他也不无后悔，一直的，心底也就矛盾纠结着。当然，郝梦的那个传呼，也让他的心底充满了内疚。

　　去，还是不去？正在柳罡犹豫不决的时候，路从容回来了，和路从容一道的，还有隋涛，两人也都有了七八分的酒意，跌跌撞撞的走进了房间。

　　“老大，你回来了……怎么，老大晚上没喝酒？早知道，我们就一起喝酒了。”有了七八分的酒意，路从容说话也就没有那么的谨慎了。

　　“老大，谢谢你，以后老大有什么事情，只管吩咐一声，即使赴汤蹈火，我隋涛在所不辞。”看见柳罡，隋涛则是立刻的表起了忠诚，因为柳罡，他进入了卞有水的视线，从而接触了案子的核心，尤其是，卞有水将调查朱莉的主要任务，交给了他，要是办好了，那首功自然是少不了他一份。而这一切，那都是柳罡给他的。

　　听着隋涛的话，路从容倒是禁不住的一愣，他有些的疑惑，隋涛怎么就忽然的说出了这么一番话，若说仅仅是因为柳罡将其留在了专案组，那显然的不可能，前天喝酒，隋涛所表达出的意思，也和这态度有着天壤之别，或许，这和案子快要侦破了有关吧！晚上喝酒的时候，隋涛还说起案子最近比较顺利……并不知道朱莉的事情，也不知道覃有利的藏品事件，路从容只能是胡乱的猜测着。

　　“你这家伙，赶快去冲个澡吧……”柳罡摇了摇头，隋涛的酒意，却是比路从容还要浓上几分，大约今天心情高兴，多喝了几杯。

　　路从容和隋涛回来，倒是促使柳罡下定了决心，两人都喝了酒，一时间也没有睡意，三人一边看电视，一边闲聊着。柳罡下定了决心，苏蔷躺在床上，却是有些后悔发出了那个短信，和柳罡之间的疯狂，固然让她充满着渴望，同时却也让她有了一丝丝的罪恶感，接连的两次幽会被打断，也让她有了更多时间来冷却自己火热的心，即使她是女人，她也更容易接受男人的出轨，而不容易接受女人的红杏出墙。

　　她之所以主动的发这个短信，更多的是因为愧疚，或者说是对柳罡的补偿，那些支票和存单的发现，她获得了巨大的利益，获得了市局局长的青睐，情人滩的事情，她多少的有着一点利用柳罡的心思，健身房的摄像机，却是让她认清了自己所谓的朋友，让自己不至于无意间陷的太深，更让自己和省厅的人搭上了线，为自己之后的晋升打下了基础。作为一个喜欢工作更多过家庭的女人，她对于这些，无疑是非常在乎的。

　　他回不回来？短信已经发出，后悔已经没有任何的意义，她现在能想的，也就是这个颇为现实的问题，从内心来说，她对于柳罡，也是有着无比的迷恋的，和柳罡办案的时间虽然有限，可是，这一段时间的成绩，却是颇为的可观的，谭鸣的藏宝，那还可以算是他们共同的结果，白开恩的藏宝，那却是柳罡独自的找出来的，而找出白开恩的藏宝，那无疑比谭鸣的藏宝要容易的多，谭鸣的藏宝，不仅隐藏的没有那么的严密，更重要的是，谭鸣乃是在海珠，有着当地警方的大力支持，而白开恩的藏宝，当地警方的支持力度可是非常的有限。

　　柳罡对于文物案的准确判断，已经基本被一一的证实是正确的，覃有利屋子里的秘密，市局专案组的人走了几趟，他却依旧敢于怀疑，而且，被他并不太费力的就将东西找了出来。还有拿下竹县刑警大队长的那一案，无疑也办的极为漂亮；海中追捕郭小雨，健身房发现摄像机……还有这次林琳的被救回，她也有理由相信，那是柳罡的功劳，毕竟，她乃是知道柳罡当时是和谢旭秦在一起的，谢旭秦的妻子被劫持，他怎么也不可能袖手旁观，再说了，若非是和谢旭秦一道出海了，那他干嘛关什么电话。

　　办案如神，有着超强实力，加上年轻力壮，人也长的帅气，这样的男人，哪个女人不喜欢？当然，若非如此，她也不至于在看到丈夫出轨后主动的投怀送抱，主动的挑逗柳罡以发泄心底的不满和怨恨，以报复自己的丈夫；也不会在柳罡真要侵犯自己的时候，半推半就，让柳罡得逞；更不会再次相遇的时候，还会有二度疯狂的事情发生。

　　然而，两人之间的交往，却是让她有着深深的罪恶感，不是对于自己的丈夫，而是对于自己的家庭，对于自己作为一个女人的罪恶感，对于已经出轨的丈夫，她反倒是有着足够的勇气和理由去面对，可对于自己的家庭，她却是没有半点的勇气去面对。

　　忽然的，手机响了一下，有短信来了，她赶紧的拿起手机，短信的内容很是简单：在部队喝酒，对不起！看着短信的内容，她长长舒了一口气，眼睛中，却又有着丝丝的遗憾。

　　对不起，过去的就让他过去吧……柳罡这个短消息，则是在厕所里发的，两人喝的七七八八的家伙，还在外面谈论的昏天黑地，他也不好打扰两人的兴致去睡觉，只能是借着上厕所的时间，发了这么一条短信。


第141章 礼物

　　“兄弟，起床了吗？”柳罡还躺在床上，电话就响了起来，是谢旭秦打来的。

　　“刚起来，谢哥，嫂子没事吧？”听到谢旭秦的语调颇为轻松，柳罡倒是心下安慰了些，他真怕林琳因为看见了昨天的那一幕而心底留下障碍，一个普通人，恐怕很少有人能亲眼看见几个人在眼前被杀而不留下阴影的，即使，那些人是劫持自己的劫匪。

　　“她还是记不起船上发生的事情，我询问了心理医生，医生说，她应该是害怕或者恐惧，自己把这一段记忆自我封闭了起来，这对他来说，也许是一件好事。”谢旭秦说的很是轻松，只是，他的心底却是有些低沉，自我封闭虽然目前来看并没有什么毛病，可是，那却显然的不正常，他的心底，不能不有所担心。只是，造成林琳这一切的原因，却是因为在她跟前杀了几个人，他自然不能让柳罡感受到这种低沉，更不可能有丝毫怪责的意思，为了救林琳，柳罡那也是冒着生命的危险，在那样的一种情况下，能够救回人来，他也是非常的满足了，哪还能让柳罡因此而担忧。

　　“哦，那就好。”柳罡倒是没有多少担忧，林琳丧失那一段记忆，可以说是他催眠的结果，魂印诀本来就是灵魂的法门，多少也有些催眠的作用，只不过，柳罡并没有用使用过，心底不是很踏实而也。

　　“中午一起喝酒吧，你嫂子亲自下厨。”谢旭秦笑着道。

　　“谢哥，中午我就不过来了，中午的飞机，也没有多少的时间了。”一大早，柳罡就打电话让人订了机票，该办的事情，已经办了，他已经没有多大必要继续的留在海珠，而且，他的心底已经有些害怕再继续留在海珠。

　　“中午就要走……”谢旭秦有些的意外。

　　“恩，刑警队人手紧张，案子也多，都在催了。”柳罡只能是又小小的撒了个谎。

　　“那也过来吃顿饭吧，就一顿家常便饭，我过来接你，保证你能赶上飞机。”谢旭秦说完，直接的挂断了电话，根本不给柳罡推辞的机会。

　　柳罡无奈的摇了摇头，起身穿起了衣服，这样的邀请，他也无法推辞，好在，时间也不算早了，他差不多也该起床了。刚刚穿好衣服，却意外的接到了卞有水的电话，却是谈论两套房子的问题，听说柳罡今天回去，让他明天上午去靖原办理房屋手续。

　　放下卞有水的电话，却又接到了辛宇的电话，则是问他什么时候回去，好为他践行，柳罡这一次救回林琳，最大的受益者，那无疑就是他这个公安局长了，如果林琳真的出事，他这个局长，大约也就坐到头了，虽然这其实和他也没有多大的关系，可是，作为公安局的局长，辖区内发生如此的大事，那显然是无法推脱责任的。而因为柳罡的出手，成功的救回了林琳，还将这一份功劳拱手的让了出来，他又如何不出面感激一下呢。

　　即使是听柳罡说中午要走，他依旧的殷勤挽留着，他让人给改签明天的飞机票，不过，柳罡婉言的谢绝了，最后，辛宇又提出中午为柳罡践行，可听说了谢旭秦在家里为柳罡践行后，他才只能作罢。

　　来到谢旭秦的别墅，别墅里除了林琳，还有一个大约二十四五岁的陌生女孩子，皮肤有些黑，手上有着颇为明显的茧，女孩子一身运动装，透着几分的英姿，看上去，应该是一名经过严格训练的人，大约是特种部队出身。刚刚的遭遇了这么一出，无论是林家还是谢家，对于林琳的安全，那显然都会更关注。

　　“小罡，这是牟琪，粤州特警队退役的！现在是你嫂子的私人秘书。”谢旭秦的介绍，证明了柳罡的猜测。

　　“柳大队好！”牟琪显得颇为的恭敬。

　　“你好。”柳罡客气的招呼着。

　　午饭并不丰盛，就两个炒菜，一个汤菜，几个凉菜，当然，四个人吃，那也是足足够了，林琳热情的给柳罡夹着菜，除了眉宇间微微的有些忧伤之外，并没有其他的不正常，这让柳罡稍微的放心了些。

　　“小罡，我爸想把那辆悍马送给你，希望你……”准备离开的时候，林琳有些期期艾艾的说出了这个要求。

　　“琳姐，你就饶了我吧，我就一小警察，哪里开的起什么悍马。”柳罡一脸苦相，在这海珠，他开那悍马都有些招摇了，要是他在临山那鬼地方开个悍马，那还不知道被关注成啥样呢，再说了，他在临山也有着不少看自己不顺眼的人，说不得要搞出些什么问题，指不定哪天就被纪委请去喝茶了，虽然最终能够说清，可也麻烦不是。更何况，就那油老虎的耗油量，他也供养不起，不说悍马，就那辆2020吉普，若非凌笑天给了他充足的油票，他恐怕也不敢怎么动那玩意，一个月千多块钱的工资，可开不了几趟。

　　“这一份礼物，是我爷爷送的，你可必须要收下，否则，我可无法和爷爷交差。”林琳拿出了一个盒子，倒也没有再提那车的问题，父亲刚刚说这件事的时候，她也就知道柳罡不会要那车，只不过她也不好违拗父亲的意思，才勉强的提了这么一句。

　　“行，那我就不客气了。”柳罡略微的一迟疑，也就收了下来，自己要是一点礼物也不收，也有些不太近人情，再说了，那盒子，也就是普通的纸盒，看上去似乎也不是太值钱的东西。

　　“小罡，以后有什么事情，可别忘了琳姐和谢哥。”林琳微笑着道。

　　“呵呵，以后少不了要麻烦琳姐和谢哥的。”柳罡笑呵呵的道。

　　这一顿饭，柳罡倒是感觉非常不错，最主要的是，林琳显然并没有留下什么后遗症之类的，整个的人，情绪各方面都比较正常，唯一的有些忧伤，那也是因为刘艾娜的死，他们并没有告诉她刘艾娜死亡的真相，她的心底，依旧的将刘艾娜当成了朋友。

　　谢旭秦接了一个电话之后，又悄悄的告诉了柳罡一个消息，那伙人劫持林琳，却是因为军方抓了一个重要的人物，他们抓林琳，是为了暗中和谢家交换人质。至于具体的，谢旭秦也不知道了，他父亲把这告诉他，那也算是违规了，自然不可能告诉他再多，当然，能知道妻子为什么被绑架，他也心满意足了，至于那些人是什么人，他也就无需太关心了。

　　两口子将柳罡送到了飞机场，直到柳罡检票，才离开。柳罡看了眼身边的路从容，问道，“从容，你是今天直接回临山，还是……”

　　“柳大今天不回去？”路从容问道。

　　“恩，我明天还在靖原有些事，可能要明天下午才回去。”明天还要办房产手续，他自然不愿意今晚回去，明天又上靖原。

　　“呵呵，那我也下午才回去吧，今晚去同学那里耍耍。”路从容立刻的道，反正假期也要明天才满，他也无需的急着回去，许久不曾和同学相聚了，难得的有时间，自然要好好的聚聚了。

　　“那我就不给刑警队打电话派车了。”柳罡笑着点点头。不给刑警队打电话要车，柳罡却将电话打给了凌笑笑，好不容易的有一晚上的时间，也该去部队尽一些自己的责任了，否则，开着那车，他都会感觉着脸红了。

　　坐上飞机，路从容打起了瞌睡，柳罡则拿出了林琳给他的纸盒，打了开来，打开盒子，他却是禁不住的一愣，盒子里，赫然是一本书，一本线装书，书也是非常的残破，许多地方都有着缺损，封面早也不见。他略微的翻看了一下，就收了起来。

　　这一份礼……小心翼翼的收起书，柳罡的心底也是微微的有些激动了，那是一本关于内气修炼的书籍，不过，并不是内气功法，而是一个古武者修炼内气的经验日记，这样的一本日记，那无疑是目前的他最为需要的。尽管他有些迫不及待想看下去，只是，这飞机上，显然不是看这日记的时候。

　　百无聊奈，柳罡拿起了路从容手里的一份法制报看了起来，头版大标题中，却是赫然的有着跨省特大文物走私案的发现者——寻宝队长采访记。

　　还差点都忘了，自己曾经被采访过了！也不知道这翟玲是怎么写自己的……柳罡随手的翻开了那一版，内容倒是不少，占了大半个版面，还配了一张照片，不过，还是按照他的要求，只有一个侧面，没有露正面的照片。再看内容，柳罡却是禁不住的摇了摇头，他都几乎不相信，那描述的是自己了，整个的文章，犹如行云流水，将他描述的出神入化，整个的形象，更是堪称完美。

　　看来，真不能完全的相信这些报纸了！柳罡看了不到三分之一，就没有了看下去的兴趣，翻过了一面的新闻看了起来，打一会瞌睡，看一会报纸，将那些报纸看完，飞机也是到了靖原机场。

　　刚刚的走出机舱，柳罡却是一愣，前方不远，停着一辆奔驰越野车，军车前方，站着凌笑天和凌笑笑以及萧晓，还有凌笑天的警卫员。看见柳罡走出机舱，凌笑笑立刻兴奋的迎了上来，萧晓紧随其后，“罡哥哥！”“教官！”

　　“柳老弟，你可算是想起我们了。”凌笑天也笑呵呵的迎了上来。

　　“凌团长！”柳罡倒是有些讪讪的不好意思了。

　　“柳大，我先出去了。”紧随柳罡之后的路从容低声的道。

　　“呵呵，上车一路出去吧。”凌笑天笑呵呵的道。

　　“谢谢凌团长，我就不麻烦了。”路从容自然知道，自己没必要去凑什么热闹。

　　“老弟，这次呆多久啊？”几人上了奔驰，凌笑天和柳罡坐在了中间一排，一上车，就禁不住的问了起来。

　　“明天早上就离开。”柳罡有些的不好意思，车子自己开了几个月，好不容易的来部队，还一个晚上就要离开。

　　“呵呵，那我们就直接去部队了。”幸好，凌笑天并没有在时间上计较，不过，时间既然有限，他也就不舍得浪费一点时间了。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“呵呵，谢谢你对笑笑她们的指点了，这几天她们的进步，可是比他一年的进步还大。”凌笑天笑呵呵的，显得格外的亢奋，当然，这也是他亲自前来接柳罡的主要原因，之前的他，之所以留柳罡在部队担任教官，完全是因为柳罡的个人实力，对于柳罡能否教导这些特种兵，他却是并没有抱什么希望。

　　谁知道，凌笑笑去临山呆了几天回来，功夫却是几乎发生了本质的变化，之前和凌笑笑实力差不多的特种兵，此时也完全的不是她的对手，不仅实力变化，心性也发生了变化，原本不并不太喜欢和人比武的凌笑笑，几乎是整天的缠着人比武，格斗的技巧也变得灵活和巧妙了许多，功力和技巧都突飞猛进着，这无疑的让他对柳罡更多了几分的期待和希望。

　　部队不缺人，可是独独缺高手，更缺培养这种高手的教官，柳罡能在短短的几天让妹妹实力大增，那还可以说是偶然，可是，萧晓的进步，那也是格外的明显的，这一点，女子特种大队的人都能证明这一点。能在短短的几天，让两个人的实力都突飞猛进，那显然的是一个擅长教导的高手。

　　“凌团长说笑了。”柳罡摇了摇头，两人有进步，那是肯定的，显然，也没有凌笑天说的那么夸张。

　　“罡哥哥，我可真的长进了许多，打架也厉害了许多，不少人都不是我对手了。”凌笑笑可是立刻的站出来证实。

　　“你进步了许多，那是因为你的身体状况和我的比较接近，我的武功路数比较适合你，因此你学起来事半功倍，换一个人，效果就不那么好了，最好的功夫，就是最适合自己的功夫。”柳罡倒是没有吝啬自己的所学。


第142章 教官

　　“教官，我给你按摩一下。”萧晓坐在柳罡身后，伸出了两只手温柔的为柳罡按摩起了头部，在临山的时候，她也没少为柳罡按摩，虽然技术不好，却也能减轻一些疲劳。

　　“谢谢！”柳罡倒也不好推辞。

　　“罡哥哥，这次去海珠，好玩不啊？”凌笑笑也在后面探出了个脑袋，在柳罡的耳边问道。

　　“还不错，对了，我还带了些贝壳回来，都是朋友送的，在那旅行包里，等会下了车给你们一些。”柳罡笑着道，那些贝壳，却是周春路中午给柳罡送过来的，柳罡不在，周春路也就交给路从容了，那些贝壳，也都是周春路自己捡来玩的，那天接柳罡的时候，听柳罡问买贝壳的事情，就主动的把这个生意揽了下来，当然，是免费赠送。

　　“停车！”谁知道，柳罡不说还不要紧，这一说，凌笑笑立刻的尖叫起来，车还没有停稳，就冲下了车，跑到了车尾，打开了后备箱，拿出了柳罡的旅行包，直接的提到了车上。拿出贝壳挑选了起来，对于这些小玩意，女孩子那无疑是非常感兴趣的。

　　挑选好了贝壳，凌笑笑则是叽叽喳喳的说起了她回去的光辉战绩，原本，她在女子大队里战斗力只能算是中等偏上，说得上不错，现在，她却是能勉强挤进前二十的行列，让她又如何的不兴奋呢，她兴奋的讲着自己的每一场战斗，讲的非常详细。凌笑天显然很是宠溺自己的这个小妹妹，也没有打断凌笑笑的意思，只是在一旁满脸笑意的认真倾听着。

　　柳罡也听的很是认真，说实在的，他也很是喜欢这个活泼可爱带一点小调皮的漂亮女孩，当然，这个喜欢，是单纯的喜欢，像妹妹一般的喜欢，而且，凌笑笑身体灵敏，反应迅速，速度快，和他的路数非常接近，他也最能指导凌笑笑。

　　“笑笑，你讲一些势均力敌的战斗，讲的尽量详细些。”柳罡笑着道，以他现在的武学，即使是讲述，也能发现凌笑笑的一些错误，以及需要注意的地方，当然，只有势均力敌的战斗，才能充分的发挥出一个人的战斗力，也才最有价值。

　　“恩！”凌笑笑恩了一声，很是认真的讲述起了几场战斗，柳罡不时的纠正着凌笑笑，指出她的一些错误，让凌笑笑发现，如果按照柳罡的打法，显然的，自己就不会打的那么辛苦了，她顿时更兴奋了几分，讲的也更带劲了。

　　听着柳罡和笑笑之间的讲述和指点，最初的凌笑天只是因为对妹妹的宠溺而倾听，心底想着的，却是其他的问题，可到了最后，他却是听的格外认真了，凌笑笑的武术，虽然不是他亲自教的，可是，却是他亲自的指点的，甚至可以说，他指点的时间，比教官指点的还要多的多，对于凌笑笑的武术，那自然是极为熟悉的。然而，此时听来，却是感觉着，凌笑笑的路子，那也是和之前截然不同，越听，越是感觉着这些路子，更适合笑笑，简直就和量身定做的一般。

　　凌笑天却是不知道，柳罡这些的武术，还真可以说是替凌笑笑量身定做的，他的武术，指点柳罡他们的教官，都是根据他们每一个人的特点，而分别传授的，而且，教官重引导而不重传授，他们引导着每个人自身使用最适合自己战斗方式的武术，最后形成一套自己的路数，而柳罡就是这其中的佼佼者，他的武术，几乎可以说是自创的一路。而他传授给凌笑笑的路数，却又不完全是他自己的那一套，而是根据凌笑笑自身的情况，做了不小的修改。

　　作为全团第一高手，凌笑天自然比凌笑笑更能理解武术的含义，同时也比柳罡更了解凌笑笑，因此，也不时的加入了对凌笑笑的指点，让凌笑笑一边讲述，一边手舞足蹈的重复着自己的每一场战斗动作，再试着纠正自己的攻击方式，或者说战斗方式，却是益发的亢奋，这些战斗方式，无疑的会让她的胜算大增。

　　讲述与指点中，时间过的很快，不大工夫，奔驰车也是到了军营，刚刚的驶进驻地，就被一群娘子兵给包围了起来，凌笑笑显然是一个藏不住话的人，尤其是在老大面前，更是藏不住话，她接到电话，第一个报告的就是男人婆铁海棠，第二个报告的，才是团长凌笑天，只不过，铁海棠刚好的遇到值班，没法亲自去机场。

　　有了凌笑笑和萧晓两人的成功先例，此时的柳罡，在部队受欢迎的程度，那自然远远的超过了第一次，尤其是女子大队，凌笑笑整天的挑战这个，挑战那个，谁还不知道她的进步？这也让一众人对柳罡充满了期待，作为特种部队的士兵，谁不希望自己实力更强悍一些。因此，每一个人都显得格外的热情，倒水的倒水，捶背的捶背，让一边的凌笑天都感觉着有些的眼红，那待遇，可是比他这个团长还要高上几分。

　　“铁团长，去训练场吧！”柳罡却是消受不起这些娘子兵的热情，只能是赶紧的进入了正题，教导这些人修炼，也远比应付这些女孩子的殷勤更轻松一些。

　　“好！”铁海棠自然是爽快无比，不说别人，就是她自己，看着凌笑笑和萧晓的神速进展，也有些的眼红，作为一个基本可以算得上是武痴的人，她对于武术的爱好，那是可想而知的。

　　“去一号室内训练场吧，那里宽敞些。”凌笑天看着铁海棠等人带着柳罡往女子室内训练场走去，顿时的提议道。

　　“那边人多，太嘈杂了。”铁海棠可是没给他这个团长多少面子，一句话顶了回去，人却是继续的往女子室内训练场走去，女子室内训练场，那可是女孩子们训练的地方，没有其他人的打扰。

　　“……”凌笑天想要说什么，可看了看周围簇拥着他们的女兵，却终究的没有开口，此时聚集的女兵已经够多了，大约，除了值班的几乎都来了，人再多，大约谁也学不到什么了。

　　到了训练场，闹哄哄的人群瞬间的安静了下来，每个人的眼睛都盯着柳罡，好在，此时的他，也不像是第一次那样无的放矢，熟悉了女子特种兵修炼的功法，指导起来也容易了许多，他并没有教导武术，而是教导一众人修炼的功法，同时，让凌笑笑和萧晓两人在一边做着示范，很快的，就让众人进入了状态。

　　指导了一番众人的修炼，又开始单独的指导了个人的修炼，具体到每个人，却是要麻烦了许多，他必须要了解每个人的修炼具体情况，而且需要根据每个人的情况，将功法做一些简单的调整，刚刚的指导了两个人的修炼，也就是吃饭时间了。

　　“柳老弟，谢谢你！”饭自然是要吃的，走出训练室，凌笑天就感激的握住了柳罡的手，一直陪在柳罡身边的他，自然看出来柳罡是用心的在教导每一个人。

　　“凌团客气了，这是柳罡应该做的。”柳罡赶紧的道。

　　“铁大队，你看，晚上柳老弟是不是去一下一队……”凌笑天随即的又将铁海棠叫到了一边，对于他这个团长来说，一队才是他最得力的部属，也才是全团真正的主力。

　　“不行，今天兄弟必须留在我们这边！”铁海棠可一点都没有给团长面子，对于她来说，那自然是自己的兵重要，甚至，她自己也还希望柳罡给她一点指点呢，她可是看出来了，柳罡可是比她修为高的太多了，甚至凌团也远远的不及，上次打成平手，那只不过是人家给他们留面子罢了。

　　“铁大队，那这样吧，再给你们两小时的时间……”凌笑天无奈的做出了一些让步。

　　“想都别想，人在这里，你别想带走。”铁海棠根本不松口。

　　“铁大队……”凌笑天继续的做着努力。

　　“凌团，你们男子特种兵修炼的是什么功法？”两人虽然走到了一边，柳罡还是听了个一清二楚，及时的插上了话。

　　“也是一种大杂烩功法，不过要稍微复杂一些，也要霸道一些。”凌笑天赶紧道。

　　“凌团把这门功法先给我仔细看看，等我好好的研究一下，下次再来指导男子特种兵的修炼。”这次只有这一晚上的时间，他却是没有办法指导太多，只能是希望下一次了，而且，熟悉了功法，指导起来也不至于无的放矢。

　　“哦也！”铁海棠顿时的欢叫一声，来了一个胜利的手势。

　　“那行，辛苦柳兄弟了。”凌笑天也只能如此，他迅速的拿出一本功法修炼图谱，递给了柳罡，虽然这也是保密的内容之一，可对于柳罡，那自然是无需保密，若是柳罡连功法都不知道，又如何指导修炼？

　　晚饭很丰盛，不过，柳罡却也没有怎么喝酒，这一次，包括凌笑天在内，也都没有劝酒，只是每人敬了一杯，就随意的喝了起来，他们可都害怕把柳罡灌醉了，没有人指导大家练武。


第143章 手续

　　在训练室，几乎的折腾了一个通宵，即使柳罡的身体，也感觉的有些吃不消，那可不是单纯的身体熬夜，还要认真的指导众人的修炼，指导人修炼，那可不仅是体力活，更是技术活。然而，第二天还有重要的事情要办，他也不敢多休息，仅仅是睡了一个小时，也就起床直奔靖原。

　　看来自己和那个覃友利，还真是有缘了！看着原本的房屋产权证明，柳罡却是有些苦笑的摇了摇头，房屋的原主人，居然也是覃友利，而房产证上的面积，那的确是一百多个平方，不过，却是一百七十九点五个平方，两套房子，乃是一个单元楼上楼下两套房，整个的面积，是之前那套房子面积的三倍多。

　　房产的手续虽然繁琐，好在那原本是法院查封的房产，有着法院的手续，还有着靖原刑警队的老刑警陪着，办理起来，相对的轻松了许多，仅仅十一点多，就办好了一切的手续。

　　房子位于靖华区，乃是靖原的老城区，倒是真如卞有水所说的，房子有些旧，非常的旧，大约也是十多二十年前的老房子了，乃是之前一家破产企业的房子，只有三楼，房子布局也不甚合理，客厅比较小，房间很大，而且，还有两间房间更是黑屋子，没有窗户，楼下一套房子更黑一些，外面是两间相通的门面，不过，这一带并不是闹市区，而且现在不少地方都在改造，到处挖的破破烂烂的，整个街道非常的冷清，附近的门面，也都冷冷清清的，有些门面，差不多也就相当于仓库。

　　这倒是让柳罡踏实了许多，房子虽然面积大，可却显得破旧，说起来，自己虽然依然占了些便宜，但是，相较而言，还是比较能够接受的了。否则，面积又大那么多，房子又好，那就太离谱了些。

　　“晁哥，中午吃点什么？”办好了房屋的手续，柳罡也显得轻松了下来，热情的邀请着陪他办案的老刑警晁军，都差不多十二点了，别人陪自己跑了一个上午，吃顿饭那显然是应该的。

　　“呵呵，就不麻烦柳大队了……”晁军笑着婉拒着。

　　“晁哥就别客气了，这靖原您比我熟悉，就你决定地方吧，朝什么方向走，您指路就是了。”柳罡驾着车，因为没有开车，铁海棠把他的车给了柳罡开，在靖原这大城市，有车开着办事也方便不少。

　　“那就去吃冷锅鱼吧，就这前方不远，味道还不错。”晁军笑着道，他本来就是靖华区分局的刑警，对于附近的吃食，那自然是知之甚详了。

　　“呵呵，真羡慕你们靖原人，四方美食荟萃，不像我们那个山沟沟里，就那么几样吃的，玩不出花样。”柳罡笑着和晁军闲聊起来，在靖原，让他一个人选，他还真不知道吃什么。

　　“呵呵，我也不是靖原人，说起来，我们还是邻居，我是荣山人，只不过，当初从部队转业，留在了靖原。”平时，晁军可不愿意说自己不是靖原人，而生怕别人说自己不是靖原人，就是分局，不少人也不知道他不是靖原人，二十年的时间，他也是成为了地地道道的靖原人了。

　　“晁哥也是部队转业的。”说到部队，柳罡倒是有些的亲热，尽管，公安系统部队转业的人很是普遍。

　　“恩，就是驻靖原的部队，靖原武警总队的前身。柳大队也是部队转业的？”晁军笑着道，二十年前，那还没有武警队的存在。

　　“恩，7891部队，侦察部队。”柳罡点点头。

　　“呵呵，侦察部队，那可是军队精英。”

　　“什么精英，都差不多，只是训练方向不同罢了。”

　　虽然身为刑警大队后勤队队长，又完全算得上是靖原人，可在柳罡跟前，晁军也并没有多少身为靖原人的骄傲，能够年纪轻轻当上刑警队大队长，那怎么也比自己混了二十年，才一个后勤中队长强的多，而且，他今天的工作还是分局主管刑侦的副局长，刑警大队长，他的顶头上司亲自的安排的，他又哪里敢表现出自己的骄傲，能让分局副局长出面，那显然不可能是普通人。

　　晁军让柳罡去的，乃是一家不大的饭店，邻家饭店，显然，他也是那里的常客，他们刚刚的进去，店老板就热情的迎了上来，“晁队长来……”

　　“杜老板，还有空桌子吗？”晁军看了看大堂，也是座无虚席。

　　“晁队长来了，没有位置那也有位置。”杜老板不无谄媚的笑着，领着他们到了一个雅间，“晁队长今天是吃全鱼头，还是吃半鱼头？”

　　“杜老板，来几斤净鱼头吧。”柳罡笑着接上了嘴，鱼头他倒是比较熟悉，净鱼头那是只要鱼头，没有脖子和身子，最是鲜嫩可口，既然请客，那自然是吃好东西，更何况，鱼本来就是比较便宜的吃食了。

　　“好的！”杜老板应声而去。

　　等菜的时候，两人也随意的聊了起来，相互之间并不熟悉，谈论的自然是熟悉的话题，同为刑警，自然也有着共同的话题，作为省会城市的刑警，和作为地方县城的刑警，却又有着很大的差别，两人各自的聊着一些刑警工作上的事情。

　　“晁队长，柳大队的事情办好了吗？你们在什么地方？”正聊着起劲，晁军的电话却是响了起来，他拿起来一看，却是赶紧毕恭毕敬的站了起来，电话乃是分局副局长顾跃亮打来的。

　　“顾局，刚刚办好，我们在邻家饭店。”晁军恭敬的道。

　　“哦，我马上过来。”顾跃亮挂断了电话。

　　“柳大队，顾局马上过来。”晁军的语气更恭敬了几分。

　　“顾局长……”柳罡却是有些的疑惑，他可委实的不认识什么顾局长。

　　“我们分局主管刑侦的副局长顾跃亮，刑警大队的大队长，柳大队这手续，就是顾局吩咐办理的。”看着柳罡居然不认识顾局长，晁军也是一愣，不过，他很快的也就反应过来，柳罡那两套房子，可是市局查封的房子，柳罡能买那两套房子，那显然是省厅的关系，办理者房产手续的事情，那自然也是上面交代下来的。反应过来的晁军，立刻低声的和柳罡介绍了一下顾局长。

　　“这事情，给你们添麻烦了。”柳罡有些无奈的暗暗摇头，晁军一说，他自然很快反应了过来，自己这房子，乃是文物专案组查封处理的房产，文物专案组那属于省厅牵头负责的，这房子自然也属于上面处理的，这顾局长大约因此认为自己和上面有着什么关系。

　　“柳大队，事情都办好了吧！”顾跃亮很快的赶了过来，一起过来的，还有刑警队重案队的队长王崇俊，两人都显得颇为的热情。

　　“都办好了，谢谢顾局，可给你们添麻烦了。”被人帮自己办理了房产手续，耽搁了整整半天的功夫，柳罡自然也颇为的客气，加上顾跃亮年纪也不大，三十来岁，看上去也有几分豪爽的性格，很容易接近。

　　“呵呵，有什么麻烦的，我和林支队可是同寝室四年的同学，他的朋友，那还不是我顾跃亮的朋友。”顾跃亮笑呵呵的道。

　　“哦，顾局是林支队的同学！”柳罡倒是略感意外，自己的事情，居然是林浩龙安排人办理的，不过仔细想想，倒也正常，卞有水乃是G省人，在这靖原，那自然是不如林浩龙了。

　　“是啊，我们是警院的同学。”顾跃亮点点头。

　　几人边喝酒边聊，大家都是刑警，话题自然也离不开工作，不时的聊起一些有趣的，出人意料的案子，倒也一点不冷场，谈到对犯罪嫌疑人的排查，顾跃亮聊起了一个老太太杀人的案子，他们当时排查了一个多礼拜，却怎么也没有怀疑到老太太身上，结果，偶然的一次走访，他们看到看上去弱不禁风的老太太，居然一个人扛煤气罐上楼，而且脸不红气不喘，才怀疑到了他头上。柳罡也笑着聊起了这次情人滩的那件案子，这件案子并不复杂，可是，排查的时候，那却显然最是容易遗忘的，否则，苏蔷他们也不至于一个月也没用排查出来了。

　　“下午还要上班，中午不能让柳大尽兴，我们晚上再好好的喝一台……”顾跃亮殷勤的邀请着柳罡，一顿酒也并没有喝多久，下午顾跃亮三人都要上班，柳罡折腾了一个晚上，也不想多喝，当然，大家也都是初次认识，并不太熟悉，话题除了案子，几乎也没其他的共同语言。

　　“谢谢顾局，这次出来，事情可不少，下午还必须得赶回去……”柳罡婉言谢绝了顾跃亮的热情，就这么一顿饭，本来是该自己请客的，却被晁军抢先的去结了帐，他也是感觉有些过不去了，哪里还好意思继续打扰。再说了，顾跃亮对自己热情，也是因为林浩龙，而自己和林浩龙，那可是真没任何的关系，也就仅仅是认识，甚至，招呼也没多打一个。

　　“哦，那下次柳大来靖原，可别忘了打电话。”顾跃亮略感失望。


第144章 商调函

　　刚刚的和顾跃亮几人分手，柳罡却忽然的接到了局长汤寒英的电话，高检的商调函已经来了，让他明天去高检报道。这个消息，无疑让柳罡颇为的兴奋，心底也完全的踏实了下来，对于郭玉荣的案子，他无疑是最上心的一件案子，到刑警队几个月，那绝对是他最感兴趣的案子。虽然李孟然当时也基本谈好了那件事，可是，那毕竟只是口头上的事情，没有正式的文件，谁也说不清楚会发生什么变化，就是有着正式的文件，许多时候，也会发生变化。尤其是，孟洁的母亲害怕自己和孟洁有着什么，非常不待见自己，枕边风一吹，李孟然还能不老老实实听话。

　　明天就去高检报道，柳罡也就干脆的不回去了，让孟诚把商调函给带过来，同时，把路从容接回去。开车跑几百公里路，那可不是好玩的事情，昨晚折腾了一晚上，现在的他，可正想睡一觉呢。

　　他也没去旅店，尽管住旅店也可以回去报销，可能节约一些，那还是节约一些的好，刑警队的经费，也不是很宽裕，他这个刑警队长，也得以身作则不是，再说了，他也委实的不太喜欢住旅店。

　　开车直接的就去了自己刚刚办好手续的房子，房子虽然破旧，屋子里的东西那却是不少，床啊什么的，更是不缺，还有两台电视机，楼上楼下各一台，楼下除了电视机，还有一台冰柜，一台洗衣机，而且看上去还有着七八成新，买的时间应该不长。

　　不过，柳罡并不喜欢用别人的床上用品，而且，那房子也不知道多久没有住人了，屋子里的东西，早已经铺满了灰尘，甚至微微的有了一些霉味，他在一家凉席店买了一张凉席，一个凉枕，这大夏天的，睡凉席那无疑是最舒服的了。

　　进到屋子里，柳罡立刻的将一间房间收拾了出来，那原本也就是一间空房间，里面只有一张木床，连床上用品都没有，他也就仅仅是扫了一下灰尘，用湿帕子抹了一下，就铺上席子睡了起来。只是，刚刚的睡着，就被电话吵醒了过来，一接电话，却是一个陌生的电话，靖原城里的电话，他接起了电话，“你好，我柳罡，请问是……”

　　“哥们儿，还在靖原吗？”电话里传来的，却是孟洁的声音。

　　“恩，你也在靖原啊？”此时的柳罡，听到孟洁的声音，忽然的感觉着有些的陌生，他不知道为什么会有这种感觉。

　　“我已经调来靖原了。”孟洁的声音，也有些的闷闷不乐。

　　“哦，那恭喜你了。”柳罡有些口是心非的恭喜着，他不知道该说什么话了，他甚至也忘了问，孟洁调来靖原做什么了，似乎，这问来也没有多少的意义。

　　“你在什么地方？我来找你。”电话中沉默了一下，才响起了孟洁的声音。

　　“怎么，下午不上班？”内心里，柳罡并不想和孟洁见面，自从听到了孟洁和她母亲的谈话，柳罡的心底，对于孟洁，就有了一些本能的抵触，他并不反感孟洁，即使是知道，自己是被孟洁的母亲的原因而到了临山的，他也并没有将这怪罪在孟洁的头上，原本，那也和孟洁没有多少的关系，如果说有什么关系，那就是那毕竟是她的母亲。

　　对于孟洁，他不仅不反感，甚至还有一些同情，孟洁的性格，他自认还是了解一些的，孟洁的本性，那就是一个敢说敢做，没心没肺的女孩子，一个比男孩子还要豪爽的女孩子，至少，那也绝不是一个势利的女孩，她甚至千方百计的隐藏着自己的身份，否则，也就不会没人知道她的后台了，更不会发生法院副院长调戏她的事情了，法院院长要是知道她是高检副检察长、津州副市长的女儿，那恐怕是吃了熊心豹子胆，也不会有那个胆子。

　　然而，她这样的性格，无疑是和她的母亲不相容的，从母女两的对话可以看出，她在母亲跟前，几乎就是一个乖乖女，一个听话的乖乖女，和她在外面表现的性格，几乎可以说截然相反。实际上，也不仅仅那天母女两的对话表现出了这一点，平时的点点滴滴，也表现出了这一点，一起上班那么长的时间，除非母亲不在家，孟洁每天都是准时回家，这对于一个大大咧咧，没心没肺，还爱喝酒的人来说，并不是一件容易的事情，然而，孟洁却做到了。

　　一个人完全表现出两种截然不同的性格，按照心理学上的说法，那就是属于性格分裂，性格分裂，专业称之为分理性身份障碍，俗称双重人格或多重人格，是指人在不同时间、空间中，受不同性格控制。在部队的时候，他有着一位战友就是这样，据凌笑雪分析，那是由于幼年时期遭受了重大精神打击，从完整的人格中分裂出一部分人格承担主体人格无法承受的大痛苦，一般情况下人可以控制这部分客体意识，但如果客体意识过于膨胀，主体意识无法控制，就会使人患双重人格。

　　柳罡不知道孟洁为什么会形成这样的性格，不过，想也能想到，那应该和她的母亲有关，孟洁和他聊天的时候，几乎从来不提母亲，即使自己偶尔提到，她也会避而不谈，把话题岔开，倒是谈起自己父亲，有着一种崇拜。

　　只是，同情归同情，他却无法介入，他和孟洁只是朋友，根本不可能介入别人的家庭事务，肖玉岑对自己本来就瞧不顺眼，自己介入，只能让事情变得更糟糕，既然无法介入其中，那最好的办法就是躲避。对于他来说，副市长那可是一个大人物，一个他不愿意招惹的大人物，而且，还是一个不怎么讲道理的大人物，这样的人物，那能不招惹，自然是不招惹的好。他并不是一个生活在真空中的人，而是一个生活在现实中的人，一个生活在体制中的人，他不能不考虑自身的前途和利益，尤其是，这个人是孟洁的母亲，即使自己和她母亲发生了什么，她肯定也是站在母亲的一边，再好的朋友那也仅仅是朋友，总不能为了朋友和母亲闹翻吧？再说了，就算到时孟洁站在自己这边，闹到人家母女反目，自己能安心吗？

　　“刚刚报道，下午休息！你在哪里？”孟洁并没有因为柳罡的打岔而放弃。

　　“我快出城了，还要回临山拿商调函呢。”柳罡干脆的撒了谎。

　　“哦，那算了。”孟洁挂断了电话。柳罡松了口气，只是心底却并不怎么好受，他朋友不多，就那么几个，孟洁无疑算是很不错的一个，如今，却不得不如此的撒谎应对自己的朋友。躺在床上，他却也没有了睡意，怎么也无法入睡。他干脆的坐了起来，拿出了林琳送他的那本书看了起来。

　　他的心思，迅速的被书本所吸引，书的内容并不多，不过，那些记载的内容，却是颇为的深奥，每每的一句话，都需要思索半天，他不时的看书，不时的自我修炼，和书上的相印证。基本靠自学修炼成功的他，虽然看着那书有些吃力，却还能看的下去。直到，接到路从容的电话，他才匆匆的出了门，孟诚已经过来，带过了他的商调函。

　　拿到了商调函，柳罡精神头也更足了些，还有一晚上的时间，迟疑了一下，他还是去了部队，反正也要还铁海棠的车，再加上答应了凌笑天，他也不知道什么时候能够有空，那择日不如撞日，尽管时间有些紧张，可有这么点时间，也总比没有这点时间好，一旦开始郭玉荣案子的侦破，他很难说能不能腾出时间。

　　然而，走进部队营地，柳罡却是愣住了，迎接他的人之一，赫然是孟洁，孟洁看上去略微的憔悴了些，一身训练服，浑身是汗，头发都汗腻腻的，和孟洁一道的男人婆铁海棠也是如此，大约，两人刚刚对练过一场。

　　“这么，这么快就转来了？”看见柳罡，孟洁第一次的没有称呼哥们儿，声音中，透着一丝的嘲弄。

　　“他们把调函给我带过来了。”柳罡知道，孟洁已经知道了自己的谎言，不过，他也并没有多说什么，他也无法说什么。

　　“兄弟，你来的正好，我有个问题要请教你呢。”铁海棠则是在一旁兴奋的叫着，也不知道是看出了两人之间的不对劲，还是的确的有着问题请教。铁海棠并没有带柳罡去训练场，而是带到了她的办公室，先给柳罡泡了杯茶，又招呼了孟洁一句，“要喝啥自己拿。”

　　“废话，你什么时候给我泡个茶。”孟洁白了铁海棠一眼，自己拿了个纸杯，泡茶起来。

　　“兄弟，我这运功的时候，有时候会感觉小腹疼痛，最开始的时候，还不怎么觉着，可是，最近一段时间，却是益发的痛的厉害，而且，频率也高了许多，我看了不少的中医西医，也都没有一个说法。”铁海棠略微的迟疑了一下，还是直接的说了出来，柳罡给凌笑笑的诊断，让她把希望寄托在了柳罡的身上。

　　“哦，我把一下脉。”柳罡探手抓住了铁海棠脉腕，许久，低声的道，“你试着运行功法看看……”

　　铁海棠赶紧的运行起了功法，随着功法的运行，柳罡的眉头也微微的皱了起来，他的内气，居然无法进入铁海棠体内，好一会，他忽然的放开了铁海棠的右手，抓住了铁海棠的左手，搭在了左脉腕上，顿时的，他的内气顺着铁海棠气息的运行运转了起来，气息沿着铁海棠的气息运行了一个周天，他松开了手。陷入了沉思，铁海棠忐忑不安的看着柳罡。

　　“你修炼的功法，是什么功法？”许久，柳罡才终于的开了口。

　　“是我们家传的一种功法，难道，那功法真有问题？”铁海棠有些忐忑不安的道。

　　“你怎么会认为那功法有问题？”尽管心底也有了结论，可是，柳罡还是希望尽量多的了解一些功法的情况，以确定自己的结论。

　　“那功法已经好几代无人修炼成功了，都认为功法记载有问题，不过，若非如此，我也没有机会接触这门功法。”铁海棠却所知有限。

　　“功法应该没有问题，不过，这门功法是一门纯阳属性的功法，不适合女人修炼，你修炼这门功法，已经呈现男人脉象了。”柳罡缓缓的道。

　　“女人不能修炼，难怪功法上有着传男不传女的告诫了，我还以为这功法的主人重男轻女呢。”铁海棠低声的嘀咕着。

　　“哥们儿，那老大这怎么办？”孟洁在一边着急的问了起来。

　　“没有办法，唯一的办法，就是停止修炼现在的功法，改修另外的功法。”柳罡摇了摇头。

　　“如果继续修炼，有什么后果？”铁海棠脸色微微的一变，如果让她停止修炼，那差不多等于要了她的命。

　　“你现在的冲脉也有了较大损伤，如果继续修炼，轻则会导致性别产生变异，重则有生命危险。”柳罡缓缓的摇了摇头，“其实，重新修炼功法也没有什么，换一种功法，也就仅仅进展慢一些而也。”

　　“谢谢，让我考虑考虑！”铁海棠有些落寞的道。

　　柳罡也没再说什么，退了出去，孟洁也跟着退了出去，这个决定，那只能是让铁海棠自己拿，别人无法帮她，这个时候，她需要的是安静。

　　“你去哪里？”出了铁海棠的办公室，柳罡往室内训练场走去，孟洁却叫住了柳罡。

　　“我这个教官，都几个月了，还没去尽一点职责呢。”柳罡勉强的道。

　　“你就那么讨厌和我在一起？”孟洁快走了几步，跟在了柳罡身边。

　　“陪我走走，好吗？”孟洁忽然一把抓住了柳罡的胳膊，低声的道。

　　“……好吧！”拒绝的话，柳罡委实无法说出口。


第145章 专案组

　　“下午，汤叔叔给我打了电话，我才知道你在靖原。”孟洁的第一句话，就直接的戳穿了柳罡的谎言。

　　“对不起。”柳罡并没有多解释，也无法解释，他又能怎么解释？

　　“能告诉我为什么吗？”孟洁的声音，有些的低沉。

　　“昨晚差不多熬了一个通夜，有些累了。”柳罡找了一个勉强合理的理由。

　　“就我这水平，熬一晚上也不会觉着多累。”孟洁摇了摇头，柳罡这个理由，对于普通人来说，那倒是一个合理的理由，可对于一个武术修炼有成的人来说，那就不是理由了，熬一晚上的夜，对于他们来说，仅仅是能有点疲倦罢了。

　　“接连几天，都没有睡好！”一个谎言，往往需要无数个谎言来维护，不过，认真说来，柳罡这也不全是谎言，接连几天，他真没有一天是睡好了的，就是下午，他也真有些累，他唯一撒谎的，只是他并不是因为累而躲避孟洁。

　　“是不是我妈找过你？”孟洁忽然的问道。

　　“你妈找我干啥？我也就看过你妈那一面，她一个堂堂的市长大人，那有时间来找我一个小刑警。”柳罡摇了摇头，低声的安慰着孟洁，“哥们儿，别胡思乱想了，我真是累了，想好好休息一下，教导人修炼，是比较累人的，尤其是单独指点的时候，还有我答应了凌团指点一队的人，要是晚上不过来，就抽不出时间了，车子都开了几个月了，我总不能不履行一点自己的职责吧。”

　　“我父亲和你说过什么？”

　　“你父亲和我除了案子，还能说什么。再说了，当时汤局长也在，我们还能说什么？哥们儿，我怎么觉着你今天就像是变了一个人，变得婆婆妈妈的了？”柳罡有些无奈的样子。

　　“那你怎么会被借调高检？”孟洁看着柳罡，质问着。

　　“大姐，那案子你也知道，乃是我发现的，我也一直在参与着那件案子，整个的案子，除了我，还有谁比我更熟悉？”柳罡苦笑着解释着。

　　“你们真没什么交易？”孟洁看着柳罡。

　　“交易，大姐，你父亲堂堂高检的检察长，随便发一句话也能让我这个小队长下课，还用得着和我做什么交易。”柳罡禁不住的笑了起来，他也算是明白了孟洁的意思，孟洁显然是认为她的母亲或者父亲找到了自己，让自己不准和她交往，她生气的原因，却是因为自己和她父母达成了交易，而抛弃了和她的朋友关系。

　　孟洁这样想，而没有怀疑自己听到了她们母女的谈话，这对于孟洁来说，无疑伤害是最小的，尽管他有些害怕过多接触孟洁，引起孟洁母亲的迁怒，可是，他心底还是将孟洁当成朋友的，不希望孟洁有着太多的心里包袱，希望孟洁能过的幸福。

　　“我就知道，你不是那样的人。走，回去吃饭了，要不，那些家伙就又要乱嚼舌根了。”孟洁有些阴沉的脸色，顿时的又转晴了，她转身往回跑去。

　　自己真该躲着孟洁吗？孟洁的朋友，本来就少的可怜，她显然很在意自己这个朋友……看着孟洁的背影，柳罡却是微微的有些心痛，有些惭愧，有些的自责，他忽然的感觉着，自己是那么的自私，为了害怕受到可能的伤害，却拒绝和这么一个朋友接触。

　　就算自己真被孟洁的母亲捋了帽子，那又有什么大不了呢，不当这个刑警队长，自己的日子那还不是照样过的有滋有味，凭自己的能力，做什么不能生活呢？如此的想着，柳罡心底的那一丝担忧，顿时的一扫而光，失神中的柳罡，并没有注意到，凌笑天已经来到了他的身边。

　　“孟洁是一个好女孩！”走到他身边的凌笑天轻轻的开了口。

　　“我们是哥们儿，是好朋友。”听到凌笑天开口，柳罡才回过神来，他笑着摇了摇头，知道凌笑天也误会了他和孟洁的关系。

　　“恋人往往都是从朋友开始的。”凌笑天显然的不信柳罡的说辞。

　　“我有女朋友了，是临山一个乡镇法庭的法官。”柳罡笑了笑，干脆的说出了郝梦，他可委实的不想被人误会，尤其是，凌笑天和孟洁说话，那也就是长辈对晚辈的语气，很可能的，他认识孟洁的父母，万一传到了孟洁母亲耳朵里，岂不是给自己找麻烦。

　　“哦！”凌笑天微微的有些遗憾，无疑的，他认为柳罡和孟洁是非常般配的一对。

　　晚饭同样丰盛，不过，吃饭的速度却是比昨晚还快一些，一个个的早也迫不及待了，铁海棠也没再继续和凌笑天争抢，不过，她们却几乎一个不落的跑到了一号室内训练场，女孩子总是有着一些特权，男兵不准进女兵训练场，而女兵却并没有这方面的限制。

　　男兵修炼的功法，和女兵的功法差别也并不大，因此，虽然刚刚拿到功法不过一晚上的时间，柳罡也是几乎的掌握了那一门功法，他着重的讲述了一些修炼的诀窍，以及修炼应该注意的事项，最后才开始了具体的指导。男兵的人数，那却是比女兵多的多，指导起来，难度也要大的多，而且，问题也很不少，柳罡单单解答那些问题，就有些疲于应付。

　　柳罡乃是自学修炼成功的，许多的解答，习惯性的用的还是自己的语言，这却是比那些传统教学的书面语言简单易懂，更容易让人接受，加上他丰富的修炼经验，解答起来言之有物，即使没有提问的人，也都听的非常认真，不少人也因此解开了自己心底的疑惑。这也让提问的人更踊跃了许多。

　　差不多又是熬了一个通夜，四点钟了，一个个的依旧兴致勃勃的练习着，问题也一个接一个的问着，即使喝了不少的水，柳罡也感觉着喉咙有些的沙哑了。

　　“好了，大家都散了吧，下次柳教官过来，你们再来请教。”凌笑天也一直的陪着到了凌晨四点，他知道柳罡第二天还要去高检报道，因此，让大家散了去。

　　“是！”虽然有些恋恋不舍，可是，一个个的也都迅速的和柳罡敬了个军礼，离开了训练场，团长都下令了，谁敢不听，而且，他们也都看出，柳罡的确也非常的疲倦了。

　　走进高检大院，到处挂着庆祝党的生日的标语，柳罡也才想起，今天是七一了。整个的大院，透着一股子的肃穆，一股子的威严。他还是第一次走进高检大院，看着那进进出出，匆匆忙忙的检察官，他却是不由自主的想着，如果自己当时答应了李孟然，大约，自己也是他们中的一员了。

　　当然，他并不后悔自己的选择，从内心上来说，他还是更喜欢刑警的生活，刑警的生活，那无疑要简单的多，而他，最擅长的也就是侦破刑事案件，人总是在自己最擅长的领域，才能充分的发挥出自己的能力。

　　即使是借调，那手续也颇为的繁琐，而且高检大院，又颇为的分散，他找了半天，才找到了人事部门报了到。随后，又带着新的公函，去了反贪局……

　　差不多快下班的时候，他也才找到了自己专案组的办公室，专案组连他一共只有五个人，都比较年轻，柳罡走进办公室的时候，五人都已经在办公室等着了，原本就属于检察院的他们，手续却是比柳罡要简单的多。

　　“你们好，我自我介绍一下，我叫柳罡，陶县九二司法警察大队长被杀案专案组解散之前，我们将是一个战壕里的兄弟。”柳罡自我介绍着。

　　看见柳罡，四人也都是禁不住的一愣，他们已经到了专案组，自然知道专案组的组长是柳罡，不过，他们知道的，也就仅仅柳罡的名字，以及柳罡在此之前的职务，而他们显然很难将如此年轻的柳罡和刑警大队长等同起来。

　　这就让四人的表情变得丰富了许多，羡慕、嫉妒、怀疑，应有尽有，当然，不管什么表情，他们也还是勉强的做了一番自我介绍。

　　四人最大的赵宗伟也才二十五岁，特警部队转业，在检察院已经整整五年的时间了，长期从事着打黑的工作。年龄最小的李锡，和柳罡同龄，刚刚从靖原大学毕业，上周五才拿了毕业证，今天第一天报道，学的乃是法律。四个人的姓也有些的巧合，刚好是百家姓的前四个，赵钱孙李，而且年龄也是按这个顺序排列，钱晓琳也是二十五岁，不过，还要差两个月才满二十五岁，是一名靖原财大毕业的高材生。孙家成则是二十四岁，华夏警官大学毕业，也就刚刚到了转正的时间，转正文件也还没有下来。

　　不过，高检不愧是高检，两台车，一台警车，一台民牌车，警车是切诺基，不过有些旧了，民牌车则是桑塔纳，有着七八成新，甚至还配备了一台手提电脑，其他的应该有的东西，也一样不缺，倒是经费有些吝啬，才给了两万。


第146章 案情

　　专案组的人员配置，却是让柳罡有些的傻眼了，这么一拨子人成立的专案组，那战斗力能够保证？一个刚毕业，第一天上班，一个还在试用期，钱晓琳大约参加工作也没多久，还是一个女孩子，唯一能够起点作用的，大约就是赵宗伟了。而这个赵宗伟，怎么看都有点桀骜不驯的感觉，恐怕也不是一个听话的主。

　　还有就是经费的问题，两万虽然看似也不少了，可真要用起来，那显然有些捉襟见肘，五个人在外，不说别的，每天的开销就是一笔不小的开支。另外，更让他头痛的是，协助他们办案的，乃是陶县武警队，那可算是公安局的下属，更是郭玉荣这个政法委书记的管辖范围。

　　是不是李孟然这家伙被枕边风吹的反悔了，故意的让我难堪……柳罡甚至不无恶意的揣测着，整个案子的情况，那可委实的不能不让他如此想。

　　想为难本人，没那么容易，本人就是一个人，也要将这案子查个底朝天！柳罡心底发着狠，他显然不是那么容易后退的人，如果他后退了，那李骏他们的伤岂不白受了，想要他命的人，他绝不会让他活的那么逍遥。

　　五个人之外，还配备了一名司机，也是一名专业军人，和柳罡同龄，二十二岁，还真如人事部门的人所说的，最年轻的专案组，平均年龄二十三岁多，要找比这年轻的专案组，还真不容易。

　　“专案组的案情，你们应该都看了下吧，不知道你们有什么看法？”柳罡扫了一眼自己的几位临时同事。

　　只是，一时间却是有些冷场，赵宗伟一脸的不屑，根本就没打算谈什么看法；李锡一脸好奇，眼睛在几位同事身上转，貌似压根就没去想案子的事情，当然，刚刚参加工作的他，也压根就不懂怎么办案；钱晓琳认真的修理着指甲，一副案子的事情与我无关的模样；唯一看上去像是在思索的，也就一个孙家成。

　　“我看，这案子不那么容易，持有枪的孙来泽已经死掉，而且事情已经过去五年多了，许多的信息，都根本无法查对，唯一有点价值的，就是朱富国被杀现场留下的那份陌生人的血迹，只有从那份血样入手，寻找犯罪嫌疑人。”最后，看没人发言，还是孙家成打破了平静，警官大学刑事侦查专业毕业的他，对于刑事侦破，可是有着不小的兴趣。

　　“大家都保留意见，那我就谈谈我的看法，那一份血样，是现场最大的疑点，按照案卷情况分析，很可能，那血样的主人，即使不是杀害孙来泽的凶手，也是知情人。”柳罡看了眼赵宗伟，赵宗伟将脸转到了一边，压根就不理会，柳罡也没问他，径自的谈了起来，首先的，肯定了孙家成的发言，怎么说，他现在也需要找一个帮手，总不能事事都自己亲力亲为吧，孙家成刚刚参加工作，有着工作的热情，显然是一个不错的帮手。

　　只是，他的发言，却让赵宗伟轻蔑的表情更重了几分，柳罡也不理会，继续的道，“朱国富死后遗失的手枪持有者孙来泽，我有着较多的接触，这个人，应该才是朱国富案的最大嫌疑人，朱国富的手枪在他手里，他无法说出手枪的来源；其次，朱国富家人一直关注着朱国富的案子，他们怀疑凶手另有其人，还留下了当初现场提取的血样，根据血样对比，那就是孙来泽留下的血液。”

　　“既然柳组长已经对比了血样，手枪又在孙来泽手里，这案子，那就容易多了。”赵宗伟终于的忍不住在一旁插嘴了，语气中，却是不无嘲弄。被调进这个专案组，他的心底就充满了怨气，一个老掉牙的案子，一个五年多前司法警察被杀的案子，在地方上或许是大案，可对于高级检察院来说，那根本就什么也不是，甚至根本就没有人关注，从专案组的人员，也说明了这么一点，除了自己，全是清一色的毛头小子，这样的一群人，说是来查案，那还不如说是闹着玩。

　　“那血样，只是私人留下的，并没有法律的效力，只能算是一个有用的线索，对于案子的定案，并没有任何的帮助。”柳罡淡淡的道，并没有太在意赵宗伟的嘲弄，相互之间并不了解，自己如此年轻，难免的让人怀疑。

　　“这还不简单，直接的去公安部门，调出血样对比，那不就结了。难不成，柳组长还会认为有人偷换血样？”赵宗伟嘲弄着道，他根本不认为这案子有什么大不了的，那根本就是抓不到凶手，就随便的弄了个人来充数，糊弄上级。

　　“也不是不可能。”柳罡看了眼赵宗伟，声音陡然的转严肃了起来，“这案子，远比你们想象的要复杂的多，从我接触这件案子，到现在，已经发生了不少事情，都和这件案子有着千丝万缕的联系。甚至，我本人，也差点被人灭口。”

　　“柳组长说的是真的……”孙家成脸色一变，有些难以置信的看着柳罡，赵宗伟脸上的嘲弄也消失了，代之而起的是严肃，就是修理着指甲的钱晓琳，也停下了修理指甲。

　　“刑警队的车，现在还在修理厂，司机现在还在病床上躺着，无法下地。而故意制造车祸的凶手，现在也在临山看守所。”柳罡缓缓的扫视了众人一眼，“当然，现在凶手并没有承认和这件案子有关，不过，相信各位了解了情况后，也会和我有着同样的怀疑。”

　　柳罡不疾不徐，将从发现孙来泽的案子，到最后孙来泽的被自杀，以及其中发生的可能相关的案子，一一的讲述了出来，整个的讲述中，既没有自己的猜测和判断，也没有其他任何的说明，只是将整个的情况复述了一遍。当然，他也隐去了郭玉荣这一条大鱼，没有浮上水面的人物，现在还不宜抛出来。

　　随着柳罡的讲述，赵宗伟的脸色，变得益发的严肃了起来，作为一个专业打黑人员，他自然能够准确的判断出柳罡所讲述内容的真实性，以及这些内容和案子的关联性，职业的敏感，让他感觉到，这案子，显然不是自己想的那么简单。

　　这案子属于反贪局……这背后有一条大鱼……随即的，他想到了他们专案组的领导机关，这一点，他最初也感觉有些奇怪，一个刑事案件，怎么会挂在反贪局，不过，当时的他也不曾多想，现在想来，那显然不那么简单了，显然，这是案中有案，这朱国富的案子，仅仅不过是一个诱饵，他们真正要查的案子，那就是朱国富被害案后面的人。再结合柳罡刚才讲的那些内容，那幕后的人物，显然不是个小人物。

　　只是，随即的，赵宗伟又有些的疑惑了，专案组的力量，显然太薄弱了些，能派上用场的，大约，也就自己和这个年轻的大队长了，其他的几个，那恐怕指望不上。这样的力量，要抓大鱼，那显然力有不逮。

　　难道，我们这个专案组只是明面上的诱饵，真正的查案人员，那根本就是在暗中进行？陡然的想到一个可能，赵宗伟的脸色却是变得有些阴晴不定起来，省高检查的案子，那自然没有几个是简单的案子，尤其是贪腐案，那背后的阻力，可不是一般的大，不仅有着来自正面的阻力，更有着来自暗中的阻力，因此，许多的时候，都是明暗两条线同时推进，摆在桌面上的专案组，那根本就是吸引对方火力的诱饵。

　　越想，他却是越觉得可能，专案组的组织，仅仅是一个县刑警队的大队长，这在省高检，那显然是一个小的不能再小的小人物，而专案组里面的几个人，也都是刚刚出校门的新丁，就是自己，虽然赵宗伟自认为自己能力远比那些所为的领导强一些，可他也知道，自己只是一个司法警察，在检察院领导眼里，那根本也就什么也不是，永远成不了主角，只能是一个配角。而且，还仅仅只给了两万的经费，这么一个专案组，那不是诱饵，那又是什么？

　　想到自己根本就是诱饵，赵宗伟的热情，顿时一下子降到了冰点，他自己，也曾经当过两次的诱饵，那滋味，真的不是那么好受，谁也不愿意当诱饵，危险你去承担了，而胜利的果实，却总是被敌人摘走，即使运气好，没有被大鱼吃掉，所能分享的，也只能是一些残羹剩饭，当然，也有着一些厉害的诱饵，直接的就将大鱼抓住了，检察院也曾经发生过这样的事情，可是，那往往的需要很好的运气，而她们这么一只队伍，恐怕即使是运气来了，她们也无法抓住，实力永远比运气更重要。

　　知道了自己这个专案组不过是诱饵，赵宗伟看向柳罡的眼睛，倒是没有了嫉妒，而是同情，专案组只是诱饵，那最难受的，无疑就是柳罡这个专案组组长了。


第147章 扯虎皮

　　“柳组长，两万元钱的经费太少了，这五六个人，两台车，长期的在外，不说别的，每天的生活开销，这两万元钱也用不了几天，你看，能不能想办法再弄点钱来？”要不，知道了专案组不过是个诱饵，赵宗伟对于柳罡这个专案组组长，倒是有了一些同病相怜的感觉，帮着出起了主意。当然，这也是一举两得的事情，他也可以借此看看，柳罡这个诱饵组长，在省高检究竟有着什么门路，毕竟，省高检的专案组组长，即使是个诱饵，那也不是谁想当就能当的。

　　“这个问题，我可是两眼一抹瞎了，今天，我还是第一次踏进这高检的大门，找到这办公室，都花了差不多一个小时，在检察院，你们可都比我熟悉，不知道有没有什么门路，能搞到一点经费？”

　　“我也和柳组长一样，今天才报道。”李锡摊了摊手，一副爱莫能助的模样。

　　“我也没法，要是找几个人帮忙，那倒是没啥问题，要钱，领导我倒是认识不少，可领导一个都不认识我。”赵宗伟耸了耸肩。

　　“钱我倒是可以想想办法，不过需要时间。”孙晓琳开口了，却是给了人不少希望。

　　“哦，需要多少时间？”柳罡倒是不在意孙晓琳耽搁多少时间，说的难听些，他根本就不认为孙晓琳跟在专案组有多少的用处，她多耽搁一天，那还节约一点伙食费和旅馆费，要是能弄到钱，那也算是不枉塞这么一个人在专案组。

　　“大概一个礼拜吧。”孙晓琳倒是狮子大开口，一张嘴就是一个礼拜。

　　“时间没问题，不过经费有限，没要到钱，那开销可没钱报销。”柳罡无疑是一个谨慎的人，他可不想钱没要到，还倒贴一些开销进去。

　　“OK，别说没要到钱，就是要到钱，我也不找柳组长报销一分钱。”孙晓琳大喜，她可是做好了讨价还价的准备，却没想柳罡爽快的应承了下来，她也顿时的变得大方了起来。

　　接下来讨论具体的行动，倒是相对简单了许多，目前的案子，也就是围绕朱国富被杀一案展开，经过一番商讨，主要也就是柳罡和赵宗伟的探讨，很快的确定了两条侦察线路，一是从血样入手，查杀害朱国富的真凶，一是从已经抓捕的相关人员入手，调查他们与朱国富案的幕后关系。

　　那些被抓的人员，也都和柳罡有所接触，自然，调查这些人的责任，也就落在了他的头上，李锡协助他，而赵宗伟则是和孙家成则是调查杀害朱国富的真凶。孙晓琳，那自然是留在靖原要钱。

　　柳罡并没有要司机跟着，而是让司机跟着赵宗伟他们，他怎么也算是回自己的大本营，不存在人手上的问题，倒是赵宗伟他们在，在陶县的处境，那也可以想象，多一个人，哪怕是一个司机，也能起一些的作用。

　　开着检察院的车子回到县局，刑警队的同事，显得更热情了些，及时是穆振海和尹世强，也都非常的客气，作为法律监督机关和公诉机关，刑警队和检察院，那打的交道可是不少，刑警队的人对于检察院，那可以说是敬畏有加，而省高级人民检察院，在地方公安局刑警的眼睛里，那无疑是神秘、遥远和难以触及的地方，能进入高检的专案组，而且还担任组长，那无疑是一种巨大的荣耀。当然，最让他们猜疑的，那还是柳罡怎么能入高检的眼？

　　柳罡在高检有人！这无疑是最为普遍的想法，包括穆振海和尹世强，都是如此的想法，要是没人，省高检怎么可能知道你一个小小县刑警队大队长，这让的猜测，让他们对于柳罡更多了一些敬畏。无形中让柳罡的威望，又增加了几分，即使他被借调了出去，不少的人，依旧的向他请示工作，包括尹世强。

　　“柳大，信用社的案子，也有了不小的进展，信用社的领导都比较支持，现在基本已经查清，徐学东采用虚假入账等手段，挪用和贪污信用社一共四百多万……”尹世强向柳罡汇报着信用社抢劫案的事情。

　　“是不是遇到了什么麻烦？”柳罡看着尹世强有些为难的神色，也没有绕弯，直接的问了出来。

　　“检察院不批准对徐学东的逮捕。我们只能是对其监视居住，这都三天了，我们该找的人，也都找了，各种手续也都齐全，可是，他们就是不批准，找到他们的副科长，副科长就说是他们科长负责，找他们杨科长，总是不见人，甚至我们打车去，也见不到人，另外，我们还有两件案子，卡在了检察院，他们在调查我们刑讯逼供……”尹世强苦笑着道。

　　“证据确凿充分吗？”柳罡眉头微微的皱了起来，尽管他现在也可以不管这件事，他毕竟已经借调了出去，可他终究是刑警大队的大队长，专案组组长，那只不过是一个暂时的职务。

　　“证据确凿充分，案卷我都亲自检查了一遍，绝无任何问题。”第一次材料送去，就被检察院找了麻烦，尹世强自然是一点不敢大意，每一道程序，都将功夫做了个十足。

　　“哦，是不是徐学东的什么人在检察系统？”柳罡眉头微微的皱了起来，他虽然不怎么信任尹世强的破案能力，可对于尹世强的业务能力，那却是没有怀疑的，而且，尹世强也是知道这案子的当事人是有后台的，案卷应该不会有毛病让别人挑，对方故意的躲开不见面，那也说明对方挑不出毛病。对方躲开尹世强的目的，也就是为了拖时间，让他们有足够的时间去打通各种关节，而要让检察院如此的卖力，那没有过硬的关系，也不怎么可能。

　　“听说徐学东的姐夫是市检察院公诉科科长。”尹世强看了看周围，才压低声音道，这一点，尹世强却是隐瞒了一些的，徐学东的姐夫是市检察院公诉科科长，他是确定了的，而且，还托人找过他，只是，案子太大，而且案子是柳罡交给他的，他可不敢在案子上搞小动作。

　　“哦，我陪你走一趟吧。”柳罡站了起来，时间拖的越久，他们遇到的阻力也就越大，相反的，如果抓捕了徐学东，案子公开化了，他们的压力反而要小的多，毕竟，案子一旦进入了诉讼程序，那也就牵涉公安和检察院两个部门了，干涉的风险，也就大了许多，不是关系特别到位，或者是有着利害关系，通常是不会冒险介入了。

　　“孟诚……”尹世强赶紧的起身，招呼着司机孟诚。

　　“不用，我开这车过去。”柳罡笑着阻止了尹世强，指了指不远处，检察院的车就停在门外。赵宗伟不愿意开检察院的警车，柳罡也就大方的将民牌车给了赵宗伟，他开的警车。

　　“柳大高明……”看见那省高检的车，尹世强却是眼睛一亮，检察院那可是垂直管理，上级对于下级检察院，乃是领导和被领导的关系，省高检对于县检察院来说，那就是顶头上司的顶头上司，这辆车乃是省高检的车，高检工作人员下来，哪怕只是个普通人员，县检察院的领导也不敢怠慢，更何况这切诺基，在高检也算是不错的车了，显然也不是普通人坐的，不明情况之下，那些领导迎接还来不及呢，哪里敢躲开他们。

　　“你坐后面，别让他们认出了你来。”柳罡笑了笑，坐上了驾驶室，他还是在法院的时候去过检察院，倒是不担心被人认出来。尹世强本来想说自己开车，可一听柳罡的话，也就干脆的不开口了，他们过去本来的目的也就是堵人，检察院他可是常客，一过去那就被人认出来了，一通知，自己还找什么人。

　　柳罡开着车来到了检察院，虽然感觉着不大可能有人认识他，他还是小心的摇上了车窗，只是留了一个拳头高的缝隙，还戴了一副墨镜，老远的就按响了喇叭。昏昏欲睡的门卫听到汽车喇叭，赶紧的跑了出来，敢在检察院门前大按喇叭的，那可不是好侍候的主，走出去一看，更是吓了一跳，虽然不认识眼前的这辆车是哪一位领导的，可是，靖原的牌照他怎么也是知道的，靖原下来的车，那除了高检还能有谁，他忙不迭的打开了伸缩门。

　　车进了检察院，柳罡也没有停车，不过，他却故意的放慢了速度，慢悠悠的将车开到了侦查监督科的楼下，停了下来，侦查监督科的办公室在二楼，他们车还没有停稳，也有人迎了过来。

　　“楼上下来的那个胖子就是杨政……”尹世强压低着声音道。

　　“我们下车吧！”柳罡打开车门下了车，迎过来的是办公室主任柳冇斌，他乃是认识的，倒是侦查监督科的科长杨政，他还是第一次见。

　　“柳大队长……柳大队长过来公干啊？”看见柳罡，热情的迎过来的办公室主任柳冇斌禁不住的一愣，他怎么也没有想到，来的人是柳罡。

　　“不好意思，惊扰柳主任了。尹队长过来找杨科长有点工作上的事情，我顺便送他过来一下。”柳罡略显歉意的道，他可真没有打算惊扰谁的。

　　“柳大队你说哪里话，都是为了工作，柳大队屋里坐。”微微的一愣之后，柳冇斌就热情的招呼起来，不说柳罡开着高检的车，就是柳罡刑警大队长的身份，那也是值得一交的，更何况，作为办公室主任，那本来也就是应酬工作为主，自然也不是一个冷脸角色。

　　倒是杨政，听到柳冇斌的称呼，就立刻的站住了脚步，这几天正在和刑警队较劲，他虽然不认识柳罡，却自然知道柳大队长这个刑警队的大队长，再听柳罡找杨科长，他更确定了自己的猜测，整个检察院，可没有第二个杨科长，最后，看到从车上下来的尹世强，那自然是确定无疑了。只是，此时他显然也是无法再躲了。

　　“杨科长，你可让我好找。”尹世强和柳冇斌点头打了个招呼，则是找上了杨政，柳罡此时已经借调到了检察院，虽然刑警大队长的职务依然还在，可严格说来那也不是刑警大队长了，自然不可能直接的过问刑警队的事情。

　　“那打扰柳主任了。”柳罡倒也没有推辞，刑警队和检察院，那业务上的往来也比较多，相互熟悉了解，那也是很有必要的，再说了，他既然和尹世强一道过来的，自然也要等尹世强一道离开，作为一个刑警大队长，那怎么也不能在车里坐着等吧。

　　“呵呵，柳大队可太客气了，一笔写不出两个柳字，再说了，咱们公检法那不都是一家人吗？”柳冇斌招呼着柳罡在办公室坐下，办公室的文职人员则是忙着倒水。

　　“呵呵，现在我们倒真是一家，有些事情，可是少不了找柳主任帮忙的。”柳罡笑着道。

　　“柳大队不会是调……”柳冇斌看了眼外面高检的警车。

　　“暂时借调到了高检负责一件案子。”柳罡笑着点点头，自己借调到高检的事情，那根本也就把无法保密，再说了，也无需保什么密。

　　“呵呵，那咱们还真是一个战壕里的了。”证实了心中的猜测，柳冇斌对于柳罡，那顿时的又亲热了几分，别人不清楚，他作为办公室主任，那可是明白，能够进入高检，而且还负责一件案子，可不是一件容易的事情，可以说，在高检没有人绝无可能。

　　两人随意的聊着，双方都有意的和对方处好关系，话都拣好听的说，谈话自然也就投机了许多，柳罡也就乘机的了解起了检察院的工作，他现在是一个专案组的组长了，可对于检察院，那可还比较的陌生，虽然无论是法院还是公安系统，都和检察院有着不少的交道，可那毕竟只能看到一些最表面的东西。柳冇斌本来就有意结交柳罡，只要不牵涉保密条款，自然是知无不言言无不尽。

　　“检察长……”两人正聊的起劲，一个中年人走了进来，柳冇斌赶紧的站了起来。


第148章 检察长

　　“钟检察长！”柳罡也赶紧的站了起身，检察长钟原檬他只是见过一次，老远的见过一次，多少的还有一些印象，当然，若非柳冇斌叫了出声，他也委实也想不起这是检察院的检察长。

　　“柳大队也在这里啊！”钟原檬显得颇为的亲切。

　　“过来办点事情，钟检察长，柳主任，我就不打扰二位了！”柳罡立刻的提出了告辞，检察长过来找办公室主任，那显然是有着事情要谈，他可不适合再赖在这里。

　　“柳大队太客气了，都是兄弟单位，有什么好打扰的。”钟原檬笑呵呵的道，眼睛却是看了柳冇斌一眼，他过来的目的，那可就是为了柳罡，柳罡却误会他们要谈事，这让他只能求助于柳冇斌了，他毕竟也是检察长，不能不顾忌一点身份。

　　“柳大队……晚上有空吗？我们家门儿一起聚聚。”柳冇斌瞬间的也就领会了院长的意思，办公室主任，那本来就差不多是检察长的管家，自然有着非常好的默契。

　　“这个，是不是太打扰了……”钟原檬的眼色，却是并没有逃过柳罡的眼睛，稍微的一动脑子，他也能知道，钟原檬对自己感兴趣，也就是冲着那辆车，想知道那辆车后面的故事，可这却是让他有些无法拒绝，一旦拒绝，那恐怕会让钟原檬不高兴，现在杨政正在卡刑警队，如果再让钟原檬不高兴，刑警队的日子就更不好过了，自己这个刑警队长不说给刑警队带来什么好处，可至少也不应该给刑警队添什么麻烦。当然，能和检察长结交，那对于他来说，也只有好处，没有坏处。

　　“呵呵，就一顿饭，有什么好打扰的！我也正晚饭没有着落，准备来敲老柳一顿呢。”看柳罡答应下来，钟原檬倒也没有再故作矜持了，笑呵呵的接上了嘴。

　　“哈哈，那敢情好，我可就出一分钱，请两次客了。”

　　知道钟原檬过来就是找自己，而不是找柳冇斌谈事，柳罡自然也就不提离开的事情了，三人在办公室里随意的聊了起来。

　　“呵呵，柳大队这次是为了朱国富的案子吧？”柳冇斌没有问柳罡案子的事情，钟原檬倒是没有忌讳，作为检察长，上面自然也有着一些门路，知道了朱国富的案子重新立案侦察，柳罡乃是专案组组长，这案子并不是什么秘密案子，因此，聊了一会，他也就很随意的问了出来，都是公检法系统的，案子自然是最容易的交流方式。

　　“是啊，朱国富死亡后遗失的那支手枪，就在前段时间我们抓捕的孙来泽手里，高检就把这案子交给了我。”表面的东西，本来也不是秘密，柳罡也就比较的随意了。

　　“呵呵，最初听说从公安系统抽调了一个人进高检负责朱国富的案子，我们还猜是谁呢，却不想竟然是柳大队长。”

　　柳罡很是轻松的和钟原檬以及柳冇斌聊了起来，尹世强和杨政的谈判，却是颇为的不顺利，徐学东的逮捕令，杨政倒是无可奈何的签署了，那案子证据确凿，他可不敢公然的违抗法律，拒不签署。可是，两名刑警的案子，他却没有一点松口的意思，刑警队不给他面子，他可也无需给刑警队什么面子，尤其是，两名刑警刑讯逼供同样是事实清楚，很难狡辩。

　　“针对少数公安干警执法办案过程中仍不断发生刑讯逼供现象，且呈增多趋势，已成为一个突出的问题。有的受审人员被屈打成招，造成冤假错案，有的无辜人员被摧残折磨致残致死，后果严重。这些问题，在人民群众中造成了恶劣的影响，败坏了司法机关的声誉，损害了党和政府的威望……”尹世强好话歹话说了一箩筐，杨政就是咬死不松口，还一副义正词严、痛心疾首的模样，非要严惩不殆，甚至，还含沙射影的教训了尹世强几句，尹世强听的直咬牙，可是，他除了老实听着，继续的说着好话，却是没有其他的办法，两名刑警都是他的人，一旦认真，即使最后上面出面摆平，那恐怕也少不了会挨上一个处分，他不能眼睁睁的看着两人因为使用了一点小手段而受到处分。

　　“尹队，下班时间也到了，怎么样，晚上我请客，我们去搓一顿。”杨政看了看表，站了起来。

　　“不大打扰杨科长了。”尹世强自然知道对方不是要请什么客，而是下了逐客令了，只能是无奈的告辞，再赖在这里，也不会有什么结果了。

　　“尹队长，这次就下不为例，回去让他们以后注意点，别再刑讯逼供什么的了，出了事情，谁也不好交差。”尹世强刚刚的起身往外走，一边的杨政忽然的开口了。

　　“杨科长，你不追究了……”尹世强瞪大了眼睛，有些难以置信的看着杨政，他甚至有些怀疑，那话是杨政说出口的，他禁不住的看了看周围，屋子里，就他们两个人，并没有第三者的存在。

　　“呵呵，有什么好追究的，也没有惹出什么事情，现在审案子，用一些手段也是难免的，只是，你们也该注意些了，现在这方面上面要求也越来越严，我们的压力也很大。”杨政满面的笑容，和之前完全的判若两人。

　　“呵呵，那谢谢杨科长了，晚上什么地方，我请客。”楼下传来了车门打开的声音，尹世强眼光看去，却是看到了三个人，开门的是办公室主任柳冇斌，旁边，是有说有笑的柳罡和检察长，柳罡也正好的回过头，和他点了点头。看到这一幕，他要是还不知道杨政大逆转的原因，那他也就白活了二三十年了。当然，明白归明白，杨政他依然是不能得罪的，刑警队主要打交道的对象，那也就是侦查监督科。

　　“呵呵，这里怎么也是我们检察院，怎么能让尹队长你这个客人请客，走走走，我们去水上人家，我请客……”杨政热情的招呼着，浑然没有了刚才的不愉快，当然，这一次的请客，那是真心的请客，而不是逐客了。柳罡和检察长那神情，显然的关系极好，检察长甚至都没坐自己的车，而坐的柳罡的车。而自己这事处理的，那显然是惹柳罡这个刑警大队长不高兴了，要是检察长怪罪下来，自己可有些吃不了兜着走，柳大队长那里，自己一时半会那是没法说上话，能说上话的，也就面前这个尹世强了。

　　果然不愧是变色龙，还真是名不虚传……尹世强差不多是被拖着上了杨政的车，他的心底，却是有些的感慨，自己之前，那可是差不多算是求爹爹告奶奶的了，杨政却是横竖刁难，如今，仅仅看见柳罡和钟原檬一起，这杨政对自己的态度，就忽然的来了一个大逆转，自己这个不受待见的角色，也成了香饽饽。虽然之前也知道这杨政有着变色龙的外号，他还不觉着怎么样，今天，那却是真真切切的见识了。

　　柳冇斌请客的对象，也就柳罡和钟原檬，去的地方，也并不是太奢华的地方，而是颇为幽静的一家饭店，路上，他也就打了电话，订了一个雅间。第一次一起吃饭，大家也都带着几分的客气，酒局不是很热闹，不过相谈倒是甚欢。当然，酒局不是很热闹，散的自然也就快，不过一个多小时，也就结束了酒局。

　　“钟检，柳主任，你们住什么地方，我送你们回去。”两人都没有开车，柳罡再次的当了一次车夫，两人略微的推辞了一下，也就坐上了柳罡的车，他把两人都送回了家。看看时间，也是八点了。不过，七月的天气，八点也还不曾天黑。

　　“不好意思，让你一个人吃晚饭了。”柳罡开车到了李锡住的招待所，颇为歉意的道，柳冇斌请客，他不可能让李锡一道。

　　“呵呵，我也不是一个人吃的，王队长我们一起吃的晚饭。”李锡笑着道，对于柳罡这个年轻的组长，他倒是没有多少的敬畏，更多的是好奇，和王远航两口子吃了顿晚饭，却是让他对于柳罡又多了解了几分。

　　柳罡本来准备和李锡谈谈案子，也谈谈明天的计划，却不想，刚刚坐了两分钟，电话就打了过来，却是贾玉林打来的，让他出去吃点东西，别人的邀约柳罡可以借口推辞，贾玉林的邀约，柳罡却是很难推辞，那可是他的顶头上司，再说了，自己在专案组，这刑警队的一摊子事情，那还得靠贾玉林这个分管副局长忙活。

　　地方依旧是贾玉林选的，一个颇为偏僻的烧烤店，晚上，还是更适合吃烧烤一些，而且，物美价廉，更适合他们的经济水平消费，距离也不是很远，柳罡也没有开车，停着一辆警车在那里吃烧烤，也太招摇了些。烧烤店的生意不是很好，有两桌客人，也都在外面的棚子下，屋子里，就他们两个人。


第149章 处分

　　两人聊了一会，聊起了刑警队的情况，如今刑警队整体的情况，那还算是不错的，刑警人人鼓了一肚子劲，破案率一路飙升。不过，伴随着破案率的飙升，刑讯现象也显得格外严重了起来，取得犯罪嫌疑人口供，再根据口供搜集犯罪证据，这无疑是侦破刑事案件最为便捷的一条道路。

　　“张强两人的事情，你准备怎么处理？”看着柳罡也不提下午的事情，贾玉林只能是主动提出来了，张强，正是两个刑讯逼供的刑警之一。

　　“贾局，这事情我现在不方便处理吧。”柳罡摇了摇头，他现在，可是借调出去了，虽然没有撤掉他的刑警队大队长职务，可终究不在刑警队，再说了，这事情，他还真不知道如何处理，不处理，却无疑是助长刑讯逼供的风气，长期的依靠刑讯逼供，总难免出问题，常在河边走，哪有不湿脚的，这一次，他能借高检的势，将事情轻松的化解，下一次呢，再下一次呢？可如果处理，那无疑的会打消刑警的积极性，在大家都使用刑讯逼供的情况下，这事情落在谁的头上，都难免的心底不服气，尤其是，这一次的事件，乃是检察院故意刁难，才闹出来的。

　　“你这家伙，怎么，借调出去不准备回来了？”贾玉林瞪了柳罡一眼。

　　“呵呵，高检那地方可不适合我呆，还是在贾局手下干最爽，只管做事就是了。”柳罡小小的拍了一记马屁，当然，也不完全是马屁，作为一个主管副局长，贾玉林基本不干涉办案，放手的让自己去折腾，对于刑警队的刑警，也非常的维护，敢于承担责任，这样的主管领导，那显然是受欢迎的。

　　“少拍马屁。”贾玉林没好气的笑骂道。

　　“我看，给他们一个内部通报批评，然后让他们在刑警队做个检讨吧。”柳罡想了想，说出了他的处理意见，这事情，不处理不行，处理，似乎也不合适，只能是不痛不痒的处理一下了。

　　“也只能这样了，现在这刑警队，技术力量也太薄弱了些。”贾玉林点点头，柳罡的意见，倒是和他的想法差不多。刑讯逼供，固然有着主观的原因，可也有着技术力量薄弱的原因，整个的刑警队，认真说起来，还真没有什么技术含量，技术中队，也就三个人，设备落后，不说别的，就是指纹对比之类的最简单的对比，都有些忙不过来，更别说技术含量高的注入DNA测定之类的了。忙不过来，那结果自然就只有保大案要案了，技术力量的倾斜，让一些普通的案件，只能是靠办案人员自身来解决，可以说，他们除了自己，基本得不到任何的技术支持。

　　感叹了一番技术力量薄弱，两人又聊到了对于刑警的保护，谈到了刑警队的装备，这方面，也是非常的不到位，整个的刑警队，就没有一件防弹背心，没有一双防割手套，刑警的装备，基本上除了老掉牙的五四式收起，就只有警棍了，电警棍也没有几支，更多的，也就是普通的塑胶棍。这让去海珠转了一圈的柳罡，总感觉沉甸甸的，这些装备，对于他来说，或者是多余，可对于普通刑警来说，那却是非常，并不是每个人都是特种兵出身，刑警队超过一半的刑警，根本就没有经过专业的训练，所谓的训练，也就是局里组织的训练，和走过场也差不多，这些人，单纯的从格斗技巧上来说，那也就比普通人强不了多少，甚至还没有那些混混的打斗经验丰富，上个月两位刑警，也差不多是在一对一的情况下受伤的，而每个月，差不多都有着刑警因为执行任务受伤。

　　增加设备和技术力量，并不是太现实，设备和资金，现如今公安局也是比较的偏向刑警队了，甚至其他大队和派出所都有了不少的意见，技术力量，那更是需要资金的支持，而且，人员上更无法保障，要招一个普通刑警，那还可以去派出所想想打打秋风，专业技术人员，那根本就找不到地方要人，当然，也不是没有这方面的人才，可刑警不是大白菜，想要就能要的，刑警队可没有招人的权利，就是公安局，想进人也不是那么的轻松，否则，也就不会存在警力紧张的局面了。

　　训练刑警，提升刑警的体能素质，这貌似是一个不错的选择，可作为刑警队的队长，柳罡却知道这更是扯淡，所谓的训练，也就找一个稍微像样一些的警察当教官，搞个三两天的训练。就是再厉害的教官，几天也训练不出什么名堂，再说了，刑警长年超负荷办案，根本就没有时间训练，即使强迫放下案子训练，那差不多也都把训练当成了休假，谁还认真的去操练，教官也都是本单位的，谁还去认真，最后，所谓的训练，也就纯粹的成了形式。至于长时间的脱产训练，根本就没有可能，就像现在的刑警队，几十个刑警，一年几千件案子，每个人差不多连吃饭都在赶时间，再抽大量的人去训练，那工作还做不做了？

　　两人聊了半天，也根本没有任何的解决方法，冰冻三尺非一日之寒，要一下子解决也不太现实，只能是发了一通的牢骚，在今后的工作上多注意一些，尽量的避免或者减少不良后果的发生。

　　发了一通牢骚，贾玉林又讲起了刘汉武的案子，刘汉武的案子，也并没有多少的进展，宁东他们去了陶县，找到了车主马俞，正如他们所推测的一样，车当时不在马俞手里，马俞将车借给了罗鸿，寻找罗鸿的工作，却非常的不顺，他们跑了两趟，也没有找到人，至于陶县公安部门的配合，自然是谁也不敢奢望，现目前的情况下，对方能够不通风报信，那也就算是幸运了，哪还敢指望别人尽力。

　　两人整整的聊了两个小时，也才各自散去，柳罡也没有回家，饭店正在装修，到处乱七八糟的，气味也比较重，那还不如住在刑警队的房间，反正，刑警队晚上也比较清静。

　　躺在床上，柳罡再次的梳理起了郭玉荣的案子，和郭玉荣相关的案子，孙来泽被杀一案，无疑是关键，梁浩光承认了杀害孙来泽一事，可是，杀害孙来泽的动机，却是颇为值得商榷，查证也不是一件容易的事情。

　　根据夏先锋的审讯笔录和调查，梁浩光所说的那个小姐叫小雅，至于是否被孙来泽欺负过，那却是很难调查了，孙来泽已经死去，小雅乃是梁浩光歌舞厅的准老板娘，梁浩光被捕后，小雅就离开了，对于小雅的资料，梁浩光只知道她是Y省宜雄市的人，姓敬，其他的，梁浩光并不知道，当然，真不知道假不知道，那就无法得知了，反正梁浩光是这么招供的，从歌舞厅的其他人嘴里得来的消息，也差不多。要确定小雅是否真和孙来泽有着恩怨，那首先必须得找到小雅，说起来也还算是不错，梁浩光居然还有着一张小雅的照片，照片颇为的清晰，这让寻找小雅变得容易了许多。夏先锋和秦泗涛两人，昨天就去了宜雄。

　　只是，对于梁浩光的招供，柳罡并没有相信多少，梁浩光绝对是一个沉着，冷静的人，他很怀疑，梁浩光会为了一个妓女杀人？为了一个妓女冒险进入看守所杀人。还有，孙来泽会那么听话的自杀？而且，小雅乃是歌舞厅的准老板娘，两人有着好几年的交往，而且一直打理着歌舞厅，两人之间就算没有所谓的爱情，也应该有着非常不错的交情，甚至，梁浩光都能为小雅杀人，按理说，梁浩光被捕了，她怎么也不应该离开才是，或者说，就算要离开，那也应该来看看梁浩光才对。

　　或者，梁浩光根本就是撒谎。不过，不管梁浩光是否撒谎，小雅此时离开，于情于理都说不过去。当然，也很可能是梁浩光的那些合伙人容不下小雅，可是，梁浩光的那些合伙人，不止一次来探视过梁浩光（尽管没见到人，可钱和东西还是能带进去的），他们能和梁浩光继续保持友谊，那想来也不至于容不下小雅一个女人。

　　再说了，就算是婊子无情，小雅对梁浩光没有一点感情，那也还有着利益，梁浩光被捕，那可是和歌舞厅一点关系都没有，她没理由丢下歌舞厅离开，那歌舞厅，也不是一个路边舞厅，而是一个规模不小的歌舞厅，在明阳，据说也很有名气，不说日进斗金，那收入，任谁恐怕也会眼红。梁浩光并没有结婚，小雅无疑可以算是他的代言人，梁浩光入狱之后，她即使无法控制这个舞厅，那多少也应该有着利益在其中，她怎么会突然离去？

　　还有，如果梁浩光真是为了小雅杀人，那他又怎么可能连小雅的真实姓名都不知道，他这杀人，可是有组织，有计划，有预谋的杀人，而不是激情杀人。


第150章 发飙

　　那梁浩光究竟为什么要供出这么的一个结果呢？那小雅又为什么能够在这个时候忽然离开？根据夏先锋他们的调查，那小雅乃是在二十八号离开的明阳，同时，梁浩光也是在二十八号招供的，为什么梁浩光一招供，小雅就同时消失，让他们的调查，忽然陷入困境呢？是巧合还是……如果说是巧合，那却很难让柳罡相信，可如果不是巧合，那却是至少说明了一点，有人和梁浩光通消息……小雅离开的不合理，让柳罡迅速想到了这么一连串问题。

　　梁浩光同样是单独关押的，刚刚的发生了黄泽海和刘汉武的事件，究竟还有谁那么的胆大，继续泄露消息？这个问题，却是让柳罡大为的头痛，孙来泽的死，看守所已经被折腾的几乎底朝天了，自己如果再继续折腾，那不定会发生什么；而且，现在自己也暂时不能算刑警队长，再去折腾看守所，那恐怕不是很合适……可如果不查，人关在看守所，却又如何的让人放心。

　　当然，这还不是最让柳罡纠结的，最让柳罡纠结的是，梁浩光为什么要供出这么一个结果？他如果要随便找一个逼死孙来泽的理由，完全可以不用牵涉上任何人，反正孙来泽已经死了，死无对证，只要他一口咬定，谁又能把他怎么样？他为什么要把事情搞的这么复杂，还将那什么小雅牵涉进去？他这么做，究竟有着什么目的？是他自己要这么做，还是有人指使他这么做？他自己要这么做，貌似不怎么合理，他自己已经陷入麻烦中了，他为什么还要将自己的女人也陷入麻烦之中？如果是有人指使他这么招供，那目的又是什么？

　　转移视线……柳罡迅速的想到了一个可能，越想，越觉得这个可能性很大，这么做的目的，貌似也就只有这么一个作用，吸引警方的注意力，转移警方的视线，让警方的力量，花在一些无法着力的地方。

　　暂时不去过问梁浩光，让刑警队的人去折腾！想到了对方可能的目的，柳罡迅速的做出了决定，梁浩光的经历，已经可以肯定不是朱国富案子的当事人，甚至是知情人，对于他所查的案子帮助并不大，即使查清楚，作用也是极为有限。

　　梁浩光吐出的，是一个骗人的诱饵，那么，刘汉武他们的，会不会也是一只骗人的诱饵？想到梁浩光吐露小雅的目的，柳罡迅速的想到了刘汉武这么一条线，虽然看上去两条线有着极大的差别，可是，仔细想想，却有着很多的相似之处，刘汉武不可能知道太多的事情，唯一可能知道一些情况的，也就那个罗鸿，不过，根据宁东的调查，九二年的时候，罗鸿只是一个普通财务人员，现在虽然挂了个副科长的头衔，也就一吃闲饭的，平日里也就喝酒打牌玩玩女人，之所以挂了个职务，只不过因为他的妹妹和一个副厂长有一腿。

　　除开梁浩光和刘汉武，他们掌握着的可能和郭玉荣有关的犯罪嫌疑人，也就剩下了管强和孙红，孙红只是和孙来泽有着极深的关系，郭玉荣的事情，应该所知有限，真要和郭玉荣有着多深的关系，恐怕就不会供出那一座湖边别墅了。排除了孙红，就只有管强了。

　　如何打开管强的嘴，他真没有什么信心，刑讯逼供，或许有希望，只是，目前的他，已经有了一个政法委书记和一个市局副局长盯着，等着他犯错误，他又怎么可能冒险去刑讯逼供，再说了，他还真不太喜欢刑讯逼供。

　　当然，打不开嘴，那也无所谓，可以从其他方面入手，管强乃是一个股份制企业的保卫科长，那也算是公众人物，只要肯下功夫，不难将管强查一个底朝天。确定了调查的方向，第二天一早，柳罡去了趟看守所。尽管知道打不开管强的嘴，他还是要去尝试一下。

　　结果，并没有出现什么意外，出了审讯室，柳罡又去了周必武的办公室，办公室里只有周必武一个人，正在桌上写着什么，看见柳罡，也是微微的一愣，放下手里的笔，“柳组长大驾光临，不知道有何指教？”

　　尽管对于柳罡没有了之前的怨恨，可是，周必武对于这个把自己挤出了刑警队的家伙，那怎么也友善不起来。他并不是一个大度之人。

　　“指教不敢，不过，还真有点事情，想麻烦周所长一下。”柳罡也没有奢望周必武的友善，自顾自的坐在了周必武对面的椅子上，周必武只是看着柳罡，并没有接口的意思，柳罡只能是自己说了出来，“周所长，梁浩光是单独关押的吧？其他在押犯罪嫌疑人有没有可能接触他？”

　　“是单独关押的，所有的锁具都更换了一遍，民警值班也由正副班调整为了双正班，在押犯罪嫌疑人绝无单独接触他的可能。难道，柳组长又发现了什么可疑情况？”谈到工作，周必武倒是认真了起来，作为曾经的刑警队长，职业敏感性让他知道，柳罡不会无缘无故的问这个问题。

　　“也说不上可疑情况，不过就是有一些疑惑……”柳罡缓缓的将心中的疑惑说了出来，虽然并没有再折腾看守所的意思，可是，既然有了怀疑，他却也不能不有所行动，真要造成了什么后果，即使他不用承担责任，作为一个刑警大队长，那也是一种渎职。

　　“谢谢柳组长。”周必武眉头深深的皱了起来，他或许有可能想不起这其中的门道，可柳罡已经说了出来，他要是再没有一点怀疑，他也就白在刑警队干那么多年了。同时的，这也让他无比的头痛起来，这刚刚的发生了许多的事情，究竟谁有那么大的胆子，敢于冒天下之大不韪？

　　柳罡将麻烦交给了周必武，立刻的驱车往陶县而去，真正的战斗，也才刚刚开始，等待他的，必然是郭玉荣的全力反扑，别人或许不知道他们查朱国富案子的目的，郭玉荣却不可能不知道，他不可能不作出反应。当然，他并不害怕对方的反扑，反倒是有些期待对方的反扑，只要对方有所动作，他就不难抓住对方的痛脚。

　　李锡则是显得有些的忐忑，刚刚的参加工作，第一天就进入专案组，这让有些无法适应角色的转换，虽然是法律专业的，可他学的，也就是法律，实习，也是在法律研究部门实习的，对于具体的案件，仅仅是在书本上见识过，对于案件的侦破和处理，更是无比的陌生；同时的，也让他对于自己的工作，充满着期待和好奇，每一个男孩子，内心深处总有着一种正义的情结，他自然也不例外。更何况，他们现在侦破的，是一名司法警察大队长遇害案，作为一个进入检察战线的未来检察官，他心底更有着一种头仇敌恺的情怀，更希望能够将真正的凶手绳之以法。

　　赵宗伟三人也比较的忙活，昨天下午赶到陶县，找住的地方，就找了差不多一下午，这住的地方，也并不是那么的好选择，不能太热闹的地方，也不能太冷清的地方，太热闹的地方太嘈杂，进出颇不方便，而且相对费用也较高，而太冷清的地方，则太引人注目，被人当大熊猫一般的围观，那还办什么案。

　　找好了住的地方，今天一早，他们就开始了正式的工作，来到公安局刑警队，调阅了当初朱国富案子的所有资料。虽然刑警队的刑警们非常的不友善，可是，却终究也没有阻拦，检察机关本来就有着法律监督的权力，别人手续齐全，他们可没有任何阻拦的理由。

　　看着那一份案卷，赵宗伟却是眉头微微的皱了起来，虽然原始的案卷要比呈报省厅的材料更详细一些，可是，却依旧的简单了一些，即使是一般的凶杀案案卷，也比那案卷更详细一些，更何况，这乃是一宗司法警察大队大队长被杀的案子，那影响，显然比普通凶杀案更大一些，按照一般的情况，相应的，那案卷，也就会做的详细一些，毕竟，这一类的案子，更容易受到关注。

　　对于凶手毛鑫的资料，就简单了些，不过，确定毛鑫是凶手的证据，倒是不少，一枚指纹，两只脚印，还有一根脱落的头发，被盗窃的物品，包括五万元现金，还有四份证人证言，整个的证据，形成了一个完整的证据链，看上去，并没有任何的漏洞，至少，他一时间看不出任何的漏洞。

　　将整个的资料复印了一份，一句话没问，赵宗伟就离开了刑警队，他也看出来了，别人根本就把他们当成了敌人对待，期望从刑警队获得什么消息，那显然是不怎么可能的，既然明知道不会有收获，又何必在那里惹人厌烦，当然，还有一个原因，他也接到了李锡发来的短消息，柳罡他们已经到了陶县。

　　柳罡并没有去公安局，而是去了检察院，他们乃是属于检察院的专案组，当地检察院有着配合的义务，只是，让柳罡意外的是，在检察院，他们并没有受到热情的接待，不仅没有受到热情的接待，甚至非常的冷待。

　　“请出示你们的证件！”高检的车被门卫拦在了检察院的大门外，门卫的语气，透着无比的生硬。

　　“哦！”虽然想到了自己可能会受到冷待，可是，柳罡却没有想到，对方居然在门卫就开始为难起了他们，不过，他并没有说什么，看了眼门卫，拿出了专案组的公函，连同自己的临时侦察证，淡淡的递了过去。

　　“请问等会，我去问问我们主任，看看是不是真实的！”门卫认认真真的看了半天证件，也没有将证件还给柳罡，拿着证件就要往里走。

　　“站住！谁让你走了？”柳罡陡然的冷哼一声，一股子深冷的杀机，陡然的爆发了出来，此时的他，却是彻底的怒了，就算刁难，那也应该有个度，如此一而再的刁难，他如果还能忍住，那他这个专案组组长，还不如干脆不干算了。

　　“我……”却是让门卫陡然的身子颤抖了一下，本能的停了下来，站住了身子的他，依旧的感觉着一阵阵的寒意，耳朵一阵阵的轰鸣。

　　“谁让你这么做的？”柳罡冷冷的看着门卫，一个小小的门卫，没有人吩咐，绝对没有胆量如此的刁难自己，他倒是要看看，究竟谁有这么大的胆子。

　　“张主任让我这么做的……”几乎是本能的，门卫脱口而出。

　　“张主任，叫什么名字？”柳罡冷冷的问道。

　　“张忠诚张主任。”看着柳罡的眼神，门卫就是心底一阵阵的发颤，不敢不答。

　　“小李，下车，我们走回去。”柳罡也没再说话，猛然的一打车头，将车横在了大门处，下了车。

　　“哦！”柳罡刚才的发怒，可是让车上的李锡也感觉到心底发冷，听到柳罡吩咐，还有些回不过神来，懵懵懂懂的跟着下了车。

　　“来的可是柳组长！”远处，一个中年胖子小跑着跑了过来，显然的，这里的吵闹，也是惊动了检察院里面的人。

　　柳罡却是并没有理会，快步的往外走去，刚好的走到路边，一辆出租车驶来，他挥手一招，出租车停了下来，两人上了出租车。

　　“柳组长等等……出租车等等……”中年胖子气喘吁吁的跑了过来。

　　“走，去粮食局招待所。”柳罡说了地址，出租司机看了眼跑的气喘吁吁的中年胖子，略微的犹豫了一下，启动了出租车，出租车司机对于检察院的人，远没有公安系统的人那么的畏惧，而且，刚才那中年胖子也称呼这人什么组长，那显然也不是什么好惹的角色，当然，最主要的是，此时的柳罡，脸色可不那么好看，他可不愿意去触那霉头。


第151章 门卫干的蠢事

　　中年胖子看着出租车扬长而去，气的直跺脚，自己堂堂检察院办公室主任，就是市委市政府的一帮子人见到自己，也颇为的客气，却不想被一出租车司机无视。而让他恼怒的是，站在路边接连的招了几个过路车，然而，居然没有一个车理他。这还不算什么，让他更加懊恼的是，他一回头，居然没有一个人跟着他，偌大的一个检察院，居然没有一个人来为他这个办公室主任撑起。

　　忙着追柳罡他却是没有注意到，刚刚他追柳罡他们的时候，检察长于东山已经发了一通火，将所有人都骂了回去，检察长发火，那些涌到了院子里的人，自然是瞬间的作鸟兽散，迅速的回到了自己的办公室。

　　懊恼归懊恼，张忠诚也只能眼睁睁的看着柳罡他们所坐的出租车消失在视线之中，无可奈何的跺了跺脚，垂头丧气的往回走去。看着横亘在大门中的切诺基，更是气的冲了上去，狠狠的踢了几脚。

　　“张主任，于检让你过去……”门卫胆怯的走了过来，怯生生的道。

　　“你这个蠢货，谁叫你拦着他们不让进去的，你是猪啊，高检的车你也敢拦……”中年胖子张忠诚狠狠的骂着门卫，他几乎可以想见，于检看到他，会如何的骂他，他提前的将一肚子的火，全撒在了门卫的头上。

　　“张主任，不是你吩咐的吗……”门卫有些委屈的道。

　　“你猪啊，我让你刁难刁难他们，谁让你把他们挡在门外了……”张忠诚发泄着心底的怒火，作为办公室主任，他当然知道轻重，多少的给柳罡等人一些难堪，那还无所谓，反正这个所谓的专案组，也就那么几条小鱼，不高兴就不高兴；可是，这几条小鱼，那怎么也是高检下来的，多少为难一下，给个下马威可以，要拦在门外，那就惹麻烦了。

　　只是，他却浑然忘记了，这门卫，也就是一个普通的无业青年，花了一笔钱，托了他的关系，才来这里当了看门的，却又哪里知道什么分寸，检察院看大门的，平时那也就是尾巴翘到天上的人物，更何况办公室主任吩咐了的，那自然是分外的卖力，纯粹就把柳罡他们当成了那些犯罪嫌疑人的家属之类的对待，高检，那和他可是太遥远的存在，远不如办公室主任对他来的重要。

　　门卫委屈的几乎要掉下眼泪，不过，他却不敢再狡辩什么了，只能是老老实实的挨着讯，好在，张主任也时间紧迫，还得赶着去挨于检察长的讯，并没有在他身上发泄多久，就一路小跑的往检察长办公室跑去。

　　于东山此时也是满腔的怒火，桌上的杯子，也被他扔在了地上，拌的粉碎，他不喜欢柳罡，一点都不喜欢，李剑南可是他的外甥，虽然仅仅是他堂姐的儿子，可是，那终究也是他于东山的外甥，却居然被柳罡折腾成那样，甚至工作也很难保住，这让他如何不气。

　　而如今，柳罡更将高检的车挡在了检察院的大门口，这无疑是公然的挑衅他这个检察长的权威，然而，就算别人挑衅了，他又能怎么样，他难道还敢让人把那车砸了不成？那可不是普通的车，而是高检的车，代表的是高检的脸面，高检的领导即使不待见那车的主人，那也是代表高检，再说了，自己一个小小的县检察院检察长，又何尝在高检领导的眼里了，要真砸了那车，自己这个检察长，大约也就干到头了。

　　张忠诚战战兢兢的走到检察长办公室，办公室的门打开着，站在门口，看着屋子里地上散落着的于检察长心爱的紫砂杯，他就感觉着双腿一阵阵的发软。

　　“怎么，还要我请你进来？”于东山冷冷的道，此时的他，倒是没有破口大骂。

　　“于检，对不起，我……”于东山不骂，张忠诚就更不踏实了，要是于东山大骂他一顿，那也就过去了，如今不骂他，却是让他感觉到后心一阵阵的发冷。他的心底，禁不住的有些后悔，怎么就去招惹那个煞神，人家敢公然冲击陶县公安系统的拦截，如今仗着省高检的势，哪里有那么好刁难的。他和柳罡并没有任何矛盾，甚至，之前他根本就不知道柳罡这么一个名字，他之所以刁难柳罡，那目的不外乎是讨好眼前的于检察长了，作为办公室主任，他当然清楚李剑南是于东山的外甥。

　　“自己惹的事情，你自己去给我解决了，下午上班前，我不希望再看到那车停在那里。”于东山冷冰冰的看了张忠诚一眼。

　　“我……”张忠诚冷汗直冒，最先出去的他，可是隐约的听到了门卫和柳罡的对话，柳罡的火，本来就是冲着他，他哪有能力去解决这个麻烦。

　　“怎么，那车停在那里好看？”

　　“于检，这……这事情……我……我……”张忠诚嗫嚅着却是不知道怎么说出口。

　　“有话快说，有屁快放。”于东山禁不住的冒了一句粗口。

　　“于检，他知道是我指使的……”张忠诚一急，倒是一口气把一句话吐全了，说了出来，他倒是忽然的感觉着松了一口气。

　　“他怎么会知道？”于东山眉头微微的皱了起来，他乃是听见了外面的喧哗才走出去的，并没有听到柳罡和门卫的对话。

　　“他……”张忠诚不敢隐瞒，赶紧一五一十的将那些话给说了出来。

　　“他的手里，是不是有摄像机？”李剑南的事情，可是让于东山记忆犹新，对于柳罡，他可不敢有丝毫的大意。

　　“手里，好像没有，不过……”

　　“一句话说完你要死啊！”于东山终于禁不住再次爆发了。

　　“他脖子上好像挂着一个摄像机。”张忠诚也记不太清楚了，只是隐约记得，柳罡胸前挂着一个什么东西，听于东山怀疑柳罡有摄像机，他自然也就认为柳罡那挂的是摄像机了。

　　于东山的脸色，更是变得铁青，如果仅仅是门卫刁难，那问题还好办，可以完全的将问题推在门卫身上，即使闹上去，他也就顶多挨一个批评。可现在，那性质却是彻底的变了，下级服从上级，那是检察院工作最基本的准则，如今却发生了办公室主任指使门卫刁难省高检的专案组，不让专案组进检察院，那要是闹上去，自己这个检察长，几乎是肯定干到头了。

　　这事情，绝对不能闹上去！得赶紧解决！于东山有些烦躁的在屋子里踱着步，这事情拖的越久，对于他们那可越是不利，现在还没有外来车辆，整个的情况，还基本的控制在检察院内，他还有能力控制局面，如果一旦暴露了出去，那局面，他就无法掌控了。

　　只是，如何解决这件事，谁去解决这件事，却是成了一个大难题，对方既然知道了张忠诚在背后搞鬼，那显然不会善罢甘休，把车横在检察院门口，那就是把事情闹大的表现。事情是张忠诚惹的，让他去，那只能是火上浇油，级别比张忠诚低的，显不出诚意，比张忠诚高的，也就几个副检察长之类的，让他们去，恐怕谁都不会愿意去，自己亲自去，可自己一个堂堂检察长，去向一个小小的副科级小组长低头认错，这让他的老脸往哪儿搁？

　　“于检，要不，让农科长去……”张忠诚却不愧是于东山的办公室主任，知道了于东山的为难。

　　“农海胤……可是……”于东山陡然的眼睛一亮，别人不知道农海胤和柳罡他们的事情，他却怎么能不知道，李剑南那可就是因为堵农海胤而被抓走的。只是，随即的他的眉头又微微的皱了起来，因为，昨天他才召开了党委会，决定了农海胤的停职检查，虽然停农海胤的职不是他的意思，可是，他却也并没有阻止，此时让农海胤去……

　　“于检，现在，他出面是最好的。”张忠诚赶紧鼓动道，事情闹的越大，对他这个主任那可越是不利，闹将上去，他这个办公室主任，那可铁定是替罪羊了。

　　“你打电话通知他过来吧……”于东山有些无奈的叹了口气，让农海胤去，大不了在检察院丢脸，在内部丢脸，那总比出去丢脸要好一些。

　　终于来了！农海胤坐在办公室里，眼眶微微的有些湿润，门口发生的一幕，他清晰的看在了眼里，看着那停在大门处的汽车，他忽然的感觉着是无比的解气。对于自己被停职检查，他并没有太在意，停职的原因，并不是工作的原因，或者，至少不是他目前的工作问题，而是翻的去年年底的老黄历，当然，真正的原因是什么，他也一清二楚，除了将那些资料给柳罡，他并没有做过其他得罪人的事情。

　　当然，他并不后悔自己的选择，甚至，也没有真正的为此而懊恼，他这个科长，本来就是自己妥协换来的，当时他几乎的出车祸之后，他就被莫名其妙的提了副科长，不过，很快，就有人很是隐晦的提醒了，让他明白，这不过是让他妥协的条件，威胁利诱之下，他不得不表面的屈服了，他的调查，也由地上转入了地下。

　　昨天他知道被停职检查前，他就已经知道了高检成立了朱国富案专案组的消息，这个他盼了无数年的消息，让他对于停职检查，也丝毫的不以为意了。


第152章 农科长

　　“柳组长，你们怎么打的来的？”赵宗伟刚刚的下车，就看见了出租车里走出来的柳罡和李锡，禁不住的一愣。

　　“车在检察院。”柳罡笑了笑，此时的他，火气也是消得差不多了。

　　“你们这怎么回事？”孙家成则是低声的问着李锡。

　　“车留在检察院堵门了。”李锡压有些傲然的道，刚刚清醒过来的他，声音微微的有些亢奋，年轻人骨子里，总是难免的有着一些英雄情结的，柳罡刚才发怒的那一幕，虽然让他也微微的有些恐惧，可是，更多的却是崇拜，单单就一股子气势，就让那门卫老老实实的将指使者说了出来，亲眼目睹了这一幕，他的心底满是激动。

　　“留在检察院堵门了……”李锡的声音并不小，前面和柳罡走了个并排的赵宗伟也听了个清楚。

　　“回去说吧。”柳罡摆了摆手，阻止了李锡说下去。

　　几人进了旅店，旅店不大，三层楼，一楼就一间门面，也就是上楼的楼梯所在，柜台也设在一楼，他们住的是三楼，整个三楼，除了员工宿舍，以及杂物间之类的，也就五个房间，都是标准间，他们一并要了下来，钱晓琳还没到，五个人倒是刚好合适。除了五个房间，还有着一间办公室，也被他们给一并租了下来。

　　“李锡，快说说，是怎么回事？”回到寝室，孙家成就迫不及待的询问其了李锡。

　　“我们去检察院……”李锡有些兴奋的将经过描述了一遍。

　　“干的好……”听着李锡的描述，孙家成就是不住的赞好。

　　“连高检的车都敢拦，简直是找死。呵呵，这下检察院有热闹可瞧了。”赵宗伟也难得的笑了起来。

　　“只是，这次我们恐怕要独孤求败了。”柳罡苦笑了笑，公安局他压根就没奢望过，原本还盼着检察院多少能给他们一些帮助，此时看来，那显然是不怎么可能了，不过，仔细想想，却也并不太意外，虽然检察院和法院相对独立，可是，政法委的作用，那也就是协调公检法等政法部门之间的事务，对于检察院有着影响那也正常。

　　“要是地方执法部门都起着作用，大鱼又怎么可能有着机会长大。”赵宗伟淡淡的道。

　　“恩，这倒是。”这一点，柳罡也有同感，执法部门是干什么吃的？如果说作为地方执法部门，对于地方上的恶势力和贪腐分子，尤其是有着影响力的恶势力和严重的贪腐分子，如果说一点都不知道，那恐怕是鬼都不信，只不过，是睁一只眼闭一只眼，还是沆瀣一气的差别而也。

　　“地方执法部门都靠不住，他们大多和违法犯罪分子沆瀣一气，柳组长，我是说这陶县……”孙家成话刚出口，忽然的想起，柳罡也是地方执法部门的人，自己这话，可是将柳罡也一并包括了在内。

　　“地方执法部门和犯罪分子沆瀣一气的只是少数，大多的都是睁一只眼闭一只眼，明哲保身，纵容犯罪分子猖獗。”赵宗伟毕竟办了许多案子，对于地方的情况，了解的比较多一些，没有那么的偏颇。

　　“真正能成气候的恶势力，都有着大的靠山，地方执法部门有力也使不上。”柳罡不由得又想起了徐学东，他到刑警队处理的第一个和贪腐有关的案子，这徐学东背后的靠山，不过是市检察院的一个小科长，比自己的级别也高不了多少，却居然能捂住一个几百万的贪腐案子，而且，在案子被查出来之后，也还妄图帮其逃脱法律的制裁，甚至弄的刑警队束手缚脚，最后自己不得不借高检的势，才让问题顺利解决。

　　“作为执法人员，总不能因为犯罪分子有着靠山，就妥协吧，那可是严重的不作为。”孙家成依旧的有些不服气。

　　“呵呵！”柳罡笑了笑，并没有再和孙家成争辩什么，孙家成只是一个刚够踏入社会，完全不了解这个社会，自己和其并不熟悉，也不好争辩什么。

　　“我们国家是党指挥枪，作为地方执法部门，那必须服从地方党委的领导，尤其是地方执法部门的领导，他们的帽子甚至就握在地方党委和政府首脑等人的手中，执法部门又是下级服从上级，牵涉到党政领导人，关系到自己的帽子，他们睁一只眼闭一只眼，太正常不过了。”赵宗伟和孙家成，则是熟悉的多了。

　　“可是，我记得检察院的领导，是上级检察机关任命的。”孙家成也就对检察院有些了解，其他部门，他却是了解不多。

　　“恩，检察院要相对独立一些，不过，检察院的领导，虽然是上级任命的，那也需要地方人大会通过，受地方党委的领导。而且，检察院的人，大多也都是当地人，和地方有着千丝万缕的联系，很难不受地方的影响……”赵宗伟经常的和地方打交道，接触的也都是基层执法人员，对于地方的情况，那还是比较了解的。

　　砰砰砰！一阵敲门声传来，门并没有关，出现在门口的检察官，是一个三十来岁，略微有些憔悴的男子，他很是客气的道，“请问，柳组长是住在这里吗？”

　　“我是柳罡，你是农科长……”虽然没有见过农海胤本人，柳罡却也和农海胤通过电话，再加上农海胤一身检察官制服，他倒是一下子就知道了眼前这人的身份。

　　“是，我是农海胤，柳组长，谢谢您。”农海胤无比恭敬的道，这一声谢谢，那是发自他的肺腑，表姐夫的案子，压在他心头太久了，压的他都有些喘不过气来了。

　　“农科长屋里坐！”柳罡赶紧的招呼着，他知道，现在这个农海胤，恐怕是他们在陶县最大的助力了，虽然农海胤只是一个小科长，可是，他毕竟是陶县人，又一直的关注着这件案子，对于当地的情况，那怎么也比他们熟悉情况的多。再说了，农海胤乃是知道朱国富的死和郭玉荣有关系的，能为了表姐而和一个市政法委书记抗争，那也算是值得尊敬的一个人了。

　　“又来打扰柳组长了。”农海胤进屋子坐下，客气的道。

　　“呵呵，我本来就准备找农科长帮忙，只是昨晚听宁东说农科长不太方便，才不好开口。”农海胤被停职调查的事情，昨晚宁东也在电话里告诉他了，要不，他一早也就给农海胤打电话了。

　　“要早些还真有点不方便，不过现在没事了，还得感谢柳组长呢。”宁东无疑是他们之间交往的桥梁，柳罡一提宁东，农海胤也就感觉着熟悉了许多，轻松的道。

　　“哦，那恭喜农科长了。”柳罡自然明白农海胤没事了的意思，也明白了农海胤的来意，他随手的拿出了汽车钥匙，扔给了李锡，吩咐道，“李锡，你让庄建去把车开回来一下。”

　　柳罡如此的爽快，自然是给农海胤一个面子了，当然，也是对农海胤的信任，他知道，农海胤能够来这里，那应该是检察院和当初的案子并没有太大的利害关系，否则，农海胤应该不会来出这个头，一个为了自己表姐找政法委书记麻烦的人，不怎么可能为了一个停职检查就出卖自己的原则。

　　“谢谢柳组长。”农海胤眼眶微微的有些感动，原本的他，还想着需要费一番唇舌，却不想，自己刚刚的露出一点意思，柳罡就直接的让人去开车了，这让他对于柳罡，有高看了几分，对于表姐夫的案子，心底又多了几分的希望。

　　“农科长太客气了，我还没有谢谢农科长的帮助呢。”柳罡笑着道。

　　“柳组长，宁东现在还好吧？”农海胤问起了宁东的事情。

　　“柳组长，我先去休息一下，昨晚也没怎么睡好。”看农海胤顾左右而言他，赵宗伟自然明白对方是有所顾忌，他立刻的提出了告辞，同时，给了孙家成和李锡两人一个眼色，两人也很快意会了赵宗伟的意思，相继的提出了告辞。

　　“恩，你们休息吧，吃饭的时候我叫你们。”柳罡点点头。三人走了出去，走在最后的李锡顺手的关上了房门。

　　“柳组长，谢谢你，谢谢你……”屋子里，农海胤忽然的双膝跪下，眼眶中，也是浸满了泪水。

　　“农科长，你这是干什么……”柳罡赶紧的扶起农海胤，苦笑着摇了摇头，他可委实的没想到，农海胤居然会玩这一套，一时间也没有防备，让农海胤跪了下去。

　　“柳组长，不是你，我姐夫他就要死不瞑目了……”农海胤的眼眶中，泪水夺眶而出，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时，压抑了多年的憋屈，终于在这一刻找到了发泄的机会。

　　“农科长快别这么说，我不过是适逢其会，任谁遇到这样的事情，也会这样做的。”柳罡还真有些难以应付了，要是一个女孩子哭，那还好哄，这一个大男人哭起来，他可不知道该怎么办了。


第153章 交易

　　农海胤对于柳罡，那可以说是毫无保留，没有一丝一毫的隐瞒，检察院的内部秘密，他也没有一点隐瞒的意思，为了能够让杀害姐夫的凶手被绳之以法，他根本的没有了任何的顾忌。

　　他提供的信息，对于柳罡来说无疑是帮助极大的，检察院的领导，可能和当初有着关系的，也就是当初侦查监督科副科长，如今的副检察长、反贪污贿赂局局长文辉宁，当时朱国富的案子，就是他在跟，当时农海胤也多次向他打听，却并没有得到任何的消息，虽然检察院有着保密的原则，可一般情况下，除了正在办理的案子，内部，也并没有如何的保密，尤其是，朱国富的案子，当时也只是性质严重，并不是需要严格保密的案子，更何况，文辉宁是知道农海胤和朱国富关系的，这种情况下，通常都会让其接触的。

　　而且就在那之后不过两个月，文辉宁就忽然出人意料的担任了反贪污贿赂局副局长，并主持工作，侦查监督科在检察院，只是一般的科，而反贪污贿赂局，那却是检察院最重要的一个部门，文辉宁当时也默默无闻，在有资格竞争的副局长中，也算是资历最浅的，后台也是最差的，农村读书毕业进的检察院，老婆也和他一样从农村读书进城的，和几个检察长，也没有太亲密的关系。

　　而且，从那以后，他就一路平步青云，从主持工作，到正式担任反贪污贿赂局局长，到三年前升任副检察长兼任反贪污贿赂局局长，如今，甚至有压于东山一头的倾向，农海胤的停职检查，也就是他搞出来的。

　　至于办公室主任刁难柳罡的原因，农海胤也一并的说了出来，却是让柳罡苦笑了起来，他却怎么也没有想到，竟然还有着这么的一出，让自己一来就得罪了这个检察长。

　　“现在李剑南和朱建芳的案子谁在负责？”柳罡思索了一会，缓缓的问道，农海胤特意的说出了李剑南的事情，而且又是于东山让农海胤过来的，那自然的有着为李剑南求情的意思，对于李剑南两人，他原本也就没有真要赶尽杀绝，否则，他也就干脆的将两人留在临山了。

　　“刑警队的一个副大队长在负责，一直也没有报到检察院。”

　　“朱建芳你了解吗？”柳罡还真没有去了解过这么两个人。

　　“不太了解，只是听说好像是管军的表弟。”尽管农海胤也比较留心这些事情，可是，检察院和公安毕竟不是一个系统，相互之间不可能了解的太清楚。

　　“于检是一个什么样的人？”沉吟了一会，柳罡看着农海胤问道。

　　“怎么说呢，不算一个坏人吧。”对于柳罡，农海胤那是毫无隐瞒。

　　“李剑南是于检的亲外甥？”柳罡忽然的问道。

　　“他亲大伯的外孙，于检的爷爷还健在，为这事，还跑到检察院将于检骂了一顿，于检为此还亲自出面找了谢局长。”农海胤低声的道。

　　“李剑南太年轻了，见识少了些，被人利用了也还不知道怎么回事。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“是啊，才参加工作两年的人，最容易受别人影响。”农海胤大喜，柳罡这话的意思，那自然也就是不再追究李剑南的事情了。

　　“农科长，中午一起吃顿便饭吧！”柳罡抬腕看了看时间，也是一点多了。

　　“呵呵，我已经在美味居订了一桌，就等柳组长光临。”农海胤笑着道。

　　“还是算了，下午还有事情。”柳罡知道，农海胤那所谓的订的一桌，肯定是检察院订的，刚刚的闹了这么一场别扭，他可不想去叨扰检察院的一顿饭。

　　“那我就不打扰柳组长了。”农海胤起身告辞。

　　“柳组长，中午吃什么？”农海胤离开，赵宗伟等人又走了过来，一点了，一个个的肚子也有些饿了。

　　“就近吧！”这刚刚从公安局拿回了那许多的案卷，还需要认真的查看一番呢，可没必要把钱花在吃饭上。

　　农海胤走下楼，准备打车回去，他过来的时候，检察院的门客还被堵着呢，检察院的大门并不宽，也就勉强能两个车通过，柳罡将切诺基横在大门处，却是让其他的车辆无法的通行，他只能是打的过来。

　　他刚刚的走上人行道，检察院于东山的司机小成却是走了过来，笑着道，“农科长，你出来了，于检让我来接你，农科长是去吃饭还是……”

　　“于检也是，就几步路，哪有这么麻烦的，于检在什么地方？”农海胤赶紧的道，虽然小成只是一个普通的司机，可他是于东山的专职司机，领导的司机，那可是领导最亲密的人。至于去吃饭还是什么的，那自然是看检察长在什么地方了，尽管他心底对于于东山有些非议，可是，那终究是检察长，面子上总得过的去。

　　“于检在办公室！”小成低声的道。

　　“回检察院。”农海胤忙道。

　　车迅速的回到了检察院，于东山坐在办公室，闹了上午的那一出，他也是感觉到有些疲惫，午饭的时间早过，他也没有一点想吃饭的心思，车虽然开走了，可他心底的憋屈，却依旧的憋在心头，憋的他万分的难受。在陶县这一亩三分地上，他不说跺跺脚就能让陶县抖上几抖，可至少也算是说得上话的角色，如今却被弄的丢脸丢到了检察院里面，他如何的能够不憋屈。

　　当然，憋屈是一回事，此时的他，想的更多的还不是憋屈，而是外甥李剑南的事情，对于这个外甥，他说不上喜欢，只能说还不算讨厌吧，然而，李剑南是爷爷的心头肉，老人家都九十岁了，对于这个曾外孙，那却是宝贝的很，上次来检察院骂了自己一顿，逼得自己不得不下了保证，才把老人家哄走，这都又过去一个礼拜了，他一直都担心着，老头再次的光临呢。

　　而解铃还须系铃人，这事情的根在柳罡身上，最后的解决，那也还需要柳罡，因此，他虽然狠柳罡，却绝没有在此时得罪柳罡的意思，当然，敲打一下柳罡，他是不介意的，也因此，张忠诚隐晦的表示要刁难一下柳罡，他也就没有阻止，却哪里知道，事情却演变成了那样。最后，他不得不把希望寄托在了农海胤的头上，找农海胤谈话的时候，隐晦的提了一下李剑南的事情，他不知道，会不会有什么结果。

　　一阵汽车声在楼下响起，打乱了于东山的思绪，他禁不住微微的坐起了身子，看向了门口，自己坐骑的声音，他还是比较熟悉的，果然的，楼下很快的传来了张忠诚的声音，“农科长，你回来了。”

　　不大工夫，农海胤上了楼，农海胤的气色看上去还算不错，手里还提着两个袋子，袋子里装着的，则是一些饭盒之类的，这让于东山有些迫不及待的招呼了起来，“海胤回来了。”

　　“于检，你还没吃午饭吧，我回来的时候顺便买了些……”农海胤热情的把袋子打开，将那些的食物都一一的拿了出来。

　　“听说这个专案组是高检最年轻的专案组……”于东山自己也过来帮起了忙。很快的拾掇妥当，两人坐在茶几边吃了起来，检察院的案子，虽然没有公安局那么多，可是忙起来的时候，也是一般，根本顾不上吃饭，经常的在办公室吃便餐。

　　“应该算是吧，我看到了四个人，年龄最大的，大概也就二十四五吧。”农海胤点点头。

　　“和剑南也都差不多。”于东山有些迫不及待的提到了外甥身上。

　　“是啊，柳组长也说，李剑南太年轻了，见识少了些，被人利用了也还不知道怎么回事。”农海胤自然也明白于东山想知道什么，他立刻的将柳罡的原话转述了出来。

　　“哎，这孩子，总是让人操不完的心。”于东山悬着的心，却是终于的落了下来，柳罡这话，可不仅表明了没有追究李剑南的意思，还指出了如何的为李剑南脱罪，那却是解决了他心头的大患了。

　　“年轻人，总是要吃亏才能长大的。”农海胤轻声的感叹着，却是响起了当初的自己，一心一意的为姐夫找到凶手，一点都不知道策略，结果，差点就被车祸给夺走了性命，还什么收获都没有，后来才学聪明了，暗中的调查，反而的弄清楚了一些事情。

　　两人一边慢慢的吃着饭，一边聊着，解决了外甥的问题，于东山也显得格外的轻松起来，貌似，之前的不愉快也不曾发生过一般。

　　“其实，有些事情一时间也很难说清楚是对是错，就像水泥厂改制的问题，当时那些的工人，不就闹死闹活的阻止吗？结果现在怎么样？一个个的腰包，那可是比我这检察长还要丰厚一些了。”谈到惩治刑讯逼供的对错时，于东山却忽然的提起了水泥厂的改制。

　　“是啊，现在水泥厂的那些工人，日子可是过的滋润。”农海胤点点头。

　　“海胤，今天辛苦你了。”于东山放下了碗筷。

　　“这是我应该做的。”农海胤知道，这是让他离开了，他迅速的起身，收拾了桌子上的东西，告辞离开了于东山的办公室。

　　人离开办公室，他的心，却还没有离开，他转达了柳罡的善意，可是，于东山却是根本没有一点的表示，这却是让他感觉着有些难以理解了，柳罡卖了自己一个面子，让人开走了车，那也算是承情了。他可不认为，李剑南的事情，柳罡也仅仅是看自己的面子，在没有和柳罡见面之前，他虽然也对柳罡另眼相看，却多少也有着和一般人一样的认识，这个年轻的大队长，就是一个胆大妄为、嚣张跋扈的年轻人，可今天见过之后，他却是彻底的改变了看法，尽管和柳罡接触时间很短，柳罡和自己说话也不多，可是，整个的谈话过程，却是透着几分的稳重，谈到李剑南的事情，也处理的颇为老到，即点出了处理的方法，又给自己留了余地，表面看着爽快无比，大方的放了李剑南，可是，仔细想来，那所谓的处理方法，根本就不彻底，李剑南根本就依旧在他的掌控之中，一旦他不满意了，他随时可以利用军方朋友出面来收网。

　　也正因为柳罡给自己留了后路，农海胤也才感觉有些难以理解，以于东山的经验，显然不可能辨别不出这其中的诀窍，可既然能辨别出其中的诀窍，那为什么又没有一点表示？是于东山不懂得礼尚往来？农海胤自己都禁不住摇了摇头，别的他不知道，在这一方面，全检察院的人都知道，于检察长是一个最懂得礼尚往来、人情味极重的主了，不说其他，就是检察院一个副科长有什么事情，他即使人不到，礼也会到。而这一点，也是最让检察院人人称道的。

　　或者，是于东山根本就不在意李剑南被抓或者放？这显然不可能，于东山或许可能不在意李剑南，可是，他却不能不在意他爷爷，于东山孝顺，那是出了名的，不说爷爷，就是他的叔伯之类的红白喜事，他往往也会亲自去，况且，他爷爷已经来检察院闹过一场了，当时可很让于东山难看了一番的。再说了，要是真没有一点诚意，他也用不着隐晦的让自己求情了，自己和于东山虽然很熟悉，可是，那也差不多就是工作上的交往，并没有什么私交，要不是真的想解决问题，他一个堂堂检察长，用得着让自己去求情？

　　难道是……水泥厂……农海胤仔细的回忆着两个人的谈话，陡然的想到了其中的一句话，眼睛顿时的一亮。

　　就像水泥厂改制的问题……农海胤反复的咀嚼着这么一句话，整个的谈话，也就水泥厂的那几句显得有些的突兀，说完这么一句话，于东山就结束了和自己的聊天，这几句话，显然有着什么特别的含义。


第154章 水泥厂

　　水泥厂改制，陶县漫山都是石灰石，也不缺煤炭，那正是水泥厂最需要的两种原料，水泥厂自然少不了，不过，上了规模的，就只有一家，牵涉到改制的水泥厂，也只有一家，都是同一家水泥厂——金阳水泥厂，哦，现在叫金阳水泥股份有限公司，只不过，大家依旧喜欢称呼水泥厂。

　　金阳水泥厂，农海胤并不陌生，任何一个陶县本地人，都不会陌生，水泥厂，金阳水泥厂，那乃是陶县唯一的大型企业，五年前，是大型国有企业，陶县的经济，可以说大部分靠水泥厂支撑着。

　　水泥厂改制，农海胤也并不陌生，当时水泥厂股份制改造，可是闹的沸沸扬扬，水泥厂内部，也分成了两派，一派坚决支持改制，一派坚决反对改制，针锋相对，各不相让，甚至发生过两次堵路，堵县政府的群体事件。最后，反对改制的领头人物查出了贪污腐败问题而畏罪自杀，反对派土崩瓦解，改制才得以顺利进行。

　　而水泥厂改制，正是在92年，他姐夫朱国富牺牲的那个时候，具体的他记不清楚，他只是记得他忙姐夫后事的时候，还发生了一次群体性事件，姐夫还没有下葬，他就无奈的回去上班了。

　　难道，姐夫的死，真的和水泥厂改制有关？可是，姐夫当时也就法院的一个司法大队长，怎么和水泥厂牵扯的上关系？水泥厂改制的事情，他虽然知道，可却并没有接触，知道的非常有限。

　　姐夫当时是追一个人，那个人是进入法院偷东西，姐夫的死，是和那偷的东西有关……农海胤可是侦查监督科的科长，对于案子的敏感性，那也并不缺乏，当时，他也曾怀疑那小偷并不是普通的盗窃犯，只是，他暗中调查了不少时间，并没有什么收获。

　　不管他调查有没有收获，这无疑都是一个重要的线索，于东山当时就是副检察长主持工作，提供的线索那肯定不是无的放矢。

　　吃完午饭，柳罡就仔细的研究起了朱国富的案卷，案卷资料再简单，原始案卷应该有的东西，那也不能说，一宗司法警察大队长被杀的案子，即使是作假，也得做来跟真的一样，不过，假的毕竟是假的，要真做到滴水不漏，并不是一件容易的事情，甚至可以说是几乎不可能的事情，如果这案卷真的滴水不漏，省高检也不可能无缘无故的重新调查。

　　对于凶手毛鑫的证据资料，柳罡看的尤其认真，证据包括那一枚指纹，两只脚印，还有一根脱落的头发，被盗窃的物品，以及五万元现金，还有四份证人证言，整个的证据，形成了一个完整的证据链。整个的证据，从盗窃现场，到朱国富被杀现场，一环扣一环，堪称完美。

　　然而，这个完美，就是最大的问题，凶杀案现场，有着大量陌生人的血液，血液伴随着死者朱国富的脚印，往前流了几百米的距离，这样的一份最重要的现场证据，却并不是死者的，也无法找到那些血迹的主人，无疑的成了那一份完整证据链的极大讽刺。

　　看了一遍，除了那现场血液，柳罡也并没有找到可疑的地方，他再次仔细的看了一遍，却依旧的没有发现可疑的地方，他第三次的看了起来，这一次，他看的更认真了些，这一次，却是真的看出了问题。

　　他拿起了其中的两张登记单，两张法院门卫值班人员的接待登记单，两张登记单，乃是92年3月7日，3月8日两天的接待人员登记，登记单并不是一天一张，而是没有用完第二天又接着登记，其中，7号的接待人员只有三个，8号的一共有十七个，第二页还有一个四个空格。而8好，正是朱国富被杀当天。

　　引起柳罡注意的，自然不会是登记单的日期，登记单的日期，并没有任何的问题，出问题的，乃是登记单的字迹，两分登记单的字迹，乍看上去几乎一样，只是，细看上去，两分字迹依旧的有着一些细微的差别，尤其是前一页纸的点，都是非常圆的点，这样的写法，并不多见，正是这点，引起了柳罡的注意，当然，第二页的点，也是圆点，不过，却显得有些的生硬，一点也不自然。

　　“柳组长，发现了什么？”一边的赵宗伟看出了柳罡的动作，禁不住的问出了声。

　　“把这两分资料传回去，让人鉴定一下，是否为同一个人的笔迹。”柳罡并没有回答赵宗伟的话，却是将资料递给了一边的孙家成。

　　“好的，我马上传回去。”孙家成赶紧的接了过去，打开了一边的电脑，迅速的接上了传真机。

　　“这字迹好像也没有啥区别啊。”就在孙家成旁边的李锡凑在两张登记表上看了起来，可看了半天，也没有看出什么区别，他也算是比较喜欢书法的人，一般的笔迹差别，还是能看出来的。

　　“我也感觉是一个人写的，赵哥，你看呢。”孙家成等电脑开机的功夫，也看了一下，并没有看出什么不同，问起了对面的赵宗伟。

　　“这玩意我可不懂，只要差别不太大，我看都一样。”赵宗伟笑着摇了摇头，侦破他还有着充分的信心，可辨认字迹，他还是不献丑的好，他自己的字，隔上一段时间，他也认不出是自己写的。

　　“你们看这两页字的点，有什么不同。”柳罡看李锡和孙家成都看的很是认真，笑着指点了一下。

　　“点是圆的，还真有些圆，只是，这张的点也是圆的……”孙家成仔细的看了下，依旧的感觉有些茫然。

　　“两页纸上的点，好像是有些不同，这一页的圆点，要流畅的多。”李锡认真看去，却是果然的感觉到了一些区别。

　　“柳组长，我和孙家成去走访一下毛思荣。”赵宗伟没有在字迹上纠缠，不懂就是不懂，没必要去浪费时间，柳罡敢将那两份资料拿去鉴定，那不可能无的放矢。而他说的毛思荣，则是当时接待的法院门卫，也就是填写那两份记录的签名，既然这两份记录有问题，那就是说，有人篡改过两份记录的其中一份，既然对方要篡改门卫室的资料，那就是当时的门卫登记资料中有着什么玄机，朱国富被杀，肯定和那被篡改的资料有关，作为原记录者，应该能够知道一些什么。

　　“你和李锡去吧，孙家成等会和我去一下当时的案发现场。”柳罡点点头，不过，却调换了一下人员，孙家成是刑侦专业毕业的，对于现场勘察，那可是要专业人士，更能起作用一些。

　　“去现场，有这个必要吗？”赵宗伟微微的一愣，虽然对柳罡多了一些认同，也多了一份同情，可是，他也真没怎么把柳罡当成领导，说话也就比较没有顾忌。当然，他说的也是大实话，案子是五年多前的案子了，案子的现场，还能留下什么。

　　“案发地是在农村，周围的农户，或许知道一些什么。”虽然时隔五年多，这个希望也并不大，可是，却也不是完全没有希望，毕竟，一宗凶杀案，还是让人记忆深刻的，尤其是，这还是一个司法大队长被杀。

　　“哦！那我和李锡先去了。”赵宗伟点点头，起身往外走去。

　　柳罡则是继续的寻找着案卷中的可疑之处，找到了两页登记表字迹上的问题，他隐约的感觉着，很可能不止那一处字迹有问题，那字迹能写的几乎以假乱真，那绝对不是一般人写的，不是伪造字迹的高手，是无法做到的。既然对方有着如此伪造字迹的高手，那应该会大加利用，这案子牵涉到的人并不少，文字证明材料也不少，直接的间接的文字证明材料，就有四分，还有着几十人做过笔录，不过，这些并不是柳罡重点检查的对象，朱国富的案子，明显的是一起刑警队办案民警办假案，既然是办案民警，他也能够自己取舍，许多的资料，与其冒险作假，还不如干脆弃之不用。

　　他主要检查的，是法院提供的几份材料，那些资料，同样是一些原始的资料，门卫的资料被修改了，那应该就是想隐瞒什么。人要进入法院，门卫是第一关，不过，既然那被隐瞒的人在门卫登记了，那肯定是要进去办事，不可能再门卫转一圈就走了，要办什么事情，那肯定也有着记录。

　　还别说，很快的，他又找到了一份记录有着问题，不过，这一次，却不是字迹的问题。他正准备仔细研究，蹬蹬蹬！一阵脚步声传来。

　　这农科长又来了，应该是有什么好消息了！听着那有些急促而轻快的脚步声，柳罡却是微微的有些期盼。

　　“柳组长，又来打扰你了。”农海胤走进屋子，依旧还有些气喘。

　　“呵呵，欢迎打扰。”柳罡笑呵呵的道。


第155章 血样

　　“柳组长还在忙啊！”看着桌子上的案卷，农海胤感觉着有些的哽咽。

　　“瞎忙吧，农科长，当初你去法院调查过吗？”这一次，柳罡倒是没有拐弯抹角，直接的问了出来。

　　“去过，不过并没有调查出什么消息。当天接的案子，除了农村的案子我没有去调查过之外，但凡像样点的案子，我都去调查过，都可以排除在外。”农海胤道。

　　“农科长对水泥厂了解多少？金阳水泥厂。”柳罡忽然的提到了一个问题，那些起决定性作用的证人证言中，就有着两份是水泥厂工人的证言，再加上之前意图撞毁自己车的管军，以及贿赂黄泽海的罗鸿，也都是水泥厂的，而且这两人还都有些职务，这让他不能不怀疑上了水泥厂。

　　“柳大队也知道金阳水泥厂？”农海胤有些的震惊，他可正是在提供这个线索的，却不想，柳罡居然已经怀疑上了金阳水泥厂了。

　　“管军乃是水泥厂保卫科科长，还有……”柳罡倒是没有隐瞒农海胤的意思，农海胤乃是本地人，了解的情况肯定比他们要全面些，当然，最主要是在这宗案子上，农海胤是值得信任的。

　　“水泥厂具体的事情，我也不是很清楚，只是知道，当时改制的时候……”农海胤将自己知道的情况，都认真的讲述了一遍。

　　“那个反对改制的领头人物是谁？”柳罡思索了一下，问道。

　　“是水泥厂副厂长，主管生产的副厂长，叫什么名字，我也不记得，水泥厂我并没有正面的接触，虽然认识几个人，不过关系都一般。”农海胤长期在检察院，亲属也没有水泥厂的，对于水泥厂，也就有几件案子是水泥厂的，因此才有些接触。

　　“农科长应该去过当时的案发现场吧？”柳罡问道。

　　“去过几十次吧。”农海胤苦涩的道。

　　“哦，能麻烦农科长带我们走一趟吗？”柳罡站了起身，孙家成也赶紧的收拾起桌上的案卷，放进了保险箱。

　　“协助高检办案，是我们基层检察人员的责任。”农海胤立刻的答应了下来。

　　案发现场离着现场还有着一段距离，开着车出了县城，一座陡坡出现在了眼前，陡坡上全是新鲜的痕迹，显然是挖土机挖掘出来的，只有一边有一条小路，车无法上去，只能将车停在了路边，下了车，农海胤指着身后的道路和一排排的房屋感慨起来，“当时，这一片地方乃是一座荒山，现在都开发出来了，再等两年，大概那现场都不存在了。”

　　三人沿着小路往山坡上的小路往山上走去，爬了大约十来分钟，才到了山顶，上了山顶，农海胤并没有走小路，而是带着两人从草丛走走了大约一百多米，一边走，一边仔细的看着地上，又走了几十米，才停了下来，指着地上道，“这就是当时的道路，我姐夫就是沿着这条路追出来的……”

　　因为山下的挖掘，这一条路早也被挖断，自然是没有了人行走，整个的道路已经完全的淹没在了杂草丛中，不过，依旧的可以清晰的辨认出那曾经是一条道路，有着大约两尺来宽的路面，明显比旁边的泥土紧实的多，杂草也没有路边那么茂盛。

　　农海胤带着两人，缓缓的往前走去，道路虽然不算狭窄，却也是蜿蜒崎岖，加上杂草荆棘，走在路上，并不轻松，柳罡禁不住的对于朱国富又多了几分的尊敬，从法院追到这个地方，还是在这样的道路上追一名小偷——当初的朱国富，应该只是把这人当成一名小偷，这要换成其他人，早也就放弃了。

　　又继续的走了好几百米的样子，在一处斜坡前，农海胤站住了脚步，低声的道，“最初的打斗，就是在这个地方发生的，从这里一直打了下去，不过，警方赶到的时候，也有不少的村民赶了过来，整个的现场，格外的混乱。”

　　“这里就是朱国富尸体所在的地方……”朱国富又走了大约数十米，指着一处不过几米宽的平地道，随后，又望着左侧的荒地走去，走了大约五十米的地方，跳下了一个大约两三米高的土坎，指着面前的一块斜坡道，“这里是最初发现血迹的地方，也是血迹最多的地方，泥土都浸透了，附近的血迹也不少，最后，血迹往那个地方去了，一直到了一百米外，才没有了血迹。”

　　尸体发现的地方，和血迹发现的地方，有着五十三点七米的距离，而且，朱国富身上，没有任何的血迹，这也正是刑警队认为血迹和朱国富的死亡没有关系的重要理由，五十多米的距离，那委实的不是一个小距离了。

　　柳罡认真的在地上查看了起来，来回的查看了几遍，才站住了身子，只是，眼睛却依旧的在血迹和尸体之间逡巡着，随后，俯身挖起了一些泥土，仔细的看了起来，随后放进了证物袋，跟着血迹的路线，一路走着，一路挖着泥土，直到血迹终结的地方。

　　“柳组长，难道，这些泥土有什么问题？”看着柳罡停止了下来，孙家成禁不住看着手里土样的问道。

　　“那份血样，你看过了吧？”柳罡一边倒矿泉水冲着手，一边反问道。

　　“看了……柳大是说，那血样有问题？”孙家成脸色微微的一变，虽然，之前柳罡也表露了这种怀疑，只是，当时的他压根就不相信而也。

　　“那血样中混着的泥土，乃是沙土，这泥土，则是粘土，很容易区分的，你回去对比一下，就能分辨出来了。”柳罡之所以来现场，最主要的目的，也就是因为发现了公安局存放的血样上附着的泥土有着问题。

　　“难怪，当时这些血迹都被清洗的干干净净，原来，竟然是为了造假。”农海胤低声的呢喃着，第二天，血液就被清洗了，这让他当时也就有些怀疑，要是城里发生凶杀案，清洗血液那很正常，而乡下，通常情况下也就把那血迹掩埋了事，很少费神费力的去清洗的，也正因为怀疑，他才悄悄的留下了一份血样。

　　“这些人，也太胆大了吧，连现场血样都敢造假，而且造假手段这么低劣。”孙家成依旧的感觉着有些的难以置信。

　　“这份血样，应该是现场采集之后，被化验之前调换的，这一类凶杀案，几乎是血样一进检验室，就会立刻化验，他的时间，可是不多，这附近当时肯定是处于重点关注状态，加上又是仓促之间，有着这方面的失误，那也就非常正常了。”柳罡并没有怀疑整个刑警队，这是凶杀案，而且牵涉到一个司法警察大队长，杀害一个司法大队长被杀的案子，一般的刑警，不是和案子本身有着生死攸关的关系，绝对不会涉足其中的。而且这案子背后有着太多隐秘，也不可能有多少人知道。

　　“这现场，除了那受伤的凶手，应该还有一个人，这个人在凶手逃走后，把尸体搬了过去。他应该就是制造假血样的人。”农海胤缓缓的道，他的心中，早也认定这留下血液的和杀死自己姐夫的是同一个人，既然如此，那肯定就还有一个帮手，否则，姐夫的尸体怎么能跑到五十米之外，那显然不是凶手干的，凶手身上有着不少血液，是他干的，不可能不留下一点血液。

　　“他也可能才是真正的凶手。”柳罡缓缓的道。

　　“不错，朱国富挨了一拳一掌，太阳穴的一拳，足以让人昏迷，却不能致命，真正的致命伤，乃是脖子上的一掌，凶手仓皇逃命，连包扎伤口的时间都没有，既然击晕了朱国富，他也就没有必要，也没有时间来杀死朱国富，应该是暗中那人补上了一掌，杀死了朱国富，然后将尸体移到了那边。”农海胤点点头，作为死者家属，又是检察院同志，他也是看过尸检报告的。

　　“这个人会是谁呢？他怎么会预先等在这里？”孙家成看着周围，沉思着。

　　“这个人，应该可就是雇佣那受伤者的人，他不是埋伏在这里，而是一直就跟着他们。”柳罡站上了山顶，看着城里的方向，根据他们现在的资料，已经几乎可以确定，当时孙来泽乃是受雇去法院偷那些资料，而显然的，那雇主并不放心，一直就派人跟踪着他，或者说接应他，甚至可能是准备收到东西就杀人灭口。只是，孙来泽并不信任自己的雇主，不仅那些东西没有交给雇主，还防备着自己的雇主，反正，最后他成功的离开了，而因为那些东西在孙来泽手上，那雇主也才不得不被迫替他隐藏。

　　“可是，他为什么要杀死朱国富呢？杀死朱国富，只能让事情闹大，无法收场。”农海胤最为不解的，也就是这一点了。

　　“或许，他已经看见凶手的模样了吧。”孙家成猜测着。


第156章 重大嫌疑人

　　回到住处，赵宗伟两人也回来了，两人脸色看上去还不错，李锡的脸上，更是微微的有些笑容，显然的，应该有着一些收获。

　　“我们找到了毛思荣，他也完全记不起当时的事情了，不过运气还不错，当年他们的那些登记簿都还在，他们每天有着接待人数统计，当天的统计人数是十八人，而这接待单上，只有十七人，少了一人，基本可以确定，那一份记录有问题，少掉的那人，肯定就是最关键的一个。”李锡不等柳罡问，就主动的汇报了起来，虽然他们得到的收获，并没有期待中的大，却也算是不小的收获了。

　　基本确定了那登记单有问题，那也就基本的可以证明，当初的办案人员有着问题，当天朱国富接待的那些人，专案组可是都有着排查记录的，那些记录，自然是按照伪造的登记单排查的，并没有被遗漏掉那个人的记录，当初朱国富案的专案组乃是直接从门卫毛思荣手上拿走的登记单，整个接触那份登记单的，也就专案组的人员和毛思荣两个人，如果是毛思荣自己作假，就不可能字迹有问题了。

　　“呵呵，我们的收获更大一些，柳组长已经确认，公安局那一份血样，乃是伪造的。”孙家成更是有些兴奋的暴露出了这个重要的答案。

　　“真的……”李锡有些亢奋的站了起来。

　　“他们所留的血样……”孙家成兴奋的说着山上他们的收获。

　　“太好了，如果这两份证据都能得到证明，那就可以直接调查他们当初的办案人员了。”赵宗伟也表现出了难得的兴奋，要正面调查当初办案的刑警，那可不是一件容易的事情，公安系统和检察院系统，那可不是一个系统的，没有比较充分的证据去调查，那可是容易引起公安机关的抵触，甚至是坚决抵制的。

　　“还有一份证据，也是伪造的。孙家成，你打开一下保险箱，”柳罡让孙家成打开了保险箱，拿出了资料，那是当天朱国富接待那些人员的记录，他抽出了其中的两份，“这其中的一页资料，也是伪造的，你连同这一份一并发回去，让他们做个笔迹鉴定。”

　　“我这就发。”孙家成赶紧的道接过，打开了电脑。仅仅是跟着柳罡跑了一趟，他也是对柳罡多了一些信心，加上赵宗伟他们的收获，也是基本证明了柳罡之前对字迹辨认的正确性，此时，他也是没有了一点的怀疑。

　　“刚才，农科长又来了一次，给我们带来了一个不错的消息，这宗案子，很可能和当初金阳水泥厂改制有关……”柳罡简单的叙述了一下和水泥厂相关的事情，一个专案组，基本的情况，大家都应该知道，而且集思才能广益，每个人的思维，都有着自己的独特之处，而查案，就是尽量的不遗漏任何一个可能。

　　“哦，根据这些资料，基本的可以认定，当初朱国富接到的材料，就是和水泥厂改制有关的材料。”赵宗伟缓缓的道。

　　“我怀疑，当初生产厂长的死，也不是所谓的自杀，我们最好是暗中调查一下。”赵宗伟脸色凝重的道，虽然从来不是主力，可高检介入的案子，也都是大案，尤其是打黑的案子，这让他对于这一类的案子，有着较多的了解。

　　“这样吧，先调查一下罗鸿的事情，暗中弄清楚92年他们水泥厂改制的一些事情，以及生产厂长自杀的事情。”赵宗伟的怀疑，柳罡也是比较认同的，对方既然连做假案都敢，逼人自杀，那也就不是什么大不了的事情了。

　　“恩，这个理由不错，罗鸿是贿赂人沟通孙来泽的嫌疑人，我们查他，也是合情合理。”赵宗伟点点头。

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话响了起来，却是专案组的钱晓琳的电话，他拿了起来，电话里传来钱晓琳有些得意的声音，“柳组长，幸不辱命，要来了五万经费，我已经将钱打进了专案组的账号。”

　　“呵呵，我们的巾帼英雄厉害啊，一下子就要来了五万，什么时候来专案组，我让庄建来接你。”柳罡大喜，说实在的，对于要钱的事情，他想着能要来一两万就不错了，却不想，才一天多，钱晓琳就一下子要来了五万。

　　“怎么，柳组长准备反悔啊，那可不行，我下周一才过来呢，到时也不用谁来接，我自己过来就是了。”钱晓琳一连串的道。

　　“呵呵，你愿意什么时候来，就什么时候来吧，要是要车接，就提前打个电话。”柳罡笑呵呵的道，他压根就没有想过让钱晓琳做什么，过来他还需要为她的安全担心，那还不如就让她留在靖原，当然，这话他也不能说出来。

　　“嘻嘻，真是开明的组长，钱不够用的话，我再想办法。”柳罡的大方，显然让钱晓琳也颇为的开心。

　　“呵呵，要用的话，再找你了。”柳罡笑着道。

　　“那拜拜，不打扰柳组长忙了。”

　　“拜拜！”柳罡挂了电话，笑着道，“呵呵，你们都听到了吧，钱晓琳打来的，弄到了五万，已经打专案组账上了。”

　　“呵呵，有了七万，那也差不多够用一段时间了。”赵宗伟也是高兴，钱充足一些，那日子自然要宽裕一些，虽然方便面也能填肚子，可谁又愿意把方便面当顿吃。

　　“除了生产厂长的死，我感觉着，我们也可以重点调查一下水泥厂的那两名主要证人，这案子的证据，也正是他们两人的证言，才串起来的，如果案子有问题，那他们就很可能是做伪证。”孙家成则是缓缓的道。

　　“恩，这也是一条重要的线索。”赵宗伟点点头。

　　“这两批人也都在水泥厂，是水泥厂的职工，这样吧，明天赵哥和家成你们辛苦一下，一并查查这两件事。”柳罡迅速的做出了安排。

　　“呵呵，这可是我们的职责，有什么辛苦不辛苦的。”赵宗伟爽快的应承了下来，柳罡的客气，那可是在其他领导跟前所没有的，加上有着一种同病相怜的感觉，他对于柳罡，也没有了多少的嫉妒，当然，柳罡接连的表现，也让他对于柳罡的能力不再怀疑。

　　“李锡，我们一起回临山，让他们把那些血样化验一下。”笔迹鉴定可以传真，血样鉴定，那却是没法传真，而陶县的技术中队，他们自然是不敢信任，别说陶县，整个明阳，他们也都不敢信任，最近的陶县，自然也就成了他的首选了。再说了，这一类的鉴定，那是要付钱的，而且费用还不低，作为临山的刑警大队长，那自然是肥水不流外人田了。当然，他也不仅仅是化验，如果仅仅是化验，他也就无需叫上李锡了。

　　“柳组长路上小心些。”赵宗伟善意的提醒着。

　　“恩，这件案子，估计比我们想象中牵涉的还要深，你们出行之类的，都格外的小心一些。”柳罡缓缓的道。

　　“恩！”赵宗伟点点头。

　　“柳组长，要出去啊，我去开车。”看见柳罡出来，在外面吹风兼放风的庄建赶紧的道。

　　“也走不了多远，我自己开过去就行了。”柳罡笑着道。

　　柳罡上了车，却是迅速的拨出了一个电话，电话直接的拨给了周必武，“周队长，下班了吗？”

　　“正准备下班，柳组长，有什么事情吗？”对于柳罡的电话，周必武可是不感冒的，不仅仅是他不喜欢柳罡，而是柳罡每次打电话，基本都没有什么好事情。

　　“管军是关在你们那里吧？”柳罡问道，他回去的另外一个目的，就是提审管军，从刑警队的案卷看，管军正是当时专案组的成员，虽然仅仅是普通的成员，可是，有一点，却是最为重要的，所谓杀害朱国富的凶手，正是他所击毙的，再有着意图谋杀自己的意图，其嫌疑成分，那自然就更重了许多了。

　　“恩！”周必武点点头，心底却是腹诽着，人都是你抓来的，你会不知道。

　　“麻烦周队长现在将他单独关押，另外，注意一些，别让他出什么意外，我等会过来提审他。”知道周必武没兴趣和自己侃，柳罡说话也没多少转弯抹角。

　　“哦，我这就去。”周必武挂断了电话，迅速的走了出去，他甚至没有吩咐别人，而是亲自的前往，别的事情他可以随便，这工作上的事情，他可不敢大意，更不会像刘汉武那样，拿自己的前途去赌气，警察这个行业看上去风光，可是，这无疑是一个高风险的行业，稍微的不慎，可能就会摔掉头上的帽子，甚至是跌的粉身碎骨。柳罡不可能和自己开这方面的玩笑，既然如此郑重其事的交代，那显然是有了重大的发现，尤其是柳罡现在负责的乃是一个司法警察大队长被杀的案子，而且代表的高检，他也不敢怠慢。

　　此时正是下班时间，不过，看所长这个时候走向监舍，其他的民警自然也不可能就下班，一个个的跟着走了过去。

　　管军作为故意杀人未遂的犯罪嫌疑人，自然也是属于特殊照顾的对象，不过，却也仅仅是普通的特殊照顾，并没有独立关押，独立关押的监舍有限，不可能每一个重刑犯都独立关押。

　　“把管军带出来，关进三号小监去。”周必武吩咐着值班民警，两名值班民警应声而去，将管军带了出来。

　　周必武并没有立刻离开，而是进了监舍，开始仔细的搜索了起来，其他跟着的民警，也都戴上手套，开始忙活了起来，很快的，将整个的监舍搜了个底朝天，结果，却并没有任何的收获。

　　他并没有就此罢手，立刻的又往小监那边赶去，刚刚的走出那间监舍门，就听到了有人叫他的名字，是值班的监管人员，“周所长，周所长，苏警官叫你……”

　　“周所，从管军裤子中找到这根铁片……”他刚刚的走进小监，就听到了值班民警的汇报，这一声汇报，却是让周必武再一次的冷汗直冒，那是一块普通的易拉罐铁皮，也就一根指头宽，两节指头长，一边的口子被略微的磨过一下，这要是在外面，根本不会引起任何人的注意。

　　然而，这里不是外面，这里乃是看守所，关押犯罪嫌疑人的地方，尤其是，眼前的这名犯罪嫌疑人，乃是意图谋杀刑警大队长未遂的重犯，他拿着这么一块铁皮干什么？作为一个看守所所长，一个曾经的刑警大队长，周必武又怎么能够不明白。

　　不仅是周必武，所有的看守所民警，都是脸色极为的难看，尤其是值班民警，更是脸色苍白，这事情要是再发生了，那恐怕是少不了一个渎职罪了，上一次孙来泽被逼自杀时值班的民警，现在也还没有处分，这再来一次，大约公安局的领导也不会再保他们了，也无法再保他们了。看守所从白明凡杀警逃走，到孙来泽被自杀，再到现在这，那出的事情也是太多了。

　　“内勤通知所有民警，职工，立刻回所！其余人开始全所大检查，不准放过任何一个死角，所有的违禁品，危险品，包括酒，一件不留……”周必武声音中透着一股子的冷漠，他彻底的愤怒了，孙来泽的死，他也就差点没能坐稳这个看守所所长的位置了，而当时他最大的优势也就是担任所长时间不长，而且那两天恰好开会去了，并没有在看守所，加上谢联文老着脸为他求情，这才让他侥幸的躲过了一劫。

　　这一次要是再发生，他还有什么理由？谁还能听他的理由？上一次谢联文还能老着脸求情，这一次呢？谁还能为他求情？恐怕，根本就不会有谁能为他求情，也更不会有人为他求情。再说了，谁求情，恐怕也没有用，接连的出事，就是汤寒英也无法承受来自上面的压力，就上次，汤寒英也被叫屈市局训了一顿。

　　幸好，柳罡及时的提醒了自己！同时的，周必武又有些的庆幸，若非柳罡这个电话，他哪里会转管军，又哪里会去搜管军的身。


第157章 看守所

　　这人就是一扫帚星，谁沾惹谁倒霉！只是，想起柳罡，周必武却怎么的也没有一点真诚的感激之心，柳罡是提醒了他，可是，这一切，却无意也是柳罡招惹来的，孙来泽是柳罡强行去陶县抓过来的，管军也是因为柳罡，才被抓进来的。不说自己在这里时的这两起事件，就是之前的白明凡，那也是柳罡抓回来的。

　　周必武站在办公楼前，看着一样样的物品被搜出来，他的脸色，却是愈加的难看，重刑犯监区还好一些，仅仅是搜出了两个打火机，而普通监管区，地上堆满了一个个的酒瓶，瓶子里，或者半瓶，或者空着，也有的装满了白酒，还有不少的泡菜瓶，一个塑料大瓶，泡着一些黄瓜之类的，也有着一些生产工具，甚至有着改刀，自制小刀、刀片之类的。

　　孙来泽案后，监区还进行了一次大检查，这还不到十天的时间，就又有了这么一些的东西，这让周必武自己都感觉着，自己这个所长当的太不称职了，他更感觉着无比的窝囊和愤怒。

　　那一块铁皮的来历，也很快查清，那铁皮乃是在押人员的值班人员做来削水果的，放风的时候，管军偷了去，自制的水果刀被盗，那名值班人员害怕警官找麻烦，也不敢声张，只能是暗中调查。

　　“从明天开始，所有的工人，严禁和在押人员有任何接触，小卖部、小伙一律不准对监区内营业……”周必武也没征询任何人的意见，直接的宣布着政策，但凡酒和菜，包括那易拉罐什么的，那都是工人偷偷带进去的，这些工人，即使抓住他们带东西，也顶多就是罚他们点款，并不能把他们怎么样。而民警却是不一样，完全可以给予处分，如果出事，甚至要担刑事责任，没有谁有那么大的胆子带东西进去。

　　“这不可能，小伙不对监区内营业，我们还挣什么钱，没钱我们拿什么来交承包费？”小伙食团的徐娟首先的站了出来。

　　“我们小卖部的所有物品，都是经过了你们检查的，我们也没卖违禁品。”小卖部的周梅也立刻的表示了反对。

　　“酒不算违禁品？”周必武冷冰冰的道。

　　“这……”小卖部的周梅顿时的无法开口了，卖酒那自然是有的，两块钱一斤的酒卖十元钱一斤，整整百分之四百的纯利润，她哪里能够受得了诱惑。

　　“我看，这事情也不能因噎废食，不能一棒子打死，我们只要加强监管……”教导员蔡红旗站了出来，慢条斯理的道，小伙食团那可是他侄子承包的，小伙主要也就是针对在押人员，要是不能卖给在押人员，那小伙哪里还有开的必要。

　　“我也觉得这有些过了，虽然出了些事情，可是，那也不能全盘否定，我们可以采取一些措施，比如，可以对售卖物品作一些限制。”副所长朱启生也立刻的表示了反对，小卖部那可是他小姨子承包的，他老婆占着一半的份额，牵涉到自己的利益，他却是不得不争了。

　　“要对内营业，也不是不行，不过，必须要有一个所领导担保和负责，保证不让任何违禁品流入监管区，否则，这事情没有商量。”来看守所已经两个多月了，周必武自然也知道伙食团和小卖部是怎么回事，而他们能够如此的嚣张和肆无忌惮，也正是因为教导员蔡红旗和朱启生在后面撑着，有着所长和教导员后台，一般的民警也就不好说什么，听之任之的结果，就是越来越多的违禁品流入监管区。

　　“这……”蔡红旗顿时傻眼了，这事情，谁敢去担保啊，这一旦担保，那就是把自己的帽子压在上面了，这要真是自己家人什么的，他也就豁出去了，可这个侄子，也就仅仅和他一个姓，一个地方出来的人，论辈分也真是侄子，具体的隔了多少代的侄子，他自己都弄不明白了，他哪里愿意去冒险。再说了，这侄子和侄儿媳妇可都是些贪婪的家伙，上次出事后，他也都打过招呼，可这仅仅几天，就又成这样了，他们哪有胆子去为这样的人担保。

　　“至于你们的承包费，那本来就是按月上交的，你们要是不愿意继续承包，我们可以中止合同。”周必武淡淡的道。

　　“周所长，我们是有合同的，你不能随便更改合同……”徐娟立刻的道，虽然周必武是所长，可牵涉到自己的利益，她也就不会客气了。

　　“合同规定你承包看守所小伙食团，可从来没有允许你卖小伙进监管区，你要是愿意继续承包，看守所不胜欢迎。”周必武淡淡的道。对于法律，对于合同，他可是比谁都明白着。

　　“你都不准卖给监管区，那傻子才会去承包。”徐娟没好气的道。

　　“周所长，这小卖部和伙食团，每个月上缴的利润都是差不多两万，如果不对内营业，干警的福利，还有各种的活动，却去哪里凑钱……”朱启生同样也不愿意为此负责，虽然这一类所谓的担保，也上不了台面，可是，真要出事了，有真要记录在案，那自己铁定是要负主要责任的。当然，他也不甘就此放弃，他拿出了干警的福利说事，同时，眼睛看向了和自己关系很不错的两个民警。

　　只是，普通的干警，此时却没有人开口，即使他的两个朋友，也没开口。朱启生说的也没错，小卖部和小伙，让他们每个月多拿好几百块钱，作为普通的干警，他们当然也想多挣那几个钱，只是，作为看守所的老民警，他们却是更知道，小卖部和小伙每个月的收入，是承包费的几倍，对于小卖部和小伙，早也有着怨气了。当然，这还不是最为主要的原因，最主要的原因是，他们这些普通干部，才是和在押人员直接接触和管理的，一旦出事，他们才是最大的责任承担者，直接的受害者，领导不过是承担领导责任，大不了就是乌纱帽丢了，而他们，最差也是一个处分，搞不好就是刑事责任，一旦负刑事责任，即使是缓刑，那工作也没了。试想，谁还愿意去为小卖部和小伙说话呢？

　　当然，周必武也正是看准了这一点，才敢于直接的在看守所全体人员的大会上宣布，直接的拿掉这两个看守所的毒瘤。

　　“柳组长，谢谢你。”柳罡赶到看守所，却正好是周必武散会的时候，看见柳罡，周必武还是说了句谢谢，关押什么人，那既不是柳罡说了算，也不是他说了算，尽管那些人是柳罡送来的，可是，看守好那些人，也是看守所的职责，柳罡提醒他，那怎么也是好意。也实实在在的帮了他的忙。

　　“哦，周所长看来是有些收获了？”柳罡笑着问道。

　　“在管军身上搜到了一块易拉罐瓶铁皮制成的小刀，是值班人员自制来削水果，被他偷走的，人现在在审讯室。”周必武也算是投桃报李，将管军的情况告诉了柳罡，让柳罡更了解管军的情况一些。

　　“哦，看来还比较及时了。”柳罡点点头，心底也微微的有些庆幸，若是自己动作慢了一些，又将失去一条重要的线索了。

　　柳罡两人进了审讯室，开始了对管军的审讯，周必武也没离开，刚刚发生了这么一件事，他这个看守所所长，可还有着不少的事情要处理，他刚刚的在办公室坐下，办公室的门就被人敲响了，他抬起头看去，却是小卖部的周梅。

　　“有什么事情？”周必武眉头微微的皱了起来。

　　“周所长，我来向你反映一个情况。”周梅走进了周必武的办公室。

　　“什么情况？”

　　“前几天，大概有五六天的样子吧，中午我在寝室里休息，偶然看见薛警官单独在一号小监前呆了大概有五分钟，他一边和里面的人说话，一边四处张望着……”周梅紧张的四处看了一下，才压低着声音道，她在看守所有着一间休息的房间，在二楼的最边上，刚好能看到一号监舍的方向。

　　“你怎么早不报告？”周必武脸色微微的一变，一号监舍，那关的却正是梁浩光，昨天，柳罡还提醒他，怀疑梁浩光和外面有着联络，他暗中查了一天，也没什么收获。

　　“我一直说报告周所长，也没合适的时间……”周梅低声的道，她原本，可是压根就没有想过要报告的打算，他们最赚钱的生意，那也就是酒，而下面，最喜欢的也是酒，而卖酒，却是需要值班警官睁一只眼闭一只眼，哪里会去打警官的小报告，只是因为如今被逼的没办法了，才不得不打小报告，来获取周所长的好感，希望能够对她网开一面。

　　“哼！”周必武冷哼一声，他当然知道周梅的打算，这整个的所内情况，若非是民警和这些工人相互勾结，许多事情，也就根本不可能发生。


第158章 审讯

　　“管科长，偷那么一个刀子，是准备自己解决自己吧，我想，管科长大概已经知道，我们在查朱国富的案子吧。”柳罡看着对面的管军，很是突兀的问了起来，管军自己就是曾经的刑警，一般的询问，很难有什么效果。

　　管军看了眼柳罡，眼神中，微微的有着一丝畏惧，上一次柳罡撬开了他的嘴，让他心底也是有了一丝丝的阴影，而这一次，柳罡显然又说到了他的心底，不过，他并没有开口的打算，言多必失的道理，他是非常清楚的。

　　“你在害怕，是吧？你知道，你杀死朱国富的事情，就要大白于天下了！”柳罡淡淡的看着管军，也不等管军回答。

　　管军眼神中陡然的闪过一丝的慌乱，不过，几乎是一瞬间，他也就恢复了正常，他依旧的没有开口，只是，神色间，却是远没有最初那么的镇静了。

　　“你是想说，我没有证据，根本就是在这里咋唬你，对吧？”柳罡淡淡的笑了笑，管军的神情，自然没有逃过他的观测，这却是让他略微的轻松了许多，他有些的意外，也有些的亢奋，这无意间抓的一条小鱼，却不想居然是一条大鱼。

　　“其实这证据并不难，你当初偷换血样，用的应该是自己的血吧，那么仓促的时间，想来你应该找不到其他人的血代替。”柳罡淡淡的看着管军，不慌不忙的道，仿佛是审讯，更仿佛是自言自语。管军神色间明显的紧张了起来，柳罡微微的顿了顿，摇了摇头，叹息道，“你怎么也是一个刑警，怎么能能干出这样的蠢事，难道你就没有想过，有一天你会被抓住，那瓶你偷换的血样，为孙来泽开脱了罪名，现在，却是成了你夺命的证据了。”

　　片刻的紧张之后，管军的神色微微的闪现出一丝的嘲弄。

　　“或许你要说，那血样根本就是一个假血样，根本无法作为证据，是吧，反正，那血样上的泥土，和案发现场的泥土，根本就不是同样的泥土，你完全可以以此来推脱，对不对？”看见孙来泽那一丝的嘲弄，柳罡淡淡的道，那一份血样明显的漏洞，让他感觉到，当初留下血样的人，应该有着其他的目的，毕竟，能在那一瞬间想出用自己的血样代替，而且能够成功的换下当时的血样，那必然不是一个大意的人，泥土这样明显的漏洞，不应该注意不到，留下这么一个漏洞，那目的也就呼之欲出了，而管军那一丝嘲弄的神色，却是让柳罡瞬间的想到了管军当初这样做的目的，看着管军因为自己的话而神色微微的露出一丝得意，柳罡轻轻的摇了摇头，叹息道，“可惜，你忘了一件事，现代化建设的速度，比你想象中的还要快，挖掘机会让你心中的证据，很快会变成一座座的高楼大厦，你那所谓的漏洞，也就不再是漏洞，而会成为你杀人的铁证。”

　　“你或许会说，单单那一份血样，同样无法定你的杀人罪，是不是？”看管军一副不以为然的神情，柳罡摇了摇头，“可惜，你自己还做了一件颇为愚蠢的事情，你进入了水泥厂，还当了水泥厂的保卫科长，这就成了你为什么要杀人的动机，孙来泽偷的，就是水泥厂领导贪赃枉法的证据，你故意的伪造门卫的登记单和朱国富的记录，也为你自己留下了更多的证明你杀人的证据，有着这些证据，再加上那一份血样，足以证明你杀人了。”

　　“还有毛鑫的事情，毛鑫是你击毙的，既然你是杀死朱国富的凶手，那自然知道毛鑫是冤枉的了，你故意杀死毛鑫，让毛鑫为你顶罪，这是什么罪名，想来你应该比谁都清楚吧？”柳罡叙述的很缓慢，一点点的叙述着，条理颇为清楚，只是，听着柳罡的叙述，管军的额头上，也是微微的开始了冒汗，眼神中，也是微微的有了一些紧张，而柳罡停下叙述，淡淡的看着他，更是让他如坐针毡，汗水禁不住一滴滴的落下。

　　“幸运的是，我遇到了破案入神的柳组长，否则，我这冤屈，就有点难以洗清了。”管军终于的禁不住开口了，语气中，庆幸中还带了些恭维。

　　“呵呵，管科长还忘了一件事，根据尸检报告，朱国富大队长的致命伤，并不是太阳穴上的一拳，而是脖子上的一掌，而根据孙来泽的供述，他只打了朱国富一拳，也就是说，他并不是杀死朱国富的凶手，真正的凶手，是打那一拳的人。”柳罡淡淡的道，话中，则是真真假假，九分真，一份假，让人难以分辨。

　　“孙来泽招供了……”管强的脸色陡然的一变。

　　“你也曾经是刑警，想来也应该知道，要让高检立案调查，并不是那么容易的事情，而且，专案组才成立两天，两天的时间，没有一点线索，你认为我们可能在这么短的时间内查出这些的情况？”柳罡摇了摇头。

　　“……”管强不语了，柳罡说的这些，无疑是符合现实情况的，案子已经沉寂了几年，没有线索，哪有这么容易就取得如此突破的。

　　“这案子，虽然被掩埋了那么久，查起来有着一定的难度，可是，只要有了脉络，查起来也并不是太困难，他牵涉的人和事太多，牵涉的利益也太多，要查清楚，并不是不可能，”柳罡看了管强一眼，继续的道，“你或许会认为，你的后台足够硬，我们这小小的专案组，并不能奈何他？只要他还在，你的亲人，就会得到照顾，你的案子，也就还有一线转机，是不是……”

　　管强并没有接口，那神情，却是并没有多少的掩饰，还微微的耸了耸肩，显然是承认了柳罡的说法。

　　“或许你还不知道吧，我们这个专案组，是属于省高检反贪污贿赂局的，我想，你应该明白这其中的含义吧？”柳罡看着管强。

　　管强的脸色微微的变了变，作为曾经的刑警，他当然不会不明白，反贪污贿赂局是干什么的，单纯朱国富的案子，那根本就是一桩刑事案件，和贪污贿赂可不沾边，显然不会属于反贪污贿赂局的大驾，既然如此，那查朱国富的案子，根本就是一个由头，一个查案的借口，再联想到之前柳罡对郭玉荣的监控，他们真正的目标是谁，那也就呼之欲出了。

　　“你自己好好想想吧，政策和法律，你恐怕比我还熟悉，何去何从，自己决定吧！”柳罡站了起身，他并没有奢望这么一次审讯，就能有什么太大的结果，而这一次的审讯，虽然管强几乎没怎么开口，可是，他却也知道了不少的信息，让朱国富案子的脉络，也渐渐的清晰了起来，可以说，已经达到他想要的目的了。

　　“李锡，你在这里等一会。”出了审讯室，柳罡并没有离开多远，拿出电话拨出了凌笑天的电话，很快的，凌笑天就接通了电话，“柳老弟，什么时候来驻地啊？”

　　“呵呵，这次可是有事情要麻烦你，想让你们帮我看两个人。”柳罡倒是没有客气，直接的说出了自己的目的，关押犯人，他们可以选择看守所，只是，一般情况下，涉黑和贪腐案件，不会选择当地的看守所，无论是涉黑还是贪腐案件，在当地都有着很大的影响力，看守所那可不怎么安，因此，更多的是选择武警部门之类的地方。不过，他们这次面对的，那可是政法委书记，无论是武警队还是看守所，都属于他的掌控范围之内，显然都不稳妥。就是临山，乃至整个津州，恐怕也不容乐观，津州公安局副局长马有权，那也是涉案人员之一。唯一安全的地方，就是军队了。军队虽然一般不会插手地方事务，不过，关押一下人，那还是问题不大的，当然，没有熟人，那也不可能，谁会无缘无故的帮你看人，他熟悉的军队头子，也就凌笑天。只是，他自然不可能去靖原那边，上千里的距离，坐车都不是了，那还如何的审讯。不过他记得铁海棠说过，荣山县有着他们的一个基地，荣山县离陶县，不过三十来公里，那无疑是一个不错的选择。

　　“呵呵，你是在陶县办案吧？”凌笑天笑着道。

　　“恩，听说你们在荣山县有个基地。”

　　“呵呵，那里地方不错，不过就是人有点少，我再给你增派十个人，那可都是我手里的高手，保证万无一失，我让他们立刻动身，是让他们去基地等你，还是……”凌笑天非常的爽快，他可正想着怎么的让柳罡帮他训练些人才呢，这可是一个非常不错的机会。

　　“让他们直接来临山吧。”柳罡自然也明白凌笑天的主意，不过，他本来就是别人的教官，人家帮着你看人，再住在别人的部队上，那自然是少不了指点这些人一番，这无疑是一个双方都有利的事情。


第159章 抢劫案

　　“你们要转走管强和梁浩光，什么时候转走……”听到柳罡的话，周必武却是第一次的在柳罡跟前露出了笑容，说实在的，拿着这两个麻烦在手里，他还真的感觉到莫名的压力，那仿佛就像两颗地雷埋在那里，自己根本不知道究竟什么时候会爆炸。

　　“今晚上就转走，我已经给刑警队的人打了电话，马上就过去办手续，不过，在转走之前，麻烦周所长多费些心，别让任何人和他们接触。”柳罡给了周必武一个肯定的答案。

　　“柳组长放心，我一定亲自给你盯着，保证不会有任何人和他们有任何接触。”周必武赶紧的道，只要人能转走，其他的，他可都不在乎了，大不了就自己熬半晚上，他就不信，谁还能在他的眼皮底下传什么话，作为老刑警，熬夜，那还不是家常便饭。

　　“那辛苦周所长了。”柳罡倒也没有多说什么，他能理解周必武的心情，换成自己，接二连三的出事，也会巴不得别人把那些危险分子转走的。

　　出了看守所，柳罡立刻开车去了刑警队，负责着两人案子的路从容和夏先锋，也都等在刑警队了，手续的交接倒是简单，把所有的案卷资料转交，柳罡签个字也就了解了，前后耽搁，不过半个小时的时间，就搞定了一切。

　　“柳大，就你们两个人来带人啊？”路从容关切的问道。

　　“呵呵，就带两个人，要多少人，我们两个足够了。”自己借助部队力量的事情，自然是能隐藏，就隐藏的好，找不到人，也才给人一种神秘的感觉，也才会让人感觉到心慌，他将管强和梁浩光一道关起来，最主要的目的，就是要逼对方沉不住气。

　　“柳大，我们和你一起送过去吧，多一个人，也多一份照应。”路从容赶紧的道。

　　“谢谢，不用了，你们的事情也挺忙的，抓紧时间，争取多清理一些案子吧。”柳罡笑着道。

　　“柳大放心，我们不会给你丢脸的。”路从容恭敬的道。

　　“柳大，你们什么时候走？明天一早吗？”夏先锋倒是没有问押送犯人的问题，作为一个在刑警战线干了半辈子的老刑警，他知道柳罡面对的案子绝对不是表面上那么的简单，他们作为外人，根本就不可能知道具体的情况。

　　“恩，晚上休息一下，明天一早走。”柳罡点点头。

　　“呵呵，那咱们现在去喝酒……”路从容热情的道。

　　“喝酒就算了，明天还有事，要多休息一下，随便出去吃点东西就是了，还没有吃晚饭呢。”说起喝酒，柳罡忽然觉得肚子有些饿了，这菜想起他们还没有来得及吃晚饭。至于喝酒，等会他们就要离开，这晚上，恐怕是无法睡觉了，此时，那还是抓紧时间休息一下的好。

　　“哦，那让钟麻子送点东西过来吧，他那里有炒饭，蒸饺之类的东西，我们值夜班或者加班的时候，都爱让他弄点东西过来。”路从容笑着到了桌前，拿起了电话，“柳大要些什么，我让他送过来。”

　　“整点烤肉吧，再要二两番茄炒饭，李锡要吃什么，自己报。”柳罡笑着道。

　　“我要二两饺子就是了。”李锡赶紧的道。

　　路从容打电话要了一些烧烤，他和路从容也都吃了饭的，也就没有要炒饭饺子之类的，不过，他还是要了一件啤酒，要了一件冻啤酒。柳罡也没阻止，一件冻啤酒，就算夏先锋戒酒了，又加上值班不能喝酒，他们三人喝一人也才四瓶，喝了也啥事都没有。

　　几人聊着一些刑警队的案子，不大工夫，东西也就送了过来。也都没怎么耽搁时间，几人就匆匆的消灭了那些酒食，路从容一个人六瓶啤酒，柳罡和李锡都只喝了三瓶。最后，李锡也没去旅店，他知道等会就要离开，干脆的睡在了接待室的沙发上，刚刚的从学校出来，对于生活，他也不是太讲究。

　　刚刚的躺下，柳罡又接到了农海胤的电话，看看时间，也是一点多了，他接通电话，“农科长，还没有休息啊？”

　　“恩，我打听到了一些事情，没打扰柳组长休息吧。”农海胤有些忐忑不安的道。

　　“哦，明天一早我们见面谈吧，我现在还有点事情。”柳罡并没有和农海胤多说，对方已经将他们的消息传递给了管强，陶县那边，显然不怎么可能不有所行动，而农海胤可以说是他们在陶县唯一的耳目，那恐怕就是对方重点关注的人物了，不说别的，监听农海胤的电话，他根本就是小事一桩，和农海胤通电话，那可并不安全。

　　“哦，那不打扰柳组长了。”农海胤挂了电话。

　　柳罡刚刚的准备睡觉，忽然的，值班室一阵急促的铃声，将柳罡也惊醒了过来，住在刑警队最大的痛苦，也就是太容易被电话铃声所惊醒，他迅速的穿衣下了楼。虽然暂时调去了高检，可是，他终究还是刑警队的大队长，人又刚好住在刑警队，刑警队发生了案子，他也很难做到不闻不问。

　　“柳大队，环湖路173号附近发生了持枪抢劫案，两名受害人，一名受害人中了一枪，劫匪只有一个人。”柳罡走进值班室，正准备出门的夏先锋赶紧的报告道。

　　“哦，我这就过去。”既然遇上了，柳罡自然也是义不容辞。

　　“柳组长，我也和你一路去。”值班室和接待室也就是隔壁，李锡自然也无法睡的安稳，看柳罡要出去，他也主动的请缨。

　　“恩！”柳罡并没有反对，多一个人也好，这晚上，警力本来就有限，刑警队能立刻出动的，也就两个备勤人员，备勤人员留下了一个值班，而夏先锋带另外一个备勤人员出警。

　　公安局到环湖路，也就两三分钟车程，很快的，车就到了发案地点，发案地点也是围了一些人，110指挥中心的人正在现场忙活着，120急救中心的车已经赶到，正在帮助手上的受害者止血。

　　“夏警官，你们来了……”110的一名民警看见柳罡一行人，立刻的招呼了起来。

　　“简队长，这是我们柳大队！”夏先锋赶紧的替对方介绍着，虽然柳罡担任刑警大队长已经有一些时间了，可是，他一般出警，都是重案要案，公安系统内，认识他的人也不是很多。

　　“柳大队！”简队长也赶紧的招呼了一声。

　　“简队长，具体情况怎么样？”柳罡点点头，一边问，一边往120急救车的方向走去。

　　“劫匪戴着口罩和墨镜，黑色裤子，深色T恤，被抢两人是知音歌舞厅的老板何定中和他的老婆杨春菊，被抢的是他们今晚的营业款，有一万五千多元，当时何定中拼命的和对方争抢，结果被对方一怒之下一枪打中了手臂，劫匪抢了何定中的钱和嘉陵125摩托车，往那个方向逃走了。我们已经通知了各个路口拦截，听医生说，何定中的伤并不重，并没有伤着骨头。”案情也并不复杂。

　　“你也是，怎么要钱不要命了……”急救车前，一个女人埋怨着。

　　“我还以为他的枪是假枪呢，谁知道他的枪是真枪啊！”受伤的何定中也是痛的直咧嘴，他的伤虽然并不重，可手臂上的肉被打了个对穿，那自然也痛的厉害。

　　“怎么样，伤势不要紧吧！我是刑警队大队长柳罡。”柳罡走了过去，蹲在了何定中的一边，他的伤也被包扎好。

　　“不要紧，就是有点痛，柳大队长，我可是早听说您的大名了，您可一定要抓住那兔崽子，那些钱我都不要了，警官同志们大半夜的这么辛苦，算我何老四请客……”何定中听到柳罡的名字，仿佛一下子也不痛了，滔滔不绝的道，还热情的伸出了一只手，可看着自己满手的血，又赶紧的缩了回去。

　　“嫌疑人什么个情况？”柳罡打断了何定中的长篇大论。

　　“长什么样看不清楚，个头不高，和我一般，高矮胖瘦都差别不大，临山本地口音，枪是一支小手枪，好像是六四式，其他的，就不太清楚了。”何定中赶紧的道。

　　“你们骑着摩托车，他怎么就能拦下你们？”柳罡问道。

　　“我们回家，刚刚下车，他就从那里穿了出来，这杂种，肯定是认识我的人，要不，他干嘛躲在这地方抢劫，我要抓住那混蛋，非剥他的皮不可。”何定中骂骂咧咧的道，整个的语气，那却是土匪气十足。

　　“何老板，好好养伤！抓犯罪嫌疑人的事情，就交给我们警方了，你要是剥了他的皮，我们可就要抓你了。”柳罡拍了拍何定中的手臂，站起了身。

　　“呵呵，那说着玩的，哪敢真剥人的皮啊。”何定中呵呵的笑了笑。

　　“先锋，你勘察一下现场，我追下去看看。”柳罡坐上了刑警队的车，开着车往摩托车逃走的方向走去，他的速度并不慢，一路走，一路走马观花一般的扫视着周围。环湖路虽然比较长，不过，却有一个好处，那就是一面是湖，相对来说，犯罪分子逃窜的路线，就少了一个方向，而且，前方不远，就是交警队所在，对方是临山口音，还会骑车，那肯定知道交警队的位置，作为抢劫犯，对于警方，那自然是多少也有些顾忌的，交警队或者是刑警队，对他们来说，那都是他们的对头，通常都会避开。况且，一旦发生案子，交警队也同样会出动，设卡拦截。

　　排除了前方的大路，也就是左侧的方向，左侧的方向，那却是县城内了，第一个和第二个街口，那都是通往城内最闹热的地方，而且警方过来，无论是刑警队还是110警察，那也都是那个方向，犯罪嫌疑人走的可能性可以排除，另外有几个死胡同，那一骑车进去，只要找到车，就能锁定犯罪嫌疑人的居住范围了，犯罪嫌疑人想来也不至于走，除非，对方根本就是一个没有脑子的劫匪。

　　剩下的，到交警队之前，就只有两个路口了，一个路口进去，街道虽然白天不是很热闹，晚上却颇不冷清，整条街上，有着好几家烧烤店，即使现在，也应该还没有关门，另外的一个路口，是一条窄巷，叫做建国路，白天也比较冷清，晚上更是几乎不见人，这一条街，那无疑也是犯罪分子最容易选择的一条街了。

　　柳罡开着车，也就拐进了建国路，他的速度，则是慢了许多，眼睛，搜索的也更仔细了一些，开了差不得三分之一的路程，他忽然的停下了车，拿出电筒照向了一边的配电箱，配电箱的后方，隐约的可见有什么东西，他迅速的下了车，来到配电箱之后，果然的，一辆嘉陵125竖着靠在配电箱上，前轮朝天，藏的很是隐蔽，不是特别留意，还真看不出来。

　　“夏先锋，我是柳罡，建国路配电箱后面发现了一辆嘉陵125摩托车，请派人处理。”柳罡迅速的来到摩托车前，摩托车的引擎，还在冒着热气，摸上去还烫手，显然，车刚停下不久，用无线通讯通知了夏先锋，柳罡迅速的上了车，开着车继续的往前追了下去。

　　这犯罪嫌疑人人看上去并不是一个莽撞的人，而是一个冷静的人，那车藏的很小心，一般犯罪嫌疑人，可没有那么好的耐心去藏什么车，还费力的将那摩托车竖起来，一个冷静的人，应该不至于将车停在自己居处附近。外面那方，自己刚刚过来，一路上也不见人，嫌疑人走那方的可能性并不大。

　　柳罡初时的速度很快，不大工夫就出了巷子，随后，他驱车往右边而去，右边，乃是居住比较集中的地方，居民也相对较窄，这一次，他的速度慢了许多，对于街道两边搜索的非常仔细，街几乎没有人，出租车也不见一辆，也就是说，如果没有人接应，犯罪嫌疑人很可能是走路回家。走路回家，那走的距离应该并不远，那如果听到车子的声音，就很可能躲起来。


第160章 转押

　　柳罡的车刚刚的往右边行驶了不过一百来米，忽然的，从后视镜中，他看到刚刚过来的路口前方不远处，走出了一道黑影，往另外的一边走去。几乎没有任何的迟疑，他迅速的一打方向盘，把车调了回去。

　　调转车头，那一条黑影，却是再次的隐入了行道树之后，只是，已经被柳罡发现了踪迹，却又哪里有那么容易的躲藏，不过，柳罡也并没有大意，在路口的时候，迅速的将车开到了人行道上。迅速的，一条人影映入了眼帘，那人坐在隔离带花台的台沿上，正和那何定中描述的一般，黑色裤子，深色T恤，似乎被强光刺激，还用手遮住眼睛，瞄向了他们的汽车。

　　“李锡，你伏下头，有什么事情都别管。”柳罡低声的吩咐着李锡，对方手里那可是有枪，尽管此时不见对方拿着枪，他也一点不敢大意。

　　车很快到了那人跟前，那人依旧的坐在台沿上，若无其事的打量着他们的警车，柳罡迅速的扫视了一眼那男子左右，却并没有发现任何东西，不过，他自然不会因此而不理会，在那人前方不过一米的位置下了车，“你是谁，干什么的？”

　　“天太热了，睡不着，出来走走，怎么，警察同志，这也不行啊？”男子大约二十五六，个头看上去，也和何定中差不多。

　　“我们怀疑你和一宗抢劫案有关，请跟我们回去接受调查。”下了车的柳罡，却是顿时的发现了，那人头上的树杈中，放着一个不大的包，立刻的向对方走了过去。

　　“抢劫，哥们儿不开玩笑了……你干什么，快放开我……”男子故作轻松的笑着，却是不想柳罡根本不理会他，直接的就扭住了他，他想要反抗，只是，他遇到的是谁？他的反抗，根本就没有任何的效果，很快的就被柳罡拷了起来。

　　铐住了那男子，柳罡戴上了手套，将树杈上包拿了下来，那是一个普通的男士包，打开，里面却正好塞着一副口罩，一副墨镜，再往下，则是一叠钱，再往下，则是一柄六四式手枪。柳罡收起东西，立刻的通知了夏先锋。

　　夏先锋赶来的速度也很快，不大工夫，就带着人赶了过来，把人交给夏先锋，柳罡的电话却是响了起来，一看，是陌生的手机号，他知道，应该是凌笑天派来的人来了，算时间，也差不多了。

　　“我走了，有事情给我打电话。”柳罡并没有立刻接电话，而是和夏先锋打了个招呼，上了警车，一边开车，一边接起了电话。

　　“长，苏子峰奉命带人前来报到，请指示！”电话里传来一个熟悉而有些激动的声音。

　　“怎么，苏队长亲自出马了？”听到对方自报家门，柳罡倒是有些意外，苏子峰，那可正是一队的队长，一队，那正是部队的特种作战部队，1721部队的精锐大队。

　　“呵呵，铁队长也想来呢，凌头儿没有同意。”苏子峰的声音有些得意，铁海棠，那却正是他的竞争对手，一直以来，他都为着自己比铁海棠略输一线而鼓着一肚子的劲。

　　“你们到什么地方了？”柳罡摇了摇头。

　　“马上到临山了。”

　　“哦，你们知道临山到陶县方向的路吗？”

　　“知道。”

　　“那你们在往陶县方向的路上找个合适的地方等我吧。对了，你们开的什么车？”

　　“一辆改装的旅游车，十一座的，一辆军吉普。”

　　“恩！”柳罡挂了电话。

　　挂了电话，柳罡迅速的赶往了看守所，值班的民警看见柳罡，立刻笑着道，“柳大队，你可算是来了，周所长在那里守了几个小时了。”

　　看守所里，周必武还真的亲自镇守在院子里，还有几名民警陪着，看着这一幕，柳罡禁不住的苦笑了笑，他倒是真没有想到，周必武会做的这么认真。不过，却也可以想见，周必武在看守所的日子，真不怎么好过，他对于看守所的民警，对于自己手下的兵，根本的就无法信任。

　　“柳组长，手续办好了啊？”看见柳罡，周必武仿佛松了一口气一般。

　　“不好意思，让周所长辛苦了这大半夜。”柳罡真有些不好意思，他赶紧的拿出了手续递了过去，“刑警队的手续已经办好了，就差贾局长的签字，贾局长明天才回来，到时候他会来补签。”

　　“那无妨！”有没有贾玉林的签字，虽然至关重要，不过，提人，有着柳罡和刑警队的手续，那也是足够了，即使真出什么事情，自己大不了也就挨一顿批评，总比人留在这里提心吊胆的好。

　　两人迅速的被带了出来，带上了警车，看着柳罡他们就两个人，一辆警车，周必武禁不住的有些傻眼了，“柳组长，你们就两个人……”

　　“呵呵，两个人也够了。周所长，就不打搅你了。”柳罡上了驾驶室，启动了汽车。

　　“这柳大队长胆子还真够大的，居然两个人来带两个重刑犯，还连个司机都不带。他就不怕出事。”一个看守所的民警低声的嘀咕着。

　　“这是秘密的案子，很可能，他们这只是个幌子，说不定暗中有多少人跟着呢。”另外一个民警低声的回应道。

　　“恩，也有可能，这可是高检的案子，哪是我们这小地方的人所能理解的。”

　　柳罡开车出了城，三点多的时间，路上基本上看不见车辆，刚刚出城不过一公里，一辆旅游车停在路边，一个人站在车下鼓捣着什么，仿佛修车的模样，那人，却正是苏子峰。看左右无人，柳罡迅速的将车停在了旅游车旁边，“来几个人，把这两人转上车。”

　　“是！”车上立刻的下来了几个人，不过，并没有叫长或者是教官，柳罡可是表示过，不希望暴露自己的身份，在外人跟前，他们都不会表露出来。

　　“苏队长，立刻安排个人，将车开去陶县，跟在最后，别靠的太近，我们这辆车走前面。”管强和梁浩光迅速的被带上了旅游车，柳罡和李锡也上了旅游车，同时，柳罡迅速的做了安排。

　　“是！”苏蔷的回答，非常的干脆，迅速的安排了一个人。

　　那人刚刚的下车，旅游车就启动了，车上的管强和梁浩光，此时的脸色却是比之前更难看了几分，尤其是管强，他几乎的可以肯定，眼前的这些人不是警察，也不是武警，即使是武警，那也绝对不是普通的武警，这些人身上，举止动作之间，都有着一股子职业军人的味道，而且绝不是一般的军人，他甚至能从这些人身上，感觉到一股子凌厉的杀气。

　　特警，似乎也不像，他见过特警，似乎，和这些人相比，似乎差着一些什么，不是特警，那……特种部队……难道真是特种兵？柳罡是特种部队转业……想到柳罡的出身，管强更是坚定了自己的猜测，他的心，沉了下去，这些人的身份，让他原本的一点希望，也彻底的破灭了，他知道，自己大约是彻底的没指望了，郭玉荣是市政法委书记不假，可是，政法委书记还管不到部队，更别说特种部队了。而且，看目前行动的小心谨慎，柳罡显然根本没有想过要让人知道他们的行踪。

　　根据柳罡他们现在掌握的线索，一旦自己被完全隔离，他们之间，就彻底的断绝了联系，对方完全可以借此做文章，布局恰当，郭玉荣完全可能自乱阵脚，而被人抓住机会。他们虽然做的比较干净，可是，那所谓的干净，也只能说是相对而言的，牵涉的人多了，那怎么也不可能完全的没有漏洞，遇到这个比警犬鼻子还灵的变态，再做的干净，恐怕也难免被嗅出什么味道。

　　相对于管强的绝望，梁浩光则是恐惧了，他也就是一个混混，一个硬气一些的混混，虽然比一般的混混光棍那么一些，可也委实光棍的有限，骨子里，他依旧只是一个混混。最初的他，还一直迷信着，身后的人有能力救他，这些警察抓住自己，可一点没有对自己刑讯逼供，那显然的，是顾忌着他身后的人。他也不是没有坐牢过，大不了，再判个十年八年的，有着背后人物的疏通，也就几年就出去了。因此，他也就表现的格外的硬气，一副老子就是滚刀肉，你能把老子怎么样？

　　然而，此时的阵仗，他却是隐约的知道，自己背后的人，似乎也帮不了自己了。他虽然无法确定这些是什么人，可是，警察他也见过不少，这些人，绝不是他看过的那些警察，这些人身上，有着一股子让他感觉到恐惧的气息。

　　看来，这个梁浩光应该会开口了！虽然没有看两人，可是，两人的情绪波动，并没有逃过柳罡的观测，梁浩光心底的那一丝恐惧，并没有躲开逃过柳罡的观测，他的脸上，微微的露出了一丝笑容，虽然梁浩光不是关键的人物，可是，梁浩光身后的人物，那应该也不简单，怎么也应该是郭玉荣手下的重要人物。


第161章 雷达站

　　荣山县，是一个不大的县，也颇为偏僻，之前，只不过是陶县的一个镇，直到，981厂在荣山建厂之后，荣山县才渐渐的成为了一个县，整个荣山县，981厂占据了超过一半的位置。不过，981厂具体是干什么的，即使是荣山县人，也都说不出清楚，只知道那是一座军工厂，甚至有人说那是一个核工厂，当然，这也不是无稽之谈，981厂的关键部位，乃是在一座大山地下，据说，整个的山体，都被掏空了的，任何一个出入口，都有着全副武装的军人站岗，守卫这里的，乃是一个加强团，有着两千多名士兵。

　　这就是柳罡对荣山县的了解，当然，是听人说的，真正的荣山县，他还没有去过，坐在旅游车里，旅游车过了荣山县和陶县的边界，继续的往前走了大约十分钟，拐上了一条颇为偏僻的小道，不过，小道虽然不宽，路况却很好，路面平坦，路面上看不到坑坑洼洼的地方。

　　旅游车沿着小道走了大约二十分钟的时间，前方出现了一座雷达站，一座不大的兵营。兵营略微的显得有些冷清，不过，他们的旅游车刚刚的靠近雷达站，顿时的，大门处的灯亮了起来，整个的大门处亮如白昼。旅游车停了下来，苏子峰打开车门下了车。

　　“子峰……”“大熊……”大门内，一个年纪大约和苏子峰相仿，个头却大上不止一号的少校兴奋的迎了出来，张开双臂，和苏子峰来了一个熊抱。

　　“来，大熊，我给你介绍一下，这就是我和你说过的柳大队长，头儿可都不是对手。”拥抱完毕，苏子峰拉着大个子少校来到了柳罡跟前。

　　“欢迎柳大队长光临指导工作。”大个子少校有些不信的打量着柳罡，同时的伸出了手，那神情显然并不相信，他们头儿也不是眼前这个貌不惊人的小个子的对手，别人他不清楚，头儿的实力，他可是一清二楚的。

　　“呵呵，不好意思，来麻烦熊站长了。”柳罡也笑着伸出了手，对方和他握手，那本来也就是考校他实力的意思，他也从苏子峰嘴里知道，这个雷达站站长名叫熊杰，再加上个头大，都叫他大熊，或者叫他老熊，和苏子峰是侦察部队的战友，性格直爽，最喜欢和人比武，论战斗实力，熊杰压根不是苏子峰的对手，可是，凭蛮力，苏子峰却是远远不如了，而熊杰最喜欢的，也就是和人握手。既然他准备把这里当成秘密关押基地，那自然是先折服这个莽汉最好。

　　熊杰并没有用全力，单纯的凭力气，即使是凌笑天也不是他的对手，这可是他最引以为豪的事情，他只是想着，眼前这个小个子能坚持一会，就算是过关了，然而，他却忽然的发现，自己握住的，仿佛是一团棉花，他的力气，根本的找不着着力之处。他本能的加大了手上的力量，然而，似乎并没有任何的效果，他依旧的无法给那一只手造成任何的伤害，那一只手依旧若无其事的握着他的手。他再次的加大了力量，然而，依旧是和之前一样，他一点点的加大了自己的力量，几乎将吃奶的力气都完全的激发了出来，结果，仍然没有变化。

　　这怎么一回事？熊杰禁不住有些疑惑的看向了柳罡的手，手上，也自然的一松劲，忽然的，他感觉着那仿佛棉花的一般的手，忽然的反握住了他的手，一股巨大的力量，瞬间的反袭了过来，让他感觉到手上一阵的生痛。

　　突然的痛楚，却并没有让熊杰关系自己的痛楚，他的心底陡然的一喜，许久的，不曾有人让他感觉到手痛了，一股子昂扬的斗志，陡然的从心头升起，此时，他自然也是将柳罡当成了自己真正的对手对待，他用力的握着柳罡的手，全力的反击了回去。然而，他并没有感觉到手上更轻松半分，反而越来越难受，他的手，初始还只是被一只手给抓住，很快的，他忽然的感觉着，那一只手，变得坚硬了起来，他抓着的，不再是棉花，而是一块坚硬的钢铁，抓着他的，乃是一柄铁钳，他感觉，自己手上的骨骼，有着一种要碎裂的感觉。他的手，再也得使不上一点劲。

　　这次感觉着熊杰手上力气消失，柳罡顿时的松开了手，抽了出来，陡然的感觉到自己手上的力气消失，熊杰顿时的松了口气，满脸震惊的看着柳罡，“你的力气，怎么比我的还大？这怎么可能？”

　　“呵呵，知道厉害了吧。”苏子峰笑呵呵的道。

　　“呵呵，熊站长可高看柳罡了，要讲力气，我可是比你要弱上一些的。”柳罡笑呵呵的摇了摇头。

　　“柳大队长，可用不着替我老熊贴金，我老熊输了就是输了。”熊杰的脸色，有些不高兴了。

　　“呵呵，熊站长，我说的可是实话，若非我让你先心中有了疑惑，趁着你忽然收力的瞬间反击，肯定是赢不了你的。”柳罡也是看出了，这的确是一个耿直爽快的大个子，倒是不忍心让对方心底失落了，将自己和其握手的战略也都讲了出来。柳罡自己也知道，自己并不是靠着力气取胜的，因此，一上来他并没有和熊杰比拼力气，而是化钢为柔，让熊杰无处着力，蓄力好比战斗，讲究一鼓作气，再而衰，三而竭，趁着熊杰力竭的瞬间突然反击，一举击败熊杰。

　　“真的？”熊杰依旧的有些半信半疑。

　　“老熊，你就是这么款待客人的？”看着熊杰楞劲又发作了，苏子峰赶紧的提醒着，虽然有着他们的人看着两名犯人，并没有任何的问题，可是，老堵在这门口，那也不是个办法。

　　“呵呵，你看我，一犯浑就啥事都忘记了。地方都给你们准备好了，你们跟我进来吧。”熊杰不好意思的挠了挠脑袋，笑着在前面带起路来。他们也没有坐车，雷达站也不大，不一会功夫就到了，是一座两层的小楼，“给你们准备的监舍是一楼的禁闭室，算是这里最中间的地方了，墙壁也都是特殊材料的，即使脑袋撞上去也没事，除非嚼舌，否则想死也不可能。”

　　“谢谢熊站长了。”熊杰的话，却是让柳罡有些哭笑不得。

　　两人被关进了禁闭室，那禁闭室关人，倒是的确太合适不过，禁闭室只有一道门，没有窗，而且，里面还有着监控，外面能清晰的看见屋子里的一举一动。

　　“柳大队，我们十个人分成五班，轮流值班……”苏子峰迅速的做出了安排，征求着柳罡的意见。

　　“用不着，一个班一个人就足够了，这也不是什么大不了的要犯。”柳罡笑着摇了摇头，让这些特种兵来看这么两个犯人，那本来就是杀鸡用牛刀了，哪里还用得着两个人。

　　“哦，那我们就一个人一班，每个班两个小时，轮流值班。”苏子峰点点头，想想也是，也就看看监控，并不是什么要紧的事情，即使两名犯人要做什么，一个人也足够处理了，他带出来那可都是高手，不是普通的特种兵，完全用不着两个人，就能保障绝对安全了。

　　“柳大队长，你们是住这里，还是住那边宿舍区，住这里的话，就只有两间集体宿舍，一件宿舍有十二张床。”安排好两名嫌疑人，熊杰又问起了柳罡他们住宿的问题。

　　“就住这里吧，有事情也方便一些。”柳罡立刻的道，他们也是够麻烦别人的了，哪里好再多麻烦别人，更何况，这办案哪还有那么多的讲究，能有床睡，那也是非常不错的了。

　　“这边已经安排好了，走，去喝酒……让他们上菜……”熊杰立刻的兴奋了起来，也不等柳罡他们答应，就直接的吩咐了下去。

　　“现在喝酒，这都几点了……”一直没有说话的李锡终于禁不住开口了，此时天色刚刚亮，吃宵夜，那似乎太晚了些，他虽然也喝了不少的酒，可是，还真没有这个时候喝过酒。

　　“呵呵，喝酒哪还管什么时间。”熊杰笑呵呵的道。

　　“你以为都和你一样的酒桶，人家刚刚毕业的大学生。”苏子峰笑骂了一句，路上，他也是听柳罡介绍了李锡了。

　　“哈哈，大学生啊，我老熊最羡慕的就是那些大学生了，我老熊生来就不是一个读书的料，小学考初中都没有考上，语文数学才考了六十三分。”老熊述说着自己的光荣历史。

　　“八十三分，那可是不错了，我数学才考了五十多分，格都没及格。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，是语文数学一起六十三分，就他那熊样，还考及格，恐怕从读书以来，就没及格过吧？”一旁的苏子峰笑呵呵的接了口。却是逗得大家都笑了起来。

　　“可别乱说，老熊我体育成绩可从来就没有下过九十分，满分都考了不少。”老熊反驳着苏子峰，却是逗得大家都笑了起来，李锡则是有些瞪大了眼睛，一直上着好学校的他，可还真没有见过读了几年书，居然一科都没及格过的人。


第162章 招供

　　不仅熊杰是从1721部队出来的，整个雷达站的士兵，也都是1721部队过来的，师兄弟们久未相见，自然的有着说不完的话题，柳罡这个贵客，反倒是被冷落在了一边，或许也不对，柳罡的身边，可最少有着一两个人侯在他身边，只不过他的酒量实在太变态了些，一个个的都喝的有些偏偏倒到，即使是没怎么喝酒的李锡，也都晕晕乎乎的了，他依旧显得格外的清醒。

　　一个个的都被送进了宿舍，柳罡看了眼旁边的李锡，李锡坐在床上，却是难受的睡不下去，他喝的酒并不多，当然，他本来就不怎么能喝酒。而且，他也有些担心两个重要的犯罪嫌疑人，那可是他第一次正面接触杀人犯等重罪嫌疑人，尤其是，这人是属于他们看管的犯罪嫌疑人，他的心底，有着不小的压力。

　　“柳大，我们不审讯他们吗？”李锡看着一边的柳罡问道。

　　“呵呵，还有精神，那我们就去把梁浩光拿下来。”看着李锡此时依旧的关心着案子，柳罡倒也没有打击他的积极性，而是翻身坐了起来，往禁闭室走去。

　　雷达站的官兵，也都穿着军装，此时的梁浩光，自然是知道他被关押到了什么地方，忽然的被转押到了一个完全陌生的环境，住在狭小的禁闭室内，梁浩光心底的恐惧，更增加了许多，躺在有些坚硬和冰冷的床上，即使是大夏天，他也感觉到一股子的寒意，半天没有睡意。好不容易的有了一些的睡意，房门却是开了。

　　看着走进来的柳罡，梁浩光心底的恐惧更增添了几分，对于柳罡，他无疑是有着几分恐惧的心理的，当初他志得意满，轻松的完成任务离开看守所，却刚刚走出看守所大门，就被抓了回去，他自认为干的隐秘的事情，却不想轻松的就被人识破，让他真正的沦为了一名阶下囚。在看守所的时候，他虽然被单独关押，日子也有些难过，可是，心底，他多少的还有一些希望。而如今，更是被转移到了这么一处神秘的所在，他就隐约的感觉到，自己恐怕是牵涉进一个大案子了，自己所逼迫杀死的孙来泽，恐怕也不单纯的是一个抢劫杀人犯，长年在犯罪边缘打转的他，敏感性却是不亚于普通的警察，普通的罪犯，是肯定不会被关押到军营的。

　　柳罡将梁浩光带到了一边的临时审讯室，也就是一间普通的杂物间，杂物被清理了干净，摆上了一张桌子和几张凳子，除此之外，并没有任何的装饰物，屋子也没有窗户，灯光也有些昏暗，倒是让屋子透着几分的压抑。

　　“梁浩光，你知道孙来泽究竟是什么人吗？”梁浩光复杂而带着丝丝畏惧的表情，并没有逃过柳罡的观测，他也没有按照惯常的审讯，而是直接的进入了关键的环节。

　　“他不是那个砂石厂老板……”梁浩光摇了摇头，此时的他，也没有了刚开始面对柳罡是的冷静，他的心底也很想知道，这个孙来泽究竟是什么人。

　　“不错，他是那个砂石厂的老板，不过，那是去年才开始的事情，在此之前，他杀了一个人，那件事，我们已经查清，想来，你也应该知道了，对吧？”柳罡淡淡的看着梁浩光。

　　梁浩光点点头，孙来泽是杀人犯，他早也听说了，去看守所之前，他就听说了，而且也知道孙来泽杀的什么人。

　　“不过，他还有一件案子，你应该不知道吧，”看了一眼梁浩光，看梁浩光陡然的聚集起了精神，柳罡才缓缓的道，“他还杀过一个人，这个人，乃是一个警察，一个司法警察，陶县人民法院司法警察大队长朱国富，不知道，你是否听说过这个名字。”

　　“柳大队长，我真不知道，他杀过警察，我真不知道……”柳罡的话，却是顿时的让梁浩光脸色大变，杀人犯，他见的多了，可杀死警察的罪犯，他却还真没有见过，而他更没有想到，自己逼死的孙来泽，竟然杀过一个司法警察大队长，他知道，自己真的闯大祸了。

　　作为一个犯罪分子，对于警察，心底本能的还是有着一些敬畏的，在监狱的时候，监狱的一个警察，就曾经的被逃跑的犯人打成重伤，为此，那都是出动了附近几乎所有的警力，第二天中午，逃跑的两名犯人，就被抓了回来，主犯不久就被判了死缓，而且，他们还听说，服刑不久就病死在了监狱，当然，他是不会相信那是病死的，警察和警察都是一家，重伤警察的犯罪分子，那被关进监狱，日子还能好过的了。仅仅是打伤一名警察，都如此的结果，这孙来泽还是杀死了一名警察，而且，还是一名大队长，那结果……梁浩光禁不住的打了一个冷噤，他不敢去想那样的结果。

　　该死的杂种，竟然隐瞒这么重要的事情……意识到了事情的严重性，梁浩光顿时的明白，自己根本就是被人利用了，利用了自己的讲义气，利用了自己的好胜心。

　　“现在，你可以告诉我们，你究竟为什么要杀死孙来泽了吧？”柳罡淡淡的打断了梁浩光的话。而故意的用了杀死而不是用逼死，那自然是为了无限放大梁浩光的恐惧，当然，梁浩光的案子，真要强行认定梁浩光是杀死了孙来泽的凶手，那也并不困难，梁浩光自己，也承认了他是杀死孙癞子的。

　　“我没有杀孙癞子，他是自杀的，我只是帮他们传了几句话……”明白了事情的真相，梁浩光哪里还会死扛，他可还没有活够。再说了，他原本也就是一个眦睚必报的人，对方摆了自己一道，他也绝对不会善罢甘休。

　　“他是谁？”柳罡缓缓的问道。

　　“明阳市滨湖区派出所所长向天晴。我的歌舞厅，就在他的辖区内，受到他的照顾。”梁浩光缓缓的道。

　　“向天晴这个人，你怎么认识的？交往了多久？你为什么要帮他传话？”梁浩光的大案，并没有太出柳罡的意外，当然，并不是他知道向天晴这个人，而是这个人的身份，并没有太让他感觉到意外，能让一个人冒险进监狱的，那应该不是单纯的朋友关系，而更多的是金钱或者是利害关系，梁浩光自己开着一个大型的歌舞厅，应该是不缺钱的角色，那就是利害关系了，派出所所长和歌舞厅老板，这么的一个关系，那算是比较能够接受的。

　　“向天晴原来是陶县刑警队二队的队长……”随后的，梁浩光讲出了和向天晴交往的经过，当时，梁浩光在陶县作案，就落在了向天晴的手里，不过，向天晴索要了五千元钱后，就放了他，后来他认识了小雅，小雅提议他们开个歌舞厅，他们就在明阳开了个歌舞厅，最初的时候，老是被派出所查，挣点钱还不够交罚款，当时也有些心灰意冷，干脆关门不干了，刚刚关了三天门，却意外的在一个饭店遇到了向天晴，听到和他一路的滨湖派出所的民警叫他所长，梁浩光才知道他就是滨湖派出所新上任的副所长，这让他顿时的上了心，歌舞厅没挣到钱，他也有些不甘心。

　　随后，梁浩光就找到了向天晴，两人有过合作的基础，他又大方的给了向天晴三成的干股，交易自然是一拍即合，有了向天晴的保驾护航，梁浩光的歌舞厅生意顿时的红火了起来，而且越开越大，两人的交往，也愈加的密切。

　　一天，向天晴和梁浩光喝酒，向他倾述了一个凄美的爱情故事，大意也就是自己的初恋情人，两人都已经基本到了谈婚论嫁的地步了，结果，却忽然的离开了他，投入了别人的怀抱，伤心欲绝之下，他也就和家里相亲的对象结了婚，他刚结婚不久，就听说自己苦恋的恋人，居然就生下了一个儿子，他们分手也才不过半年，这让他感觉着，那个儿子很可能是自己的。

　　向天晴找到了初恋情人，在他死缠之下，恋人才说出了事实，原来，在他们如胶似膝的时候，她被人强奸了，被强奸之后，她感觉到自己对不起他，最后和他分手，知道了事实的真相，他愤怒了，他找到了强奸她的人，然而，对方乃是法院院长的私生子，最后案件不了了之。为了报复，他甚至试图制造车祸，却没有成功。

　　看着向天晴热泪盈眶，梁浩光拍着胸脯帮他报仇，结果，他就知道了那个人叫做孙癞子，已经被抓进了监狱，向天晴就设计了一出入狱逼孙癞子自杀的计划，当时，梁浩光也有些犹豫，然而，他却无法拒绝，明显的，他一拒绝，他们之间的交往，也就结束了，他不愿意失去那日进斗金的机会，最后，他一咬牙，爽快的答应了下来，一切都很顺利，他顺利的进入了看守所，也顺利的找到了刀片，拿出了刀片递给孙癞子，和孙癞子说了几个字，瑜的儿子在我手里！孙癞子就自杀了。

　　“这向天晴和你交往了那么久，应该比较了解他吧？”梁浩光的供述，却无疑的让柳罡精神大振，向天晴之前，那也是陶县刑警队的人，虽然朱国富的案子中，并没有向天晴这个角色，可是，既然他当时乃是刑警队的人，又调去了明阳担任派出所所长，又帮着郭玉荣解决这么大的一个麻烦，那显然是郭玉荣的死党。抓住这么一个人，那无疑是很关键的，很容易的打开突破口。

　　“了解，当然了解，向天晴是一个贪婪的人，而且比较好色，不过，这人很会做面子，尤其会吹捧，很是讨人欢心，听说，他的后台，是市里的重量级人物。”梁浩光赶紧的道。

　　“你来帮他入狱逼人自杀，就一点都没有防备他？”柳罡淡淡的看着梁浩光，看梁浩光的表现，那并不是一个真正的豪爽之人，本不是豪爽之人，却是难免的对自己的合伙人有着防备，而向天晴乃是一个敢直接收钱放人的角色，怎么也精明不到哪里去。

　　“具体的证据，我倒是没有，不过，我每次打给他的款，我都留下了票据，而且都有着详细的记载。”梁浩光忙道。

　　“哦，你每次的款，都是从银行过账给他的？”

　　“最初也不是，最初一个月也没有多少，都是直接给的现金，现在这每个月有十多万，现金很不方便，就银行过的帐。”

　　“账户是固定的吗？”柳罡精神一振。

　　“都是在一个账户里，那是许莹莹的账户。”

　　“许莹莹是他什么人？”

　　“是许莹愉的妹妹，一个在校大学生。”

　　“许莹愉呢？”

　　“向天晴的一个情人，也是他最喜欢的一个情人，交警队的中队长，叫做许莹愉，她那个交警队中队长的位置，也是梁浩光帮的忙。许莹愉和老公离了婚，独自带着一个女儿，那女儿，有几分像向天晴……”梁浩光那是知无不言，言无不尽，把许莹愉的详细情况，一五一十的招供了出来。

　　“你怎么知道这些事情？”柳罡对此，却是多少的有些怀疑，向天晴和一般的女人搅合在一起，那想来作为向天晴的合伙人，知道不足为奇，可这许莹愉，那可是一个交警队的中队长，那显然不可能一点都不注意影响，梁浩光一个混混，那知道的可能性，应该就比较小了。

　　“我也是偶然知道的，我买了一栋秘密的住宅，就在许莹愉一个单元，一次交物管费，我看到了上面许莹愉的名字，当初向天晴给我账号，就是直接给我的银行卡抄的，我知道银行的户主是许莹莹，许莹愉和许莹莹只有一字之差，我就暗中的调查了一下，发现了其中的问题。”梁浩光赶紧的道。

　　“也就是说，他们并不知道你知道他们的这些情况？”柳罡精神微微的一振，如果向天晴不知道自己的这一条线已经暴露，那这一条线，拿下也就变得格外容易，只要找到了确凿的证据，也就可以直接的将向天晴抓捕起来。

　　“不知道，我哪里敢让他们知道。”梁浩光很是肯定的回答。


第163章 信用社查询

　　下午两点，差不多是天气最热的时刻，明阳城西部，一条颇为偏僻的街道，一辆军车停在了一处僻静的角落，两名年轻男子迅速的下了车，而两人刚刚下车，军车就迅速的开走了。两名男子对望一眼，不慌不忙的走了出去，汇入了人群之中。

　　两人，却是从雷达站出来的柳罡和李锡了，只不过，此时的柳罡，戴着一副浅色的太阳镜，整个的人，看上去显得更成熟稳重了些。两人走了一段，又招手叫了一辆出租车。

　　“去明馨北路老电厂家属区……”小区在明阳，也还属于比较新鲜的事物，更多的人住的，也就是单位的家属区，梁浩光买的房子，则是电厂家属区的房子，他的一个堂叔父，乃是电厂的退休职工，退休后回了五河，自然不需要什么房子，不过，却有着买房子的资格，他这套房，也就是以他堂叔父的名字买的，这一套房，也是他最隐秘的地方，即使连他的姘头小雅，也不知道。

　　“你好，请问你们找谁？”走进小区的时候，他们却被门卫给挡住了。

　　“哦，我们找二栋四单元五楼二号的梁满仓，我是他外甥，这是我的身份证。”说话的是李锡，梁浩光早也就告诉了他们小区管理严格，还要查验证件，柳罡虽然也并不认为这一个小区包围就能知道他的名字，可是，那显然不如李锡来的稳妥，尤其是，李锡居然还有一张叫做陈锡的身份证，他的姓，那说起来可有些复杂，李是他养父的姓，陈则是他父亲的姓，最初的他跟着养父长大，姓李，后来找到了父亲，又跟了父亲姓，大学的时候，父亲死去，养父无人照顾，他又回去跟了养父，为了不让养父伤心，他又将姓改了回去，原本陈锡的身份证，也一直没有丢，虽然那身份证现在严格说来也没有用，可是，像这种场合，那却是显然无所谓了，那身份证，可是真实的身份证。

　　门卫看了眼身份证，拿出本子记了起来，记好后，大约想着两人是初次来，又热情的帮两人指起了路，“那边那栋楼就是二栋，四单元在最里面，往前走就是了，二号是右手边的房子。”

　　“谢谢。”李锡客气的道谢着。两人很快的找到了门卫说的地方，房子并不是很久，大约也就修好两三年的样子吧，两人缓缓的进了楼梯，却忽然的看见了两个人，两个女人，两个年轻的女人，年长的不过二十四五岁，年轻大约只有二十来岁，都长的颇为漂亮，身材尤其是一级棒。

　　不过，引起柳罡注意的，并不是两个女人的漂亮，而是两个女人和梁浩光描述的形象差不多，两人有着七八分的相似，在这么一个楼梯口遇到这么两个女人，一对姐妹花，那是他们这次寻找的目标的可能性，那不说百分百，可至少也有着百分之八九十的把握。

　　一对姐妹花也好奇的打量了他们一眼，大约，是因为两人的陌生吧，毕竟这里乃是电厂的家属区，虽然也住着一些外人，可毕竟只是少数，大家都是熟人，看见两个陌生人，自然是引人注意。

　　仅仅是扫了两女一眼，柳罡就径直的上了楼，并没有多回头看一眼，此时惊动这一对姐妹花，那显然不妥，虽然他知道梁浩光不会骗他，可是，这两人毕竟不是主要的嫌疑人，他不可能将两人完全控制起来，顶多，也就是借两人之手，抓捕向天晴。

　　上了五楼，柳罡打开了梁浩光的房门，走进屋子，关上门，李锡就立刻有些激动的道，“那两个女人，应该就是许莹愉和许莹莹。”

　　“恩。”柳罡点点头，迅速的往房间里走去，来到客房的房间里，掀起了床上的席梦思，随后，两人将整个的床都掀了过来，床的下方，钉着几个钉子，钉子的中央，卡着一个纸盒，柳罡将纸盒取了出来。

　　打开纸盒，里面除了一张张信用社的转账票据，还有一些存单，金额都不大，大的几万，少的一万，都是五年的死期，当然，柳罡感兴趣的，并不是那些的存单，而是最后面的一个本子，本子不大，上面有着一个个的名字，名字后面有着一个个的金额，而且，还简单的记载了几个字，那是梁浩光这多年来的行贿记录，其中，第一个就是向天晴，数字是5000，几个字乃是盗窃失手被抓打点。

　　不过，再往后，却没有了向天晴的名字，而是在最后的一页，有着向天晴的一个专门的页面，上面记述着给向天晴的每一笔款项，包括送礼的价值，都写在了上面，不过，那些并不大，更多的是分红，多的一笔十七万，少的几千，银行转账和现金，都标注明白了的，分外的详细。

　　“柳大，我们这还要去信用社查询一下吗？”李锡有些激动的问道，眼前的这些证据，却是表明了，向天晴没有撒谎。

　　“还是查询一下稳妥些。”柳罡并不是一个冲动的性格，除非情况紧急，没有把握他是不愿意轻易动谁的。

　　两人打了出租，来到了明阳市信用社，他们也没有去柜台，而是趁着保安人员不注意，直接的溜进了大客户接待室，大客户接待室只有一个三十多岁的女人在，看见两人，却是一愣，大客户接待，那多是一些熟人，当然，作为大客户经理，她依旧的保持了充分的礼貌，人站了起来，脸上带着招牌式的笑容，“您好，请问，你们是班里存款，还是……”

　　“你好，李经理，我们是省检察院的，因为案子需要，需要查一个银行账户。”李锡赶紧的拿出了自己的工作证，递了过去。

　　“哦，请你们稍等，我立刻通知我们值班领导。”大客户经理赶紧的拿起了一边的电话，这事情，她可是没有资格查询。

　　“这件案子很重要，整个案情需要保密，电话中，不要告诉你们经理我们的身份，最好是直接将他叫过来，或者，你直接带我们去见他。”柳罡缓缓的道。

　　“那我带你们去见他吧。”大客户经理不敢怠慢，虽然知道领导对检察院的人不感冒，可她更知道，领导不敢得罪检察院的人，即使是来市检察院的人，银行领导那也是客客气气，恭恭敬敬，更何况这来的还是省检察院的，那还不得和孙子一般，如果因为自己的怠慢而得罪了人，她这个大客户经理，那恐怕就做到头了。

　　“周科长，省检察院同志找信用社查询一个账户！”敲开了信用社主任的大门，大客户经理有些忐忑不安的报告着。周主任是一个大腹便便，看上去大约四十来岁的富态男子。

　　“省检察院……二位请坐，请坐！”听到检察院三个字，周科长肥硕的身躯瞬间的站了起来，脸色也瞬间的变了变，不过，听到后面的查询一个账户，脸色才瞬间的恢复了正常，堆上了满脸的笑容。

　　“李经理，这事情麻烦你保密一下。”看李科长要离开，柳罡再次的嘱咐了一句，这事情，能保密，那还是尽量保密的好。

　　“李经理，这事情，谁也不能说，要是传出去了，我拿你是问。”李经理还没有说话，周主任也是立即的接上了嘴，市检察院的，他虽然不愿意得罪，却也不会太在意，市检察院，通常也不敢太得罪信用社，可省高检的，那却是显然不同了，别说他一个小小的信贷科科长，就是他们大主任见了，那也是得客客气气，不敢半点的怠慢，检察院是干什么的，那就是找麻烦，银行的领导，有几个是干干净净的，不查，没有问题，可一查，谁敢保证自己没有问题？

　　“是，周科长！”李经理赶紧的应了声，对她来说，周科长的威慑力，那可是远远的大于高检的同志。周科长不高兴了，一句话，那自己的经理位置可就没了。

　　“呵呵，二位放心，李经理的嘴是比较紧的，要不，我们也不敢让她担任大客户经理了。”似乎怕柳罡二人不放心，周科长又解释了一句。

　　“你好，我们是省高检专案组的，有一个账号，需要调查一下，麻烦周科长把这个账号的所有资料提供给我们一下。”柳罡将账号和自己的临时检察证，一并的递了过去，李锡只有工作证，而没有检察证，那却是反而的容易引起这周科长的怀疑，信贷科那可是银行内的实权科室，能当上市级银行的信贷科长，那别的不说，见识绝对少不了的。

　　“柳组长请稍等，我立刻通知他们将资料拿过来。”周科长看了一眼检察证，更加的不敢怠慢，甚至有些战战兢兢，他原本，也就认为两人是普通的检察院工作人员，高检专案组的组长，那显然不是普通人。当然，他真正顾忌的，也并不是这个组长的身份，而是这个组长身后的力量，能够年纪轻轻的就担任高检的专案组组长，没有强硬的后台那显然不可能。


第164章 账号

　　把柳罡当成了省城来的太子丹，周科长自然是非常的配合，不仅调来了账号的资料，更调来了整个许莹莹的所有账号资料，许莹莹在信用社，居然有着三个账号，看着手里的账户资料，柳罡却是有些的震撼了，三个账号，每个账号上半年的入账，那都是几十万，这些钱，每个月打进去不久，就被转存了死期，今年半年的时间，转存的金额也是高达百万。

　　三个账号，梁浩光提供的那个账号时间最早，有三年多的时间了，第一笔大额存款，就是梁浩光打进去的七万多，那账号除了梁浩光打钱，还有另外一个银行打钱进那个账号，其余的两个账号打钱的人数要多一些，不过，金额却是要小的多，总体算来，还不如梁浩光打钱那个账号，而且，开户的时间也要迟的多，一个是去年十二月份才开户的，一个则是前年开的户。三个账号所有的入账金额，加起来更是得到了三百万二十七万。

　　一个小小的派出所所长，即使是明阳最富庶的滨湖派出所，三百多万，那也有些的恐怖了，毕竟，一个派出所所长，在明阳市，那实在的算不了什么，甚至连小鱼都算不上，顶多算是小虾米，可就这么一条小虾米，居然就捞了三百多万，而且，这还仅仅是信用社一家，他在其他银行，还有没有账户，谁也不知道。

　　“周科长，按照你们银行的规定，好像只有本人持身份证才能开户吧？”柳罡看了眼周科长，问道。

　　“规矩是这样的，不过，有些营业员，也并没有完全按照这个规定执行，许多人都不习惯带身份证，缠的没法，随便一个身份证，通常也就给办了。”周科长有些讪讪的道。

　　“我看这三个账号，都是一个人开的户，这个罗琴现在在不在信用社？”三个账户的营业员，那都是一个叫做罗琴的人办理的。虽然这巧合的可能性更大，可是，作为查案来说，即使可能是巧合，那也需要调查一下，才能确定。

　　“这个，这账号是分社的，罗琴是滨湖区分社的营业员，我打电话问问滨湖区分社的人。”周科长赶紧的拿过了电话，为了不让柳罡他们怀疑，他直接按了免提，打了出去。

　　“老周吗？怎么，晚上请我喝酒啊？”电话里迅速的传来了一个有些沙哑的声音。

　　“老罗，我问你个事情，你们信用社是不是有一个叫做罗琴的营业员？”

　　“罗琴，你说的是客户部经理罗琴吧，她之前是柜台的，年初已经升任经理了，她可是我们信用社的一朵花，怎么，老周感兴趣了？”对方的声音充满了调侃。

　　“滚你的蛋，我找她有些事情，你让她马上过来一趟，越快越好。”

　　“哦，行，我让司机给你送过来。”对方的声音充满着暧昧。

　　“这家伙，就喜欢开玩笑。”挂断了电话，周科长有些讪讪的不好意思，他哪里想到，老罗会想到那方面的去，在电话里就调侃了起来。

　　“谢谢周科长了。”柳罡自然没兴趣去管别人的这些去糗事。

　　“配合检查机关办案，那是我们应该做的。”周科长赶紧的道。

　　柳罡又让周科长将相关资料都复印了一份，三人一起聊起了天，不一会儿工夫，一个三十来岁女人来到了办公室门口，女人一身信用社的制服，俏生生的叫了一声，“请问周科长在吗？”

　　“你是叫罗琴吧？”周科长看了眼门口的女人。

　　“是，周科长！”

　　“是这两位检察院的同志找你，有事情问你一下。”周科长抬头道。

　　“检察院……”女人的脸色，同样的变了变。

　　“周科长，能麻烦你找一间屋子吗？”柳罡客气的问道。

　　“呵呵，就在这里问吧，我回避一下就行。”周科长爽快的起身走了出去。

　　“你好，我们是省高级人民检察院的，有件事情，想请教一下你。”柳罡直接的进入了正题，好歹人家也是一个科长，而且还是信贷科的科长，自己鹊巢鸠占也就罢了，占据的时间长了，那可就有些过分了。

　　“哦，检察官同志请问。”罗琴有些紧张的道。

　　“是这样的，你还记得这几个账号吗？”柳罡指着三个账号的资料，问道。

　　“账号，这记不得了，我当了十一年营业员，每天都有着不少人开户，哪还记得这些银行的账号？”罗琴接了过去一看，紧绷的神情，倒是顿时的轻松了下来，说话也就利索了许多。

　　“那你认识这许莹莹吗？”罗琴的话，倒是并没有太出柳罡的意外。

　　“不认识。”

　　“许莹愉呢？”

　　“不认识，都没有听说过。”

　　“那不好意思，打扰罗经理了……”柳罡立刻的结束了问话，当然，也少不了一番叮嘱。

　　离开了银行，两人再次的返回了老电厂家属区，这一次，他们并没有再去梁浩光的家，而是直接的按响了许莹愉的门铃，门铃响了一会，里面才传来了一阵脚步声，随后，门被打开了。开门的正是他们之前看到的姐妹花的姐姐，此时，她穿着一身颇为宽松的粉色睡衣，头发湿漉漉的，显然刚刚洗过澡。

　　“怎么又没揣钥匙……你们是……”女人嘴里嘀咕着，可看到门外的两人，却是陡然的一愣。

　　“请问你是许莹愉小姐吧？我是省高级人民检察院九二三八专案组组长柳罡，有些事情，需要向你了解一下。”柳罡亮出了检察证，缓缓的道。

　　“哦，屋里坐吧！”女人看了眼检察证，打开了门，将两人放了进去，招呼着两人在沙发上坐下，却是疑惑的问了起来，“你们找我了解什么事情？”

　　“请问许莹愉小姐，许莹莹小姐是你的妹妹吧？”看着许莹愉满脸的疑惑，却并没有半点的害怕担心或者是其他什么的表情，柳罡却是有些疑惑了，若非刚刚看到了两姐妹，又查询了信用社，他真有些怀疑，自己是不是找错了人。

　　“是啊，怎么，莹莹她怎么了……”说到妹妹，许莹愉顿时的急了，猛然的站了起来，满脸的不安。

　　“你看看，这几个账号，是不是你妹妹的账号？”柳罡拿出了几个银行账号的开户记录复印件递给了许莹愉。

　　“人是我妹妹，不过我可以肯定，这些账号不是我妹妹的，我们从来没有去过信用社存过钱之类的。再说了，她一个学生，哪用得着开三个账号，而且还是同一银行，这肯定是有人用我妹妹的名字开的账户。”看到这个账号，许莹愉倒是顿时的松了口气，缓缓的坐了下去，对于自己妹妹的经济状况，她无疑是了解的。

　　“这三个账号，转账进入账户的金额，有三百二十七万……”柳罡再次的抛出了一个炸弹。

　　“三百二十七万……”许莹愉脸色陡然的一变，人再次的弹了起来，别说三百多万，就是三十多万，那对她也是一个天文数字了，甚至三万，对她来说，那也是一个大数目。

　　“你仔细想想，有谁可能用你妹妹的身份证开户？”柳罡看着许莹愉，缓缓的问道，他要的，也就是许莹愉一惊一乍，看看许莹愉究竟有没有撒谎，此时看来，这许莹愉，显然也不是一个太隐藏的住情绪的女人，他基本的可以认定，许莹愉和向天晴的贪污，并没有多少的直接关系。

　　“这个，应该没有谁能拿她的身份证吧，她的身份证，根本就没用过，她读书在明阳，基本就没有离开过明阳，出去也都是走亲戚，哪用得着身份证，而且，她的身份证一直放在我这里的。”许莹愉满脸的疑惑。

　　“许莹愉小姐认识向天晴吧？”柳罡看着许莹愉。

　　“这……”许莹愉的脸，顿时的变得通红。

　　“这些账号，和向天晴有关。”许莹愉的表情，却是让柳罡彻底的放心了，梁浩光并没有撒谎，许莹愉就是梁浩光的情人。

　　“不可能……”许莹愉再次激动的站了起来。

　　“没有什么是不可能的。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“他一个派出所小所长，哪可能有三百多万，这不可能，绝不可能。”许莹愉不断的重复着。

　　“我们是根据我们的犯罪嫌疑人的供述，才查到这个账号的，他的钱，就是打入的这个账号，而他的钱，就是给向天晴的。”柳罡淡淡的道。

　　忽然的，锁孔里传来了钥匙插进锁孔的声音，柳罡迅速的站了起来，低声的问道，“许队长，是向天晴来了吧？”

　　许莹愉红着脸，点了点头，柳罡迅速的一个箭步到了门的一边，就在这时，门打开了，一个颇为高大的男子走了进来，男子大约三十多岁，身子笔挺笔挺的，看上去，很是很有着几分成熟稳重。

　　“你……你们是谁？”关上门，男子才看见了一边的柳罡和客厅里的李锡，顿时的脸色微微的一变，厉声的喝问道。


第165章 带走

　　“我叫柳罡！向所长听说过吗？”柳罡淡淡的看着向天晴，向天晴的到来，倒是正中了他的意，他原本直接和许莹愉接触的最大目的，就是通过许莹愉，将向天晴引出来，然后秘密的带走。

　　梁浩光的口供，加上银行查对，证实了梁浩光并没有撒谎，虽然仅仅是梁浩光的一面之词，根本不能坐实向天晴就是雇佣梁浩光的幕后主使者，不过，那却也让向天晴成为了最大的嫌疑人，即使无法逮捕他，那带走协助调查，还是可以的，梁浩光在他手里，他就有着把握，搜集到相关的证据。当然，这多少也有些冒险的，拘传的时间，那是有着限制的，即使他可以玩一些花样，连续拘传，可是，这毕竟抓的是一个排除所长，而且是政法委书记的人，时间越长，对他那可是越发不利的，高检也不得不考虑一个市政法委书记的意见。

　　不过，情况显然比意料的还要好上一些，许莹愉并不是向天晴的同伙，而且许莹愉非常在意自己的妹妹，这就让情况变得容易多了，尤其是，许莹愉的叙述中，也是明白的表示了，妹妹的身份证在她的手里。为了保护自己的妹妹，她也是对向天晴有了意见，如果能获得她喝梁浩光情人关系的证据，那也就让案情更明朗了些。

　　“柳罡……你来这里干什么？你这是擅闯民宅……”向天晴脸色瞬间的变得苍白，人本能的后退了一步，有些色厉内荏的道。对于柳罡，他虽然是第一次见，可是，他却显然并不陌生。

　　“向所长，好像这不是你家吧？就算我擅闯民宅，貌似也用不着你来过问吧。”柳罡好整以暇的看着向天晴。

　　“表妹，这是怎么回事，他们是不是对你做了什么，你不用怕，表哥替你做主……”向天晴却也不愧是派出所的所长，反应那却不是普通人能比拟的，而且，瞬间的给自己和许莹愉安上了一个表兄妹的关系。

　　“你们出去吧，以后没有什么证据的事情，还请不要来打扰我们。”许莹愉略一迟疑，最终还是向柳罡他们发出了逐客令。

　　“那行，我们只能去带许莹莹小姐回去了解情况了。非常抱歉，打扰许队长了！”柳罡合上了公文包，开门就要出去，许莹愉在乎自己的妹妹，那就什么事情都好办，虽然要挟一个女孩子，有些的不是很合适，可是，为了获得更多的证据，他却是没有多少的选择，在明阳，他们不仅得不到地方检察机关和公安机关的帮助，甚至会受到掣肘，如果处处讲究堂堂正正，那这案子，也就干脆别办了。

　　“你等等……”许莹愉脸色陡然的一变，虽然他明知道柳罡是要挟她，她也不得不接受要挟，虽然她仅仅是一个交警，可毕竟也是一个警察，法律知识怎么也比普通人多的多，那些钱在妹妹名头的账号上，她就怎么也脱不了嫌疑，不说抓捕她，可至少带回去了解情况那是肯定的，妹妹还在上大学，而且可以肯定的是，妹妹被带走，那就必然牵连到她身上，妹妹的身份证，那可是在自己这里，甚至，对方带走自己都有可能。

　　就算自己和妹妹最后证明是清白的，可如果被带去检察院了解情况，那恐怕会传的天下皆知了，那让妹妹如何做人？自己如何做人，尤其是自己的父母，知道了这事情后，他们又如何做人？她虽然喜欢向天晴，可她更喜欢自己的妹妹，她是一个亲情味很重的女人。当然，这些都不是最主要的，最主要的是，柳罡的话，许莹愉心底也隐隐的信了几分，她怎么也是交警队的一个中队长，并不是普通的女孩子所能比拟的，只是，她本能的有些不愿意相信这是真的。

　　“柳组长，我们男人的事情，与女人无关……”许莹愉叫住了柳罡，向天晴的脸色，却是再次的变了，许莹愉两姐妹的感情，他当然是知道的。

　　“我妹妹的身份证，你是不是拿过？”许莹愉叫住了柳罡，眼神却是有些复杂的看向了一边的向天晴。

　　“表妹，你怎么能够不相信我……”刚才两人的对话，向天晴自然也是听了个清楚，他知道，是账号的事情败露了，不过，他显然是不可能承认的。一旁的柳罡，也并没有去插言，而是在一边发出了一条短消息，短消息在他过来的时候，就已经编好。

　　“我妹妹的身份证，一直就放在家里，除了我，我妹妹，就只有你能够拿到，我这么对你，你为什么还要害我妹妹，为什么……”许莹愉的眼眶中，也是浸满了泪水，她的心底，委实的不愿意相信这是事实。

　　“莹愉，我真的没有拿过你妹妹的身份证，我可以发誓，我要是拿了莹莹的身份证，我不得好死……”向天晴赌咒发誓的道。

　　“你真没有拿过……”女人有时候总是心软，对于自己心爱的男人，更是如此，听着向天晴赌咒发誓，她却是信了几分。

　　“我都已经发誓了，我会诅咒我自己吗……”

　　“许队长，你妹妹的身份证，你能确定，你妹妹没有用过？”柳罡直接的打断了向天晴的话，他也是不想再继续听下去了，一个连自己都敢随便诅咒的人，那谎话说来，却是比真话听上去还真了。

　　“能确定，我离婚后，我妹妹就基本上跟我在一起，她的身份证，还是我去给她领回来的，领回来就一直放在那里，读书报名的时候，也是我和他一起去报的名，身份证也一直在我这里，平时出去，我们姐妹也在一起，她根本就没有单独接触过身份证。”为了不让事情牵涉到自己的妹妹，她却是将身份证的问题说了个清清楚楚。

　　“那许队长这身份证是如何保管的？”柳罡继续的问道。

　　“柳组长，你这是审讯犯人还是什么的……”一边的向天晴却是心慌了起来，出言打断了柳罡的询问。

　　“怎么，向所长，心虚了？”柳罡淡淡的看了眼一边的向天晴，轻蔑的道。

　　“我心虚什么。”向天晴不屑的道。

　　“那就请别打断我们的询问。”柳罡没再理会向天晴，看向了许莹愉。

　　“我锁在我房间衣柜的抽屉里的，钥匙只有我自己有。”

　　“那除了你自己，还有谁能接触到你这钥匙？”

　　“还有妹妹……”许莹愉有些幽怨的看了眼向天晴，却是终究的没有说出向天晴的名字。

　　“许队长，如果你有什么发现，请给我打电话，这是我的电话号码。”柳罡却也没有再继续的追问下去，拿出了一张纸，将电话号码留在了上面。

　　“许队长，这是我们的谈话，如果没有什么问题的话，请许队长签个字！”看柳罡给了自己一个眼神，李锡顿时的站了起来，将手里的询问笔录递了过去。许莹愉仔细的看了一遍，才签上了自己的名字。

　　“柳大队长，不送了。”看着柳罡居然不再询问了，向天晴倒是松了一口气，有些嚣张的道。

　　“向所长，请跟我们出去一趟吧。”

　　“很抱歉，本人没时间。”

　　“向所长，别演戏了，你涉嫌贪污受贿，我们需要带你回去接受调查，请跟我们走一趟……”本来，柳罡也没有打算在许莹愉的家里带走向天晴，可是，看对方一点也不懂事，他却是没法了。

　　“很抱歉，没有任何的证据，我可以拒绝跟你们走。”向天晴淡淡的道。

　　“向天晴，你涉嫌雇凶杀人，请你跟我们走一趟！”柳罡无奈的抛出了最重磅的炸弹，直接拿出了准备好的拘传证，作为高检的专案组组长，他完全由着权利拘传一个人，贪污受贿的证据，他还真可以说没有，可是雇凶杀人的证据，却是有着梁浩光的口供，以及那些转账凭证，之前他一直不泄露这一点，却是他不愿意当着一个女人的面抓走她的男人，即使他们只是情人的关系，当然，也害怕许莹愉为了保向天晴而做出什么不恰当的事情，女人有时候是很难说的清楚的，为了莫名其妙的所谓爱情杀人的女人也多的是。

　　“柳组长，你别乱说……”向天晴陡然的脸色一变，声音也微微的有些颤抖了，他自己的事情，自己无疑是最为清楚的，柳罡说他雇凶杀人，那显然的，是梁浩光招供了。

　　“这不是真的……”许莹愉的脸色，也是陡然的变得惨白，向天晴贪污腐败，她虽然有些难以接受，却也不是完全不能接受，甚至可以说，她早就默默的接受了，她身上穿的，家里用的，许多的东西，都是向天晴买的，甚至她给妹妹买的那些东西，差不多也都是向天晴出的钱，向天晴也就是一个派出所所长，家里还有老婆孩子，而且老婆只是一个普通的工人，靠着工资收入，根本就拿不出这些钱来。只不过，她受到的也算是传统的教育，老父亲更是一个对贪污腐败深恶痛绝的人，她心底不愿意承认，也不敢承认自己的情人是一个贪污腐败分子。可是，向天晴居然买凶杀人，她却是有些的无法接受了，她感觉着一阵天旋地转，脑海中一片空白。

　　“向所长是自己走，还是我们带你走？”柳罡淡淡的道。

　　向天晴看了柳罡一会，转身开门走了出去，刚刚的出了电厂大门，他就直接的掏出了电话，只是，他刚刚的拿起电话准备拨号，电话就被柳罡给抓住了，“对不起，向所长，在我们的谈话还没有结束之前，你不能打电话。”

　　“柳组长，立刻把电话还给我，我可以既往不咎，否则，别怪我向天晴不客气了。”向天晴脸色陡然的一沉，声音也大了起来，附近的路人，包括电厂的保卫，也都被吸引了过来。

　　“向所长，车已经过来了，上车吧。”争吵间，陶县检察院的车也是停在了他们跟前，车虽然是县检察院的车，开车的却是庄建，那是柳罡特地让农海胤借出来的车，李锡赶紧的拉开了后面的车门，柳罡淡淡的道。

　　“我凭什么跟你们上车……”向天晴大声的叫嚷着，只是，此时那些本来想过来看看热闹的，见到检察院的警车，却哪里还有人过来，都在远远的围着看热闹。而柳罡也并没有和他磨嘴皮子，直接的抓住他的胳膊，李锡也抓住了他另外的一只胳膊。

　　向天晴拼命的挣扎着，然而，柳罡在他的胳膊上一用力，他顿时的感觉全身发软，有力气也使不出来，很快的就被拉上了警车，警车扬长而去。

　　“柳罡，你这叫非法拘禁，我会让你知道什么叫后悔的。”被带上了警车，向天晴依旧疯狂的叫嚣着。

　　“闭嘴！”上了车，没有了外人，柳罡却是没有再半点的客气，抬手的就是一巴掌，给了向天晴一个大嘴巴，对于警察中的败类，他可是比对一般的犯罪分子，还要讨厌几分。

　　“你敢打我……你他妈敢打我……啪……”向天晴却是被一巴掌给打懵了，虽然仅仅是一个派出所所长，可是，仗着有政法委书记的后台，他可还真没有多少将谁放在眼里，就是分局局长见了他，那也是客客气气的，更别说谁敢打他了。只是，他刚刚的骂出口，另外的一边嘴巴，却是又挨了一个巴掌，这次打他的，却是李锡了，作为一个刚刚走出学校的热血青年，他对于这一类腐败分子，那却不仅仅是讨厌，而是仇恨了，看柳罡都动了手，向天晴还在叫嚣，他哪里还忍得住。

　　“你们……”向天晴显然也明白好汉不吃眼前亏的道理，他将自己后面的话活生生的吞了下去。

　　嘀嘀嘀！刚刚出城不久，柳罡的电话忽然的响了，他拿起来一看，是一个陌生的明阳市的电话号码。

　　“柳组长，我是明阳市公安局政委陶忠旺。”电话中传来了一声颇为冷漠的声音。


第166章 拦截

　　“哦，陶政委，不知道有何指教？”这个电话，倒是让柳罡略感意外，他倒是不意外明阳市的一帮子人知道他抓走了向天晴，而是意外居然如此快的就知道了他抓走了向天晴。此事离他们抓走向天晴，时间也就十分钟多一点。

　　看来，那女人还是没忘了向天晴！柳罡的心底，陡然的想到了一个人，虽然看到了他们的人不少，可是，他一直的留意着周围，周围并没有一个人叫出了向天晴的职务或者名字。而且，当时附近的也就一些普通人，自己又是抓人上的警车，想来也不至于有人会去报案，再说了，就算报案，也不可能直接的报到一个市局政委的头上。最大的可能，那就是许莹愉了，而且，许莹愉找人的可能性也很大，她对向天晴，那应该是有感情的，而且，也应该知道一些向天晴的关系，能够直接的将向天晴被带走的消息捅上去。

　　“听说，柳组长你抓走了向天晴向所长？不知道他犯了什么事情？”陶忠旺并没有拐弯抹角，直接的质问着，虽然柳罡是高检的专案组组长，可他更是一个市局的政委，没必要委婉客气。

　　“哦，是有这么回事，向天晴涉嫌买凶杀人……”柳罡倒是没有隐瞒对方案情，即使顶着高检的牌子，自己这抓了人家一个派出所的所长，那怎么也得给别人一个说得过去的理由。

　　“他……唔……”一边的向天晴听了两人的对话，哪还不知道是怎么回事，立刻的大声叫了起来，只是，他刚刚的张嘴，忽然的一团纸塞进了他的嘴里，让他再也的发不出一点声音，他拼命的挣扎，奈何，两边一人抓住他的一只手，让他根本无可奈何，只是将他的公文包带子扯断，包落在了地上。

　　“柳组长，证据确凿吗？”陶忠旺的声音，依旧的很冷漠。

　　“不是很充足。”柳罡淡淡的道，对方质问的语气，让他很是不舒服，加上他对于明阳的警方，他可是没有一点好感，因此，即使是他并不知道陶忠旺这个人，说话也就没有留几分面子。

　　“柳组长，不是很充足，你就敢逮捕人，敢逮捕一个派出所所长……”陶忠旺的脸色，陡然的变得严厉了起来。

　　“哦，陶政委大概弄错了吧，我们只是带走他协助调查，并不是正式逮捕。”柳罡并没有这么理会陶忠旺的严厉。

　　“那柳组长没有任何证据，又怎么认定向所长买凶杀人？”陶忠旺显然不甘心就此放弃。

　　“证据当然是有，不过，很抱歉，案件正在办理过程中，按照检察院相关规定，我不能泄露和案件有关的事情。请陶政委谅解。如果没什么事情的话，那我就挂电话了。”陶忠旺一而再再而三的追问，那却是让柳罡有些的反感了。

　　“哼！”陶忠旺不等柳罡挂电话，直接的就挂断了电话，自己怎么也是一个堂堂的市局政委，低声下气的打电话问一个小小的副科级专案组组长，居然还想挂自己的电话，这让他非常的不爽。然而，不爽归不爽，他却是并没有多少的办法，柳罡乃是高检的，他可还无权命令柳罡什么。顶多的，也就是给柳罡设置一些麻烦，故意的不配合对方，只是，貌似公安局一直就没有配合过对方，一直就在给柳罡他们制造麻烦，不仅公安局，就是检察院，貌似也一直没有介入过案子的调查，人家根本就不信任你地方检察院和公安局。

　　只是，这却如何向郭书记交代！其他的，都不是陶忠旺头痛的，这才是他最为头痛的，这事情，可是郭书记让办的。

　　李锡捡起了地上向天晴的包，包摔在下面，还有一本本子掉了出来，柳罡捡起本子，本子上，三个漂亮的签名——向天晴，看着那三个字，柳罡却是眼睛陡然的一亮，他迅速的打开了本子。

　　“这是我私人物品，你无权翻阅……”向天晴迅速的去抢柳罡手里的本子，柳罡却是干脆的拿出了一副手铐，直接的将向天晴铐了起来，此时的他，却是更理直气壮了许多，因为，他又发现了向天晴一个重要的证据，那就是那许莹莹的第一个账号，上面的字迹，竟然和向天晴的字迹一模一样，也就是说，那是他亲自去办理的，有了这一份证据，即使无法证实他雇凶杀人，那也足够证明他贪污腐败了，也就是说，他完全可以正式逮捕向天晴了。

　　“你敢铐我，我和你们没完……”向天晴咆哮着，陶政委是谁，他当然知道，陶政委介入了，那也就是说，他的后台知道了，他自然更加的肆无忌惮了。

　　“庄建，不干胶……”柳罡被叫的有些烦了，看着驾驶台上有一卷不干胶，立刻的吩咐了一句，庄建赶紧的将不干胶递了过来，李锡接了过去，也无需柳罡吩咐，直接的撕了下来封住了向天晴的嘴。

　　“长，前面有不少交警拦路，很可能是针对您的，要不要把人转到我们车上？”李锡刚刚封住向天晴的嘴，柳罡就接到了苏子峰的电话，柳罡上车，就给苏子峰发了一个信息，苏子峰也就充当了开路先锋的角色。

　　“恩，你找一个不显眼的地方等我。”柳罡并没有迟疑，就答应了下来，上次和陶县公安硬碰，那是逼不得已，此时，有着军车在一起，他自然是无需去硬闯了，再说了，上次那是证据确凿的杀人犯，这次，如果向天晴仅仅是贪污，那他可就越俎代庖了，再和别人硬碰，理亏的就是自己了。

　　挂断电话不就，一辆军用越野车出现在了他们的视线中，而是在他们前方缓缓的开着，柳罡立刻的吩咐道，“庄建，等前面那辆军车停下，你就在它旁边停一下，然后，你随便的找个小路开，尽量的混个一个小时，遇到他们，你就什么都不知道好了。”

　　“柳大放心，这我知道！”庄建应了一声，前面的军车也停了下来，警车也赶紧的停在了旁边，柳罡迅速的带着向天晴下了车，将向天晴送上了越野车。他和李锡也上了越野车，在车上，柳罡拿过了迅速的换了一身T恤，一条短裤，太阳镜也取了下来。

　　越野车继续的往前走了大约几分钟，前面出现了拦路的交警，不仅有交警，还有大量的警察，看上去应该是派出所民警，还停着几辆小车，那阵仗，却是不小，不过，却并没有人拦他们的车，军车，那可是绝对的特权车，交警哪里敢拦。

　　“李锡，到了部队，你立刻审讯向天晴！”又继续的走了差不多十多分钟，并没有发现跟踪的车辆，柳罡忽然的吩咐着李锡。

　　“柳组长，你要去哪里？”李锡一怔，抓住这么重要的人物，柳罡不回去审讯，却将这么一个人交给自己审讯，那却是让他有些意外。

　　“我回去一趟，尽量多掌握一些证据。”此时，对方肯定想不到自己会去而复返，而向天晴被抓，那却是向天晴相关人等最为混乱的时候，说不定能有着意想不到的收获。

　　“柳组长，我和你一起去……”苏子峰立刻主动请缨。

　　“谢谢，在前面那棵大树前停一下就行了。”柳罡拒绝了苏子峰的好意，单单的借用一下军队的地盘，那还无所谓，可如果让军队介入调查案件，那被人知道了，可就要让人说闲话了。毕竟，军队和地方那是两个不同的部门。

　　苏子峰也没有再说什么，他也知道，他们并不适合介入地方上的事务，在大树前停下了车，柳罡下了车，走到了公路的对面，站在树下等了一会，一辆开往明阳的乡镇小客车开了过来，柳罡一招手，车停了下来，柳罡上了小客车。

　　“这不知道又发生了什么事情，一路上都有着交警拦车。”再次的返回之前拦车的地方，交警队的人依旧还在，对面过来的车，也是排了一串，车上的人却是禁不住的议论开了。甚至连司机也禁不住的放慢了速度，往外看去。

　　“这可不仅仅是交警，还有派出所的车呢。”

　　“那丰田警车，恐怕不是派出所的，派出所哪有那么好的车。”

　　“恩，那是市局的车，你看那车牌，003，就是公安局三号人物的车。”

　　“公安局三号人物，那是谁啊？刑警队长？”

　　“刑警队长算什么，最少也是一个副局长……”

　　“也许是政委吧。”

　　“这些人，好像只拦过来的车，我们这过去的车，根本没有理会。”柳罡也笑着加入了谈笑的行列，那些人拦过来的车，那显然是发现他们久久没有出现，害怕他们坐普通车离开了。

　　“恩，还真是，对面的车都被拦了下来，我们这边的车，理都没有人理会。肯定是明阳城里出了什么事情。”有了柳罡的提醒，自然人人都发现了这个问题，纷纷的议论了起来。

　　“幸好，要不，这大热天的堵在路上，可有的罪受。”也有人庆幸着。


第167章 猫和耗子

　　柳罡返回了明阳，他却并没有进城中心，而是到了西山区，西山区原本是明阳的一个镇，这几年发展起来了，成为了明阳的一个区，他来这里，却是为了找敬雅敏，也就是梁浩光歌舞厅的准老板娘。梁浩光和敬雅敏两人之间的关系，也就比夫妻少一张纸，梁浩光的钱，都在敬雅敏手里掌握着。他们在西山区分局家属区，有一处住宅，那住宅，除了他们两人，就只有向天晴知道，因为，那住在本来就是向天晴帮他们弄的，敬雅敏不可能回去，她本来就是逃婚逃出来的，根本不敢回去，而且，向天晴因为要敬雅敏来要挟他，也不可能让她离开控制范围，因此，让她躲在那里的可能性最大。

　　招供之后，梁浩光连敬雅敏的事情一并招供了出来，他当然，他主动的述说敬雅敏的事情，并不是为了拖敬雅敏下水，而是因为担心敬雅敏的安全，而梁浩光之所以无奈的承认下了逼孙来泽自杀的事情，很大的程度上，就是因为敬雅敏，向天晴给他传的话中，最后提醒了梁浩光一句，乃是他会保证她的安全。

　　熟知向天晴的梁浩光自然知道这句话并不是单纯的安慰他，向天晴那话的意思，更多是告诉他，敬雅敏在他的手里，他可以保证他的安全，当然，也会让她很不安全，那却是要看他的表现了。失手被擒的梁浩光想着反正自己也无法脱罪，也期望着向天晴能给他打点一下，因此，也就只能是捏着鼻子认了。他之所以坦白的招供，也有着向天晴用敬雅敏要挟他的原因，他要借柳罡的手，除掉向天晴。他招供了，这一旦在向天晴被抓之前知道，那敬雅敏也就危险了，因此，他爽快的将敬雅敏招供了出来。他虽然无法让柳罡保护敬雅敏，可他知道，柳罡乃是高检的人，只要柳罡介入敬雅敏的事情，向天晴大约也就不敢轻易动敬雅敏了。

　　柳罡对于梁浩光的招供，倒是并没有怀疑，这些人之间的交往，虽然不能说完全是为了利益，可绝对是以利益为主的，利益的结合，当有着共同的利益时，是牢不可破的，可当这个利益失去了平衡时，这个同盟，虽然不说一捅就破，可肯定是经不起时间的考验的。向天晴鼓动梁浩光去逼孙来泽自杀，梁浩光之所以答应，那也是对自己非常的自信，可却最终被抓。他们本来就因为利益而结盟，向天晴显然不可能完全相信他，用敬雅敏威胁他，也就在清理之中了。对此，梁浩光心底要没有一点怨言，一点不想反抗，那显然是不可能的。而对于自己的女人在对方手里，他显然也是不放心的，整个的案件中，敬雅敏其实也并没有任何参与，她甚至都不知道梁浩光去陶县的事情，因此，招供了对敬雅敏对她也并无任何伤害，却可以借自己的手，让敬雅敏脱离对方的控制。

　　向天晴的被抓，敬雅敏并不会因此而变得安全，反而的，因为向天晴的被抓，她会变得更加的危险，向天晴对于敬雅敏，那显然是不可能放心的，他必然让人监视着敬雅敏，这监视的人，自然属于他的心腹，知道他被抓，而且，是被自己所抓，那就让他们很容易想到是梁浩光出卖了向天晴。

　　找到公安局的家属区，倒是很容易，只是，那家属区只有一道门，而且，门卫似乎也比较认真，怎么不引人注意而进入家属区，却是颇为的让柳罡头痛了一番，不过，这终究也难不倒他，他身上还带了一套制服，他干脆的找了一个隐蔽的地方，换上了制服。

　　柳罡虽然估计着自己在明阳公安系统可能也上了黑名单，可见过他人的人，那却是几乎没有，而且，此时也是黄昏，基本可以不考虑被人认出来，而这里乃是公安局的家属区，即使来一个把陌生的公安人员，也肯定不会引人注意，都穿制服的，谁会去注意一个穿制服的人。至于门卫，想来更不至于拦下一个警察来询问，让人亮出自己的证件什么的，这里毕竟不是什么秘密基地，也不是显要居住的地方，不可能盘查那么严密。

　　果然的，他顺利的进入了家属区，顶多，也就引起了一两个人的注意，而那些注意的人，也就仅仅是看了他一眼，纯粹那种看见陌生人的好奇，更多的人，根本就不曾扫他一眼。院子里碰到的人，三个人中，差不多就有一个穿制服的，或者是制服便服混穿的，谁还会注意一个穿制服的人。

　　梁浩光交代的很是详细，柳罡很快的找到了敬雅敏所在的那栋楼，找到了所在的那个单元，向楼上看去，柳罡却是眼睛微微的一亮，梁浩光所说的哪一套屋子的客厅，此时亮着灯，显然的，屋子里有人。

　　他迅速的上了楼，仔细的听了一阵，除了隐约有着电视机的声音，屋子里，并没有任何其他的声音，不过，柳罡却并没有直接的就去敲门，也没有摁门铃，而是周围仔细的查看了一番，才小心翼翼的直接用一根细钢丝捅开了门。

　　“耗子……你不是耗子，你是谁……”屋子里，传来一个女人的低喝声，循着声音看去，那是一个二十三四的女人，女人算不上漂亮，身材还能算是不错，原本靠在沙发上的女人，仿佛弹簧一般的站了起来。

　　“敬雅敏小姐，我不是耗子，不过是耗子让我来的，他说，他每次都是这样开门进的屋，我这样开门进来，不容易引起你的警惕。”柳罡反手关上了门。

　　“耗子他怎么样？”女人看了柳罡一眼，打开了屋子里的大灯，让屋子显得亮堂了许多。

　　“作为嫌疑人，除了没有自由，应该还算不错吧。”柳罡倒是没有客气，直接的在一个独立的沙发上坐了下来。

　　“你是公安局的？”女人脸色微微的一变。

　　“也可以算是，准确的说，我是检察院的，至少，目前我的身份是检察院的。”

　　“你就是柳罡，抓住我们家耗子的就是你？”女人的眼睛里，闪过一丝的怨毒。

　　“没办法，他是耗子，我是猫，猫抓耗子，那是职责所在，抓不住耗子，那这猫还拿来干什么，敬雅敏小姐，你说是不是这个道理？”柳罡丝毫没有在乎敬雅敏眼睛里的怨毒，很是随意的道。

　　“我也是耗子，那你也是来抓我的了？”敬雅敏一时间，倒是有些不知道如何回答柳罡的话题了，他感觉着，这个警察，和她之前所见的警察，有着很大的不同。

　　“暂时我还没有发现你是一只耗子，因此，我现在不是来抓你的。”

　　“梁浩光究竟犯了什么罪？他真的杀人了？”敬雅敏却是终于的禁不住问出了她心中憋了许久的问题，她知道梁浩光不是什么守法良民，她自己也不是，可是，说梁浩光杀人，她却总感觉着有些的难以接受。

　　“他并没有亲自动手杀人，他只是受人指使杀人，或者更应该说，他是逼迫别人自杀。”

　　“柳警官，那他就不是杀人犯了……”敬雅敏明显的松了一口气，她不害怕梁浩光犯罪，本来，他们也就走在罪与非罪的边缘上，犯罪对她来说，并不是不能接受的，可是，她真害怕梁浩光犯下了杀人罪。

　　“逼迫别人自杀，那同样是属于故意杀人罪。”柳罡淡淡的道。

　　“那应该也比直接杀人要轻的多吧，他会不会被判处死刑？”敬雅敏有些担心的问道，经过了这么一段时间，她也是勉强的接受了梁浩光杀人的事实，此时听柳罡说，梁浩光仅仅是逼迫人自杀，她也是轻松了许多，虽然不懂法律，可起码的常识那还是有的，逼人自杀，怎么也比故意杀人更严轻的多吧。

　　对于梁浩光没，她也没有报太大的奢望，就是希望不要判处梁浩光死刑，只要不判处死刑，那问题都好办，就算判过无期，那也十多年就出来了。虽然十多年也格外的漫长，可相对于死刑来说，那至少还有个盼头。

　　“死刑应该是不会的。最多，也就一个无期吧，如果他能找到证明材料，证明他是受人雇佣杀人，或者能检举揭发其他犯罪分子，立下大功，判个十年八年，也不是不可能的。”柳罡虽然不是太懂法律，可是，却也还是见了一些判决，国家的刑罚，这几年也在提倡文明执法，对于死刑，更慎重了几分，不是罪大恶极，通常不会判处死刑，而梁浩光仅仅是逼人自杀，虽然是故意杀人罪，可是，却显然也还算不上罪大恶极，判处死刑，肯定是不可能的。根据柳罡的经验判断，梁浩光现在的情况，通常也就是判个十多年，顶多无期，判死缓的可能性都很小。

　　“立功，他要如何才能立功？”听到柳罡的话，敬雅敏立刻的接过了话题。


第168章 威逼利诱

　　“砰砰砰！”一阵敲门声从门上传来，敬雅敏眉头微微的一皱。

　　“来的是两个人。是你朋友吗？”虽然坐在沙发上，柳罡却并没有忘记对外面的留意，他来这里的目的，那本来就不是聊天的，而是来寻找合适证据的。

　　“除了向天晴，没有人知道我住在这里。”敬雅敏低声的道。

　　“向天晴已经被我抓了起来，刚刚被送走，不可能是他。”柳罡摇了摇头，缓缓的站了起身，来到了门后，通过猫眼往外看去，却是顿时的一怔，门外，赫然是两个身穿制服的警察，警察的年纪不大，也就三十来岁吧。柳罡虽然猜到了对方可能会来人找敬雅敏的麻烦，可是，他却没有想到，对方会来两名警察。当然，来的是警察，却让他心底更踏实了几分。不过，他也微微的有些庆幸，自己来的早了些，已经基本的取得了敬雅敏的信任，这让他对于接下来的戏份，更多了一些把握。

　　“是什么人？”敬雅敏微微的有些紧张。

　　“是两名警察。”柳罡尽量的压低着声音。

　　“警察，他们来干什么？”敬雅敏变得更紧张了几分。

　　“你相信我吗？”柳罡忽然的看了眼敬雅敏，压低着声音道，外面，又传来了敲门声，敲门的声音更大了少许。

　　“相信。”敬雅敏几乎没有任何的迟疑，她自己也有些奇怪，不知道自己为什么会如此的回答，只是，回答之后，她却并没有怀疑自己的回答，她的确的感觉着，眼前的这个年轻的大男孩，是值得相信的，虽然说不出为什么，她却丝毫的没有怀疑。

　　“或许，他们认为耗子出卖了向天晴，才导致向天晴被抓捕的吧，你和他们聊聊吧，尽量的引他们多说一些相关的内容。另外，尽量留他们在客厅。”柳罡说完，也不等敬雅敏回答，而是拿出了摄像机晃了晃，随即迅速的闪身躲进了窗帘之后，此时的他，可没有时间多说。不过，他相信，能把一个大型歌舞厅玩转的女人，那肯定也是脑子灵活的女人，也无需自己多说。他最担心的，倒不是敬雅敏无法理会他的意思，而是敬雅敏不小心露出什么马脚。

　　歌舞厅基本上就是靠着敬雅敏打点，她能在短短的三年时间，将一个普通的小歌舞厅，完全的靠着自己的努力，打造成一个大型的歌舞厅，一个在明阳有着举足轻重地位的歌舞厅，那固然有着向天晴在背后的支持，可要是她自身没有能力，显然也是不可能的。柳罡的意思，也是表露的比较明白，她自然是瞬间的就明白了过来。至于柳罡的担心，那更是多余，能在歌舞厅那样的地方游刃有余，她对于应付各类的人，自然是有着丰富的经验。

　　看着柳罡躲好了，她才凑到了猫眼上，看了门外的两人一眼，却是顿时的心底更有数了几分，两人，她可都并不陌生，一个，是滨湖区派出所办案队的队长张之翰，那是向天晴的死党，另外的一个叫朱定江，则是明阳刑警队的一个队长，具体是什么队长，她却是有些不明白了，这个人，也和向天晴关系极好。

　　“张哥，朱哥，快请屋里坐。”敬雅敏打开门，热情的招呼着两人。两人却是并没有说话，而是径直的进入了屋子，左右的看了看，随后，走在后面的朱定江反手的关上了房门，反锁了起来。

　　接着，两人互使了一下眼色，朱定江迅速的将电视声音调的大了些，然后进入了厕所，在厕所看了一眼，又仔细的在客厅里搜索了起来，但凡可能藏人的地方，都没有放过，看着朱定江搜到了窗户的位置，敬雅敏却是禁不住的紧张了起来，为了掩饰自己的紧张，也为了转移两人的注意力，她嗲声嗲气的开口了，“张哥，朱哥，怎么，怀疑妹子藏了个男人在家里啊？”

　　“闭嘴！”张之翰冷冷的叱喝了一声。

　　“张队长，你这是什么意思？”敬雅敏的声音，也是陡然的变冷，整个的人，透着一股子不怒自威的模样，和刚才的娇嗔，宛若两人。

　　“啪……贱货，什么意思，你去问问你那该死的老公，他知道什么意思。”张之翰猛然的一巴掌，打在了敬雅敏的脸上，怒气冲冲的道，不过，虽然发怒，他却是控制着自己的声音，并没有让自己的声音太大。

　　“我老公怎么了？他都已经关进了监狱，他还能怎么样？”敬雅敏捂着脸，泪水在眼眶里打转，一脸的委屈样，一副楚楚可怜的模样。

　　还真不愧是歌舞厅的老板娘，撒娇，发怒，拌可怜，这角色转换之快，恐怕专业演员也有所不如吧！敬雅敏的表演，却是看的躲在窗帘盒子内的柳罡暗暗点头，躲在窗帘盒子内的他，并没有被朱定江所发现，朱定江拉开窗帘扫视了一下，又将窗帘拉了上来，不仅窗帘，甚至窗子也被他关了个严严实实。

　　当然，朱定江也并没有放过对房间的搜查，他迅速的进入了房间查看了起来，而张之翰同样没有闲着，他也没有理会敬雅敏的楚楚可怜，一把抓住敬雅敏的头发，将敬雅敏拖进了客厅中央，一边拖，还一边恶狠狠的道，“关进了监狱，那种出卖向哥的杂种，根本就该他妈枪毙，不，枪毙太便宜他了，该他妈凌迟……”

　　“不可能，他怎么会出卖向哥，我们可都靠着向哥生活，他怎么可能出卖向哥，出卖了向哥，谁来照顾我们？……”敬雅敏头摇的像拨浪鼓。

　　“不可能，那向哥怎么会被人抓走了……骚货！”张之翰狠狠的在敬雅敏的乳房上捏了一把，却是痛的敬雅敏直咧嘴。

　　“向哥被人抓走了，那怎么可能，向哥那可是有后台的人，市局的人都对他客客气气，谁敢抓他？”敬雅敏强忍着痛，争辩着。

　　“除了临山的那个不知道天高地厚的小杂种，还有谁敢抓向哥。”张之翰抬腿给了敬雅敏一脚，“给老子跪下。”

　　他的一脚，却正好的踢在了敬雅敏的腿弯处，敬雅敏顿时的双腿一软，跪了下去，窗帘后的柳罡，却是顿时无法继续的听下去了，虽然他急于获得对方的证据，可是，作为一名警察，他却无法容忍自己看着一个警察对一个弱女子施暴，他轻轻的跳了下来。

　　“不要……”敬雅敏忽然的低声哀求了起来，人却是冲着柳罡的方向猛摇头，满脸的惶急。她是一个倔强的女人，也是一个要强的女人，甚至比男人还要要强，吃软不吃硬，如果说之前，她还只是勉强的和柳罡合作的话，此时，她却是铁了心要拿到对方的证据了。

　　敬雅敏的动作，却是让柳罡有些的犹豫了，显然的，敬雅敏已经发现了他准备出来，而敬雅敏的意思，那显然是阻止他出来。幸好，情况也迅速发生了改变。

　　“好了，让她起来吧。”朱定江搜查完了屋子，走了出来，却是阻止了张之翰的施暴。

　　“朱哥，咱们要不先玩玩？”张之翰色迷迷的盯着敬雅敏，整个的，一副精虫上脑的模样。

　　“好了，办正事吧，女人有的是，别耽误了向哥的事情。”朱定江摆了摆手。

　　“恩……”说到向哥，张之翰倒是不敢再造次，赶紧的坐在了一边的沙发上，拿出公文包，打了开来。

　　“老板娘，我也不怕告诉你，我们向哥要是没事，你也没事，要是向哥出事，我会保证，让你生不如死。”朱定江坐在了敬雅敏的对面。这却是让柳罡也稍微的安定了些，如果对方真的做出什么太过分的事情，说不得，他也就只能是放弃这所布的局，直接的打开这两人的口了，只是，那无疑的会费事不少，而且，很容易打草惊蛇。

　　“我怎么能相信你们？”此时的敬雅敏，却是恢复了一脸的冷静，当然，她一直也不曾心慌过，有着柳罡在旁边，她有什么好担心的呢？

　　“你相信也吧，不相信也吧，你也只有相信我们，没有其他任何的选择。”朱定江淡淡的道。

　　“我总得要知道是怎么回事吧？”敬雅敏缓缓的道。

　　“你不需要知道怎么回事。你只需要按照我们说的做就行了。”朱定江冷冰冰的道。

　　“那很抱歉，我拒绝和你们合作。”敬雅敏的回答，却是无比的坚决，聪明的她，也是隐约的猜到了两人来此的目的，虽然不知道具体是什么，可是，有一点她却是看出来了，眼前的两个人，那是一个唱红脸，一个唱白脸。

　　两人都是她歌舞厅的常客，白吃白喝白玩的常客，作为歌舞厅的老板娘，她是比较了解两人的，张之翰是一个色鬼，而且是一个有些变态的色鬼，尤其是喜欢暴力，如果他真要对自己下手，根本就等不到朱定江来阻止，早就把自己剥光了。不说张之翰，就是这朱定江，那也是一个色中饿狼，他们一个唱红脸，一个唱白脸，那目的，也就不外乎让她彻底屈服。那也就是说，对方有着什么需要她的配合，既然知道了对方的目的，她自然也就底气充足了。

　　“贱货，你他妈再说一句，老子把你先奸后杀……”张之翰猛然的站了起来，恶狠狠的道。

　　“就你那粉笔头，还奸老娘，你他妈也不撒泡尿照照自己……”敬雅敏却是丝毫的没有给张之翰面子。

　　“贱货，老子让你尝尝……”敬雅敏无疑是说到了张之翰的短处，他顿时的暴跳如雷，冲过去就要暴揍敬雅敏，却被一边的朱定江给抱住了，“好了，先办正事吧。”

　　“老板娘，别敬酒不吃吃罚酒，到时候，我也保不住你了。”劝慰住了张之翰，朱定江又看向了敬雅敏。

　　“我想知道，浩光他究竟怎么回事？”敬雅敏适时的软了下来。

　　“他现在很好，那人是自杀的，他只是提供了自杀工具，并不构成杀人罪，我可以向你保证，他的刑期不会超过十年，而且，你也知道向哥的能量，梁老板一旦进入监狱，我们完全可以让他受到最好的照顾，而且，可以保证他最多五年就出狱。”朱定江缓缓的道。

　　“他为什么要去监狱杀人？”敬雅敏却是问了一个最为关键的问题。

　　“这个，你就不需要知道了，知道了对你也没有任何好处，你只需要按照我们吩咐的做就醒了。”

　　“你们逼他去监狱杀人，失手了，你们就把一切的责任推到了他头上，还以此来威胁我，我凭什么相信你们。”敬雅敏冷冰冰的道。

　　“我们不是威胁你，是保护你，是为梁老板减轻罪名，你们的那些钱是怎么来的，你比我们都清楚吧？那些人可都是刑讯高手，如果你落入那些人手里，他们想要你怎么说，你就得怎么说，到时候，你的那些钱，还有你们的产业，那就会被当成赃物全部没收，你们就会变得一无所有……”朱定江缓缓的道。

　　“我的钱，是我自己辛辛苦苦挣来的……”

　　“挣来的，你那办歌舞厅的钱哪里来的？这钱，根子里就是赃物，还有你们歌舞厅都干些什么，你能说你的钱是合法的？到时，不说梁老板，就你这个老板娘，也少不了一个组织容留妇女卖淫罪，你的钱，那还能是合法的？还有梁老板，为了自己心爱的女人被强奸而逼人自杀，那也至少占据了一个理字，法官量刑的时候，肯定也会考虑的，再说了，向哥在外面，也还可以帮你打点打点，最后，他说不定也就判个几年，两三年就出来了，到时，钱也还在，有着向哥的照顾，外面你们的事业也还能继续，这岂不比什么都强……”朱定江耐心的劝说着。

　　“可是……”敬雅敏表现的有些犹豫。

　　“没什么可是的了，和我们合作，那是你们唯一的选择，向哥的力量，我想你也清楚，现在只是我们知道是怎么回事，那还无所谓，如果被向哥黑道上的朋友知道了是你们出卖了向哥，你想想，那会是个什么结果？”


第169章 审讯结果

　　听着那什么朱队长的诱导，柳罡却是有些的哭笑不得，说实在的，他很难的将这样的人和一个警察联系起来，有时候柳罡自己也感觉着自己审案有些的出格了，此时，他忽然的觉得，自己和他们比起来，那简直就是……

　　他自己都觉得不知道怎么的对比了，和他们相提并论，他感觉着那根本就是一种侮辱，幸好，对方的诱导，也终于的结束了，大约感觉着十几已经成熟，朱队长开始了正式的询问，这一次，却是中规中矩了。

　　“姓名！”

　　“敬雅敏！”

　　“性别！”

　　……

　　“你认识孙来泽吗？”

　　“孙来泽，不认识。”

　　“就是孙癞子，向哥和你说的强奸过你的那个，他大名叫孙来泽。”一边记录的张队长插上了一句嘴，当然，这句话他不会记录。

　　“孙来泽有个绰号，叫做孙癞子。”朱队长又问了一句，张队长也开始了记录。

　　“哦，原来孙癞子就叫孙来泽，我当然认识了，化成灰我都认识。”敬雅敏立刻的道。

　　“你是怎么认识他的？”朱队长继续的询问着。

　　“当时我在歌舞厅收银，他来歌舞厅玩，喝了些酒，就要我陪他，我不愿意，晚上，他就窜到了我的房间……”敬雅敏说的很是流畅，却是和柳罡看到的最初案卷上梁浩光的供述基本一致。

　　“还有，那歌舞厅叫做西迪斯歌舞厅，歌舞厅老板叫做张老四，张四强……”张队长又在一边插了嘴，自然，这也不会记录。

　　“你收银的歌舞厅是什么歌舞厅？老板是谁？”朱队长则是又开始了询问。

　　“歌舞厅叫做……”敬雅敏老实的回答着。询问继续的进行着。

　　“按照这笔录的内容，你再写个经过，时间落款提前两天，就二号好了。”张队长做完了笔录，让敬雅敏签字摁手印，然后小心的将笔录收了起来，随后又拿出了一个本子，一个信笺本，递了过去。

　　“哦！”敬雅敏老实的拿过信笺本，拿起了笔，写了起来。

　　“另外，你给梁老板写一封信吧，具体的内容，我来念，你来写……”紧接着，张队长又道。

　　“浩天，你好！

　　今天，朱队长找到了我，要我为你作证，对不起，我实在鼓不起勇气，我不知道怎么面对你，为了我，你身陷囹圄……

　　你安心改造吧，要听党和政府的话，钱和房子，我都给你留着，……”张队长认真的念着。

　　“钱和房子都留给他，那我还剩下什么？”敬雅敏却是停笔不动了。

　　“也就让你这么写，何必那么较真，他在监狱里，难道还会出来和你抢不成？你放心，我们会让这些财产都归在你的名下，继续写吧……浩天，我就要永远离开你了，无论在什么地方，我都会默默的为你祝福，为你祈祷！”张队长挥了挥手，继续的念了起来，一口气的，念了洋洋洒洒千字之多。

　　敬雅敏写好了，张队长又接过去看了看，却是眉头微微的皱了起来，“这字写的也太糟糕了些吧，还有几个错别字，你什么文化？”

　　“小学四年级念了一半。”敬雅敏低声的道。

　　“小学都没毕业，朱哥，这信写的，是不是太煽情了一些……”张队长看了眼一边的朱队长。

　　“差不多吧，女人喜欢看肥皂剧，上面也有许多这方面的话。”朱队长道。

　　“恩，不错，那就这样了。”张队长站了起来，忽然的一掌击中了敬雅敏的后脑勺，敬雅敏顿时的软倒了下去，张队长俯身接住了敬雅敏的身体，随后放倒在了沙发上。

　　“呵呵，没想到这个女人这么好骗！哪里有你的指纹，你赶紧的去消除掉。”朱队长迅速的拿出了手套戴上，两人迅速的行动了起来。

　　在可能留下指纹的地方，张队长都仔细的清理了一遍，才返回客厅，将敬雅敏的身体抱了起来，抱进了厨房，朱队长则是打开了煤气。

　　“这么一个极品货色，不能好好的玩玩，可惜了。”张队长有些惋惜的摇了摇头。

　　“走吧，有了钱，两条腿的女人，想要多少，那还不是……”朱队长忽然的后脑勺一痛，也是没有了一点的感觉。

　　“朱哥……你……”张队长回过头，却是看见了一张陌生的脸，只是，他刚刚的出口一个字，就头上一痛，晕了过去。

　　柳罡关了煤气，在敬雅敏的后脑勺上揉了几下，敬雅敏睁开了眼睛，抬头看见柳罡，却是迫不及待的开口了，“怎么样，这能减轻耗子的罪吗？”

　　“应该会很有帮助，谢谢你了。”看着敬雅敏醒来首先的问梁浩光，柳罡倒是对其多了一分尊敬，不管敬雅敏是做什么的，她本人怎么样，至少，她对于梁浩光的爱，那显然是真实的。

　　“应该谢谢的是我，不是你，我现在已经煤气中毒死了，而且，杀死我的凶手，还会逍遥法外。”敬雅敏看了眼地上的两个人。

　　“你看看，楼下的那辆车，是不是他们开来的？”柳罡刚刚在窗前的时候，却是看见楼下停了一辆警车，而两人来的时候，他也听到了车开进来的声音。

　　“是他们派出所的车，我看见他们开过，应该是他们开过来的。”敬雅敏迅速的来到了窗前，扫视了一眼。

　　“你是继续留在这里，还是准备离开？”柳罡看了眼敬雅敏。

　　“我还敢留在这里吗？”敬雅敏苦笑着摇了摇头。

　　“哦，那你赶紧收拾东西吧。”

　　“好了！”敬雅敏进了屋子，很快的，就拿着一个包走了出来。

　　“你去看看楼梯上有没有人，没人的话，把车门打开。”柳罡吩咐着，敬雅敏应声而去，经过了刚才的这一段插曲，两人之间，自然是再没有了猜疑。

　　此时也是九点多，楼梯上有人的几率，也不是很大，而且，敬雅敏的这套房子，也就仅仅是二楼，这让柳罡很是容易将两人转移到车上。铐上了手铐，想了想，又在两人的嘴里塞了一些东西。

　　我这是警察，还是绑匪？坐在了警车里，摇上了车窗，启动了警车，柳罡的脑海中，却是忽然的浮上了这么一个念头。从当初带孙来泽离开陶县，到带向天晴离开，再到现在带这两个蠢货离开，那却是越来越像一个绑匪，而不像是一个警察。

　　要是换成其他的警察，会这么干吗？我这么做，到底对还是不对？同时的，另外的一个念头，在柳罡的脑海中浮现，其他警察会不会这么干，他心中也是有着答案，答案那显然是否定的，这么做，无疑的有着很多的不合规矩的地方，领导并不喜欢不守规矩的人。只是，自己究竟应该不应该这么做，他却是有些迷茫了。

　　或许，作为一个警察，应该守规矩，警察不守规矩，那危害委实的太大了，就像这车后座的两位，他们就明目张胆的炮制了那么几分资料。这些手法，可以说非常低劣，然而，这如果不是自己，此时敬雅敏也是成为了一不小心煤气中毒而死的倒霉者，或者，更应该是自杀殉情者，（殉情或者有些不恰当，毕竟，梁浩光还活着。）而那一封信，就是自杀的证据，如果再是相关人办案，诸如那朱队长什么的，最后的结果，那肯定就是自杀了。

　　那结果，也就是没有人会知道她死亡的真相，而她写下的资料，却是成为了一分分重要的证据，只要想办法让梁浩光再次的改口，这份证据，就有着非同小可的证明效力，尽管这证据并不太经得起推敲，可是，不太认真的话，那却是完全的说的过去的。要是再加上有着一个有一定分量的人，那就基本上万无一失了。

　　只是，幸运的是，他们遇上了自己这个同样不守规矩的警察，当然，对于两人来说，那却是非常不幸的，如果他们遇到的是守规矩的警察，这一幕，也就不会发生了，大约，在两名警察最初施暴的时候，就出面制止了，而那样的结果，柳罡却是不难想象，明阳乃是别人的地界，人家随便有着N多的借口，解释自己的行为，如果再恶毒一点，完全可以反咬一口，诸如说自己是和这敬雅敏有着一腿……

　　以后，千万不能一个人去办什么案子了！想到这个可能，柳罡却是忽然的打了一个寒噤，假如真是这样，自己可是跳进黄河也洗不清了，这样的事情，即使没有证据，那也足以让人议论纷纷了，他忽然的明白，为什么审讯需要两个人，而禁止一个人单独审讯，虽然两个人同样有着串通的可能，可是，那毕竟也比一个人更妥当一些。

　　胡思乱想了半天，柳罡也并没有弄清楚，自己这么做究竟应该不应该，却是越想越迷糊了，干脆也就不想了，专心的开起车来，他早也收到了庄建等人的短消息，庄建也被明阳警方的人发现了，那些人也没有为难庄建，他也就一个司机，为难他也没有任何的作用，不过，他的车却被扣了下来。而向天晴，则是也是被平安的带回了军营，苏子峰，则是又将车开到了明阳接应他，也是快到明阳了。


第170章 感触

　　一路上，并没有任何的麻烦，门卫更是问也没问一句。一直的出了明阳城，也没遇到任何的盘问，完全的畅通无阻。无比顺利的换上了苏子峰的军用越野，至于敬雅敏，柳罡则是将她留在了荣山，他不可能将她带到雷达站去。不说那是军事基地，即使是普通刑警队或者看守所，他也不可能让她留在那里，她可不是犯罪嫌疑人。至于她的安全，他倒是没有太担心，那两个蠢货的行为，显然是两个蠢货自己干的，否则，对方早就再次的设卡拦截了。而且，他隐约的感觉到，敬雅敏的情况，大约也就向天晴和两个蠢货知道。

　　回到雷达站，柳罡也没顾得上休息，立刻的开始了审讯的工作，他并没有先审向天晴，而是直接的开始了对那张队长的审讯。他有没有和他们蘑菇，直接的就让他看了一遍录像。最初犹自嘴硬的张之翰，一看那录像，顿时的吓得尿了裤子，却是让柳罡有些的哭笑不得。

　　看了那录像，张之翰哪还敢不招供，不仅招供了关于敬雅敏的事情，连他所知道的向天晴的事情，也彻底的招供了出来，他无疑的是向天晴的心腹，甚至连向天晴有哪些情人，哪些人在给向天晴上供，他都颇为的了解，颇为的详细，却是让一边记录的李锡，累的揉了几次的手腕，李锡也是和柳罡一般，熬了一天一夜了，他可是没有柳罡那么好的精神，只是，柳罡也没办法，现在就他们两人，他就是想换人，也找不到人可换。

　　张之翰还招供了一个让柳罡震惊的事情，他从警之前，赫然是一名地痞，甚至，还因为强奸未遂被判处了三年劳教，不过，花了些钱，只是几个月就弄了出来。后来托关系，在一个镇派出所当上了二排。他转为正式警察，就是向天晴帮的忙。

　　同时，张之翰也招供了朱定江的来历，朱定江也和他差不多，甚至更有过之，因为，朱定江曾经三次被劳教，第一次劳教，才十五岁，同样的，朱定江的一切，也是向天晴搞定的，从一个地痞混混，两劳释放人员，摇身一变成为了人民警察，两人自然是对向天晴感恩戴德了，当然，两人更相信向天晴的能量，在他们心中，那根本就没有向天晴摆不平的事情。

　　随后，柳罡又提审了朱定江，朱定江倒是嘴要严实的多，不过，因为有着张之翰的招供，而张之翰又对他非常了解，让他根本就无处藏身，很快的，也就老老实实的交代了，整个的情况，倒是和张之翰交代的八九不离十。

　　两人交代的问题，最大的分歧却是敬雅敏的事情，对于敬雅敏的问题，双方都坚称是对方的主意，对方是主谋，而自己则只是同谋，尤其是在决定杀死敬雅敏的问题上，更是如此。柳罡也没在这上面多做纠缠，在他看来，这问题虽然关键，不过，却并不重要，两人乃是共犯，那是不争的事实，至于谁主谋，谁从犯，那最多也就影响一些具体的量刑，对于案件的继续侦破，并没有多大的帮助。

　　难道，这就是警察？审讯完张之翰和朱定江，李锡却是禁不住的有些迷茫了。这和他所想象的情况，也未免差距太大了些。

　　“是不是感觉，这社会和现实反差太大？”柳罡看了眼李锡。

　　“柳组长，你说这样的警察多吗？”李锡看了眼柳罡。

　　“这样的警察要是多了，早就天下大乱了。”柳罡摇了摇头，对此，他还是相信的，警察队伍，肯定不可能完全纯洁，有着经济问题的警察或许不少，但是，敢于随便的杀人害命的警察，那绝对不可能多。不说敢杀人害命的警察，就像那两劳释放人员混进警察队伍的，那也绝对是极少数。

　　“可我总觉着太触目惊心了。”李锡摇了摇头，显得有些的低沉。

　　“也许，这些都只是小虾米，我们现在接触的，只是冰山一角。”柳罡也显得有些沉重，他是知道他们的目标的，一个小小的派出所所长，那在市政法委书记跟前，大约连小虾米都算不上。

　　“柳组长，真有比这还坏的警察？”刚刚走出大学校门的李锡，更多的是好人坏人来划分人的。

　　“其实，这样混进警察队伍的人并不可怕，他们有着太多的致命伤，要解决掉他们，很容易，可怕的是让他们混进警察队伍的人。”柳罡摇了摇头，“好了，休息一下吧，睡一觉再继续审讯。”

　　“我睡不着，还是继续审问吧！”李锡看柳罡精神并无一点困倦的迹象，知道柳罡是因为自己，才要休息的。

　　“那你先休息一下吧，我打几个电话。”此时也是八点多了，该上班的，也上班了，抓了别人的派出所所长，又抓了刑警队的一个中队长和一个派出所的办案队队长，那怎么也得向上级汇报一下，而且，需要申请正式的逮捕令，当然，此时的他，心底却是无比的踏实，就凭现在的证据，即使是向天晴不开口，那也是足够逮捕而有余了。

　　只是，他刚刚的打开机，还没有拨电话，一个电话也是拨了过来，电话乃是高检的电话，一个他虽然没有打过，却很熟悉的电话，省检察院反贪污贿赂局三处处长肖红娜办公室的电话，也就是他在高检的顶头上司的办公室。

　　“柳组长，你的电话可真难打啊？”电话里传来一个不算太陌生的声音，那却正是处长肖红娜的声音。

　　“肖处长，对不起，晚上执行一个抓捕任务，刚刚开机，正准备给您打电话……”柳罡赶紧的解释道，顶头上司，那可是得罪不起的。

　　“听说你没有证据，就抓了一个派出所的所长？”肖红娜声音不无责怪的味道，对于这个借调的专案组组长，她可说是一无所知，从她本意来说，她对于这个专案组组长，是很不满意的，只是，她对此却是无可奈何。这事情，那可是李副检察长亲自交代的，她即使不满意，也只能是捏着鼻子认了。当然，若非如此，此时她对柳罡，也不会仅仅是有一些责怪的味道了，昨晚，她可是就挨了反贪污贿赂局副局长一顿狠批了，现在，她犹自的窝着火呢。

　　“也不是没有证据，只是，证据不是很充足！”原本，柳罡是准备申请逮捕令的，此时，听说对方也是如此快的就将状告到了高检，他却是忽然的改变了主意，或许，让对方把事情闹大，也未必是一件坏事，对方闹的越大，那自己抛出证据后的影响力也就越大，对于整个明阳警方的震慑力也就越大，对于他们工作的开展，显然是有着不小帮助的。当然，这还不是最为重要的，最为重要的是，随着案子的深入，他们受到来自各方面的压力也肯定会越来越大，与其让压力一步步的增加，那还不如一不做二不休，趁着这一次抓捕向天晴的时机，将那些背后找他麻烦的人都给引出来。

　　“证据不是很充足，你就敢随便逮捕一个派出所所长，还是一个市城区派出所的所长？”肖红娜有些的火了，原本，她还认为，柳罡应该有着足够的证据，才抓人的，却不想，居然得到的是这么一个答案。

　　“肖处长，我只是带回来询问一些情况，并不是逮捕。”

　　“十二小时已经过去了。你还不放人。”肖红娜冷冰冰的道。

　　“放了，不过，我又把他抓了回来。”柳罡也玩着小把戏，这也是公安办案常用的小把戏，虽然有着传唤时间不超过十二小时的规定，却并没有不允许连续传唤的规定，因此，许多的办案民警也就十二小时一到，就把人放了，然后随即又将人抓回来。

　　“柳组长，二十四小时一到，你必须放人，否则，我也保不了你。”肖红娜看着柳罡也是铁了心，她也就没有再多说什么，人已经抓了，十二个小时放人，和二十四小时放人，那结果也是一样，反正人不得罪也得罪了，既然如此，那还不如多给柳罡一些时间，让他多一些时间去寻找证据，找到了证据，这一切也就不是问题了。即使她不喜欢柳罡，柳罡那也是她手下的人，她还是希望柳罡能够找到证据，她可是一个非常护短的人。当然，李孟然副检察长，那才是最大的原因，副检察长的面子，她可不敢不给。

　　“肖处长放心，我已经抓了他的两个得力喽啰，很快就能找到他的证据的，保证不会给肖处长你丢脸。”柳罡略微的迟疑了一下，还是将抓捕张之翰两个人的事情说了出来，肖红娜毕竟是他的上司，而且，这个上司，貌似也比较好说话。

　　“什么，你又抓了两个人，都是什么人？”肖红娜却是有些头大了，这抓的一个麻烦还没有解决，他却居然又抓了人，而且还是一抓两个。


第171章 政法委书记的反击

　　“就两小喽啰，一个市派出所的办案队长，一个市刑警队的一个中队长。”柳罡道。

　　“你……你……”肖红娜却是气的有些说不出话了，一口气抓了人家公安局三个人，还都带点职务的，尤其是，居然还没有确凿的证据，她真有些后悔，给柳罡二十四小时的时间了。同时的，她也更有些不明白，李副检察长究竟为什么要用这么一个愣头青。

　　“肖处长你就放心吧，保证给你一个满意的答案。”

　　“哼，要是找不到确凿的证据，我立刻撤你的职。”肖红娜冷冷的撂了一句，挂了电话。挂断电话，肖红娜却是皱起了眉头，对于柳罡的承诺，她并没有相信几分，现在的她，只能是拼着挨顶头上司的骂了，副检察长和副局长只能二选一的话，她只能是无奈选择副检察长了，副局长虽然是她的顶头上司，可是，真正能制约她的却是不多，可副检察长，却是可以轻易的改变她头上的帽子。而且，关仲才本来就和她不对路，她也就无需顾忌太多了。

　　只是，让肖红娜想不到的是，副局长的骂来的如此之快，她刚刚的挂断电话，副局长关仲才的电话就打了过来，而且，声音无比的生硬，就几个字，“马上到我办公室来。”

　　放下电话，肖红娜无奈的摇了摇头，起身快步往关副局长的办公室走去，那可毕竟是她的顶头上司，上司的命令，她却是不敢不听。走进关副局长的办公室，她却是微微的有些意外，关副局长的办公室，还坐着一个人，一个她并不认识的陌生人。

　　“肖处长，这是明阳市政法委郭书记，你自己和郭书记解释吧！”关副局长冷冰冰的没有一点好脸色。昨晚的他可是答应了放人的，谁知道，打电话给肖红娜，却被肖红娜给顶了回去，这让他感觉着非常的没有面子。

　　“肖处长，不好意思，打扰你了。”虽然肖红娜仅仅是一个处长，郭玉荣也不敢太傲慢，省高检，可还轮不到他来说话。

　　“郭书记客气了，柳罡那里，我已经说了他了，他也保证，二十四小时内没有确凿证据，就立刻放人。”肖红娜同样不敢怠慢，政法委书记，那可是实权人物，而且，这件事，她们多少也有些理亏。

　　“肖处长，如果单单是抓了向所长一个人，我们还可以理解，可是，他不仅抓了向所长，还抓了市局刑警队的朱队长，以及派出所办案队的张队长，三个公安局的骨干，就这么被他说抓就抓了，而且，他不仅抓人，还把公安局的警车也给偷了出去，扔在了路边，这样胡作非为，也是闹的明阳警方人心惶惶，谁还有心思办案？”郭玉荣虽然说的比较客气，扔在了大路边上，可却是透着质问和威胁的语气。

　　“朱队长和张队长的事情，他已经向我汇报了，他也就是带回去询问一下，我也是批评了他，说他偷公安局的警车，我想还不至于吧，检察院可是给他们配了两辆车，大概不会去偷什么警车吧，应该是他带走他们两人的时候，是在城外，一时间，也没空将车给送回去吧。如果郭书记真认为他偷了车，那应该怎么处理，想来郭书记比谁都明白吧。”对于郭玉荣的质问和威胁，肖红娜却是有些不爽了，市政法委书记，虽然比她一个小处长提劲，可一个地方政法委书记，那还管不了高检的人，更没有资格来对她的工作指手画脚。

　　“肖处长，你的意思是，我们公安局一个堂堂的正科级派出所所长，工作上兢兢业业，你们是想抓就抓了？”郭玉荣脸陡然的一沉，冷声的问道。

　　“我相信我们检察院的同志，不会无缘无故的随便传讯一个人，他既然带他们回去询问，就必然有他的理由。正科级派出所所长，更应该配合检查机关办案！法律并没有规定，正科级干部可以不接受传讯。”肖红娜此时却是只能硬着头皮替柳罡说话了。

　　“肖处长，一个派出所所长，负责一地的治安，就算要询问，那也应该注意方式方法，不能随便使用拘传的方式，如果查明没有问题，那让别人还如何的回去开展工作？你让他立刻将人放了，写个检查上来……”看两人说僵了，关仲才无奈的表态了。他可没有想到，肖红娜竟然会如此的维护柳罡，甚至，不给他一点面子，他的火气也是不小。

　　“对不起，关副局长，专案组有权独立办案，我无权命令他释放一个犯罪嫌疑人。关副局长要没其他的事情，我回去了。”对于关仲才明显胳膊往外拐的行为，肖红娜却是一点面子也没给，直接的顶了回去，起身往外走去。

　　“你……”关副局长脸色铁青，当着郭玉荣的面，被属下直接顶撞，他自然是格外的难堪。尤其是，肖红娜还故意的在局长前加了一个副字，更是让他受不了。

　　“对不起，给你添麻烦了。”郭玉荣的脸色，也是很不好看。

　　“不好意思，让你见笑了。”关仲才有些讪讪的道。

　　“老关，那柳罡，究竟是怎么进高检的？”郭玉荣并没有立刻离开。

　　“我也不太清楚，好像是肖红娜报上来的。”

　　“洪庆现在还在靖原市局吧？”郭玉荣随意的和关仲才聊了起来，关仲才的嫡亲侄子关洪庆，在靖原公安局上班。

　　“是啊，法制科，混碗饭吃吧。”关仲才点点头，却是有些的暗淡，侄子在市局的日子，却是并不怎么好过，干了多年，也就是一个没有什么实权的正科级。他一个反贪局副局长，出去威风八面，可在靖原这地方，那却委实的算不了什么，不说在公安系统的影响力有限，就是在高检内部，影响力也是有限，反贪局六个副局长，他只是排名最后的一个，否则，肖红娜哪敢在他面前放肆。

　　“老关，你有没有想过，将洪庆放出去？”郭玉荣笑着道。

　　“放出去……”关仲才心底微微的动了，到地方任职，那无疑是快速提升的一条捷径，也是一种很好的锻炼，没有地方履职的经历，对于一个干部来说，那是很不完整的。

　　“荣山的老徐还有一年到点了。”郭玉荣淡淡的又补充了一句。

　　郭玉荣的话虽然简短，那却是表露出了足够的意思，荣山县的老徐，他是知道的，那是荣山县政法委书记，县政法委书记，那算是正处级的干部了，自己的侄子乃是正科级干部，放出去，也不可能直接升任正处级，不过，运作一个政法委副书记，那还是问题不大的，尤其是，有着郭玉荣这个市政法委书记帮忙运作，那就更轻松了许多。

　　正科到副处，别看也就一小步，可是，许多的干部，一辈子也就卡在正科的位置，处级干部的位置，县一级机关也就那么十来个，要升上去，可不是那么容易的。当然，单单一个副处，他还不会心动，他心动的是，郭玉荣这句话，也就等于是一个承诺，承诺让自己的侄子坐上老徐的位置，自己侄子在副书记的位置上干上一年多，等老徐退下来，有着政法委书记的支持，升上去也就顺理成章了。

　　然而，天下没有免费的午餐，郭玉荣如此的大方，那不可能不求回报，而目前的这件事，那无疑就是郭玉荣的目的了。一个正科级的专案组组长，而且还是属于反贪污贿赂局的专案组的组长，对于反贪污贿赂局的副局长来说，原本不是什么麻烦事，可是，目前的情况，却是让他不敢贸然的答应下来。

　　柳罡这个专案组长，那可是和一般的专案组组长不同的，那根本就是公安系统借调过来的，压根就不属于反贪污贿赂局的人，可以说，除了这件案子，他根本就对别人没有任何影响力，而且，他甚至连对方人都不认识，也不知道对方是一个什么样的人，自己的话对方听不听，他没有一点把握，一个敢随便抓同级干部的人，那绝对不是好说话的主。

　　当然，这不是重要的，重要的是，专案组乃是属于三处的，肖红娜这个女人，在三处那就是绝对的权威，而且这个女人特别的护犊子，自己想要插手三处的事情，那难度，可不是一般的大。

　　“老郭，二十四小时，也就剩下不过几小时了。”思虑再三，关仲才还是没有贸然的答应，不过也没有一口回绝，而是试探着郭玉荣的具体目的。

　　“老关，我也不瞒你，我还是刑警队长的时候，小向就是我的兵了，而且，还替我挡过一刀，我郭玉荣无法给他提供照顾也就罢了，如果再让他受到如此不公正的待遇，我这个政法委书记，那不当也吧。”郭玉荣说的很动情，也很坚决。

　　“这事情，难度不小。”话说到这个份上，关仲才倒是不好直接拒绝了，两人怎么说也有几十年的交情。

　　“张副厅长也会介入这件事。”郭玉荣缓缓的道。

　　“哦，我尽力吧！”这话，倒是让关仲才稍微的轻松了些，这件事，本来就牵涉到公安系统和检察系统，说大，似乎也说不上，可说小，那似乎也不小，有着郭玉荣这个市政法委书记居中活动，公安厅介入，那也算是合情合理，而有了公安系统的介入，这事情解决起来，也就轻松的多了。

　　柳罡自然是不知道远在省高检为此而展开的对他的围堵，吃过早饭，养了一会神，他就继续的开始了审讯工作，向天晴抓回来之后，也就李锡询问了一番，却是并没有任何的结果，反而的挨了一顿好骂。

　　“柳罡，你会后悔的！我会让你知道后悔两个字怎么写的。”看见柳罡，向天晴顿时的叫嚣了起来。

　　“向天晴，这个账号，你不陌生吧？”柳罡并没有理会向天晴的叫嚣，淡淡的拿出了梁浩光转账的银行账号开户单的复印件，放到了向天晴的面前。

　　“柳罡，你别以为随便拿个银行单，就能咋呼人，我向天晴要有那么多钱，我还当这个鸟的所长。”向天晴不屑的摇了摇头，眼睛也没有瞧拿复印件一眼。

　　“我们已经做了笔迹鉴定，这上面的字迹，和你的字迹，那是同一个人的字迹。”柳罡淡淡的道，字迹鉴定，他们倒是的确报上去了，不过，那是刚刚才报上去的，结果，自然还没有出来。

　　“好了，柳罡，别玩这些把戏了，昨下午你才拿到的本人字迹，今天是周末，你找鬼鉴定去，有什么过硬的证据，就拿出来吧，别他妈的蘑菇了。”然而，向天晴却显然不是那么好糊弄的。

　　“张之翰，你应该不陌生吧？”柳罡也不恼，随意的将那些复印件收了起来，随后的，又抛出了张之翰这个饵。

　　“我当然认识，我派出所的办案队队长，我能不认识？”向天晴略微有些意外的看了眼柳罡。

　　“91年七月，张之翰曾经被劳动教养过，你大概也知道吧？”柳罡淡淡的道。

　　“柳组长真会开玩笑，一个劳教人员怎么可能成为堂堂的警察。”向天晴的情绪，却是陡然的一跳，对于柳罡的称呼，也几乎本能的由直呼其名，换成了职务称呼。

　　“93年12月，你请了公安局档案室的罗主任吃饭，将张之翰劳教的档案销毁了，有这么一回事吧。”柳罡一点点的泄露着张之翰的情况，一点点的打击着向天晴的自信。张之翰乃是向天晴的死党，更知道他太多的秘密，自己掌握了张之翰的情况，向天晴自然会心虚。

　　“柳组长真会说笑，你认为这可能吗？那档案能说销毁就能销毁？一个档案室主任，会不知道销毁档案的重要性？”向天晴的话，也是禁不住的多了起来，不自觉的和柳罡分辨着。


第172章 放人的命令

　　“我也感觉着不可能，只是，胆子大的人多了去了，比如说去年七月五日，有人就曾经放了一个强奸犯，还污蔑说被强奸的女孩子卖淫，最后，女孩子无奈跳楼自杀……”柳罡淡淡的述说着，他的声音不大，只是，声音中没有哪怕一点点的感情，没有愤怒，没有斥责，没有任何的感情。

　　“怎么可能有这种事情……”那毫无感情的话，却是让向天晴感觉到一阵阵的发冷，仿佛的，冷到了骨髓之中，声音，也禁不住的有些微的颤抖。

　　“去年九月，商贸城会计贪污公款做假账，被派出所抓住，结果，派出所所长和他手下的办案队长，玩了一出二龙一凤的游戏，最后，女会计毫发无损，无辜的出纳却背上了贪污公款的罪名，最后被开除，从商贸城六楼跳下，还没有送到医院，就死在了救护车上……”柳罡继续的诉说着。

　　“……”向天晴的身子阵阵的发冷，看向柳罡的眼睛里，也是微微的有些恐惧。

　　“向天晴，你还想听什么？我可以继续告诉你……”柳罡淡淡的看着向天晴。

　　“张之翰落在你手里了？”向天晴终于的明白了一回事，除非是张之翰落在了柳罡的手里，而且已经招供，否则，柳罡不可能知道这些事情，知道这两件事的，就只有他和张之翰。他有些的不明白，张之翰为什么会如此轻易的招供。在他眼中，张之翰那虽然不说是铁齿铜牙，可也算是一个嘴相当紧的人，否则，他也不可能依偎左臂右膀了。

　　然而，他却忘了张之翰是什么出身，一个地痞小混混，而且被劳教过，劳动教养人员，大多是因为好逸恶劳、通过非法手段获取他人财产而走上违法犯罪道路的，被劳动教养的人，差不多也就偷奸耍滑，大事不敢干，小事不愿干的货色。这样的人，能是什么硬骨头，更不可能是视死如归的角色，说难听些，也就是两个地痞小混混，没落网之前人五人六，跟螃蟹一般横着走，一旦被抓住了痛脚，那就和孙子差不多。

　　当然，他们无疑也都是聪明的，趋吉避凶，舍重就轻，保护自己的事情，还是知道的，这些内容，自然不可能是张之翰主动供述的，虽然他已经坦白，可关于自己伤天害理的事情，他却是都隐了起来。

　　然而，柳罡抓住的并不是张之翰一个人，而是张之翰和朱定江两个人，张之翰的招供，却是让朱定江的防线被摧毁，而朱定江，对于他们的事情，虽然不能说了如指掌，却是十之八九都知道一点，有着这一点引子，对于一个思想防线被打开的人来说，还有什么不招供的呢？两人相互的供出对方，最后的结果，那自然就是两人的情况，哦，应该说是三人的事情，都毫无遮掩暴露在柳罡面前。

　　“砰砰砰！”柳罡还没有回答向天晴的话，却是传来了敲门声，李锡打开门，进来的乃是苏子峰，他的手里，拿着一张传真纸，递给了李锡，“是省高检的传真……”

　　“谢谢！”李锡接过，苏子峰退了出去，关上了房门，李锡一看传真，却是陡然的精神一振，有些激动的叫了起来，“柳组长，早上我们传真过去的笔迹鉴定资料，已经有结果了，那是同一个人的笔迹。”

　　接过传真一看，上面的结论，非常的确定，结果清晰明白，这么快拿到结果，柳罡也有些意外，上次传真过去的鉴定资料，那都是第二天才拿的结果，这一次却才一个多小时，就有了结果，尤其是，今天乃是星期六。

　　看来，肖处长还是支持自己的。联想到早上肖红娜的那个电话，柳罡却是不难想到，这是高检对自己工作的支持，如此快的出鉴定报告，那只能是有人催着才有可能，能催着的，那也就只有肖红娜了，李孟然一个堂堂的副检察长，不可能来过问这么些小事，而且，他也不可能知道这份传真，这也让他的心底踏实了许多，至少，高检有人是支持自己的，不至于让自己完全孤军奋战。

　　“怎么，感觉我们是在演戏……”柳罡看向天晴眼睛里微微的闪过一丝不屑，他摇了摇头，将手里的传真递了过去，“混了那么些年警察，对于这个，应该能鉴定真假吧？”

　　向天晴的眼睛，有些迫不及待的看向了传真，作为一个老公安，鉴定报告他自然不陌生，他几乎的一眼就认出，那是一份真实的字迹鉴定报告，鉴定的时间，正是今天的时间。看着那鉴定的结论，他的脸色，再次的惨白了几分，坐在那里，身子也微微的有些颤抖了。

　　他真的怕了，即使柳罡现在没有其他的底牌，凭着目前一连串的人证物证，那也是逮捕他绰绰有余，这一份字迹鉴定，也是完善了整个的证据链，只是，他显然不甘于如此的屈服，他虽然只是一个小小的派出所所长，可是，他的身后，那可是有着一棵参天大树，他相信，那棵参天大树会为他遮风挡雨，也有着为他遮风挡雨的能力。

　　老大不会放弃我的！他们并没有我指使人杀人的直接证据，张之翰并不知道我让梁浩光去做掉孙来泽的事情，那些钱的事情，他完全可以狡辩是自己的投资之类的，有着老大的照顾，那未必就不能蒙混过关。如是的想着，向天晴也就踏实了许多，也就不那么怕了，神情，也镇定了许多。

　　看着眼前的神情，柳罡知道，大约，要打开着向天晴的嘴，得费一番功夫了，看了看眼睛也是有些发红的李锡，柳罡摇了摇头，干脆的停止了审讯，既然一时半刻拿不下向天晴的嘴，那也就不急在一时了，反正现在也足够逮捕向天晴了，他根本无需着急。

　　停止了审讯，柳罡回到寝室，也是感觉着眼皮的沉淀，刚刚的躺下，就睡着了过去，然而，却是注定他无法睡好这一觉了，刚刚的睡着，就被电话吵醒了过来，拿起来一看，却是肖红娜的手机。

　　“肖处长……”他拿起电话。

　　“柳罡，反贪局党委已经做出了决定，你立刻放人！”肖红娜的声音有些疲惫。

　　“肖处长，我已经有着足够的证据，可以逮捕向天晴了。”柳罡赶紧的道，此时，他自然是不敢再藏着掖着了。

　　“公安厅已经发出了正式的抗议，反贪局四位正副局长也都坚决要求立即放人。现在张副厅长还在反贪局守着呢，你赶紧执行吧。”肖红娜有些无力的道，她只是一个处长，尽管，她享受着副厅级的待遇，可是，她面对的乃是四个实权副厅级，一个实权正厅级的领导，而且，这些人还都是她肖红娜的顶头上司，他们可都没有听她解释的意思，也没有要了解案情的意思，他们只要一个结果，那就是放人，她除了同意放人，没有任何的选择。

　　“张副厅长，肖处长，你能让张副厅长接个电话吗？”此时的柳罡，却是为难了，放掉向天晴，想要重新逮捕向天晴，那就有些麻烦了，而且，放掉向天晴，对于郭玉荣的那些虾兵蟹将，无疑是一个巨大的鼓舞，对于他们案件的侦破，那绝对是不利的。可是，硬顶回去，那显然不可能，对方随时可以撤掉他的职务。他并不怕失去现在的职务，可是，如果失去了这个职务，他也就失去了将郭玉荣绳之以法的机会，而且，事情已经有了不小的进展，就此放弃，他绝不甘心。

　　“柳罡，你就别难为我了。”肖红娜赶紧的投降，张副厅长，她倒是不陌生，还能勉强说的上话，当然，也就仅仅能勉强说的上话，并没有任何的交情，平时，或许对方会给她一个面子。然而，此时的张副厅长，那可是火气冲天，自己去找他接电话，那不是找不愉快吗？尤其是，这一次的事情，牵涉到公安系统和检察院系统的争执，张副厅收回成命的可能性，那可以说是微乎其微，即使明知道错了，那也只能是坚持下去，不可能低头服输。

　　“肖处长，我有着足够的理由，可以说服张副厅长……”柳罡此时，也是有些豁出去了。

　　“柳罡，你可别害我……”肖红娜却是有些的心动了，柳罡毕竟是李副检察长的人，他或许真有着什么能打动张副厅长。当然，关键是她也有些不甘心就此放人，这无疑是打她是脸，虽然，被上级领导打脸，也比较正常，可是，如果有着一点的机会，她也希望能够争取，尽管明知道可能性不大，她也愿意去尽力的争取。

　　“肖处长，你那么支持我，我怎么可能害你呢？”柳罡赶紧的道。

　　“那你等等，我试试看。”

　　柳罡的心底，也有些的忐忑，虽然厅级的干部，省厅的厅长，他也并不陌生，可是这一次，却显然完全不一样。


第173章 拒绝放人

　　以往所见的几个副厅长，那对他都是比较友善的，更多的，并无直接的下属关系，而此时的公安厅副厅长，那可是兴师问罪的，尤其是，自己这次，那可是有些吃里扒外了，抓一个向天晴，那或许还问题不大，毕竟，也就抓一个人，可他却是直接的抓了三个公安民警，那无疑是直接的打脸了。虽然他现在是检察院的，可是，那仅仅是借调，他依旧是一个刑警队的大队长。不过，忐忑归忐忑，他却并没有半点的休息，而是立刻的坐上车出发了，苏子峰又一次的充当了他的司机。

　　“柳组长，张副厅长给了你一分钟的时间，你好自为之吧。”足足的过了十分钟，柳罡也才接到了肖红娜的电话。

　　“张副厅长，我知道我不应该这么做，可是，作为一个刑警，我无法让他们继续逍遥法外，我手里有他们的一盒录像，立刻给您老送过来，如果您看了，觉得应该放人，我柳罡立刻引咎辞职。”柳罡的话很简单。

　　“立刻放人！”公安厅副厅长张为军原本根本就没听，直接的就让柳罡放人，随后，直接的挂断了电话，他压根就没有听柳罡解释的意思，之所以接电话，纯粹也就是不愿意落肖红娜的面子。

　　“长，要不，就把人放了吧，早晚也能抓回来。”苏子峰看着拿着电话发呆的柳罡，也禁不住的停下车，劝了起来，下级服从上级，上级的命令，那是必须要执行的。

　　“绝对不能放了他们，大不了老子不干警察了，和这一群杂碎为伍，那还不如不干……开车，继续去靖原，我就不信，还没吃饭的地方了。”柳罡阴沉着脸，翻出了电话，随即的，拨出了一个电话号码。

　　“小柳啊，你这回来都几个月了，可还没给我打过电话呢。”很快的，电话里传来了杨忠民颇为和善的声音。

　　“杨总队长，我这是有事情麻烦你了。”柳罡倒是没有拐弯抹角，省厅的领导，他知道电话号码的，也就这个刑警总队的总队长了，而且，杨忠民也算是一个比较正直的人。

　　“是为了那个派出所的什么所长吧？”杨忠民的眉头微微的皱了起来，作为刑警总队的总队长，这么一件惊动了省厅和反贪局的案子，他自然也听说了。

　　“是，杨总队长。”柳罡此时，自然是无法隐瞒。

　　“小柳啊，要是没有什么要紧的，就暂时先放人吧，真要有罪，难道他还能跑得了不成？”杨忠民却是先劝起了柳罡，对于柳罡，他还是比较欣赏的，他不希望柳罡因此而被彻底的毁掉。而且，他也可以说还欠着柳罡的一个人情，文物案的副组长林浩龙可是他的侄女婿，这一次文物案，卞有水可是将不少的功劳都让给了林浩龙，而且隐约的点明了柳罡的事情，那用意，自然是不言自明了。

　　“杨总队长，他们人不能放。”柳罡的回答却是颇为的坚决。

　　“小柳，何必这么固执呢，你的路还长，为这么一点事情，完全没有必要，如果没有其他的事情，我就挂了。”柳罡不听劝，杨忠民也就没继续谈下去的兴趣了，这事情，他显然不可能出面，张为军好歹那也是副厅长，如果强行的扭转了张为军的决定，那却是彻底的得罪了张为军了，张为军虽然不是他的主管领导，那也不是他愿意得罪的。他虽然感觉自己欠了柳罡人情，可是，那人情，显然还不足以让他去得罪一个副厅长。

　　“杨总队长，你能不能让我和付厅长通话……我这里有一盒录像，他们所干事情的录像。”柳罡赶紧的道，他知道，杨忠民是不愿意得罪那什么张副厅长，对此，他倒是能够理解，正所谓，官高一级压死人。杨忠民不愿意出这个头，那就只有付跃凯了，省厅知道有他这么个人的，也就付跃凯副厅长了，这也是他最后的一根稻草了，他必须抓住。而那摄像机中的资料，无疑是最为重要的资料。

　　“录像，什么录像？”杨忠民略感意外的问道，录像，那往往是最为直接的证据，也是最难狡辩的证据。

　　“一个刑警队中队长和一个派出所办案队长伪造证据，并杀人灭口的全过程。”柳罡此时，自然不再藏着掖着了。

　　“小柳，这事情，我感觉，你还是先暂时放人，再报请正式逮捕对你个人更有利一些。”杨忠民缓缓的道。

　　“杨总队长，你觉得，我如果放了人，还有谁敢批准逮捕他们吗？我绝不会容忍他们逍遥法外。”柳罡淡淡的道，这问题，他早也考虑过了，这放人，那是一个公安厅副厅长，还有反贪局四个局长做出的决定，大约，那些检察官情愿睁一只眼闭一只眼，也绝对的不会去扫反贪局几位领导的面子，至于地方检察院，他却是更不敢奢望了，尤其是向天晴，那重新抓捕的可能性，大约也就只有等郭玉荣下课之后才有可能了。

　　“小柳，你真的决定了，这事情，成与不成，你的麻烦可都小不了。”杨忠民善意的提醒着。成了，那也就是将张副厅长往死里得罪了，一个厅长，成了心要收拾一个正科级的大队长，那委实是小菜一碟。

　　“顶多，也就脱衣服走人吧。”柳罡随意的道。

　　“付厅长有些不太方便，我找找罗厅长吧，成与不成，我一个小时内回你的电话。”柳罡的态度，倒是让杨忠民一阵敬佩，虽然他并不赞成柳罡的做法。不过，这事情并不是一件简单的事情，一般的人，那可不敢去得罪一个副厅长，也没有能力去办成这件事，能够将事情办成的，那也就是差不多和张为军同一个级别的高官，只是，没有足够的利益，谁愿意无缘无故的去得罪一个同级的同僚呢？

　　付跃凯副厅长肯定不会，付跃凯本来就是一个比较圆滑的人，而且和张为军还有一些交往，不可能为此得罪张为军，唯一有可能多管闲事，那就是罗万春了，罗万春和张为军，那可是老冤家了，一直不对付，如果有着机会落落张为军的面子，想来还是颇为乐意的。

　　“谢谢杨总队长。”柳罡顿时的松了一口气，杨忠民答应了下来，那事情，也就基本的成了。

　　我这是帮他呢，还是害他？杨忠民挂了电话，却是有些神情复杂的摇了摇头，呆了半响，才打出了一个电话。

　　“我建议，暂停柳罡组长的工作，一个专案组组长，竟然不服从局党委的命令……”高检，反贪局副局长关仲才再次的叫来了肖红娜，声色俱厉的训斥着。费了不少的力气，说了不少的好话，才终于的促成了这么一件事，却居然是这么一个结果，让他如何不怒火中烧，他认为，这纯粹就是肖红娜在后面撑腰的结果。

　　“关副局长，少拿局党委的命令来吓唬我，局党委的文件在哪里？记录在那里，你拿出来我看看啊？没有了解就没有发言权，我们什么情况都不知道，就在这里要别人服从命令，一个电话，就要别人放人，这是哪里来的道理？难道，那是一个杀人犯，他也放人？放了人谁去负责？”肖红娜冷冷的回应了过去，局党委的命令，她不敢不听，可是，关仲才想要在她头上作威作福，她却是根本不会卖帐。可问题是，这大周末的，自然不可能有什么真的局党委会议，省反贪局那可不是闲的没事，就这么一件小事，还召开紧急局党委会议。关仲才实际上也就电话请示了一下几位局领导，征得了几位局领导的同意，自然不可能有着正式的记录和文件。

　　“这是放人的命令，出了事情我负责。”关仲才也气得几乎吐血，暴怒中的他，猛然的拿出一份公函，哗哗哗的写了起来。

　　“关副局长，我立刻就叫人给他送去。”肖红娜接过公函，转身往外走去，她可委实的没有想到，关仲才居然会真的写下这么一份公函，可别小看这么一份公函，一般的时候，谁也不敢轻易的下命令放人，毕竟，那抓的人，就算不是犯罪分子，多少也有些牵连，如果到时候那人放出去出事了，作为下这个命令的人，那可是要承担责任的，至少，政治上的责任那是少不了的。谁也害怕真的承担责任，通常的，让下属放人也就是很隐晦的提出，即使放的人出事了，领导也可以想办法推卸，至于留下公函，像柳罡现在这种情况，啥都不了解，谁敢贸然的下这个决定。

　　“肖处长，你要为你的行为负责……”关仲才几乎暴走，肖红娜那意思，那居然是要把公函亲自送过去，等公函送过去，那黄花菜都凉了。

　　“关副局长，我肖红娜做的每一件事，我都会负责到底。”肖红娜冷冰冰的回应了一句，转身走了出去。


第174章 准备撤职

　　高检，副检察长李孟然的办公室，办公室简单而大方。虽然是周末，李孟然也没有休息，老婆不在身边，女儿又不愿意回家，家里，也就一个人，因此，只要没有什么安排，周末他也依旧以办公室为家。

　　砰砰砰！办公室的门被敲响了。

　　“进来！”李孟然放下了手里的工作，抬起了头。

　　“李检察长！”肖红娜走进了李孟然的办公室，恭敬的道。

　　“小肖，坐。”李孟然指了指办公桌对面的一张椅子。

　　“李检察长，对不起，我……”肖红娜却哪里敢坐，她乃是来挨训的，李检察长把人交给了自己，却是让自己把事情弄到了现在这样，当然，他也是来求助的，她虽然暂时顶住了关仲才，可是，柳罡这次做的事情，那却是委实的有些出格，局里的领导，肯定不会满意，尤其是这次有公安厅的介入，她和关仲才也是完全撕破了脸，他肯定不会善罢甘休，接下来的压力，就远不是她能顶住的了。

　　“小肖放心，那小家伙虽然不怎么听话，却绝不是没有头脑的人，他既然坚决不放人，自然有着不放人的道理，你看着吧，他不会让你失望的。”李孟然自然知道肖红娜为何而来，反贪局闹的如此沸沸扬扬的一件事，他又怎么不知道。

　　“哦！”肖红娜忽然的发现，自己准备了一肚子的话，居然一句也没有用上。不过，她的心底，却是很庆幸自己对柳罡的维护，李孟然那小家伙的称呼，那可是透着几分的亲切。

　　这小混蛋，这次不知道又要搅出多大个事情，不过，搅的那是越大越好，让这小混蛋在公安系统呆不下去最好！哼，孙猴子想跳出如来佛的掌心，没门！肖红娜离开了，屋子里的李孟然，脸上却是透着几分的奸诈。

　　接到杨忠民肯定的电话，柳罡心底再次的踏实了几分，他躺在车上，沉沉的睡了过去，连续的折腾，他也委实的有些疲倦了。再醒来时，也是进了靖原城，到了他和杨忠民约定的地方，将储存卡给了杨忠民电话里约定的人，那是一个大约三十来岁的男子。这一类的事情，杨忠民显然不可能出面，罗万春一个堂堂的副厅长，自然也不会屈尊来和柳罡见面。

　　虽然将储存卡转交了上去，柳罡却也并没有因此而完全的踏实下来，不过，已经做好了被撤职准备的他，倒也并没有特别的在意，正如他回答杨忠民的，大不了就不穿这一身皮了。然而，福无双至祸不单行，柳罡刚刚的在靖原吃了些东西，准备上路回家，却忽然的接到了一个电话，电话是王远航打来的，“柳大，你可小心些，听说，有人准备要撤掉你刑警队大队长的职务了。”

　　“哦，大概认为我在高检专案组，不再适合继续当那个刑警队长了吧。”柳罡心底微微的一跳，他知道，对方开始实际的行动了，郭玉荣这个政法委书记，那基本上就是在公安战线，整个的势力，应该也在公安战线，那个张副厅长，大约也就是郭玉荣一丘之貉了，有着一个副厅长在后面推动，要撤自己的职，那实在并不困难，县局的那一档子人，支持自己的可是凤毛麟角，而反对自己的，则是占据了大多数，尤其是政法委书记黄元奇，显然不会放过这次让自己下课的机会。可以想见，有着省厅的支持，汤寒英根本不可能认真的保自己。

　　“听说，是黄书记提议的。”最后，王远航又多提了一句。

　　“谢谢！”柳罡道了声谢，随后，低声的吩咐道，“子峰，去津州一趟。”

　　柳罡的脸色，此时显然极不好看，黄元奇对付自己，他并不意外，甚至可以说早在意料之中，他知道，黄元奇一直就在寻找着机会，寻找着拿下他的机会，只是，他的工作一直也干的不错，汤寒英也支持他，让黄元奇一时间也找不到拿下自己的理由，现在，自己被借调了出去，时间稍微的异常，那完全可以名正言顺的拿下自己，刑警队不可能长期队长不在吧。再加上那什么张副厅长的介入，无疑的将这个时间更提前了一些。

　　既然早就想到黄元奇可能要对付自己，柳罡自然也不可能不做一点准备，他的这个准备，却依旧的是在黄泽身上，黄泽海遭遇的事情，让柳罡隐约的感觉着，黄泽可能和高利贷有着勾结，因此，就让张俊暗中留意了一下。

　　张俊那一直就在津州混，社会上三教九流的人，那差不多都有他的朋友，要打听高利贷的消息，那对他来说，也就是小菜一碟，很快的，也就找到了黄泽海弟弟借高利贷的事情，却才发现，那根本就是设的一个局，一个连环局，一拨人借助赌博骗黄泽海弟弟的钱，一拨人专门放贷给他。整个的局，布了整整的一个月的时间。

　　这局，是黄泽设的！柳罡略微的一思索，也就得出了这么一个结论，放高利贷，那针对的，也差不多都是有还款能力的人，把钱借给一个身无分文的人，那也就和肉包子打狗一般，有去无回。黄泽海的弟弟，也就是一个普通打工仔，不可能有多少钱，更不值得他们去专门设这个局。黄泽海一家子都是农村人，也没有啥有钱的亲戚或者其他什么的，对方的目的，肯定不会是为钱。

　　设局让人借高利贷不是为钱，那也就是为了报复或者其他什么的，其他什么，黄泽海一家子貌似也没有什么值得花大力气设局的，倒是报复，完全由着可能，一个在派出所呆了十多年的人，得罪了一些混混那也很正常，不过，这个可能性也不大，黄泽海一直在大沟那鬼地方，如果谁出去混出了个人样，也很难保密，而大沟并没有听说过谁在津州混出了名堂，而一般的小混混，也设不出这么高明的局。

　　而有一个人，却是可以算是和黄泽海有着一些恩怨，那就是和他一字之差的黄泽，按照正常人的思维，黄泽和黄泽海也不应该有着什么仇怨，最初弄那么一份笔录，是黄泽指使的，后来黄泽海自首，那也并不是真的自首，而是因为自己留下了那复印件，对方想要让黄泽海承担所有罪名。只是，那显然是不现实的，最后，也才有了让自己担任刑警大队长这一幕。

　　可是，对于黄泽这一类心胸极为狭窄，又很自私的人来说，这一切，都可以看做是黄泽海的过错，貌似，也还真是如此，如果黄泽海也和老段一般不受诱惑，黄泽当时诬陷自己的事情，也就根本不可能发生。如果不是黄泽海，那一切都不会发生，对于心胸狭窄的自私之人，一切的错，那都是别人的，自己永远是对的。

　　当然，这也不仅仅是猜测，刘汉武举报黄泽海的事情，而且还摄像了，这显然是故意的针对黄泽海，虽然那很可能是对方为了转移警方的视线，却也很难不让人将其和黄泽联系起来，刘汉武和黄泽的关系，那知道的人可是非常多的，刘汉武不惜暴露自己举报黄泽海，那很可能，也就是为了讨好主子。

　　想到了黄泽竟然如此的给黄泽海设了一个局，柳罡对于黄泽，那却是多了一层忌惮，黄泽向内地最大的敌人，那无疑是自己了，对付一个本来算是同伙，也没有闹僵的人，他们都如此处心积虑的算计，那对于自己这个最大的仇人，那显然更不会忘记。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。柳罡自己可以毫无顾忌，无论黄泽玩什么花样，他都自信能够接的住，可是，他却无法保证，自己的亲人朋友，不被黄泽给瞄上，他不是心胸狭隘的人，当然，也绝对的算不上多宽广，对于自己的仇人，那无疑是不会轻易的就忘记的。

　　为此，他不仅让张俊帮忙查，也请陆圻轩帮了一些忙，陆圻轩和他属下的几个人，和柳罡都颇为的熟悉，让他们帮这一点忙，那显然还是没问题的。双管齐下之下，却是渐渐的情况查了个明明白白。

　　黄泽不仅和那放高利贷的元老三熟悉，而且，还是其中的一个大金主，甚至，他们还找到了其中的证据。这还不算，最为让柳罡意外的是，他们发现了黄泽收黑钱，私放犯人的事情。

　　这些的证据和资料，也都在张俊手里放着，还没有拿给柳罡，柳罡也委实的没有时间去拿那些的资料，当然，最为主要的是，这些资料，他还嫌稍微的薄弱了一些，这些资料，即使是全部的坐实。也就能判个几年，这显然不怎么引的起柳罡的兴趣。

　　不过，既然黄元奇准备对自己动手，那他也不妨动动手，虽然鱼没有长成，可大小也是条鱼，至少，让黄元奇疲于应付。

　　“罡哥，什么时候到？”车刚刚的走了一半，柳罡就接到了张俊的电话。

　　“早，还有一个多小时。”柳罡道。

　　“哦，那我等你吃晚饭，就在你家里。”张俊道。

　　“怎么，现在回家吃饭了？”之前，张俊那可是从不带人回家吃饭的，吃饭，也都是去其他的地方。

　　“呵呵，肥水不流外人田嘛！”张俊笑嘻嘻的道。

　　刚刚的赶到津州，他的电话却又响了，这一次，却是贾玉林的电话，却是说起了刘汉武的案子，“罗鸿已经找到了……”

　　“找到了，那太好了。”柳罡大喜。

　　“只是找到了尸体，听说是吃耗子药自杀死的。”

　　“自杀了？真的自杀？”柳罡禁不住的一愣。他隐约的感觉到，问题并没有那么的简单，罗鸿牵涉进了那件案子之中，这找到人，那就自杀了，却是不能不让人怀疑。

　　“这个就不知道了，怎么，有兴趣了？”

　　“恩，有点兴趣。不过，他们恐怕不会让我们接手。”柳罡摇了摇头，现在，他们和明阳的公安，那矛盾可不是一般的深，这个节骨眼上，对方肯定会坚决的阻挡。

　　“你是不是准备把刘汉武的案子彻底接手过去，那样就可以名正言顺的调查了。”贾玉林忽然的道。

　　“这是个好主意……”柳罡忽然的眼睛亮了起来，刘汉武对于案子的侦破虽然没有任何的价值，可是，却是让他有了插手的借口。之前，他们虽然也在利用这件案子做文章，不过，那时候双方至少还保存着一层面皮没有撕破，他们也并没有办理任何的手续，他们充其量就五个人，哪有那么多精力来过问那些对案子帮助不大的小案子，此时，那却是显然不同了。

　　“呵呵，我让人把手续给办好。”

　　“谢谢贾局长。”

　　刚刚的挂断电话，电话就响了起来，这一次，却是赵宗伟打来的了，他汇报的，也是罗鸿的事情，而更让柳罡高兴的是，赵宗伟在现场。

　　“我们正在水泥厂调查，就听到了罗鸿的死讯，我们当时就赶了过来，他是死在情人家里的，两人一起服毒自杀，不过，那女人并没有被毒死，已经送医院去了……”赵宗伟简要的述说着。

　　赵宗伟的信息，那却是要全的多，不过，具体的，赵宗伟也并不知道太多，正如柳罡所想的一样，对方根本不让人进去，赵宗伟他们的信息，也大多是从旁人嘴里听来的，经过了他简单的整理，报告给了柳罡。

　　有着正事，柳罡也不可能再在津州呆下去了，无奈的再次给张俊打电话，“张俊，晚饭的事情，我过不来了，那边发生了一起命案。那些资料，你给我带进城吧，在红绿灯路口等我。”

　　“哦。我这就给你送来。”张俊倒是没劝，知道这个人一工作起来，就没完没了，劝也没用。

　　“不好意思，下次回来大家再聚聚。”

　　“我两兄弟，还有啥不好意思的，好了，我去取资料，大概半个小时能到，来得及吧？”

　　“没问题，我们还有四十分钟才能到。”


第175章 思绪

　　罗鸿被杀一案，让柳罡的思绪，再次的回到了水泥厂副厂长被杀案，这两天的时间，赵宗伟也是基本了解清楚，水泥厂副厂长自杀一案，的确有着疑点，水泥厂当时支持副厂长的那些人，差不多都怀疑副厂长不是自杀，而是他杀。

　　根据那些人的叙述，老厂长死亡是在自己家里，不过，当时家里并没有其他人，据老厂长家人说，当时家里有些凌乱，血迹也到处都是，而且，老厂长头天都还和人开会商量，没有半点的异常，当然，最大的疑点，并不是这些，最大的疑点，乃是所说的老厂长的贪腐问题，老厂长只有两个儿子，一个女儿，当时，一个儿子和女婿在水泥厂上班，都是普通工人，小儿子中师毕业，在学校教书，日子过的都很一般。

　　老厂长死后，儿子和女婿都无可奈何的离开了水泥厂，现在儿子在县城蹬三轮车，女婿则是当搬运工，小儿子依旧在教书，一名普通的老师，三个子女的生活，都只能说是勉强过的去。如果老厂长真贪污了，这些儿女，用得着过的这么寒酸？

　　初始，赵宗伟怀疑那本账册是老厂长提供的，可是，当他们暗中调查走访了三人之后，却是发现，三人都予以了否认，都显得很是疑惑，而且，三人都表现出了对案件的高度关注，明白的流露出，想替父亲岳父伸冤的意思。

　　对于赵宗伟的判断，柳罡是赞成的，老人就这么三个子女，如果真贪污了，那肯定会留给这些儿女，即使这些儿女胆小，不敢大肆的挥霍，可是，怎么也不至于去卖苦力吧。再说了，一个人要自杀，怎么也得有一些异常吧，一个大厂的副厂长，而且敢带头反对厂长，那怎么也不是一个脆弱的人，怎么可能说自杀就自杀了。

　　罗鸿此时又自杀是被逼自杀，还是被自杀？柳罡心底思索着，同时，对于自己能否插手罗鸿自杀案，他也殊无把握，目前的情况，可是一点也不容乐观，公安厅那边没有结果，恐怕不仅公安机关会抵制自己，就是检察机关，恐怕也会抵制自己。

　　坐在车上，他也没有了睡意，拿起那些资料，细细的看了起来，那些资料，虽然有些杂乱，内容却是很让柳罡满意，那些资料，非常的翔实，完全可以形成一个完整的证据链。放下资料，柳罡却是陷入了沉思，想起黄泽和自己之间的恩怨，他的心底却是感觉着有些的无奈。而想起自己在公安局的处境，想起自己的未来的道路，他却是有些的迷茫了。

　　他并不认为，自己找到了黄泽死穴，就能改变自己多大的命运，他也没有打算，用黄泽去要挟黄元奇，他还不屑于那么做，他之所以找黄泽的证据，只是为了堂堂正正的收拾黄泽，将其送进监狱。如今，黄元奇想要捋自己的帽子，那他也就没有时间和对方蘑菇了，没有身份的他，即使有着对方的证据，也没有多大的效果，再严密的证据，那也得有人敢用才行。他必须在自己的这一身皮脱掉前，先脱掉黄泽的那一身皮，没有了官方的身份，黄泽在他眼里，那就什么也不是。

　　他知道，自己的命运，掌握在上面的人手中，虽然他并不了解上层的情况，可是，他知道他所面临的情况，自己所作所为，至少是得罪了一个人，那就是张副厅长，就算那罗副厅长能逼得张副厅长不得不收回命令，也不可能真的对张副厅长有着什么影响，华夏国还没有哪一个领导，因为做了一个不是很合适的决定而负什么责任的，这事情对于上层来说，那也就是一件小事，而对于他来说，那却是事关前途命运的大事。罗副厅长成了，早晚影响他的命运，不成，立刻影响他的命运。一个副厅长，根本不需要有任何的表示，就不乏去巴结讨好的角色，而自己的前途，就是那个去巴结讨好的礼物。

　　或许，他唯一的希望，也就是那什么张副厅长，和郭玉荣乃是一丘之貉，他们一起被拿下，只是，这个希望，那实在是微乎其微，甚至可以忽略不计。

　　不过，不管结果如何，他也并不后悔，有所为有所不为，既然做了，就无需去后悔，如果处处瞻前顾后，那还不如干脆什么也不做，那就没有风险。

　　到达陶县，柳罡并没有亲自出面，他出面，那几乎是肯定办不成，赵宗伟出面，那或许还有一点希望，只是，赵宗伟出面，结果也并没有改变，不仅没有改变，甚至夏利车的车主马俞，也改变了口供，这就让罗鸿和他们的案子，再没有一点关系。

　　现在，最为关键的，也就是找到那份账簿的主人，破译当初账簿的真相，让整个的案子，和水泥厂真正的联系起来，那样，他们也就有了足够的理由介入水泥厂相关人员的调查了。关于账簿的内容，他们也知道了更多的信息，生产副厂长乃是三月三号自杀的，也就是说，账簿是在生产副厂长死后几天，才送交法院的。

　　按理说，一般人要交材料，要举报，那也应该是交公安局，大众对于公安局这个执法机关，那无疑是最多的。而依法来说，贪污腐败案件，那应该是交检察院，检察院才是干这些活的。可是，对方不交公安局，不交检察院，而直接交给法院，这却是让柳罡有些的迷糊了，不交给检察院，那很可能对方根本闹不明白案件的管辖问题，当然，这也很正常，普通人，那是几乎不和检察院打交道的。可是，为什么不交给公安机关呢？一般人，对于法院那肯定也不会熟悉，为什么不交给公安机关，而直接交给检察院呢？

　　是对方比较熟悉法院，才交给法院的？根本就没有任何其他意思，而仅仅是巧合。还是对方知道一些公安机关和案子的牵连，不敢交给公安机关？

　　“我们已经调查了当初就在财务部门的一些人，暗中取得了一些他们的字迹，另外还有几个现在已经不在水泥厂了，我们也都取得了他们的字迹，柳大你看看，有没有差不多的。”赵宗伟拿出了一些文字资料，或者是复印件，他考虑的，则是账簿究竟出自何人之手，能够记下那一份账簿的，那必定是财务人员无疑，外人，根本不可能记下那么一份账簿。

　　“赵哥，还有没有遗漏什么人的？”柳罡大约的看了一遍，没有一份字迹，和那账簿的字迹相同，大概相同的，也都没有，他可以肯定，这些人，都不是账簿的主人。

　　“还有一些，也就普通的财务人员，这下来，我们就想法去搜集。”这也就两三天的时间，他们搜集了这许多的资料，那也是费尽了心力，毕竟，他们就两个人，还只能是暗中进行。

　　“暂时别忙着收集了，我估计，已经惊动他们了。”柳罡摇了摇头。

　　“组长的意思是，罗鸿的死，和这有关。”赵宗伟脸色变得凝重了起来。

　　“如果不是，那也太巧合了些。你们接触一下当初朱国富案专案组的人，以及一些当年的目击者和当事人，尽量的将声势造出去。”柳罡缓缓的道，省厅都介入了，那也就是说，对方已经坐不住了，想从上面来卡自己，而他们，时间同样并不比对方充裕，甚至更加的紧张，在他看来，在处理这一类有着深厚背景案件的时候，那最重要的一点就是快，以迅雷不及掩耳之势，造成即成事实，让对方根本来不及从中作梗，虽然即使逮捕了嫌疑人，对方也可能从中作梗，不过，那显然难度大了不少，而且，风险也大了不少。

　　现在他们抓了向天晴三人，那陶县警方不可能不知道，不过，柳罡并不认为，整个陶县警方，就会真个的和专案组作对，相反的，不少人心底反而会有所忌惮，现在三人并没有放出去，自己依旧在这个专案组组长的位置上，下面的人，谁也不可能知道真实的情况，而只会疑神疑鬼，即使有人说了真实的情况，大约相信的人也没有几个，三个人还没发出来，那就是铁的事实，而这，这就足以的让那些人不敢硬碰他们，自我保护，那根本就是一种本能。他们造成的声势越大，对公安局的那些人的震慑也就越大，他们可能获得的信息，也就越多，他相信，陶县的警方，必然不可能整个都烂了，牵涉进那案子的人，终究是少数。只要不是真和自己有牵连，或者是一些热血上涌的家伙，恐怕都不会真个和他作对。

　　这还不是最重要的，最重要的是，当初那案子，刑警队的人必然不可能是铁板一块，也不可能掩尽刑警队所有人的耳目，这么大一件案子，刑警队其他即使和案子无关，或多或少也会有所关注，也必然有着人知道一些内情，只是，他们也更知道案子的牵涉大，不是他们能掺入的，而采取了明哲保身的态度，大多数人，想来也应该是如此的选择。这些人中，也未必就没有一个有着正义感的人，只是，他们没有机会露头而也。


第176章 发现疑点

　　假血样，伪造单据的材料，一大早的被柳罡提交到了陶县刑警队，请求协助调查，这顿时在陶县刑警队掀起了轩然大波，牛天意更是勃然大怒，直接的就要和柳罡PK，“柳罡，你他妈的别欺人太甚，有种老子和你单挑。”

　　“牛大队长，这些血样，单据原件，也都在你们刑警大队，牛大队如果信不过高检和临山刑警队的鉴定人员，可以让你们的鉴定人员立刻鉴定，那不就一目了然了。”柳罡淡淡的道，一副好整以暇的模样。

　　“柳罡，我会让……我立刻让人鉴定，如果没有问题，别怪我牛天意不给你面子。”牛天意原本想说让省厅鉴定，可是，他终究也不是一个鲁莽的人，几句话的功夫，他也是冷静了下来，正如柳罡所说，所有的样，包括资料单据原件，那都在他们刑警队，柳罡在这方面撒谎，那根本就是自取其辱。

　　“那牛大队是不是该提供一间休息室，我在这里等着牛大队的结果。”柳罡淡淡的道。

　　“欢迎之至。”立刻的让人带柳罡去休息室。

　　昨晚才发生了命案，虽然最终的结果乃是自杀，可是，基本的检验，那也是必须的，法医也还在刑警队，至于笔迹鉴定人员，那却是就住在刑警队，很快的，任务就分配了下去。

　　“牛大队，不可能，那血样不可能是假血样，血样乃是我亲自采集的，亲自化验的，我刚才检查了，那就是原来的血样，绝对不可能是伪造……”技术中队的中队长蒋士其很快的就找了过来，信誓旦旦的道。

　　“哦，我立刻就去找他理论……”牛天意猛然的站了起来。

　　“师傅，他们的鉴定，不是血液的鉴定结果，而是血液上上附着的泥土鉴定结果……”新分来的实习小法医跑了过来，手里拿着一份报告。

　　“泥土……”蒋士其一怔，迅速的接过鉴定报告，看了起来，随后，他摇了摇头，“这不可能，我亲自采集的血样，怎么可能有这样的事情。”

　　“当初的案发现场在哪里，我们还是去现场看看吧。”牛天意接过报告单看了看，立刻摆了摆手道，粘土和沙土，那委实的太好分辨了，别说柳罡不可能拿这么一个假结果来糊弄人，就是一个稍微有点常识的人，也不太可能拿这来糊弄人。

　　“位置我应该还能记得……这不可能是假的。”蒋士其虽然依旧坚持，却也不得不听牛天意的命令。迅速的跟着牛天意上了车。

　　“牛队长，那法院的登记单，还有朱国富大队长的登记单，的确有一张是伪造的，而且，法院统计记录上是十八人，而接待单上，只有十七个名字……”文字鉴定，那却是并不复杂的事情，这一会儿功夫，鉴定人员也是有了结论。

　　“辛孝恽，你能确定？”牛天意的脸色，顿时的铁青了几分。

　　“能确定，那字迹伪造的只是形似，神上却是截然不同，对字迹有着一些研究的人，应该都能发现其中的差别，鉴定上并不难。”辛孝恽肯定的道。

　　“蒋队长，你去确定一下吧，结果出来，立刻报告我。”牛天意神情恍惚了半响，有些失魂落魄的打开车门下了车，无力的挥了挥手，伪造资料单的出现，让他对柳罡提出的这些问题，也再没有了怀疑。

　　“哦！”蒋士其此时，也是陡然的变得忐忑起来。

　　“孟强新，去告诉柳罡，刑警队他想调查谁，就调查谁吧。”车开走了许久，牛天意才有些颓丧的对身边的刑警道。

　　“牛大队，我想要看看罗鸿的案子。”柳罡的声音，却是在不远处想起，他也是听到了笔迹鉴定人员的报告，走了出来。

　　“柳大队，那案子，和你们没有关系。”牛天意冷冷的道，在朱国富案子上不得不让步，不等于他在其他方面也让步，柳罡现在可以说是明阳公安系统的公敌，而他对于柳罡，敌意不比任何一个警察低，最初去抢孙来泽，他就受了一次侮辱，此时，更是彻底的让刑警队整个的受到了侮辱，自然对柳罡恨之入骨。

　　“牛大队长，这十三个人，好像都是刑警队的吧？”柳罡也没有再问罗鸿的案子，而是淡淡的拿出了一份名单，递了过去。

　　“是刑警队的，怎么了……”看着那一份名单，牛天意却是陡然的心底一跳，一股子不好的预感，陡然的在心底升起。

　　“麻烦牛大队长通知一下他们，十点钟到金阳宾馆吧，关于朱国富的案子，我有些事情要询问他们。”柳罡淡淡的道。

　　“柳大队长，他们只有两个人是当时专案组的人……”牛天意冷冷的道，朱国富案子的重新审理，他也大约的看了一下案卷，当时专案组的人，也就只有两个人在刑警队了。

　　“根据你们刑警队案卷记载，当时，他们有九个人是第一批赶到案发现场，有七个人参加对毛鑫的追捕，其中，三个人不仅当时在现场，事后也参加了对毛鑫的追捕，都属于案卷的知情者，我们需要向他们了解一些情况。”柳罡淡淡的道。

　　“柳大队，罗鸿的案子，你们不能过问，不过，案卷我可以给你看……”牛天意脸色非常的难看，然而，此时，他却不得不做出让步，那十三个人，基本都是办案人员，乃是刑警队的绝对主力，而金阳宾馆，那是陶县最大的宾馆，如果这些人都被叫去金阳宾馆询问，那事情还不闹的满城风雨，他这刑警队的工作，可还怎么开展。而关键是，他还真没法拒绝，柳罡的要求，可以说合情合理，当初的案卷出现了伪造的资料，甚至重要的物证都是假的，那刑警队显然无法脱的多了责任，当然，单单这些，他也不是太在意，反正现在整个明阳对柳罡也不感冒，他即使抵制，也不会有什么风险。

　　然而，向天晴还在柳罡手上的事情，他乃是知道的，对方敢抓一个派出所的所长，对于刑警队的这些可能涉案人员，天知道这胆大包天的人会干出什么，最少，如果这些人拒绝接受询问，别人有权利拘传他们。

　　“另外，我要看看尸体。”柳罡淡淡的道。

　　“孟强新，带柳罡大队长去太平间。”牛天意转身走了开去。

　　“谢谢牛队长对我们工作的支持。”柳罡也不在意，换成谁当这个刑警队大队长，大概都不会欢迎自己的。

　　“还是先看看案卷吧！麻烦孟队长了！”柳罡淡淡的道。孟强新看了眼牛天意，牛天意不耐烦的挥了挥手，头也没有回。

　　孟强新也没有说话，直接的就往前走去，柳罡自然也不至于计较这些，不快不慢的跟在身后，不大工夫，就到了办公室，一名年轻的女刑警，正在整理着案卷的文字资料。

　　“洪樱，罗鸿的案卷呢？”孟强新问道。

　　“都在这里，正准备整理呢，孟队长要吗？”女刑警赶紧的道。

　　“先不忙整理吧，柳组长要看呢。”孟强新将洪樱正准备整理的一堆资料拿了过来，扔给了柳罡，“柳组长，你自己看吧，我去隔壁睡一觉，看完了叫我。”

　　“恩。”柳罡点点头，拿起那些资料看了起来，资料也不是很多，基本上都是文字资料，现场勘查报告，现场的一些物品，还附有大量现场照片，柳罡不大工夫，也就大略的扫视了一遍。接着，他略微的整理了一下，又重新的看了起来，这一次，却是看的认真了许多。

　　很快的，他将整个的资料认认真真的看了一遍，又开始看起了那些照片。死亡现场乃是在一处精致型的小户型，房屋的外表很是漂亮，不过，屋子里却是和外面截然相反，屋子显得有些凌乱，地上杂乱无章的扔了几十个白酒瓶，墙壁上也是乱七八糟的，床上和狗窝也差不多。

　　看完了资料和照片，柳罡看了眼一边的女刑警，问道，“洪樱是吧，不知道，那一份遗书在什么地方？”

　　整个的资料和照片，柳罡也并没有发现什么可疑的地方，整个的案情，就是一个自杀案，卖毒鼠强的人被找到了，也证实了罗鸿的确购买了毒鼠强，现场发现的毒鼠强，和那卖毒鼠强的人家里搜出来的毒鼠强，包装完全一样，成分也并无不同。而且，购买毒鼠强的人，也认识罗鸿，证实他的确购买了两包毒鼠强。

　　加上现场也并无任何其他人的脚印或者是任何痕迹，再有着遗书的存在，确定为自杀，也委实的太正常不过。如果说缺少点什么，就是他在现场并没有看见遗书的存在。

　　“在辛队长那里，他刚拿走了，说是要鉴定遗书的真实性。”洪樱有些戒备的道。

　　“辛队长，是不是鉴定文字材料的那个……”柳罡陡然的脸色一变，他陡然的想起了，那辛队长见到自己时，眼睛里微微的有一些惊慌。

　　“是的，那就是辛队长。”

　　“快，立刻带我去他办公室。”柳罡猛然的站了起来。

　　“这……”洪樱却是有些的迟疑了，她可是知道，整个刑警队，对于柳罡那可是非常不欢迎的。

　　“还不带路！”柳罡禁不住的低吼一声。洪樱心底一慌，赶紧的带路往外走去。


第177章 再抓一人

　　嘭！啊！一声巨响，伴随着一声女人的尖叫！将还留在办公室加班的刑警，惊醒了过来，几乎是本能的，他们冲着响声传来的地方跑去。牛天意这个刑警大队长也不例外，甚至，他乃是冲的最快的一个。

　　他差不多是第一个冲到了响声传来的地方，那是鉴定室的地方，鉴定室的大门，也是倒在了地上，鉴定室里，传来了洪樱熟悉的声音，“辛队长，辛队长……”

　　“别装死了，我知道你已经醒过来了。”紧接着，一个让牛天意有些讨厌的声音传来，那语气，更是让人讨厌万分。

　　只是，当牛天意冲进鉴定室时，他的眼睛，却是顿时的定住了，不仅仅是眼睛定住了，整个的人，都仿佛的定在了地上，办公室里，辛孝恽摔倒在办公桌上，脖子上，还挂着一根麻绳，麻绳被齐整整的割断，而再往上一看，办公室的吊扇上，还有着半截的麻绳。

　　这么明显的场面，牛天意如果再不明白发生了什么，那简直就是侮辱他的智商了。不仅牛天意，即使打扫卫生的大爷，看见这一幕，也瞬间的明白了是怎么一回事。

　　就在众人愣神的一瞬间，躺在办公桌上一动不动的辛孝恽陡然的弹身坐了起来，他的左手，闪电般的勒向了正在喊他的洪樱的脖子，而右手，闪电般的抓向了办公桌上的裁纸刀。

　　“啊！”“辛孝恽……”刚刚赶到门口的几人，几乎是同时的惊呼出声，而站在办公桌前的柳罡，则是速度比辛孝恽还要快上两分，他闪电般的抓住了辛孝恽的一双手腕，随即的一用力，将辛孝恽反扣在了办公桌上。

　　牛天意这一次却并没有丝毫的迟疑，迅速的冲了上前，解下了腰间的手铐，熟练的将辛孝恽铐了起来，柳罡也才松开了手，淡淡的道，“那一份遗书，被辛队长拿走了，我就过来看看，结果遇到辛队长想不开，不好意思，把门给你们撞坏了。”

　　“谢谢柳组长。”牛天意的神色显得有些复杂，尽管不知道具体，可是，知道柳罡来意的他，多少也能猜到一些事情的起因。

　　“谢谢！”洪樱回过神来，却也是脸上惊惶未退。

　　“没什么，我还要谢谢牛大队你们让我看那些案卷呢。”柳罡并没有闲着，而是拿起了桌上的一本本子，翻看了起来，看着那些熟悉而陌生的字迹，他一瞬间什么都明白了，那些的字迹，和那两份伪造的资料，却是正和辛孝恽所说的相反，神似而形不似，粗看，两种字迹风马牛不相及，可细细一品味，那却是一个神韵。

　　“柳大队，这些字迹，是不是……”看着柳罡的神情，牛天意也隐约的猜到了什么，他几乎是本能的问了出来。

　　“我不是笔迹鉴定专家，不敢百分百肯定那两份资料，就是辛队长所写，不过，大约也能够有百分之九十的把握。”柳罡缓缓的合上了那一本记录本。

　　“辛孝恽，那一份遗书，也是你伪造的？罗鸿不是自杀？”牛天意能成为一个刑警队的大队长，那自然也不是吃干饭的，这一片刻的功夫，也是明白了一件事情，他的心底，却是显得有些的沉重了起来，自己一行人费心了一晚上得出的结论，这么一瞬间，就被彻底击得粉碎。

　　“……”辛孝恽漠然的没有一点反应。

　　“你为什么要这么做，为什么？”牛天意一把抓住了辛孝恽的脖子，声音也几乎是咆哮，如果说辛孝恽乃是警察中的败类，仅仅是让他痛心的话，那辛孝恽最后竟然试图挟持洪樱，那却是让他愤怒了。

　　“牛队长，你冷静一下！”孟强新赶紧的拉住了牛天意，将牛天意拉到了一边。

　　“牛队长，这人，是你留下，还是我带走？”在朱国富案件中，这辛孝恽，那无疑也是一个关键人物，他自然不想放过，不过，此情此景，他倒是不好强行将人带走了，那样的话，也太让陶县的刑警队难看了一些。

　　“柳大队，你把他带走吧，孟强新，洪樱，你们把罗鸿的案子，一并给柳大队长转过去，立刻办理手续。”牛天意的声音，透着无比的疲惫，如果之前朱国富案子的假证据、假血样让他愤怒和惭愧的话，此时辛孝恽的事情，则是让他感觉到了悲观和绝望。此时让柳罡带走辛孝恽，对于整个刑警大队，那无疑都是耻辱，他很希望自己来查这个案子，自己来洗刷这个耻辱，然而，刑警队的鉴定人员，居然是伪造证据的人，这让他究竟还能相信谁？刑警队究竟还有多少人值得他相信？他甚至不敢耽搁，他隐约感觉着，若是耽搁下去，他甚至连将这些案件交出去的资格，都不复存在。

　　“谢谢牛队长！”这样的结果，柳罡无疑是非常兴奋的，他立刻的将电话打给了赵宗伟，让他们立刻赶来。

　　随后，柳罡展开了对辛孝恽的搜查，却是并没有找到那一封遗书，也没有找到更多的其他资料，办理手续的事情，速度非常的快，孟强新的感受，也比牛天意好不了多少，甚至可以说有过之而无不及。牛天意毕竟来陶县刑警队没几年，他却是参加工作就在刑警队，朱国富案，他也隐约的听过一些相关的传闻，不过，他却并没有相信，然而，现在，他却有些的明白，那些传闻，也并不是空穴来风，管强，当初就是朱国富案专案组的人，也是因此而辞职下海，向天晴虽然不是专案组的人，却和管强关系最为密切，这现在又是一个辛孝恽。

　　单单已经被抓捕的，就已经有了三个刑警，一宗案子，三个刑警为此而被逮捕，而且，他隐约的感觉到，这案子，才只是开始。他知道，这案子留在他们这里，那大约也就是一枚炸弹，他也存着和牛天意一般的心思，生怕耽搁的时间长了，这案子就无法交出去了，因此，他以最快的速度办理着相关的手续。至于洪樱，刚刚差点被控制成人质，对于柳罡，那自然是充满着感激，做起事情来，更是手脚利索了几分。

　　仅仅十多分钟的时间，赵宗伟和洪樱就办好了一切的手续，拿到了牛天意的面前，牛天意正要签字，电话响了，他打开电话，却是并没有接电话，而是刷刷刷的接连几笔，在手续上签了字，一挥手，孟强新迅速的拿着文件走向了柳罡。

　　“谢局长……”牛天意接起了电话，电话乃是公安局局长谢邵军打来的。

　　“牛大队长，听说，刑警队发生了点事情？”电话里，谢绍军的语气有些的不愉快，刑警队发生了事情，却不是牛天意这个大队长打电话，而是其他人打电话报告的他，这显然不是什么好事。

　　“是发生了点事情，朱国富的案子发现了假证据，有两份资料……”牛天意汇报着案子，眼睛却是看向了柳罡。

　　柳罡接过手续，冲牛天意抱了抱拳，拉起一边的辛孝恽，起身往外走去，他知道，牛天意是希望他赶快将人带走，他自己，自然也害怕节外生枝，人带回去，那才是最为稳妥的，留在这里，那却是很难意料。

　　好在，他今天还带着庄建这个司机，这让他不至于将犯罪嫌疑人放在一边。车罡出了刑警队，就迎面遇上了赶过来的赵宗伟和孙家成。

　　“赵哥，你上车吧！家成，你先回去，等会我回来我们一起出去办事。”柳罡让赵宗伟上了车，而让孙家成独自开车回去。

　　“哦，好的。”孙家成独自开车离去。

　　“找到伪造那两份资料的人了，陶县刑警队技术中队副中队长辛孝恽。”辛孝恽就在一边，柳罡也没有多说，只是把资料递给了赵宗伟。

　　“哦！”赵宗伟接过资料，再次的看了眼车上的辛孝恽。

　　“那边的审讯，也不能耽搁了，你和李锡，就多费心了。”雷达站也是关了几个人，没个人主持着审讯也不成了，李锡一个人肯定玩不转，孙家成也没啥经验，自己要忙外面，审讯，也就只能交给赵宗伟了。

　　“柳大放心，您人都抓回来了，我要是再掏不出点东西，那我也不好意思再呆在这专案组混饭吃了。”此时的赵宗伟，对于柳罡那也是有些敬服了，作为特警，他崇拜强者，柳罡无疑是属于一个强势的人，虽然他并不看好柳罡的前程，可是，他愿意和这样的人一起搭档工作。

　　寻了一个隐秘的地方，将人转到了苏子峰的车上，柳罡又和庄建返回了住处，折腾了这几天的时间，他也委实的有些疲惫了，回到住处，直接的就躺到了床上，撂下一句吃饭时候叫我，沉沉的睡了过去。

　　陶县刑警队技术中队中队长被抓的消息，迅速的传了开去，却是将柳罡的名声，在陶县公安系统更响亮了几分，尤其是，这次那可是在刑警队内直接带走的人，这又让故事多了许多的版本。

　　“听说牛大队长和柳组长单挑，被打败了，只能让柳组长把人给带走了。”“牛大队长，这一次也牛不起来了，被人生生的把属下给带走了。”“我可是亲眼看见了，鉴定室的门都被撞烂了，人是被强行带走的。”“牛大队长不阻拦？”“牛大队长拿什么去阻拦，人家柳组长一个人就敢单挑整个陶县的刑警队……”看着午饭的时间了，庄建出去端饭，却是无数个版本的故事，听的他直想发笑。

　　而故事的主角之一的牛大队长，此时正耷拉着脑袋，坐着车往柳罡他们所住的招待所赶来，一副垂头丧气的样子。故意的拖延了一下时间，让柳罡带走了辛孝恽，他在电话里就挨了一顿狠批。电话里批了一顿还不算，谢绍军直接的到了刑警队，又狠狠的训了牛天意一顿，直把牛天意骂成了吃里扒外的叛徒，出卖刑警队，出卖陶县公安局的叛徒。最后，甚至逼着牛天意来将人要回去。牛天意可没有柳罡那么大的脾气，他只能是老老实实的来招待所。

　　不过，他并没有上柳罡他们住的地方，他知道，去了也是白去。连省里的命令都敢不听的人，他哪来那么大的面子。再说了，他压根就不想把那包袱给要回去。

　　“牛大队长！”庄建端着饭走回招待所，正看到了楼下大厅椅子上椅子上坐着喝茶的牛天意，赶紧的招呼了一声。

　　“哦，你们柳组长呢？”虽然不知道庄建的名字，牛天意却也认出了这个柳罡的司机。

　　“柳组长正在睡觉呢，他接连熬了几天夜了。”庄建对于柳罡，同样比较尊敬，他也是一个军人转业回来的，却是不缺热血，即使只是一个司机，无法过问案子什么的，这几天跟着转下来，他也感觉着热血沸腾。

　　“哦，我上去看看他。”既然来了，不上去一下大约也不行，谁知道周围有没有眼睛，柳罡在睡觉，那自然是最好的了。

　　上了楼，庄建要叫柳罡，却被牛天意给阻止了，虽然今天爽快的将人交给了柳罡，可他对于柳罡的不喜欢，那却是并没有改变多少，他可一点没有和柳罡谈的意思。他之所以无可奈何的来这里，也就是应付领导的眼睛而也。

　　“你们柳组长经常这样啊？”不喜欢和柳罡谈，却是不妨碍他了解柳罡，柳罡这个人，无疑是一个很是特别的，他对于柳罡，不无好奇之心。不想和柳罡谈，却不防和柳罡的司机谈谈。

　　“差不多吧，柳组长一天到晚的，不是在车上，就是现场，经常四五点钟才睡。”庄建点点头，眼睛里满是钦佩，虽然他也遇到过不少检察院的大小领导，可是，像柳罡这么办起案子来几乎就不知道疲倦的人，他却是第一次见。

　　两人低声的聊着，那话题，自然是离不开柳罡这个专案组的组长。


第178章 不是自杀

　　柳罡一觉睡到了下午两点，才起了床，庄建端回来的饭菜，都已经有凉了，好在，大夏天的，冷热的影响倒是不大。

　　“柳组长，刚才牛大队长来过。”庄建低声的汇报着。

　　“哦，说了些什么？”

　　“也没说啥，闲聊了一会，我说叫醒你，他也没让。不过，牛大队脸色不好看，苦着张脸，好像挨训过的样子。”庄建低声的道。

　　“恩！”柳罡点点头，他也是隐约的猜到了牛天意的来意，对于牛天意，也多了两分同情，当初的三八专案组，那组长可是由当时的刑警队队长谢绍军担任着，此时翻朱国富的案子，那根本就是揭谢绍军的老底，他能不出手阻止，而牛天意显然也是意识到了这一点，才像送瘟神一般的让自己带走了辛孝恽，那人留在刑警队，对他根本就是个烫手的山芋。

　　柳罡也并没有去多想牛天意的事情，而是迅速的吃完饭，带着孙家成来到了太平间，虽然没有找到那那一份罗鸿的所谓遗书，无法确认遗书的真假，可是，按照目前的情况判断，那显然遗书是假的。要是遗书是真的，辛孝恽为什么要要走那遗书？而且还将遗书毁掉。

　　他们破门而入的时候，辛孝恽其实也就刚刚才挂上去，他离着鉴定室还有大约五六十米的地方，那窗帘都还开着的，他亲眼的看着辛孝恽关上的窗户，若非如此，他也不敢轻易的破门而入了。显然的，辛孝恽最初并没有准备自杀，而是看他们走向了办公室，才无可奈何选择了自杀。

　　既然遗书是假的，那必然的，罗鸿不是自杀的，至少，不是自愿自杀的，太平间，柳罡让人打开了尸体，魂印诀中，却是赫然的出现了一副两个人的画面，看着另外的一个人，柳罡的脸色，却是变得更加的凝重了几分。

　　那另外的一个人，柳罡也并不陌生，虽然仅仅见过一面，他依旧的记忆深刻，那人，就是陶县公安局主管刑侦的副局长，九二年陶县公安局刑警队的重案中队中队长，专案组副组长周明波。

　　然而，尸检的结果，却是让人失望，并没有其他任何的收获，当然，那一副图画，也是让他获益匪浅了，至少，他确定了罗鸿不是自愿自杀的，而是被迫自杀的，其次，当时现场有第三者。

　　被迫自杀，那毕竟不是自愿自杀，而且，对方既然提前准备了假遗书，那就是说，罗鸿连遗书都不愿意留，那就说明，罗鸿并不太配合他们自杀，甚至可以说是被迫自杀的，周明波在现场，那就是一个重要的证明。被迫自杀，那却是难免不会心存怨愤，留下一些什么相关内容。而且，周明波当时在现场，即当时做的再隐秘，也难免的会留下一些什么痕迹，法医鉴定的死亡时间，那可是昨天下午，大白天的。

　　“家成，你给当地派出所打个电话，我们去现场看看。”上车前往现场，柳罡吩咐孙家成道。

　　“城关镇派出所吗？我们是朱国富案专案组的，罗鸿和朱国富案有些关联，麻烦你们来一下现场，我们查看一下现场。”孙家成打通了派出所的电话。

　　“这个啊，我们请示一下领导，再给你回话。”值班人员说完挂了电话，语气却是颇不客气，显然不欢迎他们。

　　“呵呵，我们是越来越不受欢迎了。”孙家成笑了笑，和派出所打了几次交道，最初，对方还没有什么态度，也就是不冷不热，现在，却是非常的生硬和不客气了。

　　“呵呵，他们不欢迎最好，要是他们欢迎，我们才真的麻烦。”柳罡笑了笑，陶县公安局局长副局长都涉案，对方要欢迎他们，那才是怪了。不过，对付这种不客气，却比那种当面和你笑呵呵的，背地里放冷箭好对付的多了。

　　驱车前往案发地，那地方，还真不怎么好找，司机庄建询问了三次人，才找到了案发地，案发地实际上也不属于陶县现成，而是属于陶县理封镇，只不过，此时的理封镇也是完全和现成连成了一片。案发的具体地方，在小镇一个街道拐角的地方，那是一座七层的小楼，和另外一座同样是七层的小楼，加上两面小围墙，形成了一个小院子。

　　看门的是一个老头，并没有拦他们的警车，不过，却是好奇的打量着他们的警车，柳罡让庄建将警车停在了院子里。院子里有着不少人，看那些人的情况，颇为的混杂，体面讲究的，邋里邋遢的，流里流气的，仿佛什么人都有。

　　“多半又是为那个自杀的来的。”“不为那还能为谁？”还没有下车，他们就听到了下面的议论。

　　“你好，老人家，我们是检察院的，请问，罗鸿的住宅，是在这里吗？”柳罡找上了一位看上去颇为体面讲究的老人。

　　“恩，小同志，你们是为罗鸿自杀的案子来的吧？”老人点了点头。

　　“是啊，老人家以前在机关工作吧？”听老人对自己的称呼，柳罡知道，这人应该是在机关单位上班的人，多少，应该还有点职务。此时他们也进不了那案发现场，只能是从外围了解一些信息了。

　　“呵呵，什么机关，煤矿的。”老人笑着道。

　　“江大爷是我们煤矿的党委书记。”旁边的一个中年人笑着道。

　　“呵呵，那都是以前的老黄历了，都下来好多年了。”老人笑着摇了摇头，不过，显然为自己曾经的矿长身份而骄傲。

　　“哦，这里是煤矿的家属区？”柳罡打量了一下周围，随口的问道。

　　“是煤矿修的，不过，大多数的房子卖给了外面的人，真正煤矿的家属职工，只有三分之一左右吧。”老人笑了笑。

　　“家属区怎么会卖给外人？”

　　“也不是卖给外人，最初登记买房的人，也都是煤矿的职工，只不过，我们煤矿离这里有将近四十公里，住在这里，上班很不方便，不少人，也就将房子转手卖给了外面的人。”老矿长有些可惜的道。

　　“哦，那罗鸿也是这样买的房？”柳罡渐渐的将话题转移到了罗鸿的头上。

　　“他不是煤矿的，自然是这样买的房了。”老人笑了笑。

　　“老人家了解这个罗鸿吗？”

　　“只是认识，说了解，那还是说不上。”

　　“他住在这里的时间很少，就最近这段时间才经常住在这里的，之前，只是偶尔带女人来这里住一晚上什么的。”旁边的一个大娘插嘴了，语气中却是透着几分不屑。

　　“哦，大娘对罗鸿比较熟悉？”

　　“孙大娘和罗鸿是对门邻居。”江矿长在一边插嘴道。

　　“哦，孙大娘，昨天下午，你们家有人在吗？”柳罡立刻的将重心转向了孙大娘，他是来查案子的，自然是关心与案子有关的事情。

　　“我们家也就我一个人，下午家里都没有人。”孙大娘的回答，却是让柳罡有些失望。

　　“孙大娘下午都在麻将馆。”旁边的一老太婆笑着道。

　　“哦，昨天下午，你们有谁发现过陌生人进过这里吗？”柳罡随口的问着。

　　“陌生人，昨天下午，没有来过什么陌生人。我们几个下午都在这门口下棋，要是来陌生人，我们怎么也会有人注意到。”中年人笑着道。

　　“这是煤矿的保卫科长，一双眼睛，那可是很毒的。”老矿长笑着道。

　　“哦，有没有什么特别的人来过吗？”柳罡想了想，问道。

　　“特别的人，好像也没有什么特别的人。就公安局的周局长，算是比较引人注目的吧。”中年人笑着道。

　　“周局长，他什么时候来的？”柳罡精神微微的一振，不过，表面却是没有一点的表露，不动声色随口问着。

　　“什么时候，我倒是没有注意看。刚刚吃过午饭不久，我们刚刚拿出棋盘，还没有开始下棋，周局长他们就来了，大概就一点左右吧！”中年人笑着道。

　　“哦，你们知道周局长来做什么吗？”柳罡伸了个懒腰。

　　“听孙师傅说，他是为了刘文虎来的。”

　　“刘文虎是什么人？”

　　“孙师傅说是吸毒的，不过不是煤矿的人，我也不太清楚，孙师傅，你过来一下……”中年人冲着门口大喊了一声，随后，笑着道，“孙师傅退休了，闲不住，就在这里看个门，我们喜欢一起下棋。”

　　“刘文虎是老镇长的儿子，吸毒几年了，劳教刚刚解教，下月下旬才解教的吧。”旁边一个中年妇女插上了嘴。

　　“李科长，什么事情啊？”一个大约五十多岁的人走了过来。

　　“呵呵，检察院的同志问你些事情呢，不过，这位大姐已经代为回答了，让你白跑一趟了。”中年人笑着道。

　　“还有点事情要问问孙师傅。”孙师傅哦了声正要离开，柳罡却叫住了他。

　　“哦。”孙师傅显然不是一个多话的人，再次哦了一声，等待着柳罡的下文。


第179章 谣言

　　柳罡并没有在人群中问孙师傅，而是去了孙师傅的值班室，关系到一个副局长，那最好还是不要打草惊蛇的好。值班室很简单，就一个小房间，外加一个厕所。

　　“刘文虎是什么人？”柳罡再次的问了刘文虎的事情。

　　“听说是老镇长的儿子，吸毒的，刚刚从劳教所回来……”孙师傅的回答，和那位中年妇女的回答差不多。

　　“哦，这个人在这里的表现怎么样？”

　　“听说经常在外面偷东西，不过，这里倒是没偷过，和人也有说有笑的，见谁也打招呼。倒是没有人怎么样他，不是他劳教，还没几人知道他在吸毒呢。”

　　“昨天周局长来过？”

　　“周局长，你说的公安局局长吧，是来过。”

　　“哦，孙师傅以前不认识周局长？”

　　“不认识，只是看见过一次，还是李科长叫他周局长，才知道他是局长的。”

　　“昨天之前，你还见过周局长？”柳罡精神微微的一振。

　　“刘文虎刚刚解教的第二天，周局长就来看过他。”

　　“昨天周局长来这里是什么时间？”柳罡迅速的问道。

　　“哦，我看看……”孙师傅打开抽屉，拿出一个本子，看了起来，很快的道，“是十二点五十三来的，一点四十七走的。”

　　“你都有记录……”柳罡看着那记录本，顿时的大喜。接过本子，那也就是一个普通的工作笔记本，上面有着车，摩等字样，后面还有车牌号，进出的具体时间。

　　“人员进出我没记录，不过来车啊什么的，我都爱记录了一下，以前在地磅房，都养成习惯了。”孙师傅笑了笑。

　　“孙师傅，这个本子，我们可能有些用……”柳罡迅速的往前翻了去，很快的，又翻到了周明波那辆警车的牌照，那日期，正好是他抓捕周必武的第二天，显然的，这不仅仅是巧合。

　　“哦！”孙师傅点点头。

　　“那刘文虎今天出去了吗？”

　　“没出去，昨晚四点多才回来，现在大概还在睡觉吧。”孙师傅摇了摇头。

　　“他住的什么地方？”

　　“就那边中间一个单元，五楼左边，和罗鸿一个单元。”孙师傅指着值班室对面的楼房道。

　　“谢谢孙师傅了。”柳罡起身告辞。

　　两人迅速的往那边走去，上了三楼，罗鸿的房门上，还贴着封条，他们扫了一眼，直接的上了五楼，孙家成敲响了左边房子的门，半天，也没有回音，孙家成又敲的大声了许多，许久，屋子里才传来了开门的声音，以及一阵轻微的脚步声。

　　门吱呀一声打了开来，开门的，乃是一个大约二十五六岁、睡眼惺忪的男子，看上去身体倒是结实，不像是吸毒的样子。

　　“你们谁啊？”男子有些疑惑的看了眼柳罡两人，犹自的揉着眼睛。

　　“你叫刘文虎是吧，我们是检察院的，有些情况需要向你了解一下。”柳罡拿出了自己的证件。

　　“警官……快请进……”男子看到检察证，却是赶紧的一个立正，瞌睡一瞬间的也醒了过来，赶紧的开门让两人进去。

　　“刘文虎，昨天，周局长来看望过你？”柳罡走了进屋子，屋子里倒是不小，不过屋子里啥也没有，甚至连沙发也没有，只有两张有些破旧的凳子，大约，所有的东西都被吸光了吧。

　　“是，警官。”刘文虎恭敬的道。

　　“周局长大概什么时候来的？”

　　“这个没注意。”

　　“什么时候走的？”

　　“也没有注意。”

　　“大概在这里呆了多长的时间？”

　　“也没多长时间，就在这里站了一会，最多两三分钟吧。”

　　“你们都说了些什么？”

　　“周局长教导我，要珍惜生命，远离毒品，做一个正常人，做一个自食其力的人，然后问我在做什么，然我有什么困难找他。”刘文虎低声的道。

　　柳罡又仔细的询问了一番，确认无误后，孙家成才让刘文虎签字摁手印。两人下楼之后，也没有收到派出所的回复。

　　“我们怎么办？”孙家成有些担忧的看了眼柳罡。

　　“走吧，出去再说。”柳罡也是无奈，此时，他总不能直接破门而入吧。

　　“柳大，我们去看看那个罗鸿的情人吗？她也许知道一些什么……”再次的上了车，孙家成禁不住的道。

　　“罗鸿的情人……你们那是假消息，死者房间里根本就没有其他人，对了，昨晚你们究竟调查了些什么人，具体怎么回事？”柳罡自然也没有忘记赵宗伟和自己汇报的罗鸿的事情，那可是说罗鸿是和情人一起服毒自杀的，这和实际的案卷截然不同，这一点，柳罡显然是相信案卷的，案卷再怎么假，也不可能会将一个和死者同时中毒的人生生的抹去，这事情，显然是赵宗伟他们没有了解到真实情况，只是，这事情孙家成不提起，柳罡倒是不好问。

　　“没有那情人，那怎么可能……当时，我们来的时候，虽然大门已经被当地公安部门封锁了，外人进不去，可里面不时有人出来，我们问了六七个人，消息都差不多，都说到了情人一起自杀，女人被送去医院抢救的事情。”孙家成满脸的不信任。

　　“对了，柳组长，我今天吃饭的时候，也听到了那些人这样议论。”开车的庄建也禁不住的开口了。

　　“庄建，再回去看看！”柳罡心底微微的一动，外面的人如此议论，柳罡倒是不奇怪，口口相传的事情，传的人越多，那自然是越离谱，传成什么样都不奇怪，可是，就这么一个小圈子里，发生了自杀案件，从小区内传出来的时候，那怎么也不应该太离谱，如果说赵宗伟他们只是询问了一个人两个人，得出那样的结论那也许不奇怪，可是，六七个人都同时的说到那什么情人，那显然就有些不正常了。

　　案卷上发现罗鸿自杀的，乃是罗鸿的一个朋友，他有着罗鸿这套房子的钥匙，也经常带人来这里鬼混，这一次也是如此，结果，开门就看见了屋子里气息全无的罗鸿，当时，就打电话报了警。而且，这人并没有丝毫破坏现场，甚至，都没有接触罗鸿的身子，只是小心翼翼的探了探罗鸿的鼻息。除了他们两人，就是110最先赶到的现场，并没有其他民众进入了现场。

　　如果说有叫过救护车，那散出这样的谣言还情有可原，没有救护车，何来抢救的说法？而且，刚才在院子里，也没有人提到相关的事情。

　　是有人故意散播这样的谣言？还是一些其他原因，传出这样的谣言？如果是有人故意传播这样的谣言，那么是有目的的散播这些谣言？还是纯粹为吹牛之类的传出这样的谣言？再次的返回院子里，院子里的人，却是更多了一些，他们下了车，立刻的就引起了人们的注意。

　　“两位警官，你们又回来了啊？”孙大娘看见柳罡，立刻笑着招呼了起来。

　　“孙大娘，没去打麻将啊！”柳罡笑着招呼着。

　　“发生了这样晦气的事情，还是不去输钱的好。”孙大娘忙不迭的摆手。

　　“呵呵，对了，孙大娘，昨天罗鸿自杀这件事，你最初是怎么知道的？”柳罡笑了笑，进入了正题，警方赶到的时候，差不多正是吃完饭的时候，这孙大娘乃是罗鸿的对门邻居，那应该是最先知道这么一件事的。

　　“听到警笛声，我就好奇的出去看热闹，结果看见对门的门开着，我就看了眼，里面有两个陌生的男女，女的伏在男的的怀里，沙发上躺着罗鸿，光线不是很好，我也看不清楚，正想过去看清楚，警察就上来了。”孙大娘笑着道。

　　“孙师傅，又来麻烦你了。”柳罡走向了门卫的值班室，孙师傅正坐在值班室门口。

　　“警官请坐。”孙师傅赶紧的让出了自己的凳子。

　　“孙师傅你坐，孙师傅，你最初是怎么知道罗鸿的事情的？”柳罡蹲在了孙师傅一边，客气的问了起来。

　　“最初啊，是警车来了，我才知道发生了事情，后来才知道是有人服毒自杀了。”孙师傅也没坐凳子，蹲在了一边，将凳子递给了孙家成。

　　“你最初知道消息，是怎么样的？”柳罡继续的追问着。

　　“最初啊，也不知道具体是怎么回事，而且这大门位置也不敢离开，不久，才听他们说，罗鸿和情人双双自杀，女人被送去了医院抢救……”孙师傅笑了笑，“我当时还奇怪，我怎么不知道送谁去抢救，结果，后来才知道，那根本就是胡乱说的。”

　　“孙师傅还记得是听谁说的吗？”

　　“是周师傅——就他告诉我的，我当时还和他争辩来着。”孙师傅笑着指了指不远处下棋的一个老头。

　　“什么我说的？”听到提到自己，周师傅停了下棋，凑了过来。

　　“是这位警官问我，昨晚那什么情人殉情自杀的事情，听谁说的……”

　　“哦，是我告诉他的！”周师傅笑了笑。

　　“周师傅，你又是怎么听说这件事的呢？”柳罡立刻的走到了周师傅身边。


第180章 收费站站长

　　“我就在一单元，旁边那个单元，我当时听到警笛声，也跑了下来看热闹，不过也上不去了，就在那里打听，当时谁也不知道怎么回事，大家议论纷纷，就在这时，黄家媳妇从那层楼里出来了，给我们讲了这么一个故事，却是让大家都给骗住了！”周师傅笑呵呵的道。

　　“黄家媳妇，不知道叫什么名字？”原本以为，这事情是很难问清楚的，却不想，如此轻易的就知道了答案，不过，细细一想，倒也并不算是奇怪，这毕竟是家属区，有着三分之一是本单位的人，外人买这里的房子，那是通过本单位的人，相互之间必然也不太陌生，再说了，五个单元，六十户人，相互之间，不说多熟悉，至少也面熟，谁要是说了什么，却是难免不被人记住。

　　“这个，我倒是不知道。”周师傅摇了摇头。

　　“叫谢莉！”旁边的孙大娘接上了口。

　　“哦，这个谢莉是干什么的？”

　　“原来也是煤矿的，后来调到了收费站收费，现在都是理封收费站的站长了。”孙大娘笑着道。

　　“哦，孙大娘知道她住哪里吗？”

　　“这边一单元二楼，不过她现在在上班，不在家。”

　　“哦，打扰各位了。”柳罡迅速的离开了煤矿的家属区。庄建也不用柳罡吩咐，直接的开车往收费站走去，作为一个司机，自然不会不知道收费站在什么地方。

　　收费站也就在城边，不过两三分钟，就到了收费站，收费站不大，就五个人，两个男的仿佛保安一般的人员凑在一起靠在收费站边的阴凉处聊着天，两个在忙着收费，一个坐在一边的办公室修理着自己的指甲，警车迅速的停在了办公室旁边，两个聊天的保安人员赶紧的站直了些，也分了开来，一个走向了他们。

　　剔着指甲的女人抬头看了眼两人，继续的修理着自己的指甲，并没有半点理会他们的意思。女人大约二十六七，颇有几分姿色，略微的有些丰满，胸前，则是分外的雄伟了，大约，并不比篮球小上多少，那制服的领口，似乎就要被撑爆一般。

　　“二位找谁？”一个保安模样的人走了过来。

　　“谢莉在吗？”柳罡淡淡的问道。

　　“哦，谢站长在办公室。”保安冲办公室努了努嘴，立刻往一边走去，眼睛里深深的透着忌惮，却是让柳罡有些的意外，虽然他们没有穿制服，可那也是开着检察院的车，一个小小收费站的站长，怎么就敢如此的装大？

　　“砰砰砰！”孙家成敲起了办公室的门，女人眉头微微的皱了一下，懒洋洋的道，“进来吧！”

　　孙家成推开门，柳罡走了进去，女人依旧的剔除着指甲，很是不耐烦的道。“你们有什么事情？”

　　“你是谢莉？”柳罡拉过了一张椅子坐下。

　　“怎么，不认识字？”女人斜瞥了自己硕大的胸部一眼，引以为傲的挺了挺胸，那里，挂着一个胸牌。

　　“你住在那边煤矿家属区？”柳罡忽然想起，自己还不知道那个煤矿的名字，家属区也没有门牌。

　　“是啊，怎么了？”

　　“昨晚罗鸿死后，是你散布的他们是殉情自杀的谣言？”柳罡淡淡的道。

　　“谣言，什么谣言，别以为开个破警车就能胡乱说。赶快给老娘滚，否则我让你们局长开了你。”谢莉瞬间的发飙起来，只是，眼睛里，却是微微的闪过一丝惊慌。

　　“哦，不知道是我哪位局长？有资格开除的了我？”那一丝惊慌，却是没有逃过柳罡的眼睛，他隐约的感觉到，自己找对人了。对方称他们局长，那大约是将他们认成公安局的了，检察院和公安局的警车，只看上半部分，一般人还真分辨不出来的，而女人的位置，恰好只能看见车的上方，再说了，对方也根本没有去认真看车。

　　“谢局长有资格开除你吧。”女人嚣张的道。

　　“这是谢局长的电话，要不，你给他打个电话……”柳罡淡淡的拿出了手机，对方叫出了谢局长，那却是证实了他刚才的猜测，对方把他当成了公安人员，一个小小的收费站站长，敢对公安人员如此傲慢，那背后，站着的究竟是什么人？

　　“张老三……”谢莉冲外面嚷了起来，谁知道，外面却没有任何的动静。

　　“他们方便去了，怎么，谢站长，要出去叫他们吗？”柳罡好整以暇的道。

　　“小子，你等着！”女人嚣张的拿出了电话，翻出了一个电话号码，号码的名字，乃是一个波字，只是，电话打出去半天，却是没有人接，她气的一摔电话。

　　“是给周明波打电话吧？”柳罡淡淡的道。

　　“你怎么知道？你敢直呼你们局长的名字！”女人脸色微微的一变，随即又大叫了起来。

　　“昨晚你造那些谣言，也和那有关吧？”柳罡淡淡的道。

　　“你胡说！”女人的脸色顿时的变得惨白，身子也禁不住的后退了几步。

　　“我们是省检察院的，请你跟我们走一趟，配合我们的调查。”柳罡亮出了自己的检察证。

　　“你……你们不是公安局的……我……我不跟你们走，我没有犯法。”谢莉的声音，明显的弱了几分，声音中，也明显的带着几分的恐惧。

　　“谢莉小姐，我们怀疑你和一宗凶杀案有关，你必须配合我们的调查，如果你拒绝配合，我们有权强行带走你！我想，谢莉小姐不希望被戴上手铐吧！”柳罡淡淡的摇了摇头，慢条斯理的道。

　　“罗鸿不是自杀的……”谢莉猛然的一个激灵，再是草包，凶杀和自杀的差别，还是知道的。

　　柳罡站了起来，也没有说话，只是不慌不忙的打开了公文包，拿出了手铐。

　　“我……我跟你们走。”谢莉忙不迭的道。出了值班室，谢莉却顿时的又恢复了自己的傲慢，直接的就给了刚刚走过来的保安装束的男子一巴掌，“两个蠢货，刚才滚什么地方去了……”

　　“我……我们去方便去了……”保安装束的男子低声的道。

　　“好了，谢莉小姐，走吧！”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“你们给我好好的看着，要是被我知道了什么问题，我立刻让他滚蛋。”谢莉又发泄一句，才老老实实的上了车。

　　“关掉手机吧！”柳罡淡淡的道。

　　“哦！”谢莉不敢不听，老老实实的关上了手机。

　　柳罡直接的将人带回了招待所他们办公的地方，女人此时，也变得完全的老实了下来，仿佛一个大家闺秀，端端正正的坐在那里，双手不住的搓着，显得有些的局促。

　　“姓名？”柳罡开始了正式的询问。

　　“谢莉！”

　　“年龄？”

　　……

　　“罗鸿的死，你为什么要造谣？”基本的问询之后，柳罡直接的进入了正题，眼前这个草包一般的货色，大约，也不需要费什么脑子了。

　　“我……我想帮他！”谢莉低声的道。

　　“他是谁？”

　　“周……周……”谢莉嗫嚅着说不出口。

　　“哼！”柳罡冷哼一声。

　　“周明波！”谢莉吓了一跳，赶紧的道。

　　“周明波是干什么的？”

　　“公安局副局长！”说出了名字，谢莉的回答却是爽快了许多。

　　“你为什么要帮他？”

　　“我……我们是朋友。”谢莉有些忐忑的道。

　　“你们怎么认识的？”

　　“那是八年前的事情了，当时我们煤矿发生了一起凶杀案，他们来查案子，就认识了。”柳罡没有继续的追问下去，倒是让谢莉松了一口气。

　　“昨天你见过周明波？”

　　“见过！”

　　“什么时候见的周明波。”

　　“一点三十左右吧。”

　　“在什么地方见的周明波。”

　　“罗鸿的家里。”

　　“你怎么会去罗鸿的家里？”

　　“我昨天下楼准备去打牌，看见门口停着他的车，知道他在我们那里除了我，就只有罗鸿比较熟悉，猜到他肯定去了罗鸿家，就走了过去，结果我刚刚准备敲门的时候，他就打开了房门，把我拉了进去。随后我看见了躺在沙发上一动不动，脸色都变了的罗鸿，当时我就尖叫出声，他捂住了我的嘴，在我耳边道，‘别叫，他是自杀的！’，我半响才点了点头，他松开了捂住我嘴的手，我问他，‘他怎么会自杀？’他说，‘他也不知道！’后面说的话，我就记不太清楚了，只是记得大概的意思，我问他怎么不报警，他说他和罗鸿的关系，并没有其他人知道，如果此时报警，那就很难说的清楚。他让我帮他隐瞒，我就答应了他。”谢莉不需柳罡细问，也是一股脑子的将他知道的情况讲述了出来。

　　“那你怎么又会编那么一个谣言？”柳罡淡淡的问道。

　　“遇到了那件事，下午我也没有敢去打牌，躲在屋子里不敢出门，吃完饭，我又不敢一个人在家里，就走了出来，刚刚的下楼，我就听到了一阵警笛声，我就赶紧去了那边楼上，我就想着我该帮他做些什么，当时灵机一动，就想出了编造那么一个故事，让人们以为是殉情自杀，那样案件就不会有那么大的影响，他也就很容易以自杀结案了……”谢莉低声的道。

　　柳罡又问了一些细节，让谢莉在笔录上签了字，摁上了手印，又叮嘱谢莉，只能透露自己询问关于造谣的事情，随后，就将谢莉放了回去。

　　“柳组长，现在放回去，他们会不会翻供？”孙家成看柳罡直接就放了谢莉，禁不住有些担心的问了起来。

　　“我们总不能见人就抓吧。”柳罡笑了起来，他也压根就没有想过要抓谢莉，再说了，他们也没有抓人的理由，别人也就仅仅造了个谣，并没有犯其他什么事情。

　　“这倒是！”孙家成有些讪讪的摇了摇头，这段时间，柳罡接连的抓了那么几个人，他也是弄的有些紧张起来了。

　　“孙家成，你了解毒鼠强吗？”柳罡询问起了孙家成，确定了罗鸿是他杀，张光福的事情，就显得有些可疑了，根据对张光福的审讯，张光福的毒鼠强，乃是自己制作的，这些毒鼠强，也都经过了技术中队的鉴定，证明的确是剧毒毒鼠强，整个的，貌似也没有什么可疑的地方。可是，仔细一想，其中却是不无可疑之处，毒鼠强乃是一种剧毒化合物，想来也不是轻易就能合成的，张光福只是一个农民，一个五十多岁的农民，那文化水平，怎么也高不到哪里去，他怎么就能合成这么一种剧毒化合物？不过，没有调查就没有发言权，自己对毒鼠强也就仅仅知道一个名字，甚至化学名字都不知道，自然无法武断的下什么结论。

　　“毒鼠强的化学名称叫四亚甲基二砜四胺，无味、无臭、有剧毒的粉状有机化合物，对所有温血动物都有剧毒，还有一个名字叫三步倒。毒性比砒霜和氰化物还毒几十倍，91年国家就发文禁止使用了。具体的，就不怎么清楚了。”他是学文科的，对于化学，那可委实的并不太感兴趣，就这些知识，那也是因为和侦破有关，才了解了一些。

　　“那你说，张光福有没有可能合成毒鼠强？”

　　“这个，我问问我一个同学吧，他是搞工业分析的，应该更准确一些吧。”孙家成拿出了电话，打了出去。

　　“孙大学，你可好久没给我打电话了。”电话很快就接通了，孙家成将一个耳机递给了柳罡。

　　“呵呵，我这可是有问题请教了，希望老同学不吝指教。”此时，却显然不适合寒暄。

　　“孙大学，你就别寒碜我这个老同学了，我这个烂中专生，哪有……”

　　“呵呵，是化学方面的问题，这可是你的专业。”

　　“化学方面的问题，孙大学怎么想起问这方面的问题。”

　　“毒鼠强这种化合物，你不陌生吧？”

　　“毒鼠强可不是具体的哪一种化合物，它是四亚甲基二砜四胺、氟乙酰胺、氟乙酸钠、毒鼠硅、甘氟等禁用剧毒杀鼠剂的统称，你想问的是哪一种？”对方一说就是一串。

　　“好像叫四亚甲基什么吧……”孙家成看向了柳罡，他可是没看到案卷，不知道具体是哪一种药，幸好，柳罡虽然记不全这拗口的名称，也还记得几个字。


第181章 假药

　　“四亚甲基二砜四胺！”对方立刻的说了出来。

　　“对，就是这名字。”柳罡赶紧的道。

　　“四亚甲基二砜四胺也是毒鼠强中最主要的一种，不少人也都认为毒鼠强就是四亚甲基二砜四胺。”对方笑了笑。

　　“这药合成容易吗？”

　　“合成不难，原料也可以找到。”对方的答案，却是让柳罡眉头微微的皱了起来，如果合成不难，那他刚才的怀疑，也就没有任何可以怀疑的地方了。

　　“这个，那一个普通农民能够将其合成吗？”不过，柳罡依旧的有些不甘心。

　　“这个，可能性应该不大吧，这也需要相当的化学知识，而且也需要一些投资，并不是随便一个人就能合成的。”对方笑了笑，他说的容易合成，那自然是相对于专业人员而言的。

　　“哦，谢谢你了。”柳罡取下了耳机。孙家成则是又和老同学聊了一会，才挂断了电话。

　　“走，我们去走一趟。”柳罡喝了杯水，站起了身，往外走去。

　　“恩！”孙家成赶紧的起身跟了上去。

　　“柳组长，我们去什么地方？”坐上了车，庄建立刻的问道。

　　“理封镇桃花村三组。”柳罡缓缓的道，理封镇桃花村三组，正是那个卖耗子药的张光福的家。张光福此时在看守所，以现在公安局和他们的矛盾，他想去看到人的可能性，大约也并不大，至少，会是非常的麻烦，与其去耽搁时间，那还不如直接去张光福的家。药物的合成，那总得需要一定的场所，而刑警队，也正是在张光福家里找到了毒鼠强。

　　没有本地人的协助，却是让柳罡他们再次的感觉到了不方便，到镇上之类的，那还是一些大路，而到村上，那差不多也就是一些机耕道，庄建一路询问着，走了几次冤枉路，也才终于的找到了桃花村三组张光福的家。

　　他们的家，离着机耕道也还有着近一公里，不过，却也有着一条较为宽敞的路，越野车勉强的能够上去，只是找到张光福家的时候，却发现张光福的家里根本就没有人，房门都上着锁，整个的屋子，空无一人。

　　“这人去什么地方了？”孙家成看了看周围，也没有见着一个人。

　　“人没走多久，这院坝才扫过，而且是扫到一半离开的。”柳罡缓缓的道，院坝里面，扫的干干净净，而院坝外面半边，则是堆着一些垃圾，以及一些鸡屎，院坝外面，还有几只鸡在找着食，如果时间长了，那里面扫过的院坝，也早就被它们弄脏了。

　　“这都要天黑了，还能去什么地方？”孙家成低声的嘀咕着。

　　“恐怕，是故意的躲开我们。”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“躲开我们？他们干嘛躲开我们？柳组长是说，有人故意让他们躲开我们的？”孙家成一怔，不过，随即也反映了过来。

　　“这一家人不在，还可以解释，你看着周围几家人，都哪一家有人在？附近的地里，可有人干活？”柳罡无奈的摊摊手，张光福的房子附近，有着五座房屋，五座房屋，都没有一个人在家，附近也不见有人，那除了故意躲开他们，委实没有其他解释。

　　“他们会去什么地方躲呢？”孙家成四处的搜寻着。

　　“要躲的地方太多了，我们四处走走吧。”柳罡也是头痛，这些乃是山区地方，要找存心躲起来的几个人，那难度委实的不小。

　　“柳组长你看，那边有人过来了。”庄建忽然的叫了起来，柳罡回过头去，却见后面大约数百米的山坳上，一男一女两个人走了过来，不，应该是三个人，那个女人的背上，还背着一个孩子。

　　不大工夫，两人走了过来，而两人的目的地，却正是他们所在的张光福的家，两人年纪都不大，男的不过二十三四，女的大概也就二十来岁吧，两人穿着都还颇为体面，不像是农村人，看见柳罡三人，以及停在不远处的警车，两人都明显的有些紧张。

　　“检察官同志，我爸他究竟犯了什么事情？”女人虽然紧张，却还是有些迫不及待的问了出来，一问道父亲，眼眶里就满是泪水。

　　“哦，你是张光福的女儿？”两人的到来，却是让柳罡大喜，他正愁不得其门而入呢，这人就来了。

　　“是的，检察官同志，我叫张慧荣，是我爸的四女儿。”女人赶紧的道。

　　“我叫柳罡，你父亲贩卖国家禁止使用的老鼠药毒鼠强，造成了别人服毒自杀……”柳罡缓缓的道。

　　“柳检察官，这不可能，我父亲就一个卖假药的，老鼠都毒不死，怎么可能毒死人，这不可能。”女人激动的打断了柳罡的话，大声的替自己的父亲争辩了起来。

　　“可是，你怎么能证明你父亲卖的是假药？”柳罡并没有说在张光福家里搜出毒鼠强的事情，既然这件事乃是蓄意谋杀，而且是周明波干的事情，那刑警队方面，他也就不敢相信了，连牛天意这个刑警队长都不自信，将人交给了自己，他又如何敢相信对方没有问题呢？尤其是，这次毒鼠强化验人员苏曼音，就是92年血样化验的助手。

　　他并没有怀疑血样化验人员蒋士其，如果蒋士其当时就和案件有勾结，那血样，管强当时恐怕也就不至于匆忙的用自己的血样代替了，化验人员要换假血样，那时间可是要丰富的多，而且，上午蒋士其争辩的话他也听在了耳中，那并没有一点做贼心虚的样子。不怀疑化验人员，却不能不怀疑其助手，从他所接触的情况来看，现场勘查人员往往都是物品不离身，至少也不应该离开太远，从现场回去就直接化验，外人要调换的可能性委实不大。

　　“我父亲的药，那都是自己配的，他只上了一年的学，AOE都不认识，怎么可能合成毒鼠强，他就是用一些杂七杂八的东西，加一些普通的老鼠药，弄成毒鼠强的样子，拿去骗人，自己家里毒耗子，那都是买的老鼠药，上个月月底回来，他还买了一瓶溴敌隆，可能都还没有用完……”张慧荣说的很急。

　　“哦，你知道放在什么地方吗？”柳罡大喜。

　　“大概知道！你们跟我来吧！”张慧荣赶紧的往窗下走去，在窗户的缝隙中，拿出了一把钥匙，将大门打了开来，然后带着两人往左边的一间杂物间走去，房间内堆满了各种的农具，还有一台小型的家用粉碎机，弄的非常的混杂，几乎脚都伸不进去，显然经过了一番翻找。

　　“害怕大侄子不小心弄到这些农药，他都藏在这里。”张慧荣拣开一路上绊脚的东西，不大工夫，到了墙角，墙角，有着几个农药瓶子。

　　“别动……”张慧荣要伸手拿药瓶，柳罡赶紧的阻止了她，孙家成立刻的上前，戴上手套，小心翼翼的将溴敌隆瓶子拿了过来。瓶子里的药只用了不到一半。

　　“你父亲制造假药的是什么地方？”柳罡看了看屋子，里面即使不翻乱，也不会有空间，不像是制造工场。

　　“在他自己的房间，就一个捣药罐子，没有其他的仪器设备，根本不可能合成毒鼠强……”张慧荣迅速的带着两人到了一个房间，房间里有一张床，不过，却并没有看见那捣药罐子，倒是看见一些包装纸，大约，那些作案工具，也都被刑警队的人带走了吧。

　　“你父亲的材料些，都在什么地方？”

　　“都放在这房间里，大概都被拿走了吧。”

　　“你是学化学的吧？”柳罡随口的问道。

　　“不是，我是陶县师范毕业的，不过初中的时候比较喜欢化学！”张慧荣赶紧的道。

　　“你去看过你父亲吗？”

　　“去过，不过，他们说现在案件正是关键时候，不能和外人接触。检察官同志，我父亲这样子，能被判刑吗？”张慧荣担心的问道。

　　“这个不好说，如果证明毒鼠强真是他提供的，那他肯定就构成了犯罪。”柳罡现在，可也不能胡乱说。

　　“可是，那些药不是他合成的啊，他哪里能够有那个本事，合成毒鼠强……”

　　“他无法合成，却不代表他不能卖，这需要一步步的查证，你们留个联系方式吧，你放心，这事情，我们会查清的。”柳罡缓缓的道，现在，也只是能证明张光福制造不出毒鼠强，却也不能证明他卖的就不是毒鼠强，他完全可能买毒鼠强来卖，卖老鼠药的，那不可能都是自己制造的。

　　“谢谢柳检察官！”张慧荣赶紧的写了一个电话号码，“这是我们学校的电话，只要上课时间，我都在学校。”

　　“对了，今天的事情，你暂时谁也不要说。包括你的母亲。”柳罡缓缓的道，这事，还是最好保密的好，他可不敢确定，对方究竟的会干什么，这张慧荣看起来应该是一个很精明的女人，可她的母亲，或者是她的其他家人，那就不怎么好说了。

　　“是，柳检察官！”张慧荣恭敬的道。


第182章 检验室

　　“牛大队，又来麻烦你了。”车上，柳罡就拨出了牛天意的手机，虽然张光福也可能买毒鼠强来卖，可是，他却显然的认为张光福买假药的可能性更大一些，而那些毒鼠强，很可能是刑警队内部出了问题，现在他无法接触张光福，而刑警队内部，他却是必须要麻烦牛天意了，上午的事情，也是基本可以证明，牛天意和那一档子人，并不是一丘之貉。

　　“柳组长，对不起，我没时间。”牛天意干脆的挂了电话，将人给了柳罡，今天，他也是挨了几顿训了，他可不想再沾染柳罡这个倒霉星。

　　只是，柳罡这个倒霉星，却是并不就此而放弃，他再次的拨出了电话，牛天意皱了皱眉，看了眼电话，啪的一声，干脆的关了机。

　　“对不起，你所拨打的电话也关机……”柳罡再次拨去，却是听到了电话里机械般的声音。他只能是无奈停止了拨号。

　　牛天意不愿意沾染，那他接下来，该如何的查证这件事呢？要查证那些的药物，只能从刑警队内部入手，刑警队内部，那还有谁能帮到自己呢？陶县刑警队，他能想出名字来的，也就那么几个人，貌似，没有一个人是对自己友善的，更没有一个人是值得信任的。

　　“组长，要不，我们去找蒋士其。”庄建显然知道了柳罡的难处，忽然的开了口。

　　“蒋士其……”蒋士其，柳罡也就听到他说了几句话，从案卷上看到过名字，却是正面都没有接触过。

　　“我见过几次蒋士其，也听他们议论过，感觉这个人就是一个生活在自我世界中的人，而且非常在意自己的名声，听说，还和谢局长摔个杯子。”柳罡或者是赵宗伟和刑警队的人打交道，庄建可一直盼着能够成为一名正式警察，因此，对于案件很是上心，作为司机，大家对他的敌意也没有那么浓，倒是让他能了解到一些信息。

　　“哦，你知道他住在什么地方吗？”柳罡倒是心底一动，虽然不了解蒋士其，他却是了解康柏奇，也认识两个法医，这些人整天和尸体之类的打交道，却是不善于和人打交道，那倒是庄建所描述的一样，生活在自己的世界中，很是正直，不会受到权力的干扰。

　　“就住在刑警队，听说和老婆离婚后，他就一直住在刑警队，除了出现场，几乎就没有离开过。”看柳罡采取自己的意见，庄建更是大喜，忙道。

　　“恩，去刑警队。”柳罡立刻的道。

　　“你们找谁？”不大工夫，警车到了刑警队，门卫看见他们的车，就是一阵的不感冒，不过，他却也不敢置之不理，柳罡堵检察院大门，检察院的门卫被开除的事情，他可是也听说了，他可不希望这事情在自己身上重演，虽然只是一个看大门的，可在公安局呆了十多年，他对于这其中的门道，他怎么也能看出一二，这些大爷，连牛老大拿着都无可奈何，他一个看大门的，哪还能去自找没趣，对方真要闹起来，最后肯定是他去垫背。

　　“你好，我们找蒋队长。”庄建笑着递上了一支烟。

　　“蒋队长，蒋队长没上班。”虽然不敢置之不理，门卫却也可以设置一些小障碍，这也是必须的，否则，他就会惹领导不喜欢了。

　　“谢局长说，蒋队长住在刑警队内。”庄建笑呵呵的道。

　　“哦，你们进来吧。”虽然知道庄建可能是胡乱说的，门卫也不可能打电话去问，再说了，他一个门卫，又哪里知道谢局长的电话。更何况，他原本也就没有真要堵柳罡他们的意思。

　　“对了，蒋队长住什么地方？”庄建看对方还好说话，又多问了一句。

　　“这个，我也不太清楚。”已经是铁定挨骂了，门卫却哪里还愿意告诉他们蒋士其的住处。

　　不过，虽然放进了人，他也没有就此结束，他立刻的给他的顶头上司打了电话，那位可是吩咐过的，不能随便让不相干的车辆进入刑警队，作为老门卫，他当然知道这指的是眼前的这些人，自己放这些人进去，顶多也就被批评几句，可如果放进去了不汇报，那恐怕就会让自己去除草扫地了。

　　柳罡他们进入了刑警队，却是早也惊动了值班人员，门卫和他们说话的时候，就故意的大声说话，目的，也就是惊动里面值班的人员。

　　“柳组长，你们有什么事情？”值班的人员，却居然有一个是柳罡的熟人，上午和牛天意在一起，最后为自己带路的孟强新，此时的他，对于柳罡，虽然依旧没好脸色，却是也没有了明显的敌意。

　　“孟队长，我找一下蒋队长，不知道他住在什么地方？”

　　“蒋队长。我也不知道他住在哪里，记得好像是住在城北吧，离婚后听说房子给了他老婆，就不知道他住在哪里了。”孟强新很是认真的道，眼睛，却是微微的使了个眼色。

　　“哦，我听说他经常加班，我去检验室看看，看看他是否还在检验室。”孟强新眼色所指的方向，那正是技术中队那边。

　　孟强新却根本没有再理会，而是径直的转身，他身边一名刑警想说什么，却也没有说，只是等柳罡他们去远了，才低声的问了起来，“孟队长，这我们不阻止他们，上面会不会……”

　　“你怎么阻止他们？不准他们进来？你刚才怎么不去阻止？”孟强新没好气的道。

　　“这……”那名刑警也一时间不知道说什么了，白天刑警队发生的事情，他虽然不在场，可他也知道了一些，柳罡要十三名案件知情者或者涉案人员接受询问的事情，尤其清楚，因为他正是那十三名知情者之一。

　　“由得他去折腾吧，蒋士其那不通人情世故的角色，谢局长的帐都不卖，他能从蒋士其那里知道什么。我们该报告的报告，该干嘛的干嘛，管那么多干什么。”另外的一名民警混不在意的道。

　　柳罡立刻的往检验室走去，检验室的灯果然还亮着，柳罡轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”屋子里传来一个冷冰冰的声音。

　　“我柳罡，有事情要麻烦蒋队长一下。”柳罡推门走了进去，一个大约四十来岁的中年人，手里拿着一根试管，正在忙活着。

　　“柳罡，刑警队什么时候来了两个新兵蛋子，我怎么不知道？”忙活了一会，将试管放进了保温箱，蒋士其才站起了身，看向柳罡两人，却是禁不住的一愣。

　　“呵呵，我不是刑警队的，我是省高检朱国富案专案组的组长，有些事情，需要向蒋队长证实一下。”柳罡笑着道。

　　“哦，你就是柳组长，我听说过你，我还正准备找你呢……”蒋士其一把拉住柳罡的胳膊，向一边的办公桌走去，他迅速的拿出了两张化验单，“这是当初的化验单，这是刚才的化验单，化验单的血样是相同的，证明血样没有变，可是，上面的泥土的确和现场不同，这究竟是怎么回事？”

　　“蒋队长，你的血样，应该是在你当时化验前就被人调换了。”蒋士其的举动，倒是让柳罡心底踏实了许多，显然的，庄建没有看错人，这蒋士其，也就一个认死理的人。

　　“不可能，我每次取血样，都是亲自动手，亲自封装，根本就不离身，回到化验室，就立刻检验，不可能有人换的了血样，这肯定是有人故意在血样中加了些其他泥土！他们为什么要在其中加泥土呢？”蒋士其茫然的看着柳罡。

　　“蒋队长，你的血样，完全是你自己背？”柳罡也不着急，慢条斯理的问道。

　　“大多数时候都是我自己背，有时候小苏帮着背下，不过，她一个女孩子，背那么一个大箱子不容易，我经常都是自己背的。”蒋士其老实道。

　　“小苏，苏曼音？”

　　“恩。她一直是我助手。”

　　“蒋队长能检验毒鼠强吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“毒鼠强，那容易的很，半个小时就能搞定了。”

　　“昨晚罗鸿案，你去了现场吗？”

　　“当然去了，整个刑警队，就我一个法医，小苏现在也还不能独立尸检，这孩子很有天赋，就是一个女孩子，不太喜欢这个。”蒋士其有些遗憾的道，却是听的柳罡和孙家成暗暗腹诽，尸检那玩意，别说女孩子，男的也没有人喜欢，要喜欢这玩意，那还是正常人才怪。

　　“蒋队长能确定那是毒鼠强中毒死亡？”柳罡对于毒鼠强的死状，那还是第一次见，虽然和书上说的差不多，可是，他也不能肯定。

　　“那基本不用化验，我也能确定。”蒋士其满不在乎的摇了摇头，“这几年毒鼠强基本绝迹了，那几年，毒鼠强可是多的是，每年总有几个毒鼠强中毒死亡的人。”

　　“那毒鼠强的药化验复杂吗？”

　　“不复杂，肉眼也能分辨个八九分。”

　　“蒋队长，你们收回来的那些毒鼠强还在吗？”柳罡随口的问道。

　　“应该还没有交上去，这两天可是周末。我看看。”蒋士其往里面屋子里走去，柳罡也跟了进去，里面乃是一个房间，有着两排柜子，柜子的门基本都虚掩着，蒋士其一一的打开了上面的一排柜子，里面也都空无一物。


第183章 法医女警

　　“这丫头，也不怕弯腰……怎么还上锁了……我去拿钥匙。”蒋士其嘴里嘀咕着蹲了下去，上面的柜子刚好的站着放东西，而下面的一排柜子，那却是需要蹲下身子，颇不方便，他接连的拉开了几个柜子，也都空无一物，直到最里面的一个柜子，却是发现柜子上了锁。

　　“这丫头，把钥匙放哪里去了……柳组长看那些药有用吗？”然而，蒋士其找了半天，也没有找到钥匙，蒋士其问起了柳罡，他还不知道柳罡为什么要看那些证据呢。

　　“我怀疑那些毒鼠强有问题。”柳罡直接的说出了自己的怀疑。

　　“这不可能，虽然那些毒鼠强我没有化验，可是，我认真看过的，那气味，颜色，形状，都证明那就是毒鼠强，肯定不会错。”蒋士其立刻的道。

　　“蒋队长不至于每一包毒鼠强都看了吧？”柳罡淡淡的道。

　　“这个倒是没有，我就看了现场剩下的半包。你等等，我找个改刀来！”蒋士其显然是一个眼睛里揉不得沙子的人，他迅速的拿了一把改刀来到了柜子前。

　　“家成，把整个镜头拍下来，记住，不要出现脱节。”柳罡将摄像机递给了孙家成。拿着改刀，蒋士其也并没有撬锁，而是撬起了上面的板子，那柜子乃是木头的，中间的隔板并没有上钉子，他并不费力的就将板子撬了起来。

　　随后，蒋士其拿起了一个纸箱，揭开箱子上的封条，打开箱子，里面，放着一个大的塑料证物袋，袋子里，又有着几个黑色塑料袋，塑料袋上都有着纸条，上面乃是编号。蒋士其打开了一个塑料袋，“这里面装的，乃是从那卖老鼠药的家里搜来的。”

　　塑料袋里，还有两个黄色的塑料袋，其中一个，装着的是一袋袋的小包装袋，另外的一个，则是散的粉末。蒋士其打开散粉末的塑料袋，小心的用小勺子挖了一点，仔细的看了起来，顿时，眉头微微的皱了起来，接着，他将鼻子凑了过去，脸色，顿时的变得铁青，“这不是毒鼠强，这是灭鼠灵掺入了一些石粉制成的，我记得我曾经检验过这种假冒的毒鼠强……”

　　蒋士其放下塑料袋，迅速的往办公室走去，在桌上一阵翻找，很快的找到了一本子，哗哗哗的翻找了起来，不大工夫，找出了其中的一页，兴奋的道，“找到了，就这里，你看，就这个人，叫张光福……”

　　柳罡迅速的接了过来，看到上面的记载，却是陡然的精神一振，那已经是九一年的案子了，不过，并不是什么命案，只是一起理封镇派出所搜缴清除毒鼠强的行动。不过，让他兴奋的不是这次行动，也不是因为两次的案犯都是张光福，而是当时的主办人员，赫然是周明波，当时的周明波，乃是办案队的队长。

　　“蒋队长，这记录，能不能复印一份？”柳罡立刻的道。

　　“没问题，复印室就在那边，晚上也没有关门。”蒋士其爽快的答应着。

　　“那我们就不打扰蒋队长了。”

　　“咳，你还没有告诉我，那血样是怎么回事呢。”蒋士其一把抓住了柳罡。

　　“明天，现在我还没有能够证明，明天一早给你准确的大案。”

　　“你可别忘了。”蒋士其将信将疑的松开了柳罡的手臂。

　　“放心，忘不了，对了，蒋队长，你知道苏曼音住在什么地方吗？”柳罡装着漫不经心的问道，此时的各项证据，也是可以证明，苏曼音有着问题了，既然可以证明，柳罡也就不准备拖下去了，以对方的反应和残忍，也许等到明天，说不定就出什么问题了，至于影响，反正他在陶县，在明阳，那也绝对没什么好名声，又何必在意呢。

　　“知道，就住在公安局家属区，是往左拐还是往右拐……具体位置我说不清，算了，我带你们去吧。”蒋士其搔了搔脑袋，干脆的站起身，往外走去。

　　“那谢谢蒋队长了。”蒋士其愿意带他们去，那自然是最好不过了，否则，他们两人前去，那可是容易打草惊蛇的。只是，这样一来，却是有些的拉蒋士其下水的意思，让蒋士其在刑警队有些难处了。好在，蒋士其本来也就是一个孤僻的人，想来也不至于在乎这些。

　　上了车，三人迅速的往公安局家属区而去，或许，家属区并没有接到什么人的命令什么的，也或许，门卫根本就没有认清是他们的车，总之，门卫并没有丝毫留难他们，看见车过来，伸缩门就打开了，车直接的开了进去。

　　公安局的家属区也有些老旧，除了一栋差不多是新的六层高楼，就都是两层三层的楼房，苏曼音住的，就是一栋三层楼的楼房，楼房非常的陈旧了，看上去，最少也是有着一二十年的历史吧。

　　“小苏住的三楼，她父亲留给她的房子，她父亲死后，她就一个人住在这里。”蒋士其率先的往前走去，这大约也算是他说的第一句与工作无关的话。

　　“哦，她没结婚？”

　　“没有，不结婚也好，一个人也没人管。”

　　“这倒是！”柳罡也不想和这么一个整天和尸体打交道的人讨论结婚和不结婚的问题。

　　走进楼梯，那房子却和一般的楼房完全不同，一层楼和二层楼中间的位置，二层楼和三层楼中间，都有着厕所，这种公用厕所的单元房，那却是很少见的，也更证实了这楼房的古老。

　　上了三楼，房门也是很老实的木门，缝隙里也隐约可见里面，客厅里的黑漆漆的一片，不过，可以听见屋子里有着电视的声音，蒋士其敲响了左边房间的门，一会儿功夫，屋子里传来了开门声，随后，灯亮了，一阵脚步声向大门走来。

　　“谁啊？”不过，屋子里的人并没有立刻开门，而是询问了起来，声音里满是警惕。

　　“小苏，是我，找你有点事情。”蒋士其大声的道。

　　“哦，是师傅。”门吱呀一声开了。一个大约二十七八的女人站在门后，女人的皮肤有些的苍白，个头不是很高，很普通的一个女孩子，看见柳罡两人，眼睛里却是瞬间的露出了警惕的神色，不过，此时蒋士其也是径直的往里走去。

　　“你们是谁……”当柳罡准备进去的时候，苏曼音却是开口了。

　　“哦，他们是省高检的柳组长，来找你有点事情。”蒋士其回头道。

　　“你出去！”苏曼音脸色陡然的一变，猛然的将门关了过来。

　　“很抱歉，我现在正在追查的一件案子，和你有些关系。需要你配合我们的调查。”柳罡撑住了房门，淡淡的道。

　　“滚出去，这里不欢迎你们。”苏曼音竭斯底里的叫着，猛然的一把抓起门背后的垃圾桶，就砸向了柳罡，柳罡欺前一步，一把抓住了她的一只手臂。

　　“丫头，你为什么要那么做？”柳罡正准备掏出手铐铐住苏曼音，蒋士其忽然的开口了，声音中有着深深的失望，深深的惋惜，深深的痛心。他的声音，却是让苏曼音的声音和动作，戛然而止。

　　谁说别人不通人情世故，人家心里亮堂着呢，比一般人还要亮堂！诚所谓君子不可欺之以方！柳罡微微的有些感触，原本，他也认为蒋士其什么都不明白，却不想，人家根本就心里跟明镜似的。不过，此时也没有更多的时间感叹，柳罡迅速的进入了苏曼音的屋子，孙家成也是赶紧的进了屋，关上房门，对面的屋子门打开了，不过，仅仅是片刻，门又砰的一声关上了。

　　“师傅，对不起，对不起，是我让你失望了！”苏曼音扑通一声跪了下去，跪在了蒋士其的面前，泪水，却是止不住的往下流。

　　“丫头，你怎么这么糊涂啊，竟然偷换血样，不如实出检测报告，作为一个堂堂的人民警察，你怎么能做出这样草菅人命的事情……”蒋士其的眼眶里，也微微的有些泪水。

　　“我……”苏曼音哽咽着说不出口。

　　“你自己好好的配合高检的同志，交代自己的错误吧，人犯了错误，就要想法去弥补，不能一错再错！”蒋士其摇了摇头，打开房门，落寞的走了出去，也没有和柳罡他们打一个招呼，那背影，透着几分的孤傲与沧桑。

　　“柳组长，那份血样是我帮管强换的……”显然的，蒋士其的话对于苏曼音，有着极大的威慑力，蒋士其离开，她立刻的招供了自己所做的一切，甚至，包括自己的感情和生活，那仿佛不像是招供，而更像是倾诉，或者更准确一些，哭诉。

　　而听着苏曼音的招供，柳罡却是感觉着有些堵的慌，苏曼音并不是法医专业的，而只是一个卫校的护理专业的毕业生，和一般年轻女孩子一般，她也有着一个女孩子的梦想，而他的梦想，就是像她暗恋的表哥一样，成为一个人民警察。她的表哥，就是管强。

　　然而，要成为一个警察，对于她一个护理专业的人来说，显然不是一件容易的事情，虽然90年代进公安并不如现在这么难，也不是想进就能进的，她的父亲，也只是一个最基层的老警察，脾气也不怎么好，更没有什么人缘，当时，唯一的一个名额，那就是法医。

　　虽然，法医也要求医学专业的中专生大专生，大专生就不说了，中专生在90年代，那也是紧俏货，进入单位，可是直接带干部指标的，不亚于后世的本科生，委实的没有人愿意去当那什么法医，公安局也招了两年，也没有招到人。她一个护理专业的，虽然也不是很合要求，奈何招不到人，加上又是公安子弟，也就勉强的招了进去，成为了一个人民警察。

　　和普通人一样，她也不喜欢法医，最初的时候，吐了个翻江倒海，不过，她还是咬牙坚持了下来，一来，她不知道出去干什么，二来，她还有着自己的恋人，只要能在恋人身边，她也就强忍住了，后来管强有了女朋友，她陷入了失恋之中，那时的她，也就才进入刑警队不过半年，为了化解失恋的痛苦，她像师傅一般，把自己封锁在了检验室，也正在那时起，她成为了师傅真正的弟子。

　　尽管如此，她依旧一直暗恋着管强，喜欢着管强，即使管强结婚后，她也依旧喜欢着他，有一次忽然的到了她的家里，向她倾诉自己感情的不幸，抱怨妻子的刁蛮，她极力的安慰他，却不想管强渐渐的侵犯起了她的身子，本来就一直暗恋着管强的她，却哪里能够抵御的了管强肉体上的进攻，当晚，她成为了管强的女人。

　　谁知道，还没有起床，管强就让她帮忙弄一个假检验报告，她最初拒绝了，可是，管强再次的在她身上征伐了起来，最后，她屈服了，就那时起，她经常的为他干一些类似的事情，不过，看到管强一步步的得到领导的重用和赏识，她也就渐渐的习惯了。

　　直到，管强让她偷换血样，她才真的害怕了，可是，最后，她还是干了，她不希望管强成为一个狱中的囚犯，成为一个杀人犯，因为，管强告诉她那血是他的。只是，她却是有了怀疑，因为，管强的身上，并没有大的伤口，因此，她并没有毁掉当初的血样，而将血样带了回家，悄悄的藏了起来。

　　可是，那次之后，管强被迫离开了刑警队，也再也没有找过她，她找他，他也总是以各种理由避开她，她感觉到无比的失望，她也变得越来越孤僻起来。这一次，忽然有人找到了她，告诉她罗鸿关系着管强的性命，如果罗鸿的问题深查下去，管强就有着生命危险，她的心底，再一次的动摇了，这几年来，她虽然强迫自己忘记管强，然而，她却是发现，她根本的忘不了他。

　　经过了一番激烈的思想挣扎，她最后还是选择了帮管强，帮他最后一次。


第184章 亲情

　　苏曼音的交代不仅彻底，而且，居然留下了当初的血样，而且保存的非常好。而最让柳罡庆幸的是，苏曼音的屋子里，居然有着足够数量的毒鼠强，而他们来的时候，她正在做的工作，就是将那些毒鼠强包成一包一包的小包，包装用的，正是张光富所用的那些包装纸。也就是说，她正准备将这些真正的毒鼠强，全部的换出那些假的毒鼠强。

　　此时的柳罡，也才真正的意识到了，对方将张光富的家人支开的用意，对方需要的，也就是一点时间，一晚上的时间，只要明天一早，那些所有的假毒鼠强，就变成了真正的毒鼠强，即使是自己到时有所怀疑，那检验下来，也都成为了真正的毒鼠强了，假的，也就成真的了。

　　对方是下午七点多才将大量的毒鼠强拿给苏曼音的，而昨晚，只是拿了几袋毒鼠强给苏曼音，那也就是说，对方最初，并没有想要全部的更换毒鼠强。这个问题，柳罡最初也有些不解，不过，仔细的一想，却也感觉着这也算是有着其中的道理，不全部换成毒鼠强，虽然也有着很大的风险，可是，那是建立在案件被严重关注的基础上的，罗鸿被害的案子，有着遗书，有着各方面的证据，可以说，有着铁的证据证明乃是自杀吗。就算自己，也没在案卷上找出漏洞，若非那一份遗书，还有自己的魂印诀，也无法认定罗鸿不是自杀。如非确定，即使有着怀疑，恐怕，也很少去怀疑到那鉴定结果上去。

　　当然，这些也许不是对方不全部换上真毒鼠强的理由，真正的理由，恐怕还是真正的毒鼠强毕竟不是大白菜，想买到就能买到的，尤其是，刑警队从张光富家里搜出的毒鼠强，差不多有十多斤，买十多斤毒鼠强，并不是一件容易的事情。

　　不过，当自己从刑警队接手了罗鸿的案子后，尤其是自己找上了那谢莉之后，情况却是发生了变化，显然的，对方心慌了，而当自己去张光富家的时候，对方也就知道，自己怀疑到了那些毒鼠强的问题，此时的他们，只能是迅速的用真毒鼠强，换上假的毒鼠强。

　　“是谁将这些毒鼠强给你的？”柳罡缓缓的道，苏曼音一直的没有说出这个幕后主使者的名字，这让他的收获，依旧非常有限，他真正想要的东西，并没有得到。

　　“我也不认识他是谁。”苏曼音低声的道，眼睛里，却是闪过一丝惊慌。

　　“苏警官，你还没有学会撒谎，告诉我，是谁给你的。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“我……”苏曼音迟疑着不肯说。

　　“这个人，是你的亲人吧？”柳罡淡淡的道，他相信，周明波不会亲自的出面，他必然是继续的躲在幕后，而苏曼音自己都认罪了，却还要替人隐瞒，那这个人，和她显然不可能没有一点关系。

　　“……”苏曼音的眼神里闪过一丝惊慌，却依旧的没有开口。

　　“苏曼音，你也在刑警队呆了七年了吧？”柳罡并没有急于追问苏曼音。

　　“整整七年了。”苏曼音点点头。

　　“我想，七年的时间，你经历的案件应该也少不了，对于案子，肯定也有着一定的判断力了，这件案子，和当初朱国富被杀一案，是有着关联的，为了这件案子，对方也是伤害了几条人命，你应该多少也听说过一些吧？”柳罡看了眼苏曼音，也不等她回答，又继续的说了下去，“我们来找你，他们也许要不了多久就会发现，为了保护自己，他们会做出什么，我想，这不用我提醒你吧？”

　　“你不说，我们终究也会查出来，你的亲人应该不会太多，要查出来并不难。主动交代，和被查出来，那罪名是有着很大差别的，你这不是在保护他，而是在害他。”柳罡继续的做着工作。

　　“是我舅舅让人给我的，谁送来的，我不认识，是一个二十四五岁的年轻人，有些瘦，皮肤略微有些黑。”迟疑了许久，苏曼音终于的开口了。

　　“那些话，全都是你舅舅亲口告诉你的？”

　　“是的。”已经开了口，苏曼音也就没再否认。

　　“他什么时候找到的你，具体怎么说的？尽量说原话？”柳罡缓缓的道。

　　“昨晚上，大概十点钟吧，当时我们刚刚做完了现场的毒鼠强鉴定，他忽然给我打电话，说他给我送几个西瓜过来，我不在家，就送到了公安局门口，我出去，他就告诉我，说有人告诉他，‘罗鸿和管强的被抓有很大关系，如果罗鸿的案子深究下去，必然会牵扯出管强，会要了管强的命。’我就问他听谁说的，他说，‘这你就别管了，你也不需要做什么，你只需要将他们马上要送回来的那些毒鼠强，鉴定为真的毒鼠强，能将罗鸿的案子定性为自杀，那就是了！’我说这不可能，他就说，‘是我没说清楚，那罗鸿本来就是自杀的，他是为了给自己家里留下一笔钱自杀的，只是他第一次买了假毒鼠强，没有自杀成功，后来才找来了真的毒鼠强，也不妨告诉你，那毒鼠强，就来自你们公安局，以前收缴的，那是见不得光的，要不，舅舅也不来找你了。舅舅就你这么一个外甥女，你妈妈临死还把你托付给了我，舅舅还能害你不成！’我还是没答应，他又给我跪下了，‘为了管强一条命，你就昧良心一次吧，舅舅求你了，就这一次。’就在这时，刑警队的车回来了，我智能赶紧的答应了，师傅忙着做他的血样，就把那毒鼠强的化验交给了我……”苏曼音低声的道。

　　“管强是你舅舅的儿子？”

　　“不是，我舅娘是管强的姑母！”

　　“你舅娘是管强的姑母，亲的？”柳罡却是眉头微微的皱了起来，虽然心底早也想着，这和苏曼音接触的人，多半和管强有着一些联系，却是没有想到，竟然是管强的亲姑父，这却是让他们应对的难度，又大了不少，管强的亲人，那显然不可能太配合他们。

　　“管强的父亲和我舅母，是龙凤胎姐弟。”苏曼音缓缓的道。

　　“你舅舅对你怎么样？”柳罡沉默了一下，缓缓的道。

　　“我妈妈死的早，我父亲一天到晚忙，我在舅舅家的时间，比在家里的时间还多，舅舅对我很好，吃好吃的东西，都会亲自来接我。”苏曼音低沉的道。

　　“你舅舅叫什么名字，是做什么的？”苏曼音的回答，却是让柳罡稍微的放心了些，起码，她的舅舅并不是完全不待见她。

　　“我舅舅叫陈家可，原本是种地的农民，不过城市扩建，他们的土地也被占的差不多了，现在蹬三轮车。”

　　“你舅舅家里有些什么人？都在做什么？”柳罡略微的沉思了一下，才缓缓的道，一个农民，而且五十多岁了，想来对毒鼠强也并不陌生，而且，从他的那些话，他应该也是知道这其中牵涉到些什么，他也知道对自己的外甥女意味着什么，一个在城里蹬三轮车的农民，那和山上那些没见过世面的农民还是不能比的，可他依然还是为此而找上了自己的外甥女，而且不惜给外甥女下跪。如果说仅仅是因为管强这个他妻子侄子而拿外甥女的前途冒险，柳罡感觉可能性并不是很大，尤其是，他对于自己的外甥女非常好的情况下。

　　“家里就他和舅母，舅母没做什么，两个表弟一个在读大学，一个开了家OK厅。”

　　“你开OK厅的表弟叫什么名字？他开的OK厅叫什么名字，在什么地方？规模怎么样？”在家耍着的妻子，那差不多可以不考虑，读大学的儿子，也可以不考虑，而开OK厅的儿子，那却无疑是最值得怀疑的，现在的所谓OK厅，大多也就是个幌子。

　　“我大表弟叫陈春富，开的OK厅叫做一帘幽梦，具体的规模，我也没有进去过，只是偶尔听他们说起，有二十多个小姐，位置在城东……”

　　“你舅舅的家在哪里？”柳罡迅速的将苏曼音所说的地址和名字输入了手机。

　　“……”苏曼音有些的迟疑。

　　“带我们去找你舅舅吧。你这不是害他，而是救他的命，耽搁的时间越久，越是危险。”柳罡淡淡的道。苏曼音犹豫了一下，缓缓的站起身，往外走去。看着苏曼音答应下来，柳罡也松了口气，三人下了楼，上了警车。

　　“组长，我感觉有人监视我们！”刚刚的上车，庄建就压低着声音道。

　　“苏警官，那边新楼房靠我们这边三楼左边一户是谁家的？”柳罡淡淡的问道，对于监视，柳罡的感应那也是很强烈的。

　　“不知道，我从来没去过新楼房。”苏曼音摇了摇头。

　　“哦！”柳罡哦了声，也不再问，从之前的谈话中，这位女法医，这几年也差不多是把自己封闭了起来，那房子是才修不久的，她不知道那也很正常，汽车开出了公安局家属区，沿着苏曼音的指点，往城东走去。


第185章 亲情的选择

　　“柳组长，管强他现在怎么样？”苏曼音在车上，却终究还是禁不住的问起了管强，即使到现在，她依旧的没有忘记管强。

　　“很顽固，不过他运气不错，我不喜欢刑讯，因此，他除了没有自由，其他的，也没什么。”柳罡尽量的将语气说的轻松。

　　“她会判多久？”苏曼音明显的松了口气。

　　“他和两宗杀人案有关，而且，都应该算得上主犯，具体判多久，我可不太了解，不过估计轻不了。”柳罡淡淡的道。

　　“也许，是我的纵容害了他。”苏曼音低声的呢喃着。

　　“是他的贪婪害了他，就算不是你，他早晚也会走上这条不归路。”虽然心底并不这么认为，可是，柳罡也不得不安慰苏曼音几句，这无疑是一个可怜人。

　　“我舅娘是管强的姑母，恐怕会对你们不是很友善，希望你们能体谅一些。”大约十分钟左右的时间，车在一处两层小楼前停了下来，苏曼音低声的道。小楼黑漆漆的，只有远处路灯映照过来的灯光，也不知道是睡了，还是根本没有人在家。

　　“那苏警官，能不能委屈你一下！”略微的一迟疑，柳罡拿出了一副手铐。苏曼音并没有说话，只是伸出了一双手。

　　“得罪了。”柳罡将手铐戴在了苏曼音的手上，三人才下了车，来到铁门前，孙家成摇响了铁门，而苏曼音则是喊起了舅舅。

　　不大工夫，二楼的一间房间开了灯，很快的，房门打开了，穿着条短裤，打着赤膊，手里拿着一件衣服的男子走了出来，男子大约五十多岁，有些胖，冲下面看了眼，道，“曼音，怎么这大半夜了才过来？一起的是你朋友吗？”

　　“恩！”苏曼音含糊的应了一声。

　　男子的声音，有些的不踏实，不过，还是很快的走了下来，打开了门，却是顿时的看见了苏曼音手腕上的手铐，顿时的脸色一变，“曼音，你这是怎么了？”

　　“你好，陈家可，我们是省检察院的，有些事情需要你配合调查一下，你是跟我们去，还是在这里找一个地方？”柳罡亮出了检查证，并没有一点拖泥带水，现在，他要的也就是抢时间，可没有时间可以耽搁。

　　“哦，你们进来吧。”陈家可沉默了一下，缓缓的打开了门，柳罡将苏曼音留在了车前，他和孙家成跟了进去，陈家可打开了楼下堂屋的门，拉亮了屋子里的电灯。屋子里有些简陋，就一个有些破的沙发，一张方桌，还有几根凳子。

　　“坐吧，屋子有些简陋。你们要喝水吗？我去给你们烧一些过来。”陈家可招呼着几人。

　　“谢谢，不用了，我们也就问一些事情，耽搁不了你太多的时间。”柳罡坐在了沙发上，而孙家成则是坐在了方桌前，拿出了记录本。

　　“哦！”陈家可神色复杂的坐在了一张凳子上。

　　“陈家可，那些毒鼠强，是怎么回事？”柳罡也没废话，直接的就进入了正题。

　　“我侄女她究竟犯了什么事情？”陈家可并没有回答柳罡的问题，而是反问起了柳罡。

　　“苏曼音和一宗凶杀案有关，很可能涉嫌故意杀人。”柳罡却是故意的将情况说的严重了许多，当然，他也不完全是胡说，那些毒鼠强，以及化验造假，苏曼音的确脱不了杀人共犯的嫌疑。

　　“故意杀人……”陈家可脸色陡然的一变，失声惊呼出声。

　　“如果她无法交代清楚那些毒鼠强的来路，她就脱不了故意杀人的嫌疑。”柳罡淡淡的道，此时，他自然是刻意的将苏曼音的罪名放大。

　　“曼音怎么可能杀人，这孩子也和人无冤无仇的，也从来不喜欢和人交往，怎么可能杀人。”柳罡说到毒鼠强，陈家可的眼睛里却是闪过一丝惊慌。

　　“可是，我们在她家里找到了大量的毒鼠强。”柳罡看着陈家可，缓缓的道。

　　“毒鼠强是我给给曼音的，她害怕我这个舅舅坐牢，才答应在那毒药上作假，整个的事情，和曼音没有任何关系，你们抓我吧！是我害了她！”陈家可沉默了许久，忽然的伸出了双手，缓缓的道。

　　“哦，你怎么给她的？什么时候给她的毒鼠强？”陈家可忽然的承认了下来，这却是大大的出乎了柳罡的意料之外。不过，这却是更证实了他的怀疑，陈家可主动的承认，那肯定他最初不会是为了利益，自己那可是已经说明了和一宗杀人案有关，苏曼音也被铐了起来，而且他显然也相信了自己的话，为了保自己的外甥女，才主动的承认了下来，这样的人怎么可能为了一点利益出卖自己的外甥女；也不大可能是为了管强，管强坐牢，那和他并没有多大关系，而且管强已经被抓了起来，即使他完全认了对于管强也没任何好处，他完全可以供出身后的真正主使者，不可能为此而去背这么大一个罪名。

　　“这个，是我下午给他的，我给送去她的家里……”陈家可嗫嚅着道。

　　“你哪里来的那么多毒鼠强？”

　　“我从买老鼠药那里买的。”

　　“哪一个卖老鼠药的？”

　　“不知道，就街上卖耗子药的人那买的。”

　　“你怎么知道他的是真的毒鼠强？”

　　“他说是真的。”

　　“那你认识罗鸿吗？他长什么样？身高，胖瘦，你说说吧……”柳罡淡淡的道。

　　“这个……”陈家可的额头也是布满了汗珠，他哪里知道这些，他也就知道罗鸿这个名字，甚至罗鸿是干什么的，他也不知道。

　　“说，究竟是谁让你这么做的？”柳罡冷喝一声。

　　“我……我……我自己要这么做的！”陈家可额头大汗淋漓，却是依旧的咬着嘴。

　　“是你大儿子陈春富，对吧？”柳罡忽然的道，可能是杀人共犯的罪背了下来，那一定是让他这么做的人，有着他不能供出的苦衷，让他情愿自己背，自己认罪，也不愿意，或者是不敢去供出背后的人。如果是不愿意供出身后的人，那大约也就是他的大儿子可能性最大了，而如果是不敢，那想来，也应该是和自己的儿子有关，这么一个蹬三轮车的农民，要吓他们或许容易，可是，真要抓他坐牢了，那恐怕兔子急了也会咬人，除非是牵涉到他的儿子之类的亲人。为了自己的儿子，也为了不让无辜受累的外甥女坐牢，也才能让他心甘情愿的自己认罪。

　　“不是，是我，和我儿子无关……”陈家可陡然的跳了起来，忙不迭的道，脸上，却满是惊惶和恐惧。

　　“愚蠢，你知道罗鸿怎么死的吗？”柳罡冷哼一声，也陡然的站了起来，也不等陈家可回答，冷冰冰的看着陈家可，缓缓的道，“他是被杀人灭口的，如果你想你的儿子也遭遇这样的下场，那你就继续在这里胡乱说吧。”

　　说完，柳罡径直转身往外走去，陈家可的身子，却是禁不住本能的颤抖了一下，罗鸿的死，他自然也是有着怀疑的，作为一个活了几十年的人，他虽然说不上精明，却也绝不是笨人，那些的话，他要是全相信，那才是怪了。对于罗鸿是怎么死的，他也并不太在意，可他在意他的儿子，如果罗鸿真的是被人杀人灭口，那自己的儿子岂不……

　　“已经是第三条性命了，不知道，下一条命会是谁……”孙家成则是不慌不忙的起身，收好了记录本，惋惜的摇了摇头，怎么也是跟着办了一年案的人，他自然也明白柳罡的用意，因此，也不忘了添一把火。

　　“警官，你们等等，你们等等，我说，我什么都说，我什么都说，你们一定要保护我儿子……”这一把火，却是顿时的让陈家可的心里防线彻底的崩溃了。

　　“说吧，怎么，是怎么回事？”刚刚走到门口的柳罡，缓缓的转过了身。

　　“我儿子他犯了强奸罪，证据都在别人手里……”陈家可当下也是忙不迭的招供了出来，似乎生怕招供的慢了，会危及自己儿子的性命。

　　“哦，具体怎么回事？”柳罡坐回了沙发上。

　　“那是前年暑假发生的事情了，当时老二的两个大学同学来我们家玩，结他们都喝了不少酒，其中一个本来就是老二的女朋友，那女孩子就钻进了老二的房间，老二当时的房间，也是让给了两个女孩子住，他住的是老大房间的外面一间屋子。两间屋子中间也就有着一道单墙，从里间屋子能隐约的听到外面的声音，老大又喝了些酒，听到弟弟和那女朋友的声音，便想到了另外一个女孩子，他悄悄的起了床，因为老二的女朋友是悄悄起床的，那门也就没有反锁，他就闯进去强奸了那个女孩子。女孩子脱身后，就去了派出所报案，后来，还是管强找了人，强行的压了下来。谁知道，昨天晚饭的时候，老大忽然回来跪在了我勉强，说是忽然有人重新提起了那案子，让我……”陈家可讲出了一个已经是两年前的故事。


第186章 找麻烦的人

　　“你老大不是开着歌舞厅吗？”柳罡对于陈家可的故事，却是并没有完全相信，一个开着歌舞厅，养着二十多个小姐的人，就算有着强奸的癖好，那也不应该选择家里吧，而且，还是强奸弟弟的同学。

　　“歌舞厅并不是他开的，我们家哪有那么多钱开歌舞厅，那是管强开的，只是让老大帮着管理。要是他真有本事开那么大一个歌舞厅，我还蹬什么三轮车。”陈家可黯然的摇了摇头，说出了儿子强奸的事情，他的精神瞬间的垮了下来。

　　“那女子叫什么名字……”柳罡又详细的询问了当时的情况。

　　出了儿子强奸的事情，陈家可也并不知道更多的内容，对于歌舞厅，他几乎不知道具体的情况，而说起管强，他却是三缄其口了。询问完陈家可，柳罡又将苏曼音送回了刑警队，幸好，她师傅这个工作狂依旧的在工作，柳罡将人送到了检验室，他知道，此时的苏曼音情绪极不稳定，送回家，他委实的不放心。而她师傅，无疑是最适合的开导人选。

　　“组长，我们去一帘幽梦吗？”出了刑警队，庄建低声的问道。

　　“不用去了，他已经被公安局抓走了，我们还没有出公安局家属区，他就被抓走了。”柳罡无奈的摇了摇头，苏曼音招出陈春富的时候，他也就给苏子峰发了个短信，正式的办案他不好劳动苏子峰，可查一些社会人士那还是没有问题的，只是，苏子峰的动作，依旧的慢了一步，他刚好的看到警车带走了苏子峰。

　　“我们还没出公安局家属区就抓走了，这些人动作倒是挺快的，直接就来个釜底抽薪，这样下去，我们还怎么查案？”孙家成有些担忧的道。

　　“呵呵，去吃点东西吧，折腾了这半天，还没吃晚饭呢，肚子都饿了吧。”柳罡笑着道。

　　“我吃了封饼干，倒是不饿。”庄建笑呵呵的道。

　　“这不说还不觉得，一说，还真有些饿了。”孙家成拍了拍肚子。

　　“这里离住的地方也不远，先换一下车吧！”开着那检察院的车出去，却是委实的太招眼了些，现在他们，可是不受欢迎的人，虽然他们的另外一辆车也同样有人惹人注目，那却毕竟不是警车，受到的关注肯定不知道小了多少。

　　换了车，三人也没挑地方，随便的找了家街边烧烤店，此时都十二点多了，除了烧烤店之类的夜宵，其他的店铺，也差不多都关门了，没有多大的选择性。烧烤店的生意似乎不错，此时依旧几乎满座，只有两张空桌。

　　因为都饿着肚子，三人各自的吃了碗炒饭，才慢慢吃起烧烤，喝起啤酒，闲聊起来。公众场合，他们自然不可能谈论案子什么的，而是随意的聊着。一辆依维柯停在了烧烤摊边上不远处，一群年轻的男女下了车，或者应该说是一群年轻男子，和一个年轻女人。

　　虽然只有一个女人，不过，几乎所有的眼睛，都落在了那女人的身上，女人非常的年轻，大约也就十八九岁吧，颇有几分姿色，衣着则是分外的暴露，上身穿一条吊带衣，半边的乳房都露在外面，短短的吊带衣，仅仅是遮住了胸部的位置，整个的小腹，包括肚脐完全的裸露着，下身一条短裙，也就堪堪能遮住最为要害的部位，步子稍微的迈快一些，坐在凳子上的人，就能看见里面蕾丝花边的内裤。

　　只是，柳罡的眼睛，却更多的在那些男子的身上，那些年轻男子，纯粹的一副痞子样，那也就只差脸上没有写着混混两个字了，不过，他的眼睛，也就仅仅在那些人身上扫视了一眼，随后落在了后面的依维柯上。虽然无法看到车上的人，他却感觉到，车上有着一双仿佛狼一般的眼睛在盯着自己，他能清晰的感觉到，那一双眼睛中的仇恨。

　　这群人，是来找自己麻烦的，只是，是谁来找自己的麻烦？找这么一群人来找自己的麻烦，究竟想怎么找自己的麻烦呢？柳罡心底却是有些的不解，他可不认为，这么的一群人，能找他什么麻烦。

　　“大概是冲我们来的吧！车上还有一个人没有下车，那人应该才是主角！庄建，那个人，等会就交给你了！”柳罡把玩着手心里的酒杯，压低着声音道，虽然瞧不上这么一群人，不过，他却无疑是一个小心谨慎的人，既然已经发现了对方是来找自己麻烦的，他就不会不做一点准备。

　　“组长，这许多人，我和你一起对付吧，让家成去……”虽然听说柳罡身手不简单，可是，庄建却还真没见过柳罡出手，声音里不无担忧。

　　“家成还有更重要的事情，这么些垃圾，清扫不了多少时间，说不定，我还比你先完工。”柳罡微笑着摇了摇头，同时的，从桌子下将摄像机递给了孙家成。

　　“我去方便一下，你们先喝着……”孙家成将相机藏好，摇摇晃晃的站了起来，往后面走去。庄建也站了起来，醉醺醺的往街边的行道树走去，略微的避开了众人的视线，对着行道树就撒起尿来，至少，看上去像是在撒尿。

　　一行人迅速的进了烧烤店，此时，也就仅仅两张空桌子，一群人挤了两张桌子，那一个女子，以及两名男子，左右的看了一眼，却是走向了柳罡的一边。

　　“帅哥，我可以坐这里吗？”那女人更是径直的站在了柳罡的身边，一只手撑在了柳罡的肩膀上，伏下了身子，却是将深深的乳沟暴露在了柳罡的眼前，女人居然没有戴乳罩，他可以看见隐隐的乳头，乳头颇为的红晕坚挺。

　　“哦，很抱歉，这里已经有人了，他们方便去了，马上就会回来。”柳罡淡淡的摇了摇头，虽然女人也的确有几分姿色，那一对饱满的乳房，也委实有些诱惑人，然而，此情此景，却显然将这诱惑力降低了几分，不说发现了对方是有意的针对他，就算没有发现，他也不会有什么兴趣，当然，欣赏下那还是没必要拒绝的，因此，他的眼睛，也并没有从那充满诱惑的乳沟上离开。

　　“小子，我们燕子姐想坐这里，那是你的福气……”一个痞子男子走了过来，站在了女人的一边，一边训斥着柳罡，一只手，却是不动声色的拿出了一把剪刀，不动声色的往女人身后的伸去。只是，痞子男却是不知道，柳罡却是把那玻璃杯当一面镜子，对于他的动作，则是看了个一清二楚。

　　这小子要干什么……他要剪断这女人的衣服！最初痞子男拿出剪刀，柳罡还有些奇怪，几乎是瞬间的，他也就发现了痞子男的目的，他也隐约的猜到了这么一群人来此的目的了，不过，他却并没有阻止的意思，而只是眼神在四处搜寻了起来。

　　“咔嚓！”一声轻响，女人吊带被一刀两断，那本来就遮掩不多的吊带衣，瞬间的跌落了下来，霎时间，女人的上半身，彻底的裸露了出来，一对坚挺饱满的双峰，傲立在灯光之下，所有男人的眼睛，原本就集中在女人的身上，此时，更是瞬间的直了，眼珠子似乎都要掉出来一般。

　　“啊！”女人一声尖叫，陡然的双手捂住自己的双峰，而这一瞬间，周围发出了一声整齐的惋惜声。

　　“杂种，敢调戏燕子姐！”站在女人一边的痞子男，猛然的抓起一根板凳砸了过来，不过，同时的，他的一只脚，却是瞬间的绊了一下女人的脚踝，女人的身子，瞬间的跌入柳罡的怀里，而那一根板凳，则是紧随着女人的身子砸了过来。

　　看着女人身子跌来，柳罡略微的一迟疑，终究的也没有躲开，虽然仅仅是一瞬间发生的事情，却也让他看清楚了一点，女人虽然和这些人是一伙的，可在算计自己的时候，却显然并不是和那些人一伙的，否则，那大约也就不用剪刀了，那完全可以提前的将吊带裙剪断，稍微的留一线，随便的一拉就断了，何必用剪刀那么麻烦；其次，女人的那一声尖叫，和当时的表情，完全是发自本能，而绝不是表演；还有最重要的一点，女人不是自己跌入自己怀里的，而是被她的同伴绊倒在自己怀里的。

　　此时他如果躲开，女人的身子铁定的要撞在凳子上，那可是实木凳子，棱角分明，猛然撞上去，那却是有得受的，还有，他不躲开，也因为他忽然的想起了杨洁，杨洁在很多地方，不也正和眼前的这个女孩子相似？

　　当然，还有一个最重要的原因，那就是他的实力，即使是坐在那里，这么一群混子，他也能够轻松的应对这么一群痞子，他一只手接住了一条砸来的板凳，反手敲了回去，猛然的一凳子砸在了右后侧的痞子男头上，痞子男刚刚的抓住一条凳子，就被砸晕了过去，而最先砸柳罡的痞子男的身子，则是因为凳子被夺走，身子失了重心，也跌向了柳罡的怀中，只是，他却显然没有美女的待遇，迎接他的，是一个啤酒瓶，啤酒瓶瞬间的在他脑袋上开花。

　　而在这片刻的功夫，坐在另外两张桌子上的痞子些，也迅速的行动了起来，不过，看着柳罡击倒了两人，他们也都学聪明了，他们纷纷的胡乱的捡起桌上的啤酒瓶，碗碟，甚至是凳子，胡乱的砸向了柳罡。周围的人群，纷纷的尖叫着躲了开去，烧烤店里乱作一团。

　　柳罡依旧的坐在凳子上，脚下一用力，屁股下的凳子迅速的滑了开去，躲开了绝大多数的攻击，手里的凳子，又挡开了几个啤酒瓶，随即的，凳子被扔了出去，一个痞子首当其冲，顿时的被砸在了胸口，身子被撞飞了出去，一口鲜血喷出。此时的他，可是没有留手，既然对方已经开始用这些社会上的痞子来对付他们了，那他也决不能手软，他知道，这些痞子，虽然没有什么实力，可就如同那牛皮糖一般，一沾上就是麻烦。尤其是，在他眼里，这些痞子根本就是和警方一丘之貉，警方即使抓了这些人，大约也就转身就放了，如果自己仅仅是揍他们一顿，也许，明天说不定就来找他们的麻烦了，与其如此，那还不如让他们在床上躺上几个月，他向来就认为，对付暴力，最好的手段那就是比对方更暴力，只有将对手打怕了，才不敢继续的找你的麻烦，就算想找自己的麻烦，那也得要有那个力气。

　　凳子出手，柳罡再次的一勾脚，一条凳子被挑飞了起来，撞向了另外的一个痞子，而对手的第二波攻击又到了，不过，这一次，却是仅仅三只酒瓶，他顺手捞住一只酒瓶，扔向了一名痞子，接连的三只酒瓶，仅仅就片刻之间，就被他反扔了回去，两只酒瓶砸中了两人的眼睛，一只酒瓶砸中的一人的鼻梁。

　　接连的七个人受伤，而且看上去伤的都不轻，剩下的几个痞子，也顿时的吓住了，他们是混混不假，他们爱打架惹事也不假，可是，他们却哪里遇上过真正狠辣的主，此时别说动手，连靠近柳罡都不敢了。

　　“呜呜呜……”刺耳的警笛声，忽然的响起，还站着的几个痞子，赶紧的丢下了手里的酒瓶凳子，不过，他们却都没有逃走，其中的一个，还迅速的俯下身子，在一个同伴身上抹了些血，抹在了自己的脸上，顿时的，其他几人也纷纷的效仿。

　　看着这些小丑的表演，柳罡也并没有去阻止，这些的表演，却是更证实了他的猜测，这些人，压根就是那些对头安排的。

　　“怎么，美女，可以起来了吧？”不理会那些小丑，他却不能不理会怀里的半裸女人，女人那饱满的双峰，可正挤压在他的小兄弟上，虽然此情此景他不可能有着多大的反应，那却也委实的有些难为情，刚才打斗的时候，谁也没有看这一幕，此时，那些的眼睛可都盯了过来呢。


第187章 布局的人

　　“人家这样怎么起来！”女孩子几乎是带着哭腔。

　　“哦，我还以为你喜欢不穿衣服呢！”柳罡捡起女孩子掉在地上的衣服，那也是染上了血，而且，那带子断了，本来就很短的带子再打上一个结，也就没法穿了。他只能是无奈的脱下了自己的T恤。扔到了女孩子背上。

　　“给我穿上，人家这样怎么起来穿。”女孩子低声的道，柳罡无奈，只能是将衣服从女孩子的头上笼了下去，穿衣服的时候，左手指却是不小心的在女孩子的左乳头上弹了一下。

　　“哼，我还以为是什么正人君子呢，原来也是一个色鬼。”女孩子低声的哼哼着撑起了身，随即一屁股坐向了柳罡的大腿，只是，这一次的柳罡，却是毫不留情的躲了开去，女孩子不妨，一个踉跄，几乎跌倒了下去，她狠狠的瞪了柳罡一眼，却是嗔怪起了柳罡，“你干嘛给我穿你的破衣服。”

　　“没办法，你的衣服已经被你的同伴剪断了，我可接不上。”柳罡摊了摊手，却是将痞子男的小伎俩不着痕迹的指了出来。

　　“你说我衣服是被剪断的……”女孩子脸色陡然的一变。

　　“自己看看吧！剪刀还在那里！”柳罡将衣服扔了过去，随手一指一边的地上，剪刀就扔在一个晕倒的痞子男的脑袋边。

　　“我记得了，是有只脚绊倒姑奶奶的！这个杂碎，竟然敢算计姑奶奶……”女孩子一看衣服，再一想自己跌倒的事情，顿时的明白自己是却是走向了柳罡身边的一个痞子男，那痞子男也刚好的醒了过来，只是，他刚刚的醒过来，就看到了一只刚跟鞋，一条粉嫩的小他正准的继续往上看，忽然的那高跟鞋也是到了眼前，他想要躲避，却发觉身子似乎也不能动了，紧接着，额头一阵锥心的刺痛，再紧接着，他又晕了过去。

　　“敢暗算姑奶奶，你他妈活的不耐烦了！”女孩子一脚踢晕了那痞子男犹自的不解恨，又狠狠的踩了两脚。

　　“组长，都拍下来了，对面车上的人也都拍下来了，这摄像机的效果，真不是一般好，组长哪里弄的？”看着女孩子走开，孙家成笑着跑了过来，把摄像机递给了柳罡，压低声音道。

　　“组长，人抓过来的了，呵呵，没想到是条大鱼，他自称是理封镇的石所长……”庄建也押着一个人走了过来，一个大约三十多岁，不到四十岁的男子，男子腆着个大肚子，此时却是鼻青脸肿的，最重要的是，脖子上挂着一个摄像机，一个带着长镜头的摄像机。

　　“所长，所长会和一群痞子在一起，肯定是冒充的！先铐起来吧！”柳罡看了眼眼前的男子，却是眼睛陡然的一亮，罗鸿的案卷中，也有理封镇派出所领导的签字，那却正是石庆松，石庆松，也是当初朱国富专案组成员之一，大约，也就是这个石所长了。柳罡说完，随手的扔了个手铐给庄建。

　　“你敢铐我……”石庆松拼命的挣扎着，孙家成也赶紧的上去帮忙，才将其铐了起来。

　　地上的混子看柳罡拿出手铐，直接的铐了石所长，却是顿时的慌了，装死的，装晕的，装伤的，都赶紧的爬了起来，仓皇的往一边跑去，只是，柳罡却是哪里会让他们跑了，这些人，那可都是现场的证人，让他们跑了，自己拿什么理由去抓石庆松。只见他身子急速的冲出，一阵拳脚，无论是受伤没受伤的，被他挨着，也就没有再站着的了。

　　警车往往总是姗姗来迟，柳罡搞定了一切，呼啸的警车也终于赶到，看着过来的警车阵仗，柳罡却是有些不屑的摇了摇头，来的可不仅仅是普通警车，还有两辆武警车，一辆大吉普，一辆卡车，显然来的人还不少。

　　“谁他妈活腻了敢调戏我周大炮的妹子……”最先冲下车的，是个仿佛铁塔一般的武警中尉冲了过来，那声音，却是逼喇叭还要响亮。

　　“就这地上这群死狗……”那女孩子又狠狠的踩了一个痞子一脚，直痛的那痞子直叫唤。

　　“还愣着干什么，还不动手……”铁塔般的中尉狠狠的将身边的一个痞子踢飞，冲后面的一群武警吼了起来，顿时的，一群武警兵冲进了痞子中，只听一阵噼噼啪啪的撞击声，夹杂着一阵惨叫声。

　　“燕子，这怎么回事，这些人平时不都是你跟班吗？”铁塔般中尉问着自己的妹子，眼睛却是看向了一边的柳罡，现场，站着的也就五个人，除了他妹子，也就柳罡三人和戴上了手铐的石庆松，而庄建和孙家成押着石庆松站在柳罡身后，那自然的，柳罡是这几人的头了。

　　“这群混蛋算计我，他们……”女孩子终究是女孩子，又是在哥哥面前，那些的话，却是不怎么的说的出口了。

　　“周队长，这肯定是一场误会……”一个略微有些胖的男子走了过来，那却正是公安局副局长周明波。

　　“呵呵，这恐怕不是什么误会，一群痞子，有人闹事有人摄像的，怎么可能是误会，这位女孩子肯定是被人算计了。”柳罡却是故意的装着不认识毫不客气的将事情给抖露了出来，既然已经铐住了石庆松，这个局，也就必须挑明了，眼前的这个周大炮，那显然是武警队的队长，能够把这武警队长给拉过来，那对于他们接下来的事情，可是非常有利的。

　　“小家伙，这些人是你丢翻的？”周大炮看向柳罡的眼睛，那是冒着星星，仿佛一个孩子看到了心爱的玩具。甚至都忘了问怎么回事了。

　　“这些垃圾，不值一提。”柳罡有些不屑的扫了周明波一眼，却是气的他周明波几乎吐血，柳罡不理会他也就罢了，居然还捎带着骂他垃圾，只是，他却还无可奈何，此时的这些人中，谁都认识柳罡，却又谁都不认识柳罡，谁都和柳罡没有任何的交道。此时，又不适合揭开柳罡的身份，如果揭开，眼前的事情就有些不好收场了，虽然那些人的确是柳罡打伤的，可是，此时再经过武警的一番蹂躏，早也就他们爹妈都不认识了。问题是，他偏偏还不敢阻止，这周大炮，虽然仅仅是一个武警中队长，可周大炮的身后，那却是有着一棵大树，那可不是他惹的起的，因此，他虽然明明白白看见柳罡抓住了石庆松，也只能是假装不看见，生怕被周大炮看出了什么。因此，柳罡说这是一个局的时候，他都几乎的有些稳不住了，幸好，周大炮只是一个楞子，并没有关心局不局的。

　　“喂，你说我是被人算计了，这谁他妈算计姑奶奶？”周大炮不关心什么局不局的，女孩子却是没有忘记，被人利用了，还在众目睽睽之下出丑，她哪里可能忘记，虽然她喜欢衣着暴露，可是，自己喜欢那是一回事，被人算计剥光，那却又是另外一回事了。

　　“对了，谁他妈敢利用我妹子，我剥了他的皮……”听妹妹提起，周大炮也顿时的想起了妹妹的事情还没有了解。

　　“这事情，你们问这个人吧，他应该知道一些情况，具体怎么回事，我也还没有弄清楚呢。”柳罡虽然不知道怎么回事，却也是看出来了，眼前的这个周副局长，对于他的本家周大炮，有着顾忌。同时的，他也隐约的明白，对方为什么要让这个女孩子进入这个局了，显然的，那目的，就是让周大炮认为自己调戏他的妹子。

　　幸好，这些家伙来的速度还是慢了些，自己已经让那女孩子明白了是怎么一回事，否则，还真有些难解释了！如果真那样，这个周大炮恐怕会和自己拼命，如果自己再和武警发生冲突，恐怕不管结果如何，到时候，自己都难以在这陶县呆下去了。

　　既然看出了对方的险恶用心，柳罡自然也就以牙还牙了，你们不是要让这些武警来对付自己吗？那好，我就让对方明白这是怎么回事，看看最后你们怎么收场。因此，话音落口，他也就直接的将身后的石庆松给揪了出来。

　　“石所长，这不是石所长吗？这怎么回事？”刚才石庆松在柳罡身后，柳罡也没提，周明波能够装作看不见，此时，他却不能再装作看不见了，只能是硬着头皮站了出来，装着满脸惊讶的道。

　　“石所长，你怎么被抓起来了……”周大炮居然也认识石庆松。

　　“请问这位同志是……这怎么回事？”周明波身后的一个中年警察询问起了柳罡，他知道，周大炮不好开口，只能是他来开口了，此时，也是到了无法再继续的拖下去的时候了。

　　“我叫柳罡，9238专案组组长，下来调查案子，刚才在这里吃点东西，忽然来了一群混子，这人是我司机抓的，具体怎么回事，我也不太明白，只是听司机说，他好像是什么所长，庄建，这究竟怎么回事？”在这么一大群人面前，柳罡自然不会承认是自己让人抓的石庆松，也假装的不知道石庆松是谁，而将一切的事情推到了庄建的头上，庄建的聪明，完全的可以轻松的解释这么一件事。


第188章 周大炮

　　“是这样的，我喝的有些多了，就去路边放水，结果，这边打起来了，我正准备过来帮忙，忽然看见那些痞子刚刚下来的依维柯上有人在摄像，我就感觉着这是不是一个阴谋，就走了过去，结果他居然说他是什么所长，我当然不可能相信，哪有一个所长和一群混子在一起的，而且还悄悄的摄像干什么，我们两人就争执了起来，结果，他想逃走，我就赶紧的抓住了他……”庄建显然明白了柳罡的意思，几分真几分假，说来却是非常的合情合理。

　　“石所长，你一个堂堂派出所所长，竟然和一群痞子混在一起，像什么话，徐队长，你把人带回去，好好了解情况。”周明波大声的训斥着石庆松，同时，吩咐着旁边的中年人，既然已经发现了，那最好的，也就是先带走再说了。

　　“等等，这石所长叫什么名字？”柳罡忽然的摆手制止了对方的行动，想就这么把人带走，那显然没门。

　　“叫石庆松。他还和我打赌，说如果我能请你喝酒，明天晚上金阳宾馆他全包。还有刚才，就是这个杂碎剪断了我的衣服吊带，这个杂碎绊了我一跤，哥，他们肯定是故意算计姑奶奶。”女孩立刻的想起了这么一件事，聪明的她，也是想到了对方是利用自己对付柳罡了，此时，她对于柳罡，那也是有了一丝好感，不是柳罡，她今天的丑可就出大了，而且，是柳罡先教训了那么一拨人，自然是向着柳罡了，毫不客气的点了出来，对于自己衣服吊带被剪断的事情，也没有隐瞒。

　　“周燕小姐，别开玩笑了，石所长就千把块钱的工资，哪有钱请你们去金阳宾馆消费的钱。徐队长，还不把人带走。”周明波一挥手，额头也是微微见汗了。

　　“且慢，算计了周大炮的妹子，天王老子也别他妈的想带走人，给我狠狠的揍，往死里揍，出了事情我负责。”周大炮虽然粗鲁，脑壳少一根筋，可是，却也不是纯粹的笨蛋，对于妹妹的话，更是深信不疑，妹子说的如此清楚，他自然也是明白，对方是故意的算计自己的妹子了，不过，他却是没有想过要问清怎么回事，头脑简单，崇尚暴力的他，最喜欢的也就是拳头教训人。

　　“等等，这事情，还是先问清楚最好。”柳罡却是再次的制止了下来，这些武警揍人，那可是没有多少的轻重，要是被这些家伙狠揍一顿，那他还审讯个屁。

　　“小伙子，在这S省，我周大炮要教训的人，还没有谁能阻止的了。”周大炮亮了亮自己的拳头，狠狠的道。

　　“呵呵，周队长，我可没有不让你教训人，只是让你等一等。”柳罡微微的摆了摆手，才不慌不忙的继续道，“这人和我调查的案子有些关系，而且，我怀疑这次他们故意的算计你妹子，也和我们所查的案子有关，我需要知道这究竟是怎么回事，我想，周队长也不希望糊里糊涂的就被人算计了吧？等我弄清楚情况，就立刻放人！”

　　知道要强行带走石庆松，那除非和眼前的周大炮发生冲突，这显然是他所不愿意的，留石庆松在外面，那显然也不可能，那剩下的，也就是干脆的让这个周大炮来解决这个问题了，关进武警队，那无疑是最好的选择了，这些刑警，单纯的靠审讯，自己也很难有多大的收获，至少短时间内不可能撬开他们的嘴，不过，如果让这个暴力分子来，那却可能又是另外的一回事了，他也是看出了，这个周大炮，那也是天不怕地不怕的角色，而且，周大炮敢说出在这S省，我周大炮要教训的人，还没有谁能阻止的了这样的狠话，那上面也肯定有着一座大山，出了问题，那也不是什么大问题。

　　不过，他却又不能直接的说让周大炮他们去审讯，那就有着教唆的嫌疑了，因此，他采取了迂回的策略，他知道，周大炮肯定不可能让他带走人。

　　“不行，我现在就要人，一刻也不能等，爽快些，你交人还是不交人。”

　　“除非，周队长能给我他们这件事的具体交代，否则，我不可能放人。”柳罡却是不说交人，而说放人，交人和放人，那可是有差别的，交人，那自己也就脱不了身了，至于自己放人，武警抓人，那又是另一回事了。

　　“多大一件事，不就几分口供吗？小菜一碟，我把这些家伙一个不落的抓回去，保证给你一份满意的口供。可以放人了吧……”周大炮显然也不是真的笨，明白了柳罡的意思。

　　“这不行，武警队没有关人的权利……”周明波却是顿时的慌了，说实在的，柳罡带走周明波，他虽然也担心，却是多少还要踏实一些，石庆松也算是嘴稳的人，知道轻重，不会乱说，而且，了解情况的他，也是明白在现在这样的情况下，柳罡肯定不敢刑讯逼供。可柳罡不敢，不代表周大炮不敢，这个楞子，那可是失手弄死过人的，他有什么不敢干的。此时的他，却是心底懊悔万分，自己想用着楞子来对付柳罡，却是成了搬起石头砸自己的脚了。

　　“家成，放人。”柳罡也没理会周明波，一挥手，让孙家成放人，孙家成赶紧的掏出钥匙，解开了石庆松的手铐，手铐甫一解开，石庆松几乎没有任何的考虑，就迅速的往后面逃去，周大炮在陶县，乃至整个明阳，那可都是恶名远播，他哪里敢让自己落入周大炮的手里，他可还没有活够。

　　只是，庄建却是使坏，一不小心给了他一个绊腿，他刚刚的起步，就猛然的摔倒了下去，忙不迭的爬起来，跑了几步，就被武警士兵给追了上来，抓了回去，那些的武警，也不理会公安局的人就在一旁，直接的就是一顿拳打脚踢，在他们眼里，武警队长周大炮的话，那就是命令，其他人，那可和他们没有关系。

　　“都给我带回去，好好的问候问候他们。”周大炮恶狠狠的道。

　　“周队长，这人你们不能带走……”周明波大急，赶紧的挡在了一行人跟前，意图阻止武警队将人带走。

　　“周局长……”周大炮眉头微微的一皱。

　　“周队长，你放心，这事情，我们一定会严肃调查，绝不会让你妹妹受到半点的委屈。”周明波虽然明白的听出了对方的威胁，却也不得不出面阻止，他不敢让石庆松被武警队带走。

　　“呵呵，周队长，你们是什么时候接到报警电话的？”看着周大炮眉头微微的皱了起来，柳罡忽然的插上了嘴，他就是强行带走石庆松，也不会让周明波将人带回去。武警队和这里，分别在县城的两边，从武警队过来，那要经过110指挥中心，距离比指挥中心，要远着一半，然而，结果却是双方一起赶到，而且，武警队的人还在前面，这显然的不合常理。即使武警队是军事化管理，反应快，可是，别忘了，110那是专业的应付突发处警的机构，除非故意延后，否则，怎么也不应该比武警队慢。

　　当然，最大的疑点，还不在谁处警快慢的问题，最大的疑点，乃是武警队到这里的时间，感觉到那群人可疑，柳罡就看了时间，而警方赶到，柳罡又看了时间，两者之间只有五分钟的时间，五分钟，大约从武警队直接飙车过来，凭那卡车的速度，大约五分钟也不可能，更何况，还要紧急集合之类的耽搁。

　　“不是报警电话，是有人直接的打的武警队的电话，具体是多杀时间？”周大炮没有回答具体时间，而是将眼睛看向了一边的年轻武警。

　　“报告，我们是零点五十四接到有人报告，零点五十七分出警！”年轻武警赶紧的报告道。

　　“现在是一点十三分三十七秒！”柳罡抬腕看了看时间。

　　“一点十三分三十八秒！”年轻武警也同时的抬腕看了看时间，大声的报告着。

　　“他们下车的时候，我就感觉着这些人可疑，看了一下时间，刚好是零点五十四，你妹妹到我身边的时候，是零点五十六，我们发生争执的时候，是零点五十七！”柳罡淡淡的道，当然，除了下车的时间，后面的这些时间他并没有看，只是根据经验判断，不过，他对于时间的判断，那也是非常精确的。

　　“柳组长的意思是，你们还没有起争执，就已经有人报警了？”周大炮此时，似乎一点也不反应迟钝。

　　“周队长，你放心，我担保，公安局一定会查明这件事……”周明波赶紧的道，额头，也是微微的见汗。

　　“周队长，报警用的是手机还是座机……”柳罡再次的插嘴，打断了周明波的话。

　　“是手机。”回答的是周大炮身边的武警。

　　“徐队长，立刻去搜查车上……”周明波忽然的吩咐下去。

　　“周队长，我觉得还是你的人亲自去搜索，更稳妥一些。看看有没有其他手机，也很可能是手机卡。”柳罡再次的打断了周明波的话。

　　“徐队长等等……”周大炮猛然的喝住了正要离开的徐队长，立刻的对身边的武警一挥手，顿时的，三名武警向依维柯跑去，徐队长看了周明波一眼，周明波微微的点了点头，徐队长顿时没有理会周大炮的吆喝，往依维柯跑去。

　　“怎么，徐队长急于消灭证据了？”柳罡忽然的开了口，却是顿时的让那徐队长站住了脚步，柳罡如此明白的说了，他却是根本无法解释了。

　　“哼！”周大炮却是冷哼了一声。

　　“柳大队，你这是怀疑我们整个陶县公安系统？”周明波铁青着脸，柳罡如此直言指出，他也没有敢直接让徐队长和武警队抢先，对于周大炮，他委实的有着深深的忌惮。不过，他却是立刻的将矛头对准了柳罡，一顶大帽子顿时的扣了下来。

　　“你是周明波副局长吧？我柳罡没有怀疑陶县的公安系统，不过，我却不能不怀疑你这个副局长。”柳罡淡淡的道，眼前的这档子事情，即使不是周明波指使的，他肯定也是参与者之一，否则，他一个主管刑侦的副局长，为什么会如此及时的出现在这110队伍中？即使是他值班领导，也应该要缓上一步，110接警后，肯定首先的是安排110出警，随后才报告领导，尤其是，110指挥中心离这里的位置，那可是比公安局离这里要近的多。当然，他也可能正好碰上，指使，柳罡却是不相信这么一个巧合。

　　不过，如此公然的指责一个副局长，那显然也是非常的不妥的，好在，反正陶县公安局在谢绍军和周明波在的情况下，也不可能配合他们的工作，他也就无所谓了，如果周明波不服气，他也有着太多的理由和周明波理论，就怕周明波不和他理论。

　　“柳罡，你要为你所说的话负责。”周明波脸色变得更加的难看。

　　“我柳罡从来就对自己说的话负责，不仅你，当初朱国富案专案组的每一个人，都有着嫌疑。石庆松有着嫌疑，你这个专案组副组长，也脱不了嫌疑。”柳罡冷冷的道，此时的他，却是要借着此时公开的场合，将他们来此的目的表达出去。

　　“柳罡，你……你不把事情解释清楚，你今天别想离开！”周明波气的几乎吐血，猛然的挡在了柳罡跟前，倒是一时间忘记了对武警队那边的关注。

　　“那好，周局长请解释一下，当初法院拿回来的那一张法院门卫的登记单，还有朱国富的询问笔录，为什么都会有着一张是假的？根据你们的案卷，当时，是你和管强去取走的那两份文件。”柳罡要的，也就是周明波明白无误的和他对质，当面对质，现在，他最需要的就是尽量的扩大影响，让一般的公安民警不敢公然的和自己作对。


第189章 夜半石子

　　“那登记表，是管强取回来的！”周明波无可奈何的辩解着，虽然他明知道这样回答对他很是不妥，他知道自己根本无需回答柳罡的问题，甚至根本就不应该回答柳罡的问题。然而，他如果拒不回答，那必然会让不少民警对此半信半疑。柳罡将那些证据提交给了刑警队之后，刑警队也是议论纷纷了，不说别人，就是牛天意这个刑警队长，也都怀疑他们了，他也是感觉到了牛天意对他的戒备。

　　“那周局长当时就没有看一看当时的登记单和笔录？你们当时可是在一起的！”他却是不知道，他又一次的陷入了柳罡的陷阱当中，柳罡要的，也就是他的解释，他越是解释，也就越是的让柳罡抓住了其中的漏洞。

　　“柳罡，你简直是无理取闹……”周明波却是很快的明白过来了，柳罡根本就是给他一个个根本无法选择的难题，这个问题，他回答看过，那就无法解释那为什么会有着一张登记单是假的的问题了，可要是回答没看过，那他这个专案组副组长是干什么吃的，如此重要的证据，也都不看一下，那怎么办案的？

　　“队长，在依维柯副驾驶坐凳下找到一个手机，我查问了队里，那号码，正是武警队的号码！”就在这时，武警战士拿着一个手机快步跑了过来，大声的报告着。周明波脸色铁青，转身就走，此时他再说什么，那也是自取其辱，他这个局长都不管了，110的人，自然也是假装不看见，一个个迅速的上车离开。

　　“明天早上，我给你要的东西。”周大炮也是冲柳罡一抱拳，也是转身离开。

　　“我们住在粮食局招待所。”柳罡笑着道。

　　“等有时间，咱们切磋切磋！”临上车，周大炮又冲柳罡叫了一声，随后，又冲妹妹吼道，“燕子，还不快走。”

　　“帅哥，再见！衣服明天还你！”女孩子冲柳罡摆了摆手，也上了周大炮的车。

　　“这些家伙，还真是无所不用其极，不过，他们遇到了组长，却是搬起石头砸自己的脚了。”孙家成小小的拍了柳罡一记。

　　“别高兴的太早了，这事情不到最后，谁也不敢说结果如何。”柳罡摇了摇头，此时，他的心底，也委实的不那么的踏实，周大炮能抗住周明波，可是，这案子，可不仅仅牵涉到周明波，周明波说起来，那也就仅仅是一条小鱼，后面的大鱼，那还多着呢，那却未必是周大炮能抗的住的了。

　　当然，这一闹，却也不是没有一点收获，就算周大炮最后无奈放人，那对于整个陶县公安系统，也是一个极大的震慑，那些想要为难自己来讨好周明波一档子人的公安民警，大约也会有所收敛了，谁也不敢拿自己的前途来开玩笑。

　　不过，这样一来，却也是将他们和周明波，乃至于谢绍军的矛盾公开化了，这也让整个的局势，变得更敏感了许多，公安人员和他们往来，那就会更加的小心了几分。

　　折腾了这么一番，几人也都没有了继续吃东西的兴趣，烧烤店也是被砸了个乱七八糟，也更没有了继续吃下去的可能，好在，三人虽然没有吃畅快，肚子却也填的差不多了，倒也不虚此行了。

　　躺在床上，柳罡心底却是一点也不平静，整个的案子，越来越浮出水面，他们面对的敌人，级别也越来越高，凭着他们现在专案组的级别，那是越来越难啃了，虽然有着高检的名头，可是，他总不能贸贸然的抓捕一个公安局副局长吧。

　　“啪！”忽然的，一声石子落地的声音，在屋子外的走廊中响起，声音略显沉闷，似乎又不像是石子，他迅速的翻身坐了起来，几乎是第一时间打开了房门，走了出去，对面不远的楼房上，传来了一声窗户关上的声音，声音很是轻微，却依旧没有逃过他的耳朵，他迅速的循着声音看去，窗户已经关上，屋子里也没有亮灯，不过，他能感觉到，那里有着一双眼睛望着这边。

　　柳罡默默的注视了一眼那一扇窗户，随即的打开了过道灯，在走廊上看了起来，庄建屋子里的灯也亮了，很快的，他也打开了门。柳罡却也是发现了走廊上的一个小石子，一个裹着一张纸条的小石子。他迅速的捡了起来，打开纸条，纸条不大，上面也就寥寥数字，‘药9704262’。

　　“组长，这药是不是指那毒鼠强……”庄建也凑了过来，看见纸条上的字，立刻压低着声音道，声音中带着丝丝的兴奋。

　　“嗯！进去说吧！”柳罡点点头，关上了走廊灯，虽然在走廊上小声说话，也没有多大问题，可是，那显然没有屋子里保险一些。

　　进了屋子，柳罡再次的展开纸条，纸条上的字迹，颇为的潦草，明显的是左手写的，显然的，对方是不想人认出来，只是，对方显然没有想到，柳罡已经发现了他的踪迹，不过，虽然如此，柳罡也并没有打算直接去找对方，既然对方不愿意暴露自己，那就应该尊重别人的意思，对方能够提供这么一份信息，那也是非常不错了。

　　“组长，这9704262是不是证物的编号？”虽然进了屋子，庄建依旧将声音压的很低。

　　“这应该是证物的编号，97应该是指今年，按照这编号推算，那应该是四月份发生案子的证物。”柳罡已经见过几分案卷，那编号，也都和这位数相同，今年的案卷，开头都是97，朱国富案子中的证物，编号则是92开头。刚刚查获的这份毒鼠强，那编号乃是9706093，差不多，也就是一个月一千左右。

　　“这很可能就是证物室的人提供的，一般人，未必能弄的清楚证物的编号。”庄建低声的道。

　　“这都不重要，关键的是，如何能够查证这件事。”柳罡缓缓的道。

　　“组长，你看能不能以朱国富的案子为由，进入证物室！”庄建点点头，却是陷入了沉思，半响，才低声的道，此时他们和陶县公安局闹的如此不愉快，那要进物证室查询，可不是一件容易的事情，直接去调查，对方肯定会阻拦，昨天白天，牛天意还被逼着过来找他们要回罗鸿的案子呢。罗鸿案子现在的管辖权，那可都还有着争议呢，虽然案卷已经转给他们了，可是，那转交手续只有刑警队的签字，并没有公安局领导的签字，还不能算是真正的转交给他们了，以罗鸿案子为理由去查案，对方也无可奈何，可是，对方不配合，他们同样也无可奈何。

　　“朱国富的案子，那是几年前的案子了，那些的证物，肯定也是被束之高阁，和今年的这些证物，肯定不在同一个地方。”柳罡摇了摇头。

　　“那我们能不能申请调查辛孝恽所有鉴定过的证据……”不能从朱国富案子入手，唯一的，也就是辛孝恽案子了，陶县公安局虽然很是不满柳罡和牛天意的交易，可是，他们却也没敢在辛孝恽的案子上做文章，辛孝恽的案子，那可是明明白白和朱国富的案子有关，柳罡抓走辛孝恽，那算是名正言顺。

　　“恩，这倒是可以试试，好了，你也去休息了吧，现在都两点了，也休息不了多久了。”柳罡点点头，虽然感觉对方同意的可能性微乎其微，可是，这也算是唯一的理由了，除了朱国富，他们现在也就辛孝恽的案子了。

　　柳罡再次的躺在床上，细细的思索了一番今天发生的一切，却是感觉到了一股子沉沉的压力，显然的，对方也是开始了正面的还击，不能不说，对方的还击非常的犀利，也非常的阴险，今天针对自己的这一场局，虽然最终没有成功，可是，仔细想想，对方的设计，可以说是相当完美的。

　　若非石庆松亲自上阵，而他偏偏又对自己充满了怨恨，自己也就很难的感应到他的存在，如果换成摄像的是一个和自己没有任何恩怨的人，能保持情绪的平稳，他就算能发现对方，也肯定不会那么快就发现对方，也就不会做那些的布局，庄建也就不可能抓住石庆松，不抓住石庆松，自己就算是知道对方是故意给自己找麻烦，自己也无可奈何，他总不能把自己的精力都花在那些小混混身上吧，真要去查那些小混混，对方肯定是求之不得，那正可以转移自己的注意力。

　　当然，对方最大的失误，那大约也就是低估了自己的战斗力，如果他们对自己的战斗力估计正确，早个两三分钟报警，警方早给两三分钟到，自己也就根本没有时间和那女孩子沟通，而让周大炮看到自己的妹子赤裸着上身趴在自己身上，而女孩子也搞不明白怎么回事，肯定不会解释什么，周大炮也肯定不会听自己解释，那时候，就算庄建抓住了石庆松，自己也没有时间去搞清楚那究竟是怎么回事了。


第190章 借势

　　嘀嘀嘀！一阵刺耳的电话铃声，将柳罡从睡梦中惊醒了过来。他非常不情愿的拿过电话，却是微微的一愣，是孟洁办公室的电话，他无奈的接起电话，“哥们儿，你就不能晚点打电话来啊！”

　　“你这个懒虫，公安厅都要开除你了，你还睡得着……”电话里传来孟洁焦急的声音。

　　“你听谁说的？可别跟哥们开玩笑，哥们心脏不太好，不经吓！”柳罡微微的一怔，虽然也想到了自己不会有好结果，却也没有想到对方竟然敢直接开除他，再怎么说，开除一个刑警队长，那也需要一个过得去的理由吧，单单一个顶撞上级，拒不服从命令，也就顶多拿下他的那顶帽子吧。

　　“听谁说的，全公安厅都知道了，为了你一个小小的副科级干部，居然召开厅党委会，就算被开除，你也够牛叉了。”孟洁却是也不忘了调侃柳罡两句。

　　“哦，那就是结果还没有出来了！”柳罡却是松了口气，对于他的那个刑警队大队长职务，他还是比较不舍的。

　　“你呀，可是比我还要会惹祸，居然惹到了公安厅的副厅长。不过也不用太担心，我找了靳厅长，他叫我不用担心，开除是不怎么可能的。”孟洁显然是藏不住话的人。

　　“那你还吓我，小心肝都被你吓碎了。”柳罡也禁不住俏皮了两句。

　　“哼，省厅不可能开除你，你这么一闹，市里，尤其是你们县里，还会让你呆在刑警队长的位置？你这个刑警队长，可到头了。”终究是在官宦之家长大，孟洁对于官场的事情，可是看的比柳罡透彻。

　　“不当就不当吧，以前在司法大队的时候，还没有这么累呢。”柳罡自我安慰道。

　　“你呀，你就甘心这么窝窝囊囊的被赶下去？要不要我帮你什么忙？”孟洁却是表现出了一个哥们儿的关心。

　　“帮忙，倒是真有件事要你帮忙，有个叫黄泽的副所长，和放高利贷的勾结，这你搞督察的，有权利管吧？”黄泽的事情，柳罡正不知道该不该亲自出面搞他呢，孟洁主动要帮忙，这无疑是最合适的人选，督察警察的违法行为，那本来也是督察的权利，此时已经知道了孟洁的出身，他也就无需为孟洁的前途担心了，动黄泽这么一个小虾米，孟洁那肯定是一点事都没有，虽然自己要倒霉了，那也拉个垫背的不是。而且，孟洁的身份，汤寒英也是知道的，也许，这还能起到一点借势的效果。

　　“哦，是不是你们那个政法委书记的儿子？”孟洁兴趣十足的道。

　　“恩，你还记得他啊！”柳罡也才想起，自己和孟洁提过黄泽的事情。

　　“你是要我直接搞掉他，还是留一手？”孟洁似乎也不那么的铁面无情。

　　“算了，直接搞掉吧，利用这种垃圾，就算保住了这个刑警队队长的职务，我也没脸再干下去了。”柳罡根本的没有考虑，如果说黄泽仅仅是针对他柳罡，他也不觉得有什么，毕竟，他们之间有着矛盾，虽然这个矛盾有些莫名其妙，可的确是不小的矛盾，对付自己的敌人，那用什么手段，那也不算过分，可是，黄泽居然和高利贷勾结，还陷害无辜之人，那就完全的不可原谅了。

　　“也是，证据在哪里，我下午就过来。”孟洁知道柳罡不会无的放矢，那肯定是有着证据，才让自己出手的，对于自己曾经的搭档，她还是了解的。

　　“证据在刑警队我的房间里，你到刑警队找王远航拿钥匙，在我床头柜的下面，你搬起床头柜就知道了。”那些东西可不少，柳罡也不可能带在身上，只能是放在刑警队里了，放在刑警队的宿舍，那可是比他那家里安全的多。

　　“放的倒是挺小心的，我下午过来拿。”两人又继续的聊了几句，才挂断了电话。

　　挂断了电话，柳罡再次的躺在床上，却是没有了一点的睡意，孟洁的话，并没有给他多少的安慰，事情居然闹到了省厅的党委会，那却是比他预想中要严重的多了，虽然不知道具体的情况，可是，却也不难想见，将自己的事情提到党委会，那是那什么张副厅长的意思，如果罗副厅长在党委会上忽然的放那么一盒影像，可想而知，那对于张副厅长，是何等响亮的一记耳光。张副厅长丑出的越大，对自己的怨恨，那也就越大，彻彻底底的得罪一个副厅长，那可不是闹着玩的。

　　不过，他真正担心的还不在公安厅，而是在检察院，张副厅长就算要报复，也就顶多也就想方设法撤自己的职，暂时的，刑警队长的那个职务，对他的影响也不是很大；他现在最为担心的，还是检察院这边，检察院一旦撤他的职，他这所有的努力，也就白费了。那绝对不是他愿意看到的，只是，他愿不愿意，那都不以他的意志为转移，他唯一能做的，也就是加快自己办案的速度，尽量的多了解一些案件的情况。

　　匆匆忙忙的穿衣起床，看看时间，也是不早了，差不多九点了，两人也都刚刚起床，正在洗漱，昨晚那女孩子在两名武警的陪同下走了过来，女孩子的衣服虽然依旧清凉，却是比晚上的衣服看上去好了许多。女孩子走进了款洗间，两个武警却并没有进屋，只是在门口等着。

　　“帅哥，才起床啊！”女孩子靠在款洗间的门上，手里提着的一个纸袋，则是随手的扔在了一边的床上。

　　“恩……”正在漱口的柳罡只能应了一声，匆匆的结束了漱口，转过身，女孩子却没有出去或者让开的意思，只是饶有兴趣的看着他，他只能无奈开口，“吃早饭了吗？我请客！”

　　“我想吃你！”女孩子忽然的一个纵身，扑进了柳罡的怀里，一把抱住了柳罡的脖子，猛然的一下子印在了柳罡的嘴唇上，双腿瞬间的盘在了柳罡的腰间。

　　“好了，小丫头，别胡闹了！”美女投怀送抱，柳罡自然也是禁不住心头一荡，不过，也就仅仅是片刻之间，他也就恢复了清明，两手捧着女孩的小脑袋，将其嘴唇硬生生的和自己的嘴分开。

　　“没情趣！”女孩松口了柳罡腰间的腿，落在了地上，柳罡也才松开了她的脑袋，她迅速的出了款洗间，拿起了床上的袋子，拿出了一件崭新的体恤，“你那件T恤，已经留下了本姑娘的体香，就不还给你了，免得你胡思乱想，这是我刚刚给你买的。”

　　“我那也就地摊货，你给我买品牌货，那我可大赚了。”T恤乃是七匹狼，虽然不认识品牌，可那纸带上的七匹狼三个字，他还是认识的，七匹狼在这小县城，那大约算得上是大品牌了，再好的品牌，大约也就是歪货了。

　　“这是我哥给你的，他可能今天就要离开陶县了，他让我谢谢你了！”女孩子又从衣服袋子里拿过了一个档案袋。

　　“恭喜你哥高升了！”柳罡心头微微的一沉，对方的反应速度，那却是显然比他想象中还要快上几分，自己刚刚的和武警队建立了一点关系，对方就立刻的搬开了武警队的队长。

　　“你怎么知道我哥高升了，不是比贬了？”女孩子盯着柳罡。

　　“猜的！”柳罡笑着道，其实这也不难猜，周大炮明显的有着强硬后台，对方不可能没有顾忌，轻易拿下周大炮，尤其是，这其中明显的算计到了周家人身上，对方要是没有一点交代，那显然也不合适，他们肯定也不愿意因此而再结一仇家，而周大炮兄妹和自己有了结交的倾向，这显然也是对方不愿意看到的，那最好的办法，也就是升周大炮的职，这样，即得到了不动声色的将周大炮调走的目的，又让周家无法拒绝，算是一举两得了。

　　“明阳直属大队的大队长，算是勉强恢复原来的职位了。”女孩子笑着道。

　　“哦！”女孩子的话，倒是解了柳罡心中的一个疑惑，周大炮也是三十岁左右的人了，如果说他家中有着强硬的关系，那怎么也不应只是一个县中队的中队长才是，而女孩子话中的意思，那显然周大炮早就是大队长级别的了，而且，比明阳直属大队的大队长还要强上一些，只是不知道什么原因，才被降级成了一个中队长。

　　“算了，和你说话也是没趣，我走了！”女孩无趣的摆了摆手，转身走了出去。

　　送走了女孩子，柳罡立刻迫不及待的拿起档案袋，打了开来，虽然武警队询问的记录并没有任何的法律效力，可是，却能让他们了解事情的来龙去脉，了解许多他们不曾了解的东西，对于他们今后的破案，大有帮助。

　　资料非常的齐全，而且颇为规范，比一般派出所的记录还要标准一些，当然，他看的不是资料的规范标准，他看的是其中的内容，内容不少，只是，和他们相关的内容，却是委实的不多，只是，能证实整个的局，乃是石庆松故意设置的，周明波也是知情者之一。


第191章 副局长

　　去公安局办的事情，并不顺利，接待他的，乃是副局长宋学刚，一个差不多是默默无闻、非常低调的副局长，分管档案室，证物室之类的副局长，想不低调那都不怎么可能。这大约也是一个不得志的角色，从形象上看，宋学刚黑黝黝的，公告栏上的年纪，不过四十二岁，可看上去，却比实际的年龄要大的多，脸上更是写满了沧桑，神色有些的落寞。

　　“柳组长，你这要求，根本就是无法办到的事情，即使我通融，局里也不可能同意，谢局长可是特地打了招呼，你去找谢局长吧，要是他同意了，我亲自陪你去查。”被纠缠了近一个小时，宋学刚被逼的没法，干脆的直接将谢绍军给抛了出来。

　　“宋局长，这证物室不是你管吗？不至于连查看一下物证，也需要局长来批准吧？”柳罡倒是相信了宋学刚的话，不过，他显然不忘了刺激一下宋学刚，他也是看出来了，这宋学刚，那也是憋着一肚子火的，能将这副局长身上的火激发出来，那对他来说，也是一件大大的好事。

　　“柳组长，对不起，如果你没其他的事情，就请离开吧。”宋学刚脸色顿时的变得格外的难看，这无疑的戳到了他的痛处，一个副局长，居然被分来管理管理档案证物这一摊子，他已经是恼火了，如今就这些破事，居然都还处处掣肘，他心情能好的了，再被柳罡这一刺激，心情哪还可能好的了。

　　“对了，宋局长，我也不妨告诉你吧，我来这里，也不是为了查那什么辛孝恽鉴定的证物，”柳罡看了眼宋学刚，宋学刚并没有说话，脸上的怒气，也减少了许多，显然的，柳罡的话，并不出他的意外，柳罡微微的顿了顿，才缓缓的道，“宋局长，我是得到消息，说你们证物室的东西被盗了，而这被盗的东西，恰好和一宗凶杀案有关。”

　　孟洁的消息，让他明白自己的处境是非常的糟糕了，虽然还没有糟糕到最糟糕的地步，却也是好不了几分，他没有更多的时间耽搁，只能是尽量的将这水搅浑，浑水也才好抓鱼。

　　“柳组长，这话不能乱说。”宋学刚脸色陡然的一变。

　　“宋局长，9704262，是证物的编号吧？如果我没有推测错误，那证物，乃是剧毒老鼠药毒鼠强。”柳罡缓缓的拿出了一张协查公函，递了过去。

　　“柳组长的意思是，那些毒鼠强……”宋学刚猛然的站了起来，脸色，也是变的格外的难看，罗鸿的案子，他自然也是知道一些的，尽管不知道具体，可大概的案情，他还是知道的，那案子，这两天可是闹的人心惶惶。而罗鸿，正是毒鼠强毒死的，而从张光福那里搜出来的毒鼠强假药，柳罡虽然没有和公安局沟通，可苏曼音却也是主动交代了，包括那些真的毒鼠强，也都被她交代了出来。而最重要的，是他还记得，前几个月，一个派出所收缴了几十斤的毒鼠强，而那些毒鼠强，正保管在证物室，算算时间，也应该差不多是这个编号的时间。

　　“那我就不知道了，我也无法进证物室。”柳罡摊了摊手。

　　宋学刚阴沉着脸，柳罡的意思，那无疑是非常明显，那就是罗鸿案的毒鼠强，就来自证物室，而且，柳罡甚至连编号都说出来了，虽然暂时还没有证实，可是，他却感觉着，这基本可以认定，柳罡既然连编号都知道了，那肯定是有内部人员透露了出去，柳罡一个外来者，他根本不可能知道公安局收缴了一批毒鼠强的事情，更不可能说出准确的编号。

　　“证物室吗，立刻给我查一下9704262编号是什么东西？”不过，为了确定，宋学刚还是立刻的打出了一个电话，这事情，他可一点不敢马虎，说完，他也没有挂断电话。

　　“宋局长，9704262号证物是毒鼠强，是……”主管局长等着，管理员自然不敢怠慢，很快的就查出了结果。

　　“哦，知道了！”宋学刚挂断了电话，脸色，更加的阴沉了几分，证实了柳罡所说的话，他更加的确信了自己的猜测，这却是更将他陷入了两难的境地，如果不知道这件事，那事情也就无所谓了，即使到时查出证物室失窃，那也顶多就问他一个管理不善的责任，顶多，也就挨一顿批。可是，如今他已经知道了，而且，是省高检专案组递交的协查公函，虽然，他也可以以罗鸿案件并没有正式移交为由，拒绝柳罡的要求，可是，那无疑也是要冒着很大的政治风险的，案件的案卷刑警队已经移交给了柳罡，所差的，也就是主管领导的签字，柳罡查罗鸿的案子，那也是名正言顺。到时一旦查实罗鸿的案子乃是他杀，而那些毒鼠强，又恰恰来自证物室，他这个主管领导，就不仅仅是领导责任了。

　　他乃是95年才调来陶县的，朱国富的案子，和他可没有一丁点关系，尤其是，几个局长政委的，和他都不怎么对付，要他去为这些家伙担太大的责任，那显然不太现实。可是，如果此时让柳罡去查看，那无疑会得罪谢绍军为首的一档子人，这让他在局里的工作，更加的难以开展，当然，这些他也并不太担心，反正，他现在的局面，也好不了多少。

　　宋学刚最担心的，并不是局里的这些人，而是上面的人，来陶县也是两年多了，对于陶县公安局的情况，他不说了如指掌，该知道的，他也还是知道了，郭玉荣和公安局几位领导的关系，他更是清楚不过，尤其是，他仔细的查看过朱国富的案子，朱国富案子发生的时候，郭玉荣正是陶县公安局的局长，他隐约的感觉着，这其中，恐怕也脱不了郭玉荣的影子，作为一个刑侦出身的老刑警，这一点敏感性，他还是有的，他甚至隐约的感觉到，高检的专案组并不是单单的为了朱国富案来的，而是奔着朱国富案背后的黑手而来的。

　　如果专案组的级别高一些，来的人身份更大一些，他也还容易做出抉择，富贵险中求，既然和现在这一拨人不对付，那也可以借助高检的人，对付眼前的这一拨人，可是，这高检的专案组，也委实的太儿戏了一些，几个人都是雏儿不说，甚至没有一个真正的检察官，甚至，连刚刚走出校门的新手，都被派了出来，柳罡这个专案组组长，也还是从公安系统借调的，这根本不像是要查案的样子，而更像是应付一般。

　　不过，细细一想这专案组所取得的成绩，他却是又一点不敢轻视这看上去就像是玩一般的专案组，管强，虽然是在专案组之前就被抓了的，可是，那也是被这个年轻的专案组组长抓住的；向天晴，虽然不是当初专案组的人，可是，他的被抓，恐怕怎么也和当初的朱国富案脱不了关系，尤其是，对方乃是以雇凶进入看守所杀人的理由抓的向天晴，而且，还抓了另外两个向天晴的死党，现在，人也还没有放出来；辛孝恽，这个当初伪造证据的人，也被抓了出来，还有苏曼音的自首，恐怕也和柳罡不无关系；还有罗鸿，那明显的不是单纯的自杀，隐约的，也和这柳罡追的紧有着关系。

　　然而，虽然他从来没有小看柳罡，可是，柳罡面对的势力，他更加的不敢小看，此时，他如果轻易的涉足其中，那所承担的风险，无疑是巨大的，大到了他无法承受的地步，他一家子，就有着五六个人都在公检法系统，在明阳市公检法系统，他不敢轻易的涉险。

　　“柳组长，这事情，我们会查个水落石出，谢谢你给我们提供了这么一条重要的线索。这还有事，就不陪柳组长了。”因此，宋学刚还是婉转的拒绝了柳罡的要求。

　　“宋局长，我们会关注这件案子的。”该抛出的筹码，都已经抛出了，对方不接招，柳罡也只能是无可奈何，别人明确下逐客令了，他也只能是告辞。

　　看着柳罡的背影消失，宋学刚也立刻的站起了身，他可以拒绝柳罡的调查，可他自己，却必须调查清楚，大量的毒鼠强，那可不是面粉糖果，十几斤的毒鼠强从证物室流出，那可绝对是了不得的大事，他不敢丝毫的怠慢。

　　他急匆匆的往证物室走去，来到证物室，他并没有急于去查看，也没有直接的去查看，而是叫上了相关人员，以检查物证保管情况的名义，进入的物证室。虽然感觉着柳罡提供的信息不可能是编造的，可是，他却必须小心又小心，谨慎又谨慎，要真查出了问题那还没有什么，可要是没有查出问题，那他可就里外不是人了。


第192章 水泥厂会计

　　“宋局长……”宋学刚带着人在档案室里查看着，他不慌不忙的查看着那些架上的各类证据，忽然的，一阵惊呼声从一边传来，宋学刚的心，却是陡然的一沉，他迅速的冲了过去。

　　不仅他，所有一道进入了档案室的人，都迅速的走向了叫声传来的方向，最下面的一格证物架子上，似乎并没有任何的异常，只是，当他们顺着保管员张蓉的手指看去时，却是都禁不住的脸色一边，张蓉手指的是一个纸箱，哦，不是纸箱，是纸箱下面，纸箱下面，有着一些粉末。

　　“这是不是9704262号证物？”宋学刚心陡然的沉了下去，如果之前还抱着一丝侥幸的话，此时，那一丝的侥幸，已经彻底的消失了，地上的那些粉末，他并不陌生，那正是毒鼠强的粉末。

　　“是的，宋局长！”张蓉赶紧的点头，宋局长莫名的打那么一个电话，又突然的要查证物，她就隐约的感觉到，是这件证物有问题，进入证物室，她也就迫不及待的往这里走来，物证室只有一把钥匙，那是她保管的，真出了问题，她可第一个跑不掉，却不想，还真被她看见了证物的问题。

　　“这是什么证物……”物证室主任鲍林方赶紧的走了上去，要去查看。

　　“鲍主任别忙，保留现场……”宋学刚忽然的开口叫住了鲍林方，同时，立刻的掏出了电话，拨出了刑警队大队长牛天意的电话，“牛队长，我宋学刚，物证室出了点问题，你立刻带人过来调查。”

　　“哦，我马上过来！”牛天意不敢半点的怠慢，他也隐约的感觉到，是什么地方出了问题。

　　“宋局长，我去……”鲍林方赶紧的道。

　　“所有在这里的人，谁也不许离开，等刑警队的同志来调查。”宋学刚立刻的打断了鲍林方的话，档案室的人，此时都在这里，调查起来，那并不困难，他可以坐冷板凳，可他不想给人背黑锅。

　　柳罡出了公安局，却是再次的接到了孟洁的电话，刚刚的接通电话，电话里就传来了孟洁有些兴奋的声音，“你能干啊，都气的张副厅长摔杯子了……”

　　“那我可是把张厅长得罪的狠了。”柳罡的心底陡然的松了口气，虽然也隐约的猜到了这个结果，可听到结果，他还是感觉着有些激动，不过，他并没有一点兴奋，这委实的不是一件值得兴奋的事情。

　　“得罪就得罪了吧，我马上就去临山，有事情记得给我打电话……车已经来了，我挂了！”孟洁说完，也是挂了电话。

　　挂断电话，柳罡也感觉到一阵轻松，虽然，只是暂时的轻松，却终究也算是轻松了下来，至少，短时间内不会再有多大的麻烦。至于以后的麻烦，那也是无可奈何的事情了，大约，他接受这件案子的时候，也就注定了这样的结局。

　　福无双至祸不单行，这句话也未必正确，刚刚接到孟洁的好消息，就又立刻的接到了赵宗伟的电话，向天晴终于的开口了。被关了四天的时间，他终于的扛不住了，在大量的事实和证据面前，他供认了自己让梁浩光逼孙来泽自杀的事实。不仅供认了雇凶杀人，不过，他却并没有供认出郭玉荣，而是供认出了另外的一桩案件。

　　金阳水泥厂生产副厂长并不是自杀，而是被毛鑫所杀，而负责办案的，就是他和周明波，案卷中的遗书，同样是辛孝恽所写，却不想毛鑫不满谈好的价钱，以此要挟，让雇佣者再出十万，毛鑫的贪婪，却是为他招来了杀身之祸，让毛鑫当朱国富案的替死鬼，又解决了一个潜在的麻烦，这无疑是一举两得的事情。

　　至于幕后的主使，向天晴只是招供出了周明波，其他的，也就招供了一些无关紧要的事情，朱国富案子的起因，他也招供了一些，不过，他也并没有介入朱国富案子，知道的并不是很清楚，只是知道有人提供了一份重要的证据到法院，提供证据的是谁，他也不知道，只是说那好像是一个已经从水泥厂退休的人提供的。就这一点，他也是听管强无意中说到的一句话想起的，管强在朱国富被害那天晚饭的时候，谈到水泥厂的事情时，说了一句‘都退休了，还他妈的多管闲事，简直是活腻了。’

　　向天晴的招供，无疑是一个巨大的突破，他们抓获的几名涉案人员，终于的被他们打开了一道缺口，虽然向天晴招供的并没他们想象的多，可这些，已经能让他们有着巨大的收获。尤其是那一句‘都退休了，还他妈的多管闲事，简直是活腻了。’

　　那本账簿，是一名退休人员提供的，这也就解释了为什么他们排查了水泥厂的财务人员，没有可疑人物存在的原因了。他们排查的，只是当时的在职财务人员，哪想到排查之前就已经退休的财务人员呢。正不知道如何下手的柳罡，此时却是无疑的有了迫切需要解决的问题了。

　　不过，从哪里下手，他却是一无所知，排查水泥厂的人员，他可仅仅是知道个结果，不过，这自然不是什么问题，孙家成那可是全程参与的，庄建也基本的全程参与，两人迅速的选定了一个当初财务科的人员。

　　陈西平乃是一个老财务，水泥厂改制的时候，他没有能够留在水泥厂，被分流到了环卫局扫大街，都五十多岁了，干了一辈子体体面面的财务工作，忽然让他去扫大街，这自然是他受不了的，无奈之下，他只能是办了内退，应聘到了一家私人企业当财务人员，这也让他对于水泥厂的改制，腹诽甚多。

　　他此时打工的，乃是在一家饲料厂，这也是他内退后找的第三份工作了，饲料厂的规模不是很大，却也不算小，大概有着十多亩地的样子吧，有着两辆小货车停在那里准备装货，而一辆手扶拖拉机正在上货，看样子，生意也还不错吧。

　　见到陈西平，他正在财务室里开着票，财务室也就他一个人，陈西平看上去比他实际年龄要年轻一些，也就和五十来岁的人差不多吧，人微微的有些胖，前脑勺微微有些秃，脸上带着几分的严肃。

　　“孙检察官！”看见两人，陈西平一眼就认出了孙家成，热情的站了起来，招呼着。

　　“陈会计，我们又来打扰你了。”孙家成笑着招呼了声，又替陈西平介绍起了柳罡，“陈会计，这是我们专案组柳组长。”

　　“柳组长，这里简陋，柳组长见笑了。”陈西平赶紧的道。

　　“陈会计，不好意思，又来耽误你的工作了。”柳罡客气的道。

　　“不耽搁，就这一张票，开完就没事了，柳组长请稍等。”陈西平迅速的开了票，不大工夫，也就办好了，小货车司机拿着票走了出去，屋子里，就剩下了他们三人。

　　“陈会计，听说你一直在水泥厂财务科？”柳罡随口的问了起来，并没有直接的进入话题。

　　“也不是，只不过一直在搞财务工作，在供销科搞了差不多二十年的会计，后来才去的财务科，直到被下岗。”陈西平笑了笑。

　　“那陈会计对于水泥厂的财务人员，应该很熟悉了。”柳罡问道。

　　“呵呵，这个是肯定的了，可以说，水泥厂财务人员，差不多都是我看着长大的，能不熟悉。”陈西平笑着道。

　　“那陈会计，水泥厂财务科有没有91年或者是92年，也就是你下岗之前退休的财务人员？”柳罡缓缓的问道。

　　“九一年、九二年，下岗之前，这得仔细想想……”陈西平陷入了沉思，不时的念叨着一个名字，可是，随后又摇头否定了，想到后来，干脆的拿出一个本子在上面写了起来，足足的写了十多个名字，一边数，数了又想，最后，才点点头，最后，有一个个名字的叉掉，所有的名字，都被他给叉掉了，停下笔，他很是肯定的道，“没有这么个人，财务科在改制前三年，就根本没有人退休，我记得最后一个退休的老朱，也就是学潮前的时候。”

　　“陈会计能够确定吗？”柳罡眉头微微的一皱。

　　“能够确定，财务科的人员，我非常的熟悉，这十多个人，也就是比我大上一些的，除了这些，再没有了，这些人具体哪年退休的，我记不太清楚，可是，我敢肯定，没有一个九十年代退休的。”陈西平肯定的道。

　　“陈科长，能问一下，供销科的财务人员，都做些什么工作？”柳罡忽然想起陈西平之前说的在供销科干了二十多年的财务，他禁不住的问了起来。对于单位的财务管理，他可是一无所知。

　　“就是水泥厂所有水泥销售和原材料采购的收入和支出的账务，水泥厂的收支，百分之九十以上都在供销科，供销科的财务人员，工作量可是比财务科的大的多了，财务科做的更多的，实际上是审查和核算之类的财务工作，要清闲的多，当然，收入也要少的多。”陈西平笑着道。

　　“陈会计对于供销科的财务人员，不对于供销科的人员，熟悉吗？”柳罡有些急切的问道，他隐约的感觉着，他们或许一直就找错了方向。

　　“熟悉，财务科打交道最多的，也就是供销科，除了几个小年轻，那都是老交道了。”陈西平笑着道。

　　“那陈会计想想，供销科有没有91年或者是92年，也就是你下岗之前退休的财务人员？也不仅仅是包括财务人员，知道一些财务状况的人员也算上。”说了财务人员，柳罡又补充了一句，记账的也未必就是财务人员，也可能是知道财务状况的人。

　　“这个啊，那可得好好想想。”陈西平再次陷入了沉思，虽然对于供销科的人也很熟悉，可是，那毕竟是一个大厂，供销科和财务科又不是一个科室，时间过了五年多，要想起当时具体情况，却是并不容易。

　　柳罡也并没有催促，只是默默的在一旁思索着，思索着整个的案子，案子越来越明朗，可是，他却是发觉，越是查下去，越是困难了，水泥厂的事情，他们根本无法正面介入，那都是五年前的事情了，现在，整个的水泥厂那也是属于私人了，而且，乃是一个大型的水泥集团，那可绝不是想查，就能查的。

　　公安局这边，再往上，那也就是副局长局长之类的牛人了，他虽然胆大，可是，他也不可能去抓一个局长副局长之类的，抓一个派出所所长，那还不算什么，可即使是这样，他也给自己招来了大麻烦，只是侥幸的没有直接被拿下，他要是抓一个局长或者是副局长，那恐怕高检也只能是直接停他的职了，高检也不可能不考虑地方的感受。

　　“专业财务人员没有这么一个人，不过，供销科道是有一个人，就是改之前退休的，我记得，是九一年年底退休的吧，当时，我们还都去喝了供销科给他举办的告别酒呢。”许久，陈西平终于的开口了。

　　“哦，叫什么名字？”柳罡精神一振。

　　“叫徐光正，是供销科副科长，只不过，徐科长也倒霉，刚刚退休几个月，就在跑步的时候，不知道怎么的掉进了河里，淹死了。”陈西平叹了口气。

　　“掉进河里淹死了，是在改制之前，还是改制后……”柳罡知道，他们应该是找对人了。

　　“改制后，那时候，也是我最倒霉的时候，也没有去关心其他的事情，以至于也没有去参加他的葬礼，现在看到他的老伴，都感觉着不好意思呢。”陈西平轻轻的摇了摇头。

　　“他还有子女吗？”柳罡立刻的问道，正主死去了，那只能是找对方的子女了。

　　“子女，倒是有两个，一子一女，不过，结局都不怎么好，他的儿子，你们也不陌生……”陈西平缓缓的说出了一个名字，却是让柳罡和孙家成都大吃一惊。


第193章 罗鸿的母亲

　　“罗鸿……前天自杀的那个罗鸿？”孙家成惊呼出声。

　　“是啊，这孩子，从小就不听话，没让老徐少操心。”陈西平点点头。

　　“他姓徐，怎么他儿子姓罗？”柳罡一时间也有些难以接受这个结果，从之前的信息看，这个徐光很像是提供那份账簿的人，可是，如果他是罗鸿的父亲，那他们好不容易搜寻到的怀疑对象，就有些的不靠谱了。

　　“他本来姓罗，只不过过继给了他一幅，才姓的徐，养父死后他才有的儿子，他把儿子的姓改回了自己原本的姓。”陈西平道。

　　“陈会计，你再仔细想想，有没有其他类似条件的人？”柳罡实在的无法将这徐光正和罗鸿联系起来。

　　“应该没有了，上了年纪的那一批人，我都比较熟，没有柳组长说的那两年退休的人。”陈西平摇了摇头。

　　“陈会计，这徐科长的为人怎么样？”柳罡缓缓的问道，没有了其他怀疑对象，那也就只有先查着徐光正了。

　　“那个年代的人，都比较正直，老徐当了十多年的供销科副科长，除了一套单位的房子，也没有其他什么财产，退休的时候，家里也还看的黑白电视。家里也没有一件像样的家具。”陈西平轻轻的感叹着。

　　“陈会计，不知道你家里有没有徐科长的文字资料一类的东西？”柳罡缓缓的问道，只有确定了字迹，他们也才能确定，这徐光正，究竟是不是当初那递交资料到法院的人。

　　“这个倒是没有。”陈西平摇了摇头，虽然他们关系不错，可是，徐科长的字，也就那么一回事，比他的字还糟糕几分，他留对方的墨宝干什么。

　　“徐光正还有个女儿，是吧？”柳罡缓缓的问道。

　　“是有个女儿，不过已经疯了，他父亲死后，她就忽然的有些精神失常，现在，更是人都不认识了，好好的一个孩子，刚刚的进中专，就……”陈会计惋惜的摇了摇头。

　　“陈会计的意思是，徐科长的女儿是她父亲死后精神失常的？”柳罡缓缓的问道，他隐约的感觉到，也许，问题就在这地方了。

　　“是啊，父亲的死，对她打击太大了，宋姐的身体一直不怎么好，也没有工作，整个家，就靠老徐一个人撑着，罗鸿这孩子又不争气，虽然上了班，每个月的钱，还不够他糟蹋，老徐走了，这个家，差不多也就垮了……”陈会计摇了摇头。

　　“他们家在什么地方？”柳罡问道。

　　“就这里过去，一直往前走穿过一条街往左拐……”陈会计给他们指引着道路。告别了陈会计，柳罡迅速的让庄建开车往陈会计所说的地方而去。

　　“组长，你说，这徐光正，是不是就是那个人？”坐在车上，孙家成禁不住的问了起来。

　　“我感觉应该是，你觉着呢？”柳罡缓缓的道。

　　“我总感觉是，可又觉得不怎么可能，尤其是那罗鸿，一直在水泥厂财务科干的好好的，还是副科长了，这怎么也说不通……”孙家成分析着。

　　“假如，徐光正的死，和这罗鸿有关呢？”柳罡有些低沉的道，这个推测，无疑的有些大胆，可是，如果只有这么一个嫌疑人，这却绝对是一个最合理的推测。

　　“组长的意思是……如果真是那样，倒是一切都好解释了。”孙家成心底陡然的一震，如果徐光正的死，和他的儿子有关，那他刚才所提出的疑点，也就不成其为疑点了，那一档子人，要的就是徐光正闭嘴，死人，无疑是最能保守秘密的了，甚至，完全可能罗鸿就是那一些人的同伙，他们给罗鸿一些好处，也就完全在情理之中了。

　　如果徐光正的死和儿子有关，那么，可以假设徐光正的女儿看到了哥哥害死自己的父亲，一个十几岁的女孩子，看到自己的亲哥哥害死了自己的父亲，那精神上受到的刺激，也就可想而知了，至于罗鸿的母亲，她又还能怎么做呢？让儿子去替丈夫抵命？

　　“但愿，这只是我的胡思乱想。”柳罡的声音有些的沉重，他最难接受的，也就是这一类的人伦惨案，一个人，如果连父母子女都能伤害，那这人，和畜生也就没有了多少的区别。

　　不大工夫，他们也就到了水泥厂的家属区，那是一栋老旧的三层楼房，房子看上去又脏又破，狭窄的楼道上，扶梯也多有损坏。柳罡率先的往楼梯上走去，到了三楼，轻轻的敲响了左边的房门。许久，房门才吱呀一声开了，一个白发苍苍的老妇人打开了门，老妇人洗的发白的衬衣上，有着几个补丁，不过看上去犹自十分整洁。

　　“两位找谁……”老妇人有些疑惑的看着面前的两个年轻人。

　　“老奶奶，请问宋秀珍宋大娘住在这里吗？”柳罡客气的道。

　　“我就是宋秀珍，你们是……”老妇人脸上的疑惑更重了几分。

　　“你是宋……我们是检察院的，需要了解一些情况，打扰老……大娘了！”柳罡深深的震撼了，眼前的这个老人，那说九十岁大约也不会有任何人怀疑，可是，徐光正的爱人，那显然不可能有着九十岁，罗鸿也才三十岁，而罗鸿的妹妹罗洽，才二十一二岁，他们的母亲，最多也就五十多岁，六十岁顶天了。是什么样的打击，才能让一个人……

　　“哦，你们是为罗鸿的事情来的吧！他的事情，我不知道，我已经五年没有和他过招呼了。”老妇人看了眼柳罡手里的检察证，却并没有开门让他们进去的意思，而是神色平静的问道，说起自己的儿子，老妇人的神情，没有一丝的波动，仿佛，那说的也就是一个陌生人。

　　“不是，我们是为徐科长的事情来的。”柳罡缓缓的摇了摇头，老妇人的态度，却是让他明白，自己的猜测，可能性又大了几分，可是，他却没有一点走近答案的喜悦，而只是有着一种莫名的沉重。

　　“哦，那进来吧！”老妇人迟疑了一下，才让开了门，柔声的道。

　　走进屋子，柳罡再次的震撼了一把，不大的客厅里，就一张布都差不多掉光了的自制木头沙发，一台十二寸的黑白电视，桌子和凳子，那都差不多可以算是古董了，沙发的一角，坐着一个乖巧的女孩子，女孩子非常的整洁，安静的坐着，对于近来的两人，恍若不见。

　　“宋大娘，不知道，徐科长有没有留下什么字迹之类的东西？”柳罡并没有问什么闲话，而是直接的进入了主题，他必须先证明徐光正是不是他要找的主角。

　　“哦，他留下的字迹，应该已经没有了吧，公安局来过几次，那些东西都被收走了……”老妇人摇了摇头。

　　“有，有爸爸写给我的信，有爸爸写给我的信，我去给你们拿……”女孩子忽然的站了起来，向一间房间走去。

　　“哦，我都差点忘了，那信是老徐写给孩子的，后来孩子辍学了，她同学给带回来的。”老妇人低声的解释着，他话音落口，女孩子也是拿着一个信封走了出来，她乖巧的抽出信纸，将信封递给了柳罡，老妇人赶紧的道，“晓月，赶紧把信笺一并给柳检察官……同志。”

　　“不，这是父亲写给我的，是父亲给我的，谁也别想抢走它。”女孩子把信封捧在怀里，紧张的躲在一边。

　　“大娘，无妨，就这信封也就够了，晓月坐，哥哥不抢你的。”柳罡轻轻的放下信封，心底，却是再次的沉重了几分，他的猜测，恐怕是要不幸变成现实了，这信封上的字迹，和那账簿上的字迹，完全一模一样，也就是说，向法院递交材料的人，就是徐光正，至少，那些材料来自徐光正。

　　“不要哥哥，我不要哥哥……”女孩子的声音，陡然的尖利了起来，她猛然的蒙住了自己的耳朵，整个的身子，簌簌的发抖，整个的神情，充满了恐惧。

　　“对不起，她最怕人提她的哥哥……”老妇人的脸色，顿时的变得有些不好看了。

　　“别怕，别怕，我是好哥哥，不是坏哥哥！”柳罡一晃身，也是到了女孩子的身边，一把抓住了女孩子的手，瞬间的魂印诀运转了起来，有过一次与秋吟接触经验的他，很快的就将女孩子安抚了下来，老妇人脸色一沉，正要开口，却见女儿忽然的安静了下来，她的脸上，却又浮现出了无比的疑惑，平时女儿一发作起来，可是她这个母亲也哄不住。

　　“你叫小月是吧，罗小月还是徐小月？”柳罡随口的和女孩子说这话，一时间找不到话题，也就随口的问了一句废话，那信封上，可是有着徐小月收几个字。

　　“我叫徐小月。你真是好哥哥，不是坏哥哥？”女孩子瞪大了眼睛看着柳罡，却是几乎的让老妇人张大了嘴巴，女孩子说话，那差不多就是自说自话，即使在女儿状态最好的时候，她这个母亲可也无法和女儿正常对话，怎么这个年轻的检察官能够和女儿对话？


第194章 真正的遗书

　　“恩，我是好哥哥，小月乖，睡吧，好好的睡一觉，醒来就没事了。”柳罡一只手抓住女孩子的一只手，一只手轻轻的抚摸着女孩子的脑袋，女孩子点点头，伏在柳罡的怀里，不大工夫，也就睡了过去。

　　“柳检察官，你这是催眠术？”老妇人有些震撼的看着柳罡，别说老妇人，孙家成也是满脸震撼。

　　“这是传统中医一种镇静安魂的方法，和催眠术也差不多的效果，不过它只是对于恐惧症患者有效果，对于其他人，却是没法了。”柳罡如是的解释着，施展魂印诀，他最头痛的不是施展，而是怎么的和人解释。

　　“柳检察官，这孩子的症状，能治好吗？”老妇人缓缓的道。

　　“这个，心病还需心药医，必须要知道她的病因，才有可能找到她合适的恢复方案。”柳罡缓缓的道，他却是不想，自己又一次的办案办成了治疗，他忽然的感觉着，自己真要下课了，那干脆去开个心里门诊算了，专门治疗恐惧症患者，那说不定还比现在这破警察轻松挣钱。

　　“她的病因，还不是我那个逆子……”老妇人轻轻的叹了口气，摇了摇头，站起了身，往屋子里走去，不大工夫，拿着一个厚厚的信封走了出来，她将信封递给了柳罡，“这是十多天前，他晚上塞在这门缝里的，柳检察官看了大概也就明白是怎么一回事了。”

　　柳罡大喜接过信封，信封并没有封口，他迅速的打开了信封，信封里面，乃是一摞摞的复印纸，除此之外，还有一盒录像带，两张存折，用的都是徐小月的名字，一张是五万，一张是十万。

　　拿起那些复印纸，一看，也就是一份份的账单，非常清晰的账单，另外，还有两张信笺纸，柳罡拿起了信笺纸，展了开来。

　　“母亲，妹妹，我知道我不配这么叫你们，就让我最后这么称呼你们一声吧，我知道目前不会用的钱，可我还是希望，母亲能够用它，用它治好妹妹……我是一个怯懦的人，我无法鼓起勇气面对自己的错误，若不是知道他们不会放过我了，我也鼓不起勇气面对您和妹妹，母亲你收到这封信，千万不要来看我，更不要表现出任何的异常，不要让任何人知道这封信，也不要将他交给陶县或者是明阳的公检法机关，他们都是一丘之貉，你只需要在家里等着就是了，高检的专案组已经下来了，相信他们会找来的！切忌，千万不要让陶县或者是明阳公检法机关知道这些，切忌！切忌！不孝子罗鸿遗！”信的内容并不多，不过，却是将一切的事情，大概的交代了个清楚。

　　对付罗鸿，他们使用的是并不复杂的伎俩，罗鸿被周明波设计犯了强奸罪，以强奸罪相威胁，胆怯、好逸恶劳的罗鸿顿时的落入了对方的设计之中，害死了自己的父亲，只是，罗鸿虽然无奈的屈从了对方，害死了自己的父亲，却是严重不相信对方，他利用财务人员的身份，将当时改制前水泥厂的真实财务状况表统统复制了一份。为了更保险，还千方百计的将自己和周明波引到了一个他设计好的地方，故意的引周明波贪婪谈论他们之间的那些勾当，有心算无心，周明波一直也就只把罗鸿当一回事，也就把他当成一个败家子，一个贪生怕死，好吃懒做的人，哪曾想罗鸿会算计他，却是落入其彀中，被完好无损的录制了下来。

　　柳罡看着那一封遗书，一边宋秀珍却是泪水盈眶，作为丈夫的妻子，她希望丈夫能走的明明白白，可作为儿子的母亲，她却又无法狠下心来，送自己的儿子进入监狱，她选择了默默承受这一切，她断绝了和儿子的一切往来。然而，当她看到儿子的遗书时，她却是动摇了，她不止一次的想过要挽救儿子的性命，可是，每次看到女儿的状况，她却又无法的原谅自己的儿子，直到，儿子的死讯传来。

　　她想去看儿子，看儿子最后的一面，然而，她终究的忍住了，她要让害自己一家的凶手血债血偿，她还要照顾苦命的女儿，五年的煎熬，她也是锻炼出了远超常人的忍耐力，她不仅没有去看自己的儿子最后一面，她也没有任何的情绪表露，她将这一切都埋藏在了心底。

　　只是，如今终于的盼来了她等的人，而且来的比她预料中的还要快，交出了那一份沉甸甸的证据，她却也才终于的感觉到了一种解脱，她再也抑制不住自己的泪水。

　　这罗鸿虽然混蛋，却终究还有一点悔意，临死了也还想着治好妹妹，也算是给他的老母亲一点安慰了！看着热泪盈眶的老人，柳罡微微的感叹着，心底也更加的沉重了几分，眼前的这一切，都是一个刑警大队的副大队长造成的，而那个副大队长，现在更是一个主管刑侦的副局长了。

　　暴力和威胁，能让人屈服，可是，却更让人心生防备和反抗，周明波大约怎么也不会想到，罗鸿竟然会留下这一手吧！想起周明波的恶，柳罡却又是感叹了一番。今天这收获，那却委实的比想象中要大的多了。

　　“宋大娘，去看看你儿子吧，带小月去看看她哥哥！这对她的状况有好处！”柳罡并没有再多问什么，这一封信，已经说明一切了，再多问，那也是多余了。

　　“她能承受的了吗？”宋秀珍有些忧心忡忡的看着自己的女儿，儿子已经死了，她不希望再伤害到唯一的女儿。

　　“她是因为她哥哥而患上恐惧症的，看到他，对她的病只有好处。走吧，我送你们过去。”柳罡站起了身，更强的刺激虽然对恐惧症患者有着很好的疗效，可是，危险却也不小，甚至可能导致精神崩溃，一般的心理医生也不敢轻用，若非有着魂印诀在，也知道魂印诀的能力，他可不敢让对方去尝试。既然有着这个能力，又刚好的遇上了，他也就做做好事，能不能真帮的上忙，那也就看对方的幸运了。

　　“谢谢柳组长！”听到柳罡愿意和他们一起去，宋秀珍大喜，她刚才可是看见了柳罡安抚女儿，有着柳罡在，她自然是放心了许多。

　　摇醒了女孩，四人下了楼，却是看见停车的地方，一个保安制服的男子在和庄建说着什么，看见四人下来，脸色却是微微的变了变，匆匆的和庄建打了一个招呼，往一边走去，不过，却并没有走远，就在不远处的树下，漫不经心的看着周围。

　　“组长，这么快就下来了！”庄建则是迎向了柳罡。

　　“呵呵，罗鸿留下了遗书，什么事情都说清楚了，自然就快了。”柳罡晃了晃手里的大信封，本来也是放进了公文包的大信封，在楼梯上看到和庄建一起的保安，柳罡就又拿了出来，那目的，自然是告诉对方，自己该拿到的东西已经拿到手了，这也是对这一对可怜母女的一种保护，同时，也逼对方采取更激励的对策，他不怕对方行动，就怕对方什么也不做。

　　“啊，那可太好了。”庄建顿时夸张的叫了出声，他也是瞬间的明白了柳罡的目的，而一旁的孙家成，则是恍然的点了点头，楼梯上柳罡忽然拿出信封的时候，他还有些疑惑呢，此时明白了柳罡的用意，那却是又多了两分的佩服，这些的细节，他却是一点也没有想到。

　　“去看罗鸿！”柳罡直接的吩咐着庄建，对于那人的来意，他也没有兴趣去问，那根本也就不用问，对方要是一点都不理会他们，他才会真觉得奇怪。

　　不大工夫，也是到了太平间，管理人员依旧是之前来李老头，然而，让柳罡有些意外的是，这一次，他们的要求却是被李老头拒绝了，“对不起，公安局方面打了招呼，罗鸿自杀一案有了新的证据，他可能是他杀而不是自杀，除非有公安局的同意，任何人都不能探视罗鸿的遗体。”

　　“我是罗鸿的母亲，怎么，我们家属都不能看了……”宋秀珍却是据理力争起来，情绪有些的激动，好容易的决定来看儿子，却不想，居然被阻止，尤其是，这还和女儿的病情有关，她怎么能不急。

　　“对不起，老……人家，我也是做不了主，上头的命令，我也不敢违背……”李老头为难的道。

　　“宋大娘，算了吧，改天再来看，相信要不了多久，害死你儿子的凶手就会绳之以法。”柳罡看宋秀珍也是有些的情绪激动了，他赶紧的劝说起来，此时看不看罗鸿的遗体，那影响也不是很大的，若是因此而将老人急出病来，那才是真的麻烦了。而眼前这李老头，也就是一个看守停尸房的人，他也没有胆子不听公安局的命令，在这里和李老头争辩，意义并不大。

　　孙家成也在一边帮着劝说起来，好说歹说，总算是吧宋秀珍给劝住了。


第195章 副组长

　　随便的吃了点东西，回到住处，柳罡让借来了招待所的录像机，将录像带放了进去，录像的效果非常的不错，录像中，罗鸿泪流满面，诉说着自己心底忏悔，甚至，隐约的表露出他想去自首，而周明波面色很是难看，却又不得不耐心的劝说着罗鸿，整个的诉说与劝说中，将整个的情况说了个一清二楚，最后，周明波又许诺了一个财务科副科长的职位，才哄的罗鸿破涕为笑。

　　“说实在的，这罗鸿不去演戏，还真是可惜了，难怪周明波这老刑警，也被他骗的团团转了。”看完录像，柳罡禁不住的摇了摇头，他一直的也就奇怪，周明波也算是一个坏到了骨头里的家伙了，哪容易被人录像而不自知。

　　“是啊，要是周明波看见这录像，却是不知道作何感想呢。”孙家成点点头。

　　就在这时，柳罡的电话响了起来，打开一看，差不多是公安厅的号段，却是让他好一阵忐忑，只是，他怎么也不可能不接公安厅方面的电话，他迅速的接了起来，“你好，我柳罡！”

　　电话里，却是传来了一个有陌生的中年女人声音，“你好，柳罡同志，我是公安厅刑侦总队大案科副科长唐沁！”

　　“唐科长！”柳罡赶紧恭敬的叫了一声。

　　“柳罡同志，陶县法院司法警察大队大队长朱国富被杀一案，总队和反贪污贿赂局决定成立专案组，总队决定由你担任专案组副组长，希望你能不负领导期望，克服困难，争取早日侦破此案！”中年女人简短的道。

　　“是，柳罡一定不负领导厚望，坚决侦破此案！”柳罡响亮的道，这对他而言，那无疑是一件好事，如此一来，他也就有了省厅的名头，别小看这么一个名头，这让他在公安部门就有了更多的话语权，而且，也让公安系统的人对于专案组没有那么抵触。唯一有些遗憾的是，他这个组长一下子变成了副组长，缺少了对专案组的掌控，更不知道，会来个什么样的组长，不知道对于案件有没有不利的影响。

　　同时，他也有些意外，公安厅居然会让他进专案组，而且，还是担任副组长，要知道，之前张副厅长那可是放出了要开除自己的风声的，从被开除，到担任省厅和高检反贪局组成的专案组副组长，那反差无疑的太大了一些。在他想来，即使张副厅长小吃点亏，那也就是对自己不闻不问也就是了。

　　只是，他却忘记了一点，张副厅长那也是去检察院闹了那么一出了，省厅想要不闻不问，那显然也不怎么可能，在省厅，张副厅长丢的是自己的脸，可在检察院，那丢的就是整个省公安系统的脸了，如果就那么听之任之，显然是不合适的。然而，柳罡有了那么一份铁的不能再铁的证据，再处分柳罡，那显然更不合适。

　　于是乎，他们就想出了一个绝妙的主意，让刑侦总队和高检反贪局组成联合专案组，而让柳罡担任公安厅方面的负责人，这样一来，他抓公安局的那些人，也就勉强算是公安局内部事务了，也算是将影响降到了最低限度。公安和检察组成专案组，这也是很平常的事情，检察院反贪局也不愿意和公安厅闹矛盾，再说了，反贪局的领导对于这么一个案子，也是无可无不可的，也就答应了，只是说专案组必须由检察院主导。刑侦总队的人自然也无所谓，反正，公安厅对于这个专案组，也没有要真个插手的意思，这么一个小案子，他们可没什么兴趣，他们要的，也就是一个名义，一个可以让他们摆脱尴尬的名义。

　　“另外，大案科抽调了两名精干民警，他们会直接来向陶县报道。”说完，又惯常的讲了几句套话，唐沁就挂了电话。

　　这怎么也不说说经费和保障的问题！挂断电话，柳罡也才想起，唐沁这个科长，可既没有说经费，也没有说保障的问题。然而，他也不可能为此打电话去追问或者什么的，只能是到时再说了。

　　“刑侦总队打来的电话，省厅和检察院组成联合专案组了！”看两人都满脸期待的看着自己，柳罡笑着解释了一句。

　　“呵呵，那恭喜柳组长了，联合专案组，咱们这专案组也升级了。”庄建笑呵呵的道。

　　“恭喜啥，现在是柳副组长了，我是代表公安系统的副组长，组长大概检察院派吧。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“检察院现在派人，那不是来摘桃子吗？这些领导，就爱拣这些便宜。”孙家成立刻的替柳罡鸣不平起来，尽管只是普通一员，可他显然也不希望再派来一个什么组长，人越是多，也就越是显不出他们这些小兵来，尤其重要的是，现在他们那可是处的非常融洽，再来些什么人，会怎么样，谁能说清楚呢？

　　“话不能这么说，这案子，牵涉的人级别越来越高，人也越来越多，我们这些人，也是很难应付这么一件案子了，来些人帮忙，那是更好。”柳罡摇了摇头，他可不希望，人还没来，就造成了专案组的隔阂，那对于查清案子，并没有任何的好处，至于摘桃子之类的，他压根也没有想过，专案组也就是临时性质，组长副组长，那也就是对案子有更多的发言权而言，当组长还是副组长，回去还不是一样当他的刑警队长，总不成立刻就提他当什么局长吧，他可还没有奢望过，能当稳他那刑警队队长，他也就烧高香了。

　　公安厅的任命已经通知下来了，那检察院方面，想来也快了，加上天气也委实的有些热，也并没有太紧要的事情需要立刻处理，柳罡也就干脆的呆在屋里研究案子，等着检察院的消息。而孙家成则是在一边整理着周明波的材料，现在最关键的，也就是抓捕周明波了，要抓一个副局长，那却不比一个派出所所长，没有上面的点头，没有足够的材料，那显然是不可能的。

　　检察院的电话没有等到，却是等到了柳茜的电话，看见柳茜的电话，柳罡的心底也就升起了一股子不好的预感，柳茜一般很少直接给他打电话，有事情，也是通过王远航转告他，此时，柳茜直接的给他打电话，那也就是说，他的麻烦，已经来临了，省厅的交锋，并没有能够阻挡住黄元奇要撤掉他刑警队大队长的决心。

　　他的猜测，并没有错误，公安局的小会议室，此时也是打了开来，办公室的人员犹自忙碌着，副政委迟建兵拿着文件夹，踱着方步走了进来，他的脸上，微微透着笑意，显然的，心情非常的不错，主动的和办公室的同志打着招呼，随着迟建兵的入座，陆续的，也是有着公安局党委成员来到。

　　常务副局长钟亚林，副局长陈川中，纪委书记温志远，交警队长郭凯强，先后的来到了会议室，几人随意的谈论着，隔了大约两分钟，贾玉林急匆匆的走了过来，他的脸色，却是显然的不怎么好看。

　　“贾局长，你也来了啊！”陈川中难得的主动招呼起了贾玉林，贾玉林只是冷哼了一声，并没有和他打招呼，在自己的凳子上坐了下来。

　　又等了大约四五分钟，局长汤寒英，政委石道勤簇拥着政法委书记走进了会议室，会议乃是由局长汤寒英主持，汤寒英的脸色有些阴晴不定，并不是那么的好看。会议的主题，则是部署全县的综合防治工作，政法委书记黄元奇做了慷慨激昂的讲话。

　　讲完话，黄元奇却并没有离去，而是坐在一边，汤寒英立刻的做了详细的部署，分派了各自的人物，一边的黄元奇，眉头却是微微的皱了起来。

　　“石政委，还有没有什么事情要讨论一下的？”汤寒英自然是知道黄元奇的目的，而显然的，黄元奇这一次，那是不达目的誓不罢休了，他只能是将发言权交给了石道勤。

　　“汤局长，关于刑警大队长的问题，是不是也在今天一并讨论了，柳罡大队长已经被公安厅任命为专案组的副组长，省厅和检察院联合办案，那都是大案子，一时半会也不可能结束，刑警队乃是公安系统的重中之重，夏季又是各种暴力犯罪的高发期，刑警队不能长期没有大队长，我看，应该重新安排一位大队长，这也好让刑警队的同志能够安心工作！”看着汤寒英压根不提刑警队的事情，石道勤只能是硬着头皮提了出来。

　　“省厅的文件，也还没有下达，我觉得，这还是等省厅文件下来再说吧。”汤寒英略微的一迟疑，还是委婉的否决了石道勤的提议，虽然这样会让黄元奇不愉快，可是，如果他爽快的就撤掉了柳罡的刑警队大队长职务，那却是说不定回惹的那个人不高兴，他可是唯一的知道柳罡是怎么去高检的，黄元奇他不愿意招惹，可那个人，他更不愿意招惹。

　　“省厅的文件，已经开始下发了！”黄元奇在旁边开口了。

　　“那同志们是什么意见？”黄元奇的话，却是将汤寒英的退路给封死了，他也只能是勉强的道。

　　“柳罡同志身兼省厅专案组副组长，案情重大，段时间恐怕很难抽身，我觉得，还是重新选任一名刑警队长，更有利于刑警队……”党委委员，副政委，兼政工监督室主任迟建兵缓缓的发言了。

　　嘀嘀嘀！一阵刺耳的电话铃声，打断了迟建兵的发言，众人看去，却是黄元奇的电话，他拿起电话，一边接电话，一边往门外走去。

　　“你说什么……”“什么人干的……”黄元奇的声音有些的打，声音中微微的有些颤抖，还没有出门，他也就合上了电话，招呼也没打一声，气急败坏的匆匆离去，却是让会议室的气氛，变得有些尴尬起来。

　　汤寒英正自犹豫着是否要继续将这个议题讨论下去，他腰间的电话也震动起来，他拿起电话，却是微微的一愣，冲大家点了个头，出了会议室，拿起了电话，“小洁，怎么来临山不给汤叔叔打电话，现在倒想起给叔叔打电话了？”

　　“嘻嘻，告诉汤叔叔一个消息，黄泽被我抓了……”电话里传来孟洁熟悉的声音。

　　“你把黄泽抓了……”汤寒英顿时的恍然，黄元奇为什么那么气急败坏了，儿子被抓走了，谁还能保住一份好心情，尤其是，现在的孟洁虽然只是一个副科级的小干部，可那是省厅的督察，黄元奇虽然在临山算是一个人物，在津州也能找人说的上话，可是，在省厅，那却是鞭长莫及了，这一点，汤寒英也是深有感触，上次去靖原，因为超速，被一个交警抓住，亮了警官证，也还被训了一顿呢。

　　“是啊，这家伙也太不像话了，居然放高利贷。好了，汤叔叔，我回靖原了！”孟洁说完，也是挂了电话。

　　为了柳罡，这小姑奶奶倒是什么都敢干，看来，这黄泽有麻烦了！幸好，自己拖了一下时间，要不，可就把这小姑奶奶给得罪了！挂了电话，汤寒英却是冷汗直冒，孟洁中午来了刑警队，还去了柳罡的房间，他也是知道了的，接着，黄泽就被抓了，那不用想，也知道是怎么回事。

　　这柳罡也不是善茬，竟然早就准备好了黄泽的材料，该出手时就出手，看来，这次黄泽是在劫难逃了！同时的，对于柳罡，汤寒英也更多了一分认识。而黄泽的命运，在他看来，在被抓走的那一刻，就已经决定了，柳罡别的他不佩服，可办案，他却是从来没有怀疑过，既然准备好了黄泽的材料，那肯定是足够拿下黄泽的。而有着孟洁的出马，那却是等于给黄泽判处了死刑，孟洁的身后，那可是杵着一个高检副检察长，孟洁要坚持，谁愿意为了一个县政法委书记去触她的霉头。


第196章 组长人选

　　“散会！”回答会议室，哦，应该是回到会议室门口，汤寒英也没有征询任何人的意见，直接就说了两个字，然后就离开了。这样的消息，无疑是他很乐于见到的，黄泽出不出事，他不关心，可是，黄泽的出事，对于黄元奇，绝对是一个沉重的打击，不仅是心理上的打击，在政治上的打击，也绝对不小，试想，儿子居然是放高利贷的，他这个政法委书记，就算能继续干下去，那威信，也必然大减，这对于他这个公安局长，可是大有好处，此时，他自然不会再讨论什么刑警队长的问题了。

　　政法委书记气急败坏的离开，局长也走了，却是留下了一屋子的党委成员面面相觑，石道勤一行人，尴尬中带着疑惑，而贾玉林，则是惊喜中带着疑惑，这一屋子人，甚至包括汤寒英，最不愿意撤掉柳罡的，也就是他了。柳罡这个大队长不在，他这个主管副局长，也就等于兼着刑警大队长的职务，他可是希望柳罡耽搁的越久越好，再说了，就算柳罡回来了，那也并无多大影响，柳罡对于权力的欲望，并不如一般人那么的强烈，更喜欢的，是破案之类的，而且，他们之间的观点也很接近，而且，柳罡无疑是一个称职的刑警大队长，现在公安局的那一档子人，无论换谁来，也无法和柳罡相提并论。

　　他们各自的回到了自己的办公室，每个人也都竭力的打听着，究竟发生了什么事情，这无疑是重要的，是什么事情，能让黄书记如此的失态，这是至关重要的，这要是能够帮上黄书记那么一点忙，这以后，那好处……

　　功夫不负有心人，还没到下班时间，他们也都差不多打听到了黄泽被省厅督察队抓走的消息，这在市局，也不是什么秘密了，然而，诡异的是，市局不但没有一点护短隐瞒的意思，反而是迅速的开除了黄泽的公职，党籍，而且，迅速的查清了黄泽所有的事情，一系列的相关犯罪分子，也统统的被抓了起来，根本没有给人一点反应的余地。在他们眼中无所不能黄书记，竟然没有一点反抗。

　　人们纷纷的猜测着黄泽被抓走的原因，至于刑警队大队长的事情，谁也没有再去想，而黄书记此时哪还有心思找人的麻烦，汤局长明显是要维护柳罡，谁会不知趣的提什么刑警队的事情。

　　柳罡自然是早就知道了黄泽被抓的事情，实施抓捕之前，孟洁就打电话告诉了他，柳罡还特地嘱咐她不要正面出面，他可不希望，肖副市长再记自己一笔账，引起什么不必要的误会。

　　黄泽被抓的事情，他并没有怎么在意，他此时关心的，乃是检察院的消息，然而，直到下班时间到了，他也没有等到检察院的消息。孙家成做好了周明波的材料，他也犹豫着是否应该直接报请陶县检察院批准逮捕，报过去不立刻批下来，那也就打草惊蛇了，检察院人多嘴杂，而且这里是陶县，未必能保得住秘密。至于自己之前在那保安跟前亮那么一个信封，说有罗鸿的遗书，那即使让周明波知道了，他也必然会半信半疑，只要有着一丝侥幸，他就肯定舍不得这个副局长的位置，可是，如果这资料报过去，让周明波知道自己掌握了确切的证据，那就是另外一回事了。

　　“组长，肖处长的车来了！已经到了楼下了！”柳罡正准备的先去吃饭，忽然门口传来了庄建急促的声音，他本来就属于三处的司机，自然不会不认识处长肖红娜的专车。

　　“肖处长来了……”柳罡和孙家成赶紧的迎了出去，他们刚刚的走下二楼，肖处长一行人也是走了上来，走在前面的是肖红娜，后面还跟着四五个人，钱晓琳也在其中。

　　“肖……”柳罡热情的迎接了上去。

　　“上去说吧！”肖红娜一摆手，阻止了柳罡的称呼，一行人上了楼，肖红娜立刻的和柳罡介绍了起来，“柳组长，这是专案组的新成员，我们三处最年轻的检察官柴欣荣，人民大学法律系的高材生。”

　　“呵呵，柳组长，从现在开始，我就是你的兵了，请组长多多关照。”柴欣荣看上去也就和柳罡差不多，脸上还透着几分的稚气。

　　“欢迎欢迎！”柳罡热情的和对方握了握手，心底却是有些诧异，这怎么不先介绍专案组的组长，而先介绍专案组的成员。

　　“这位是罗雪寒，算是柳组长的同行，侦察兵转业！现在法警队的副队长。”肖红娜又介绍了第二个人，这人的年纪要大一些，有着二十四五。

　　“罗雪寒前来报到！”罗雪寒行了一个标准的军礼。

　　“欢迎！”柳罡也还了一个标准的军礼。

　　“柳组长，还有地方吗？”肖红娜看了看周围。

　　“只有房间了！”柳罡有些不好意思的道，这里，也就这一间休息室兼办公室。

　　“就去房间吧！”肖红娜笑了笑，经常外出办案，对于这些，自然也是知之甚详。

　　“不好意思，肖处长！”柳罡带着肖红娜进了自己的房间，屋子里，却是又几分乱。

　　“柳组长，干的不错啊，短短几天，就取得了突破性的进展。”虽然肖红娜是一个挑剔的人，对于柳罡他们取得的成绩，也是非常的满意，一进屋子，就立刻的赞赏了几句，当然，这其中也不无李孟然的原因。

　　“都是肖处长的全力支持，我们才取得了这么些成绩！”柳罡赶紧的道。

　　“你们公安厅已经通知你了吧？”肖红娜虽然是女人，却也是一个爽快的人，寒暄两句过后，直接的就进入了正题。

　　“是的，已经通知了！”柳罡点点头。

　　“检察院这边，由我担任专案组组长，不过，处里的事情很多，这边的事情，还得柳组长挑大头了。”肖红娜直接的就给柳罡交了底。

　　“是！”柳罡爽快的应了一声，这样的结果，那无疑是他不曾想到的，不敢奢望的，当然，这肯定是他最为满意的，因此，也一点没有矫情，他也看出了，肖红娜也是一个爽快人，没必要矫情什么的。

　　“现在具体情况怎么样？”交代了一句，肖红娜也就立刻的问起了案子。

　　“现在陶县公安局副局长周明波，也是基本查证落实了，不过，这案子身后肯定还牵扯着更多的人，而且这里是陶县，害怕泄露了案情犯罪嫌疑人逃走，我们不敢轻易报请检察院批准逮捕。”柳罡首先的交代了周明波的问题。

　　“哦，晚上我带回去，让高检直接批捕。”肖红娜立刻的道。

　　“谢谢组长！”柳罡立刻的道谢，有着肖红娜出面，那办理逮捕的手续，也就轻松的多了，兴许，当天就能拿到，逮捕了周明波这个副局长，必然对幕后人物有着巨大的震撼，也更容易的逼出一些重量级的角色。

　　接着，柳罡又汇报了一下专案组目前的进展，和遇到的一些具体的麻烦，以及下一步工作的开展。整个的案子，差不多也就是他亲自在参与，说来那自然是言之有物，听的肖红娜连连点头，对这个临时借调过来的副组长，更多了几分的欣赏。

　　“柳组长，这案子，现在基本查明的，还牵涉到哪些人？”听柳罡讲完，肖红娜迟疑了一下，终究还是直接的询问了出来，这也是她亲自过来的目的，案子发展到现在，她这个主管领导，现在更是专案组组长，她却还根本不知道具体是怎么回事。

　　“能够确定的，也就一个周明波，还有一个就是郭玉荣……”柳罡缓缓的道。

　　“郭……你说谁？”肖红娜的脸色，陡然的变了，神情，也顿时的变得紧张了起来。

　　“明阳政法委书记郭玉荣，组长你不知道？”柳罡微微的一愣，他怎么也没想到，李孟然连肖红娜这个专案组组长，都没有告诉郭玉荣的事情。

　　“难怪，他不惜亲自的跑公安厅，跑检察院，千方百计的要撤换你了……”肖红娜的神情，也很快的恢复了正常，终究的，她可是省检察院反贪局三处的处长，而不是一个普通人。

　　“哦，竟然是他亲自去省里活动的！”

　　“不是他去活动，高检和省厅哪会那么快就有了反应。”肖红娜摇了摇头，抓一个派出所所长，那对于高检和省厅来说，都是小菜一碟，哪值得如此兴师动众。

　　“哦！”高检和省厅的事情，柳罡可是没有半点的发言权。

　　“你还有些什么需要，人手上够不够？”肖红娜询问着柳罡，目标竟然是一个政法委书记，那案情却是显然比她想象中的还要复杂的多了，不过，她的心底也隐隐有些的兴奋，反贪局，那政绩自然是抓贪官，抓的贪官越大，政绩也就越大，名声也就越响亮，对于今后的晋升，也就越有好处，尤其是，这类没有经过纪委的案子，更是会给自己加不少的分。


第197章 和检察院的交往

　　“如果能够，最好是再调两个退伍兵过来，司机也行。另外，经费方面……”柳罡缓缓的道，他知道，一旦抓捕周明波，开始查水泥厂的事情，那也就直接的动了对方的根本了，对方必然会千方百计的阻挠，他们面对的情况，也就比现在危险的多了，一般的办案人员，那危险实在太大。

　　“行，我给你四个人，都是能打能拼的狠角色，经费方面，你完全不用操心，交给孙晓琳就行了，她要是要不出钱来，我这个处长也无可奈何了。”肖红娜对于柳罡，那自然是大力支持，不说背后的李孟然副检察长，就说柳罡的身份，和她也并无多大利益上的冲突。而且，最重要的是，公安厅这次和他们联合办案，根本的原因，那就是为了遮丑，对于柳罡的工作，必然不会支持，不仅不会支持，甚至还可能拆台，后勤支援上面，恐怕是想也别想，自己尽量的满足专案组的条件，人基本上是检察院的，钱也基本上是检察院的，公安系统却拿什么来和自己争功劳。至于柳罡，拿人手软，吃人嘴软，他就算争，也不可能争的太凶，再说了，柳罡也就一个副科级大队长，真办下了这个案子，随便沾点功劳，那也是足够他消化了。

　　“谢谢组长。”柳罡大喜，一下子来四个人，那可是帮助极大。

　　“晚饭于检请客，小柳你也一起去吧！”肖红娜看了看时间，站了起来。

　　柳罡自然不可能推辞，他知道，这是肖红娜在为他和于东山引荐，虽然他们属于高检的专案组，可是，许多地方，那也需要地方检察院的配合，尤其是抓捕之类的，抓捕一般的人，他们还可以先抓后批捕，可稍微的上一些级别，那可就不行了，虽然他们也可以报请省高检直接批捕，可是，那显然有些远水难救近火，而且，他们也没有那么多时间来折腾，再说了，即使是抓捕一般的人，那也还是先批捕，再拿逮捕证抓人，更妥当一些，一起两起案子先抓后批还没什么，多了，总是让人说闲话，尤其是，他们要应付的，乃是明阳市政法委书记。

　　下了楼，县检察院的人也是迎了过来，检察长于东山亲自的迎了过来，虽然同样是处级领导，可是，他这个处级领导，那显然无法和肖红娜这个处级领导相提并论，不说任职部门差别，单纯的职务，肖红娜也还享受着副厅级的待遇。省里的随便一个领导下基层，那也是领导的待遇。更别说一个县检察院院长和省反贪局一个实权处长了。

　　不过，检察院来的人也不多，就几个人，于东山和肖红娜乃是一起培训的同学，她并没有通知检察院，而是直接的和于东山打了个招呼，算是私人性质的会面。只是，到了他们这个层面，肖红娜又因为工作下来，那自然不肯能纯粹的私人会面，于东山带的人，也都是和案件有着关联的检察人员。

　　其中，就有着柳罡熟悉的农海胤，侦查监督科副科长，还有副检察长徐世权，起诉科科长张南峰，这些人，却无疑都是专案组需要接触的人，农海胤是侦查监督科副科长，批准逮捕那就是属于侦查监督科的事情，不过，农海胤管的并不是批准逮捕，而是管的侦查工作，否则，柳罡也就不用为逮捕谁发愁了，检察院他别人信不过，农海胤那显然是信得过的。

　　而起诉科，对于他们也有着很大的帮助，他们抓捕的人，毕竟不可能每个人都对案件的深挖有着帮助，不少的人，很可能也是拔出萝卜带出泥，与主案并无太大的关系，比如说张之翰和朱定江，他们继续关在那里，对于案件就没有太大的用处，及时将这些人送上法庭，送进监狱，那对于震慑其他相关人员，对于案件的侦破，可是有着很大的好处。副检察长徐世权，则是侦查监督科的分管领导。

　　于东山请客的地方，乃是一处新开的酒楼，规模不是很大，看上去却很是雅致，此时，也是八点多，酒店也几乎没有了其他客人，倒是透着几分的清净，当然，此时也是八点，到哪里吃饭也不太可能多热闹。

　　饭局并没有进行太长的时间，一个半小时就结束了，席上，也并没有谈论多少案件的事情，显然的，于东山并没有多少的兴趣，不过，柳罡倒是隐约的看出了，副检察长徐世权表现出了不少的兴趣。

　　“柳组长，家里孩子一个人在家，我就不陪你们了。”送走了肖红娜一行，于东山也立刻的告辞离去，倒是徐世权和张南峰，并没有急于的离开。

　　“徐检，张科长，农科长，我们再去吃点宵夜怎么样？我请客！”柳罡也是隐约的看出来了，于东山并不怎么关心案子的问题，不过，却是很给了肖红娜面子，把相关的人员都介绍给了他们，此时，他自然是要极力的和这些人搞好关系，别人把人给介绍到了跟前，自己要再处不好，那就是自己的问题了。

　　“呵呵，柳组长原来是客，怎么能让柳组长请客，这顿客我请了，走，我们去海峰山庄，那里的野味烧烤很不错的。”徐世权笑呵呵的接过了嘴，显得颇为的热情。

　　“对对，怎么能让客人请客。”农海胤自然是随声附和，不说这案子本身就是他渴盼已久的，就检察院领导来说，他也就喝徐世权关系好一些，自然是希望双方能合作愉快了。

　　“呵呵，海峰山庄的烧烤很不错的。”张南峰也是立刻的表示了赞成。

　　肖红娜又给专案组留下了一辆车，一辆普通的桑塔纳警车，柳罡开的，还是那辆民牌车，出去吃东西，那还是民牌车比较好，一般情况下，私事柳罡还是不愿意开警车，毕竟，警车相对还是招摇了一些。

　　徐世权他们坐的，则是检察院的越野警车，在陶县这地方，他们显然没有什么好顾忌的，这里，本来就是他们的地盘，当然，县检察院，也并没有多少普通车辆，他们过来请客吃饭，本来也是公务，自然也没必要刻意去开什么民牌车。

　　“呵呵，我就坐柳组长的车了。”农海胤坐上了柳罡的副驾驶室。两辆车向着城外走去，不大工夫，就出了城，出城十来公里，就拐上了一条小路，农海胤笑着替柳罡介绍其了海峰山庄，“海峰山庄在海峰山上，那里有着一个村子，就叫海峰村，海峰村和其他的村子完全的隔绝，据说，还是宋朝时候，一队不愿意投降蒙古人的士兵，逃到了这里躲避起来，渐渐的成了一个村落，村落最初差不多是完全封闭，他们自给自足，后来才渐渐的和外面有了接触，因为与外面接触较少，山上依旧的保留着许多旧时的风俗。不过，因为交通不便，思想观念落后，村子一直比较穷。”

　　“这路这么难走，谁在上面修什么山庄啊？会有客人吗？”柳罡禁不住的问了出声，那路很是不好走，或者说非常不好走，即使是越野车，也跑不起速度，就不说一般的车了，而且，这还是大晴天的，要是遇到下雨，那泥土路，恐怕一般的车根本无法走。

　　“呵呵，那是一个外出挣了钱的海峰村人开的，叫薛海峰，这人很有头脑，也很希望能带领家乡人致富，这路，就是他一个人出钱，沿途村民出力修起来的，之前，就只能靠双腿，说起山庄的生意，虽然不是很好，但也真个不差，尤其是夏天，每逢周末，去的迟了，还要等上半天才能吃上饭呢。”农海胤笑着道。

　　“呵呵，那山上不仅仅是吃野味吧？”柳罡笑着道，虽然许多野兽是禁止捕猎的，可是，这些禁令，在一些偏僻的地方，也就有等于无，除了大熊猫一类的国宝，他们还真没有什么不敢捕猎的，他呆过的大沟，野兽也差不多就是在大街上卖，根本不会有人去管。陶县这地方，也比临山好不到哪里去，要说单纯的野味，就他也看到过几家打着野味的饭店，显然用不着跑这么远来吃野味。

　　“呵呵，山上还有一座湖，水和海水一般，蓝色的，带着淡淡的咸味，湖的样子像两个并列的心脏，人们叫它们连心海，海峰山，也是因此而得名。海峰山庄，就坐落在连心海两颗心脏相接的地方，风景非常的不错，夏天尤其凉爽，一到夏天，不少人跑到山上去度假。冬天的时候，一些喜欢打猎的人，也会跑上山去打猎。”农海胤顿了顿，又继续的道，“那薛海峰很是聪明，他很会利用山上的资源，那些农户，差不多都是猎人，以前到了冬天闲着的时候，就会去打猎，现在这些猎户听了他的话，他们自己打猎倒是打的少了，而是做起了这些城里人的生意，城里人要去打猎的，它们充当向导，提供猎枪，猎犬，收取一定的费用，却是比他们打猎的收入更高，而且，也更清闲。”


第198章 连心海

　　“这薛海峰，也算是有魄力，自己出钱修这么一条路，还能想出让村民致富的好方法。”柳罡开车走在路上，听着农海胤的叙述，也禁不住对薛海峰有些的敬佩了起来，这一条路，那可是十多公里，三十多里路，虽然村民出力，出地，这两方面不需要花钱，可是，买工具，买炸药，请人炸路，那也绝对不是一笔小数字，这一路上去，那可都是山区地方，而不是平地，出点力气就可以挖出来的，不说多了，少了十万八万，那是绝不可能的。

　　“是啊，单单这条路，就花了二十万还多，不过，这条路受益的人也不少，这沿路三个村子，都得益于这条路呢，为了打通这条路，他单单是做沿途村民的工作，就花了近三个月，才协调好各方。不过，他的付出，也没有白费，他做了这么件好事，老百姓也都记着他的好，去年他母亲出车祸，肇事一方是交警队大队长的侄子，本来是一起恶性的交通肇事案，却硬被当成普通车祸处理，他找公安局，公安局也不理会，结果，沿途三个村子，加上他们海峰村，还有许多知道了此事的村民，四千多人几乎是倾巢而出声援他，各个村的村长村支书根本招呼不听，连夜报告了县政府，最后还是县长紧急出面，当机立断撤掉了交警队大队长的职务，逮捕了肇事者，才没有最终酿成一次大型的群体事件。”说起这条路，农海胤也微微的有些感慨。

　　“绝大多数的老百姓都是善良的，你做了一件好事，他们会记你一辈子！”柳罡轻声的道。

　　“是啊……”两人感叹了一番，话题渐渐的转移到了检察院。

　　“徐检下午也调整了一下我近期的工作，让我负责审查批捕，并且由我定点负责你们专案组的审查批捕工作，凡是你们专案组的案子，可以由我直接报他批准。”谈到工作，农海胤却是又透露了一个非常不错的消息。

　　“呵呵，那我们以后的合作就更多了。”农海胤的话，却无疑的给了柳罡一颗定心丸，由农海胤审查批准逮捕，他自然是最放心的，如果连农海胤他都不放心，那检察院他也就找不到放心的人了。

　　“听说徐检也是公安系统出身的？”柳罡笑着问道。

　　“徐检参加工作就在公安局，八四年就是公安局副政委，八七年担任政委，九一年年底调任的副检察长，在检察院的时间，可是比在公安局少的多。”微微的顿了顿，农海胤继续的道，“徐检是正宗的科班出身，当个知青，乃是恢复高考的首批大学生，西南政法大学法律系毕业，业务能力和为人都很让人佩服。”

　　“哦！”柳罡此时，也是隐隐的有些明白徐世权表现如此积极的原因了，徐世权八七年就是公安局的政委了，公安局的政委乃是正科级，副检察长，那也是正科级，调任检察院副检察长，那只能算是平调，甚至可以说些贬的意思，尽管检察院比公安局要高半级，可实际上，检察院的实权和影响力，根本就无法和公安局相提并论，政委乃是公安局当之无愧的二把手，差不多都可以和居住分庭抗礼，而一个检察院，往往都有着几个副检察长，一个副检察长在检察院的影响力和权力，那显然是无法与政委在公安局的影响力相比的。

　　而徐世权从八七年担任公安局政委，现在也是九七年了，整整十年的时间，依旧的在原地踏步，那显然是上面没人，别的柳罡不清楚，法院的情况他还是知道一些的，县一级法院的副院长院长想要提升什么的，那可是要市法院来决定，如果市法院没有人说话，那是很难提升上去的。检察院和法院的情况，想来也差不多。

　　徐世权透过农海胤向自己示好，那多半的是认为，自己在上面有着什么关系。柳罡猜的，虽然也有些靠谱，却并没有猜到最为重要的原因，徐世权乃是九一年年底才调到检察院的，而水泥厂的争执，那可是九一年年初就开始了的，而且，他之所以被调出公安局，也正是因为他在对待水泥厂纠纷的态度上，和居住谢绍军截然相反，知道一些内幕的他，即使猜不到柳罡他们真正的目标是谁，可是，凭着职业的敏感，他知道柳罡绝不是单纯为朱国富案子而来，尤其是，当知道肖红娜亲自担任专案组组长之后，他更肯定了自己的猜测。

　　他之所以答应于东山的邀请，也正是为肖红娜而来，当了十年的正科级，他也是四十了，可再没有十年可以耽搁，他希望抓住这个机会，无论是侦破这么一件大案的功劳，还是能交好肖红娜这个实权处长，那对他的晋升，都是有好处的。只是，让他有些意外的是，肖红娜仅仅是转了一圈，就离开了。而主角，换成了柳罡。

　　对于柳罡，他依然的不敢小瞧，虽然上面没有关系，可省厅还是高检，熟人还是有一些的，具体的情况打听不到，小道消息还是能打听到一些，检察院发生了什么，他没有打听到，可省厅那边的情况，他却是知道了一些的，一个省厅副厅长都公开说了要开除柳罡，可结果却是柳罡安然无恙，而且，还担任了联合专案组省厅方面负责的副组长，这在省厅要没有后台，他显然是不会相信的。再说了，能直接借调到省高检反贪局担任专案组组长，那高检显然也不可能没有关系。他既然不甘心就这么当个副检察长下去，那他也就舍不得放弃这可能是最后的一根稻草了。

　　“二舅，我们真要全力配合他们吗？”检察院的车上，同样没有死机，张南峰开着车，而徐世权坐在副驾驶位置上。张南峰也小不了徐世权几岁，不过他的母亲乃是徐世权的表姐，一般私下的场合，他都喊徐世权二舅。

　　“你当了几年科长了？”徐世权缓缓的问道。

　　“五年半了，二舅你来检察院第二年年初，我才当的科长。”

　　“文辉宁呢？”徐世权继续的问道，在表外甥跟前，他也没有丝毫的避讳。

　　“我离开侦查监督科的时候，他还是副科长。”当时，张南峰和文辉宁都是侦查监督科的副科长，自然是知之甚详。

　　“你认为他的能力如何？”

　　“我自认不弱于他，当时我们一起的时候，我的成绩一直比他好。”说起文辉宁，张南峰无疑是最为不平衡的了，两人一年进检察院，一直在一个科室，直到他当科长才分开，可人家已经是副检察长了，听说，马上就要当检察长了。

　　“可是，人家现在已经是副检察长，有时候比检察长还牛。”徐世权无疑心底也不平衡，十年前，他就是现在这级别了，那时候，文辉宁才参加工作没多久呢。

　　“可是，这柳罡在高检，真有什么关系吗？”

　　“你难道没有注意到一点，肖检察长对他说话非常客气吗？一个上级对下级，用得着那么客气吗？”徐世权缓缓的道。

　　“这倒是有点！”张南峰点点头。

　　“而且，这件案子，绝对比你想象中的还要复杂的多，我们公检法大人物，牵涉的人都不少，甚至，可能比我想象中的都要复杂。”徐世权有些凝重的道。

　　“可是，这不是很危险吗？”张南峰有些的担忧。

　　“富贵险中求，没有不劳而获的好事，再说了，我们也就是配合他们办案，具体的与我们无关，又能有多大的危险可言？顶多，也就是惹人不高兴罢了，再说了，就现在，又有几人高兴我们了？”徐世权摇了摇头。

　　“还有，二舅为什么要在这山上请客？这晚上，海峰山也没啥好看的地方。”张南峰又问出了一个心中的疑惑。

　　“呵呵，海峰山的风景不错，晚上的风景也不错。”徐世权笑了笑。

　　“这海峰山，还有什么吗？”另一辆车上，柳罡也有着和张南峰同样的疑惑，虽然农海胤也讲海峰山介绍了一遍，可是，柳罡却依旧的感觉有些不解，所谓的海峰山庄，也就是一个连心海，还有野味烧烤，打猎什么的，那应该是一个游玩的地方，而不应该是一个宵夜的地方，连心海，黑灯瞎火的，也看不出个啥名堂，野味烧烤，也就仅仅能算一道不错的宵夜罢了，打猎，总不能半夜上山打猎吧？徐世权也就和自己第一次接触，按照常理，怎么也不应该带着他跑这几十公里的山路，到这么一个地方来吃顿宵夜吧。

　　“我只去过一次海峰山庄，其他的，也不怎么了解。”农海胤摇了摇头。

　　“陈海峰在外面，是干什么的？”海峰山庄找不到什么其他特色，那么，就只能在人身上找了。

　　“有的说是在外面当包工头，有的说是在外面跑运输，也有的说，还出国打过工，具体的，我也不太清楚。”农海胤所知道的，也就是听说的。

　　“那他是怎么出去的，有人知道吗？”柳罡继续的询问着。

　　“这个倒是谁都知道，他是当兵出去的，还拉去了老山，不过，他们去时，战争已经结束了，并没有参加过战斗。”农海胤笑着道。

　　“农科长，这就是连心海？”说话间，也是到了连心海，所谓的连心海，也就一个汽车灯一眼能照到另一边的大水塘，甚至比临山的碧山湖还要小上不少。

　　“是啊，这是小连心，大连心要差不多大一半，这大黑天的看不见什么，要是白天来，那风景可是非常不错的。前方亮灯的地方，就是海峰山庄了。”农海胤笑着道。

　　黑蒙蒙的夜空下，越野车沿着湖泊边缘的泥土路，望着前方海峰山庄而去，虽然道路不是很好走，可也就剩下千来米的距离，也就转眼工夫就到了。海峰山庄，乃是一座座有着古代民居风格的木屋和砖瓦房，有一户民居外面还有着一个大大的火堆，火光冲天，不时的传来阵阵的欢声笑语。

　　在一阵犬吠声中，前面检察院的车停了下来，车停的地方，地上铺的乃是石板，而不是钢筋混凝土，放眼望去，貌似就见不着一点混凝土的痕迹。停车的地方挨着湖边，还拴着几条船，普通的小木船，还有两个竹筏，两根柱子上，挂着两个大红的灯笼。

　　站在山庄外的停车场兼码头的地方，往两边看去，虽然是茫茫黑夜，依然能依稀的看见两边的湖泊，大连心的确也明显的大的多，地势也要开阔一些。沿着大小连心，四周地势颇为开阔，青山环抱，不时的有点点灯火点缀其间，不时的传来声声隐隐约约的犬吠声。

　　犬吠声中，两个身材高挑，身着红色古代侍女装的女孩子提着两盏灯走了过来，那是两盏柳罡也多年不曾见过的灯——气死风灯，只不过，此时气死风灯里的，不是灯火，而是小灯泡，不过，不仔细看，还真看不出来。女孩子不是很漂亮，只是身材还算不错，第一眼，引起人注意的那应该是气死风灯，而不是提灯的女孩。

　　“柳组长，怎么样，这里还有些特别吧？”徐世权笑着和柳罡打着招呼。

　　“恩，要是有月亮，那就更完美一些。”柳罡随口的应付着。

　　“呵呵，这里不仅风景特别，人更特别！”徐世权有些意味深长的看了柳罡一眼。

　　“呵呵，是吗，那我一定要见识见识。”徐世权将特别两个字咬的颇重，显然的，徐世权带自己来这里，不是无的放矢。只是，究竟是那薛海峰有问题呢，还是其他方面的人有问题呢？柳罡心底猜测着。

　　“几位客官，你们是住店还是宵夜……”其中的一个女孩子微微的躬了躬身，恭谨的道。

　　“吃点宵夜吧，有什么稀罕物吗？新鲜的，给弄来就是了。”徐世权显然是这里的熟客。


第199章 庄主

　　随着两位侍女装束的女子往前走去，一路上，房屋的风格都有些大同小异，窗户上都贴着窗花，堂屋前石柱子上，都雕琢着一些石狮子之类的图案，所有的电灯，都经过了一番巧妙的装饰，让人看不出多少电灯的痕迹。房屋之间的空地上，种着一些的瓜果蔬菜，民居，山庄的布局和设计，都让人感觉着如同进入了一个古老的村落，清新的空气，静谧的夜空，透着浓郁的田园气息。

　　然而，那熊熊的大火，带着民族风格的歌舞表演，却显得和整个清新雅致的田园风光格格不入，形成了极大的反差，显得有些不伦不类。来到火堆附近，抬眼看去，客人不是很多，却也不算少，有着差不多百来人吧，年轻男女居多。

　　“我们就坐远一些吧，太近了可热的难受！”徐世权吩咐着跟着他们的侍女，几人自然没有意见，虽然山上远比山下凉快，可在火边，那怎么也凉快不起来。

　　不大工夫，烤鱼就送了上来，也搬来了以一个坛子，徐世权笑着拍开了坛子的封口，笑着解释起来，“这里的烤鱼，乃是连心海的鱼，乃是连心海所独有，这酒，也是海峰村自己酿造的米酒，味道很是不错，第一次来海峰山庄的客人，都会获赠一盘烤鱼，一坛米酒，今天，我们可都是沾柳组长的光了。”

　　“呵呵，这里的老板倒是舍得下饵，难怪这么多人上钩了。”柳罡笑着道。

　　几人吃着烤鱼，喝着米酒，也不知道是鱼本身肉质就好，还是烤鱼的人技术好，或者两者兼而有之，总之，烤鱼的味道很是不错，米酒的味道，柳罡喝来倒是感觉着也就一般，他可不太喜欢饮料，尤其是甜味的饮料，而米酒，在他眼里也就和饮料没啥区别。

　　正喝着酒，两个侍女簇拥着一个中年男子走了过来，男子个头不高，大约也就四十岁左右，皮肤有些黑，身体颇为结实，看上去显得沉稳，透着几分大气，可是，细细感应，却是能感觉到一股子阴鸷，和表面的形象有着不小的反差。中年男子也才不着痕迹的打量着柳罡。

　　这大概就是那薛海峰了！柳罡心底猜测着，徐世权也是低声笑着道，“这就是海峰山庄的庄主。”

　　说话间，那中年男子也是到了近前，客气的招呼起来，“徐检察长，张科长，农科长，你们可都是我们山庄难得的稀客。这位兄弟，可是有些面生……”

　　“薛庄主，这是高检专案组柳组长，柳组长，这是海峰山庄薛庄主！”徐世权笑着替双方介绍着。

　　“啊，那可是我们山庄难得的客人，柳组长，我先敬你一杯！我先干为敬！”薛海峰给柳罡斟满了酒，也给自己斟满了一杯，和柳罡一碰杯，然后一干而尽。

　　敬了两杯酒，客套了两句，薛海峰就告辞离开了，几人也都继续喝酒，聊天，偶尔的也聊聊无关紧要的案子。桌上，都有意思和对方结交，自然也都分外的客气，气氛自然是和谐融洽。

　　夜色渐渐的深了，客人也陆续的回到了自己的住处，火堆渐渐的熄灭，寒意，也渐渐的浓郁了起来，徐世权看了眼柳罡，笑着道，“柳组长，晚上是住这里，还是……”

　　“还是回去吧，明天的事情也还不少。”柳罡笑着道，也就喝了些米酒，那对于他来说，也就和没喝差不多。

　　回到招待所，一行人都早也睡去，他轻手轻脚的回到卧室，也并没有惊动众人，躺在床上，他却是思索着徐世权让自己认识陈海峰的用意，这薛海峰，在那么一个地方，究竟能干什么？或者说，这薛海峰还隐藏着什么其他的身份？然而，他所知道的薛海峰的信息，委实非常的有限，左思右想，也没有半点的头绪，干脆的，也就不想了，转而思索起了当前的案子。

　　目前，虽然专案组级别有所提升，专案组的组长，也由反贪局一个实权处的处长担任，有了更大的权力空间，可是，他们面对，那可是市政法委书记，而且，随着了解的深入，他却是隐约感觉到，郭玉荣，也未必就是真正的大鱼。

　　九二年水泥厂改制的时候，郭玉荣也就是一个公安局局长，公安局局长，和改制的关系并不是很大，改制，那可是政府的事务，公安局，也就是起着保障的作用，而不应该是改制的主角。按照这个思路分析，郭玉荣，或者也就只是一个执行的角色，真正的谋划者，还在他的身后，郭玉荣已经是市政法委书记了，那他身后的人，会是什么身份呢？

　　柳罡揉了揉有些发胀的脑袋，就一个郭玉荣，他都已经感觉无比的头痛，有着一种难以下手的感觉，如果真还有更大的角色，那他又如何应对？

　　周明波的逮捕令，不知道明天能不能拿下来！太远了的事情，那可以暂时的放放，目前，关键的还是周明波的问题，一时间他无法找到郭玉荣确切的证据，也就只能是由这些小角色入手，他相信，再茂盛的藤蔓，那也总有着根，只要顺着藤蔓慢慢的梳理，总能一点点找到那藤蔓的根，实在找不到，就一点点的清除那些藤蔓，他就不信，把藤蔓都清除干净了，那根还能不露出来。

　　又有了新的组员，柳罡这个组长，也要起一点带头作用，害怕自己起不来，他特地调好了闹钟，七点半就起了床，自以为起了个早床，结果起床一看，都已经起床了，甚至，早饭也被买了回来。

　　“老大，今天安排我做什么？”大约感觉着休息了整整一个礼拜，也是有些不好意思，柳罡犹自在吃饭，钱晓琳就主动的讨起了差事。

　　“呵呵，你的工作，就是研究那些资料，家成，那些资料都准备好了吗？”柳罡此时，倒是真盼着钱晓琳过来了，那些财务上的资料，他们几个看上去，不说看天书，可要真弄个明白，那却几乎是不可能完成的事情，若是钱晓琳再不过来，他都要打电话叫她过来了。

　　“早准备好了！”孙家成笑着打开保险箱，拿出了资料，若不是柳罡昨晚不在，他不好擅自做主，昨晚他就给钱晓琳了。

　　“罗队长，你和孙家成去寻访一下几个证人，具体情况，孙家成那里有资料，柴检察官，等会我们去接触一下其他几个涉案刑警。”柳罡迅速的分派了任务下去，虽然他很想亲自去寻访证人，可是，直接和刑警接触，孙家成他们显然不是很合适，那些刑警，多少都带有职务，未免会卖孙家成他们的帐，毕竟，孙家成甚至都还没有正式转正，而罗雪寒，只是一个司法警察。而如果让罗雪寒和柴欣荣一路，显然也不合适，两人都是刚刚加入专案组，对于案件的情况，根本就不了解。

　　上午，他们接触了刑警队的两名刑警，两人所知道的情况，却很是有限，进朱国富专案组的时候，他们也都刚刚才转正，差不多魂头都摸不到，而且，他们实际上也并没有在专案组做什么事情，差不多也就跑跑腿的角色。这一点，柳罡倒是没有怀疑，两人现在，也都还只是普通的刑警，看上去，也颇为寒酸，如果当初真参与了什么，此时显然不怎么可能是如此景象。

　　不过，两人终究也是专案组的成员，虽然不能提供有利的线索，可对于当初专案组的事情，却也还有着不小的印象，从他们的嘴里，说出了一个让柳罡他们颇为振奋的名字。

　　“当时，专案组压力很大，连续的几天，周局基本就没有合眼，田书记差不多是每天打电话催问……”民警陈寒低声的道。

　　“田书记是……”柳罡忽然的精神一振。

　　“就是现在明阳市长田玉书，当时田市长乃是陶县县委书记。”

　　这田玉书，究竟是幕后的那双黑手，还是其他什么人？从刑警队出来，柳罡却是再次的陷入了沉思，当时的县委书记田玉书，在这宗案子中，究竟有没有关系？单单从追问案子的进度来说，那显然不能说明问题，追问案子的进度，那即可能是迫切希望公安局侦破此案，也可能是迫切需要结案。这两个意思说起来差不多，可实际的意思，那却是截然相反。希望公安局侦破此案的人，那自然不会是幕后的那双黑手，相反，他要的就是抓住幕后的那一双黑手。二迫切需要结案的人，他要的却不是真相，而是尽快的结束案件，以免夜长梦多，那样的话，他即使不是那幕后的黑手，也必然是幕后黑手的同盟者，或者，至少是幕后黑手的利益相关方。

　　但愿，田玉书不是那幕后的黑手！柳罡心底祈祷着，他虽然胆大，可是，要他面对一个市长和一个政法委书记，他还是禁不住心底有点发怵。不说他，恐怕就是李孟然也会慎重其事吧，能当上市长，那在省里，也必然的有着不弱的后台，市长的任免权，那可是在省里。


第200章 实施抓捕

　　出刑警队不久，柳罡就接到了肖红娜的电话，告诉了他一个非常不错的消息，陶县公安局副局长周明波的逮捕证，已经办了下来，重新补充的四名组员，也带着逮捕证出发了。

　　这雷厉风行的作风，可是比那些男领导还要爽快几分！肖红娜办事的效率，再次的让柳罡对这个女处长高看了几分，也同时的有几分庆幸，自己遇到了一个这样的领导，当然，也对李孟然有些的感激，他知道，这背后，肯定有着李孟然的原因。

　　逮捕证已经批了下来，柳罡却是不敢再掉以轻心了，他思量再三，还是给苏子峰打了个电话，让苏子峰监视着周明波，虽然感觉着省高检走漏风声的可能性不大，可是，小心些总是不会错的，周明波可是整个案件的关键人物，抓住他，对于整个案件的侦破，可是大有帮助。

　　孙家成他们的走访，也并不顺利，只是找到了朱国富案几个并不是很关键的证人，关键的证人，却是一个也没找到，这些人，仿佛失踪了一般，根本见不到人，也无人知道他们的行踪。

　　找不到，也就只能是继续找，不仅他们找，柳罡出了刑警队，也加入了寻找证人的行列，他们必须将那些做假证的人抓出来，彻底的解开朱国富的案子。可是，这显然不是一个容易的工作，那可是几十名证人，几十份证言，那些证人证言，真真假假，假假真真，单纯的从文字材料上看，却是很难分辨真假，而且，时间间隔了五年之久，当年的证人，能想起具体情况的可能性，也几乎没有。而最为头痛的是，当初朱国富追出去的那一带，当时还是城郊，此时，那也是变成了城区，当初那些人的职业，住处，都发生了改变，单纯的找到那些人，就不是一件容易的事情。

　　忙活了半天，也终于的找到了两个人，两个人也都记不清当初的情景了，甚至，当初司法警察大队长被杀的事情，他们也都有些模糊了，五年多的时间，足以让许多的记忆消失掉了。

　　人没有找到，派来的援军倒是赶来了，四个人年纪都不大，大的，也就二十六七岁的样子吧，四人的身份都是司法警察，两人乃是警校的毕业生，参加工作都是两年，看上去比柳罡年纪还小，身体素质各方面都非常不错，一名高一些，叫陆定雄，矮一些的叫蔡元军，而另外两人，则是转业军人，都是野战部队转业的，看上去就比较的精悍，一人加陆军，一人交陆兵，听名字像是两弟兄，可实际上却是来自两个不同的省份，中间更隔着几个省，大约五百年前都不是一家。

　　“呵呵，就再辛苦你们一下，先抓人，再休息了！”相互介绍完毕，柳罡就立刻的进入了正题，既然逮捕证都已经拿下来了，那自然是先把人抓起来，更踏实一些。

　　“呵呵，我们就坐了下车，哪有那么娇气，还休息什么的。”陆军笑着道，几人自然也是纷纷附和，都是年轻人，坐几个小时车，那虽然不能说一点都不累，却显然也不至于真累到什么地方去。

　　两辆车迅速的往公安局驶去，不大工夫，车也是到了公安局大门，进了公安局，柳罡立刻的吩咐道，“陆军，陆兵，你们随我进去，其余人都等在车里。”

　　进公安局抓人，那显然不适合太招摇了，去两个人，也就足够了，两人刚刚的下车，就有一名民警迎了过来，有些警惕的招呼着柳罡，“柳组长，请问你们找谁？”

　　“你好，我们找周副局长，请问他在办公室吗？”对方记得他，柳罡可是委实的对眼前这位民警没有印象。当然，这已很正常，他来过公安局多次，可接触过的人并不多，而他这个找麻烦的人，自然容易让人记住。

　　“周局长在开党委会，请柳组长在休息室等一下吧！”那位民警虽然对柳罡不感冒，却是不敢怠慢，柳罡他们的专案组成了省厅和检察院联合专案组的文件虽然还没有下发，可是，小道消息却是也完全的流传了开来，柳罡抓了一个派出所长居然没事，反而把专案组闹的更大了，普通的民警自然不愿意去惹的这瘟神不愉快。

　　“哦，会议室在什么地方？”

　　“就在那边三楼！”那位民警指着办公大楼道。

　　“哦。谢谢！”柳罡道了声谢，往大楼走去。

　　“这瘟神，不知道又来干什么？”“小点声，别被听见了，这瘟神，连周局长，都敢公然怀疑，还是别招惹的好！”“是啊，这人比贼还精……”柳罡他们刚刚离开，身后就传来了一阵小声的议论声。

　　妈的，老子什么时候又成瘟神了，这人耳朵好了，也真不是什么好事！几人的声音虽然不大，可是，他却清晰的听在了耳中，心底却是颇为郁闷，虽然知道自己在陶县公安系统没有好名声，可被人称为瘟神，他还是很不爽的。只是，不爽归不爽，他也只能是苦笑了之，总不能跑去质问别人吧。

　　上了三楼，会议室的门外，有着两个女警在闲聊着，看见他们，年长一些，大约有着三十来岁的女警迎了过来，颇为生硬的道，“请问柳组长找谁？”

　　看来，自己在陶县公安局还真是臭名远扬，随便一个人都认得自己！柳罡心底自嘲着，女警虽然加了一个请字，可是，那语气，却是没有一点请的意思。当然，柳罡除了假装听不懂，也没别的办法，他只能是客气的询问道，“请问周副局长在里面吗？”

　　“周副局长正在里面开会，请柳组长去休息室休息一会吧……”女警生硬的道。

　　“对不起，我必须立刻见他，麻烦叫他出来一下吧！”柳罡摇了摇头，他可不会在这大门口等一个犯罪嫌疑人开完会。

　　“对不起，柳组长，我可不敢进去叫人！”女警爱莫能助的摇了摇头。

　　“哦，那我自己进去吧！”柳罡也没再和女警蘑菇，径直的推开了门，却也正好合适，周副局长正在讲话。当然，随着会议室的门被推开，周副局长的讲话戛然而止，脸色铁青的看向了门口的柳罡，那眼神若能杀人，柳罡也是死了多次了，不仅他，所有的目光都同时看了过来。

　　“对不起，谢局长，打扰了！”柳罡有些歉意的招呼着谢绍军，当然，也就仅仅是语气中有些歉意，而实际上，他也就根本是故意的落谢绍军的面子，谢绍军对于朱国富的案子，那可是极端的不配合，甚至想方设法的阻挠，他自然无需给谢绍军多少面子。

　　“柳组长，你这有什么事情吗？”谢绍军这个局长的脸色也是必周副局长好不了多少，党委会被人闯了进来，那打的是他这个局长的脸。

　　“朱国富的案子，和周明波有些关系，检察院已经批捕，我们将对他执行逮捕。”柳罡走了过去，来到了周明波的跟前，将逮捕证递了过去，“周明波，请签字吧。”

　　“你……”周明波的身子，微微的摇晃了一下，眼睛，死死的盯着柳罡，那眼睛，仿佛要择人而噬。

　　“带走！”柳罡一摆手，陆军陆兵迅速的上前，陆军拿出了手铐，迅速的将周明波铐了起来，两人一人扭着周明波的一只胳膊，往外走去。

　　“柳组长，周……明波他究竟犯了什么？”谢绍军脸色有些发白，有些艰难的问道。

　　“他涉嫌教唆他人杀人，毁灭证据等罪名，不好意思，打扰了！”柳罡再次的道了声谦，转身跟了出去。

　　会议室里，却是顿时的安静了下来，谁也没有说话，此时说什么话，那显然都是不合时宜的，说柳罡吧，那显然不合适，别人拿着高检逮捕证抓人，那可是天经地义，别说公安局党委会，就是县常委会，人家闯进去抓人，那也没人能说什么。说周明波吧，人家既然已经拿着逮捕证抓人了，那自然是掌握了足够的证据，而这个犯罪嫌疑人，刚刚还在他们的党委会上侃侃而谈，那他们还能说什么？

　　而门口的两名女警，更是瞪大了嘴巴，他们知道柳罡来没什么好事，可是，却怎么也没有想到，别人竟然是来抓人的，而且，还是来抓他们公安局的一个副局长。此时，整个的公安局也是惊动了，柳罡他们过来的时候，也就差不多惊动了大多数的民警，看着他们往党委会办公室走，不少的人就有了不好的预感，可是，预感归预感，此时陡然的看见周明波带着手铐，被带了出来，他们依旧的感觉着有些难以接受，一个副局长，那在平时，是何等威风凛凛的角色，尤其是周副局长，那更是比政委还要威信高上几分。甚至，许多人不怕局长谢绍军，却对周副局长畏之如虎，如今，这个上午还豪言早晚要让柳罡下课的副局长，却是已经被人家给戴上了手铐。


第201章 搜查

　　周明波的被捕，在陶县公安局无疑形成了一场巨大的地震，许久，人们也还未能从震惊中清醒过来。谢绍军这个公安局长，也仿佛的老了一头，从会议室回到办公室，就将自己关在了办公室。

　　宋学刚回到自己的办公室，却是无比的后悔，柳罡在会议室所提周明波的罪名，那可是有着故意杀人一项，而昨天，柳罡还曾来查过那一批毒鼠强的问题，那时的他，虽然也是隐约的知道了毒鼠强的来路问题，可他还是拒绝了柳罡的查看，而选择了自己解决，而此时，那案子还在刑警队那里，没有着落。当然，单纯是这一点，他还觉得无所谓，查不出来，那是刑警队的事情。

　　可最为关键的是，发生了这样的一件事，只是因为贪图周明波许诺的一个所长位置，以及对于周明波的畏惧，当然，他怕的不是周明波，而是周明波身后的人，那个人，可以轻易的毁掉他的前途，因此，他根本就没报上去。隐瞒不报这样的事情，说大不大，差不多每个人都干过，可说小，那一点也不小，尤其是，这牵涉到一宗命案，那怎么也小不了。

　　嘀嘀嘀！刺耳的铃声陡然的响起，让宋学刚禁不住的打了一个冷噤，他几乎是一下子就弹了起来，看了一眼电话，却是才微微的松了一口气，电话是刑警队打来的。

　　“宋局长，鲍林方来自首了，那些毒鼠强，是他和周……明波一起拿出来的。钥匙是他去张蓉那里要的……”电话时牛天意打来的。

　　“哦！”牛天意的消息，并没有给宋学刚带来多少的喜悦，这消息，却是更进一步的证实了周明波在罗鸿案中的角色。不过，却总算是松了口气，至少，这事情有了个可以交代的结果。不过，迟疑了一下，他还是拨出了一个电话，拨出了柳罡的电话。关注那些毒鼠强的，也就柳罡，只要柳罡不说什么，其他人自然不可能说三道四，而自己主动告诉柳罡这么一个情况，柳罡自然也不可能再说什么。

　　“你们先审着，陆军和我一起出去一趟。”将周明波带回了招待所，柳罡并没有参与审讯，吩咐了一声，转身出了审讯室，招待所三楼的房屋，招待所已经全部腾了出来，二楼和三楼之间的楼梯上，也被安装了一道铁门，他们还将那房屋设了一间临时审讯室。

　　“组长，去哪里？”庄建赶紧的陪着下了楼。

　　“去公安局家属区！”柳罡道，他去家属区，自然是去搜查周明波的家，这边去抓捕周明波的时候，他就已经让孙家成去办搜查令去了，他总感觉着，周明波的家里，应该有着什么东西，是他们所需要的。刚刚的坐上车，却又接到了宋学刚的电话。

　　“柳组长，你怀疑的毒鼠强果然出问题了……”宋学刚的姿态放的很低。

　　落井下石的倒是挺快的！柳罡暗暗的摇了摇头，作为一名破案者，他当然希望多一些宋学刚这样的人，可是，他却无法对这样的人有什么好感。不过，礼节性的客气，他还是有的，“谢谢宋局长对我们工作的支持。”

　　“组长来了！”柳罡他们赶到公安局家属区，孙家成两人也是等在了那里，看见柳罡，赶紧的把搜查令递给了柳罡，“我们已经打听清楚了，那晚组长你说的那套房子，就是周明波的。”

　　“通知当地派出所了吗？”柳罡问道。

　　“已经通知十分钟了！”

　　“那我们上去！”柳罡也没耽搁，径直的往楼上走去，四人上了楼，摁响了门铃，很快的，门就开了，开门的是一个老太婆，老太婆看上去，也就五六十岁吧，老太婆有些疑惑的看着几人，“你们是……”

　　“老人家，我们是9238联合专案组的，周明波涉嫌教唆他人杀人……”柳罡亮出了警官证和搜查证。

　　“杀人，这不可能……他是公安局副局长，他怎么可能会去杀人，你们几个小年轻究竟是干什么的？”老太婆明显的不信，反倒是怀疑起了他们的身份，接过了柳罡的警官证，仔细的看了看，又认真的对着柳罡的脸看了看，却是眉头微微的皱了起来，“这好像和他的那证件差不多，照片上也是你，不像是假的。你们几个的证件呢？”

　　“老人家，这是我们的证件……”看柳罡都没说什么，孙家成几人自然不可能说什么，掏出证件递了过去，老太婆一个个的仔细对照。

　　这时，一阵脚步声响处，两位年轻民警快步走了上来，气喘吁吁的报告着，“报告首长，城关镇派出所民警邱浩林、杨枫奉命前来报到，请指示。”

　　“小枫，他们……他们真是什么专案组的啊？”老太婆看见两人，却是立刻的招呼起了其中的一人，声音中，微微的有些颤抖了。

　　“是，苏婆婆，这是专案组的同志。所里让我们来配合他们的工作。”一个年轻民警赶紧的道。

　　“那……那你周叔叔真杀了人？”老太婆的声音颤抖的更厉害了几分。

　　“这个，具体的我们也不太清楚，只是听说高检的同志逮捕了周……叔叔。”杨枫也是习惯了叫周局，陡然的叫周叔叔，还真有些不适应。

　　“你们进来吧！”老太婆有些无力的看了眼几人，一摆手，转身进了屋子，也没阻拦的意思，倒是让柳罡松了口气，虽然是合理合法的搜查，可是，柳罡也不愿意闹的大家不愉快，尤其是，这家里只有一个老人。

　　“我是专案组柳罡，谢谢你们来配合我们的工作。”柳罡客气的和两人打了声招呼。

　　“柳组长，这是我们应该的！”两人赶紧的又敬了个礼，虽然没有见过柳罡，却是听了不少。

　　周明波的房子，和苏曼音的房子，那可是截然不同，走进防盗门，乃是宽大的客厅，单单那客厅，大约有着三四十个平方吧。

　　搜查工作迅速的从客厅展开，柳罡并没有直接参与搜查，参与搜查的是孙家成等三人，打开电视柜，里面也是放满了各种的名茶，名酒，还有各种好烟，几乎的将柜里塞的没有了空间。

　　三人显然都不是第一次干这样的事情，他们熟练的拿出一条条的烟，一瓶瓶的酒，但凡封口有些破损的，他们立刻的拆开查看一番。不仅电视柜，隔断的柜子里，也同样是烟酒，不过，却并没有在那些烟酒中找出什么现金之类的东西。

　　从客厅搜到了房间，主卧室，那自然是重点的搜查区域，主卧室有着一排壁柜，打开衣柜，却是衣服还没有礼品多，五开门的衣柜，有着三开门乃是各种礼品，有各种营养品，更多的是工艺品。

　　孙家成搬来了个方凳，查看起了衣柜上面的一排柜子，里面，也是各种工艺品，搜完了整个主卧室，也并没有找到任何有价值的线索，从主卧室道次卧室，搜完了整个的四个卧室，结果，也是一样，甚至，连存折也没有见着一本。

　　卧室，厨房，乃至卫生间，阳台，也都仔细的搜查了一番，甚至，稍微有些可疑的墙壁，也都敲打了一遍，结果，同样是如此。

　　就算真是清官，家里怎么也应该有着存折之类的吧，居然连存折都没有一张，这周明波，究竟将东西藏在什么地方？是狡兔三窟，还是我们还有地方没有搜到？柳罡思索着走进了主卫生间。

　　主卫生间，柳罡也是进去过一遍，走进主卫生间，柳罡再次的扫视了一眼，卫生间里非常简单明了，除了一个座便器，一个浴缸，就只有一个玻璃盥洗台，整个的一目了然，只是，他总感觉着有些的不对劲。

　　究竟什么地方不对劲……对了，有些压抑……柳罡猛然的抬起头，看向了盥洗间的顶棚，整个房屋的净空高度，那是比较高的，至少，比柳罡买的那房子的净空高不少，然而，这款洗间的高度，却最多也就和他房子的盥洗间差不多，这显然的，中间有着什么猫腻。

　　“家成，拿根凳子过来！”柳罡迅速的吩咐着孙家成。很快的，孙家成拿来了凳子，疑惑的看着柳罡，柳罡也不说话，直接的站在了凳子上，小心翼翼的取下了一块扣板。

　　“那卫生间，能放什么东西，弄坏了，你们必须给我还原……”老太婆在一边嘀咕着，却是并没有半点阻止或者其他的意思。

　　柳罡拿出手电，在上面照了一圈，却似乎并没有发现什么不对劲的地方，他再次仔细的照了一圈，却是忽然的眼睛一亮，厕所靠主卧室一方的墙体，上面的空间比下面要窄了许多，他迅速的上下对比了一下，上面，比下面少整整的一格扣板的空间。他迅速的下了凳子，将凳子转移到了盥洗台的旁边，取下最边上的一块扣板，却是发现，那扣板根本就去不下来，仿佛，那扣板就生在上面一班，他接连的动了边上的几块扣板，每一块都一样，仔细的查看了一番，除了那些扣板去不下来之外，却并没有发现任何其他可疑的地方。

　　“那会不会是房梁？”派出所民警李枫在下面嘀咕着。

　　“给我找个榔头来！”柳罡迅速的吩咐着，不大工夫，陆军找来了一个榔头，柳罡用力的在宽出来的墙体里边一方敲了几下，声音沉闷无比，他一点点的敲了过来。

　　“有空声，不是梁。”陆军顿时的精神一振。

　　那门在什么地方呢？柳罡下了凳子，仔细的看了一会，却是顿时的眼睛一亮，他迅速的将凳子搬到了房间，站在凳子上，打开了衣柜上方的杂物柜，第一格杂物柜没有任何的可疑，用力敲了下，却是有着微微的空声，却是并不像是里面有着多大空间的样子。他打开了第二格杂物柜的门，仔细的一看，却是顿时的发现了可疑之处，那杂物柜里面的一块木板，明显的有着摩擦留下的痕迹。柳罡立刻的伸出手，左右推了一下挡板，左推的时候，没有任何的反应，右推的时候，那挡板却是顿时的动了，往右边滑去，一个洞口，迅速的露了出来，里面，堆了不少的东西。

　　“啊！”下面，顿时的发出了一声声的惊呼，甚至，包括那老太婆。

　　“陆军，罗雪寒，你来把那些东西拿下来。”柳罡下了凳子，在他旁边的罗雪寒立刻兴奋的站了上去，将里面的东西一个个的往外搬。

　　那些东西，都是一个个的纸盒，并不是很多，整个的空间，也就那么大，放不下多少的东西。

　　“这个箱子好重！里面究竟装的什么东西。”搬到第三个纸箱的时候，陆军却是叫了起来。

　　“是好重，怕不有几十斤！就是铁块，大概也没有这么重吧。”孙家成接住，也立刻的叫了起来，那箱子也就一个普通的鞋盒，如此的重量，那显然无比的离谱。柳罡迅速的将盒子接过，打了开来，盒子里，一块块黄灿灿的砖。

　　“啊！”“金砖！”顿时的，惊呼声再次在屋子里响起。

　　“这，这真的是金砖？”那老太婆更是揉了揉眼睛，看着眼前的这一切。

　　柳罡拿起一块，略微的垫了垫，砖块比重非常大，同体积的铁块，恐怕也就差不多他三分之一吧，和黄金的比重应该差不多，又看了看颜色，砖块呈深赤黄色，那是高纯度黄金的颜色，他用力的在砖块上用指甲划拉了几下，顿时的，砖块上出现了浅浅的划痕。他将砖块抛在地上，砖块啪嗒一声，却并没有任何的余音，而且也没有任何的弹力。

　　“这应该是真的黄金，而且，纯度恐怕在99%以上。”柳罡的声音有些低沉。

　　“老天，这么多黄金，究竟能值多少钱？”李枫嘴里嘀咕着。

　　“这天杀的，藏着这么多黄金，他妹妹找他借点钱买房子，还推三阻四……”老太婆嘴里却是忽然的嘀咕了起来。


第202章 上报

　　搜查的成果是丰硕的，除了大量的金砖，还有不少的名贵物品，现金，不说别的，单单那些金砖，就有三十多千克，当下的黄金价格，那也是一百多元钱一克，三十多千克，那也是三百多万。现金也不少，有着七十三万。就这两项，那也在四百多万。一个公安局副局长，四百多万，那也绝对是骇人听闻了，一个县级公安局在编民警也就三四百号人，当时民警的正式工资，一年平均大约也就一万多点，也就是说，周明波的这些钱，差不多够发全局民警一年的工资了。

　　至于其他的物品，他们却是很难确定其价格了，无论柳罡或者在场的其他人，也无法鉴定那些物品的价值，只能猜测其价格不菲，能被周明波放的如此隐秘的，那显然不可能是垃圾货色。不过，让柳罡意外的是，这周明波居然没有一张存折存单，除了黄金，就是现金。

　　只是，搜查的结果，却是不让柳罡满意的，除了这些丰硕的成果，根本没有任何与破案线索有关的资料，现在的这些东西，虽然足以将周明波打入万劫不复的境地，可对于案件侦破，帮助却是非常有限。

　　如此大量的黄金和现金，柳罡也不敢擅自做主，立刻的报了上去，这个报告，也很是让他头痛，作为专案组副组长，他不能不报告专案组组长，可作为公安系统的副组长，虽然他现在也并没有接到公安系统的任命，可他也不敢不报告，他毕竟还是属于公安系统的人，最后，他还是先报告了公安系统的领导，这事情，如果报告公安这边，那就会有着吃里爬外之嫌了，尤其是，周明波本来也就是公安局的副局长，抓周明波，那也是让公安部门的领导没面子了，再不及时报告，那就把公安系统的领导彻底得罪的狠了。

　　“唐科长，我们从周明波的家里……”柳罡报告的，依旧是公安厅刑侦总队大案科副科长唐沁，公安厅方面，也就唐沁和他联系过，他也没法报告其他人，直接的和杨忠民报告，那太冒昧了些。

　　“三十多千克黄金……我立刻通知县局来人，协助查封这些物品。”唐科长先是大吃一惊，随后立刻的做出了指示。

　　报告了省厅，柳罡又立刻的给肖红娜汇报了一声，这事情，瞒着是没有可能的。这一次，公安部门的反应却是很快，不过半个小时，公安局方面就来了人，柳罡留下了孙家成和罗雪寒继续办理此事，而他则是离开了公安局家属区，周明波还正审讯着呢，柴欣荣虽然是职业检察官，可是，他毕竟不熟悉案子，不熟悉案情，审讯起来，那却不那么容易，一个几十年的老公安，主管刑侦的副局长，可不是那么容易对付的。

　　正如柳罡所担心的一样，虽然被抓的时候周明波有些失魂落魄，可是，他终究是几十年的老公安，这么一段时间，也足以让他恢复过来了，而柴欣荣的确也不能算是专业的审讯人员，在检察院，他也一直的从事案卷审查工作，偶尔提审一下犯罪嫌疑人，那也是经过了层层审讯的犯罪嫌疑人，这还是他第一次初审，其效果，自然是可想而知了。周明波对于柴欣荣的审讯根本就不当一回事，审讯了半天，不仅没有任何的效果，反而的不时被他讥笑讽刺。

　　“周明波，坦白从宽，抗拒从严，你也曾经是一个公安局的副局长，应该知道我们党的政策……”柳罡走进审讯室，正听到柴欣荣义正词严的坐在审判桌前，大讲党和国家的政策。这却是让柳罡禁不住的暗暗摇头，和一个公安局副局长讲政策，讲什么坦白从宽，那和对牛弹琴有什么区别，不过，他却并没有插言的意思，每个人有每个人的审讯方式，再说了，他和柴欣荣也就认识，并不太了解这人，贸然的介入别人的审讯，也是很不礼貌的行为。

　　“检察官同志，欲加之罪，何患无辞，你也知道，我是一个公安局副局长，党和国家培养了我多年，我怎么可能做出对不起党，对不起国家，对不起人民的事情，这根本就是有人故意栽赃陷害，请检察官同志明察。”周明波淡淡的看了柳罡一眼，那意思，却是不言自明。

　　“周明波，没有足够的证据，我们也不会将你带到这里来了，现在，只有坦白，才是你唯一的出路……”

　　“检察官同志，我真没有你们指控的什么教唆杀人，更没有什么贪赃枉法，你却让我如何交代？柳组长，你说是不是？”周明波一副很是无辜的模样。

　　“周明波，罗鸿被害一案，你应该知道吧？”柳罡淡淡的接了嘴，周明波牵扯到了自己头上，他却不能再保持缄默了。

　　“罗鸿被害？我怎么听刑警队说是自杀？怎么一下子就变成被害了？柳组长，这究竟怎么回事？”周明波一脸的茫然，仿佛，他浑然不知道有着这么一回事。

　　“哦，你真不知道怎么回事？”看着周明波惟妙惟肖的表演，柳罡不禁暗暗的摇了摇头，这人不去当演员，那真是太可惜了。不过，周明波并没有拒绝回答任何的问题，而是表现出了一种配合，那却是也让他略微的松了一口气，周明波配合他们的审讯，那也就是说，周明波对于自己能否出去，还抱着很大的希望，他并不知道，他们已经掌握了他确凿的犯罪证据。虽然这样的话，他不会招供关键的东西，可是，却肯定会招供一些他认为无关紧要的东西，至少，也可以让他们掌握更多的资料。

　　“柳组长，我承认，在朱国富一案上，我有着失察的责任，柳组长你也是搞刑侦出身，应该知道，一个司法大队长被杀，那影响是何等的恶劣，当时，局里的领导，县里的领导，市里的领导也都逼着破案，我也就没有认真审查，以至于让狡猾的犯罪分子钻了空子，逍遥法外多年，在朱国富一案上，我负有不可推卸的责任，我愧对党多年的教育……”周明波的声音中透着一股子深沉，脸上满是惭愧和悔恨。

　　“你是什么时候认识罗鸿的？”柳罡并没有揭穿周明波避重就轻的表演，让其纵情的表演了一番，才继续的问道。

　　“罗鸿，那有几年了，大概是九四年吧，水泥厂财务科失火案，当时我去了现场，他是财务科副科长，就那么认识了，这刑警队办案，三教九流的人，都难免要认识一些。”周明波很是配合，侃侃而谈，却是回答的无比流畅。

　　“哦，那你们熟悉吗？那次以后，你们接触多吗？”柳罡继续的追问着。

　　“接触，那有多大接触，他是搞财务的，我是搞刑事的，我们能有点接触，那也是巧合了，那能有什么接触。”周明波摇了摇头。

　　“那你们就一起吃过那次饭？”

　　“一顿饭，那倒是不止的，那个案子，水泥厂就请了几次，水泥厂财大气粗，也不在乎我们混顿饭吃。”

　　“哦，你们私下里有过其他的接触吗？”柳罡一点也没用揭穿周明波的谎言，继续的询问着。他不怕周明波编故事，就怕他不开口。

　　“其他接触，没有，我和他能有什么其他接触。”周明波摇了摇头。

　　“周明波，你真和他没有其他接触？我怎么听人说，你们关系非常不错，经常一起喝酒什么的？”柳罡淡淡的看着，亦真亦假的问道。

　　“柳组长，我周明波以党性保证，我和罗鸿除了办案子一起吃过几顿饭。并没有其他私下的接触。”周明波居然把党性也给抛了出来做挡箭牌。

　　“那你们有没有单独一起吃过饭？”柳罡缓缓的问道。

　　“没有，肯定没有，办案那都是几个人一起，怎么可能单独和他吃饭。”

　　“周明波，你确定？”柳罡缓缓的问道。

　　“当然能够确定。”周明波肯定的道。

　　“周明波，上周六下午一点钟左右的时候，你在什么地方？”柳罡也不再问周明波和罗鸿的关系，而是问起了罗鸿死亡那天周明波的行踪。

　　“星期六中午，我得想想……是不是罗鸿自杀那天中午的事情？”想了许久，周明波才有些恍然的问道。

　　“不错，就那天中午。”

　　“那天中午，我吃过午饭，想起刘文虎刚出来，也没找到合适的谋生手段，害怕他重新走向吸毒的老路，就过去找他谈了谈心。”

　　“哦，你们谈了多少时间？”柳罡缓缓的问道。

　　“大概十多分钟吧，具体的，不怎么记得清楚了。”

　　“都谈了些什么？”

　　“也没谈什么，这些人，大道理他也听不进去，我主要也就是希望能帮他找一个合适的事情做，别让他闲的慌，吸毒的人就那样，精神空虚，闲的慌，就会胡思乱想，容易复吸，刚刚从劳教所出去那一段时间，是最容易复吸的时候，尤其要注意，也不知道他现在怎么样了。”此时的周明波，完全就是一个兢兢业业，勤勤恳恳的公安局副局长，哪里像是一个屋子里藏有几十公斤黄金的腐败分子。

　　“你仔细想想，你们谈了多少时间？”

　　“时间，应该就十多分钟，具体的，真记不清了。”


第203章 审讯副局长

　　“听向天晴说，朱国富的案子，和水泥厂有些关系？”柳罡也没有戳穿周明波的谎言，只是继续的询问着，仿佛聊天一般，同时，又不着痕迹的抛出了向天晴，透露出向天晴已经招供的意思，这也就让周明波不敢太过撒谎。

　　“倒是有人这样说，不过，根据我的了解，应该和水泥厂没多大的关系。”周明波却并不轻易上当。

　　“当时法院那登记单，你不会没见过吧？”柳罡忽然的又转到了那两份伪造的资料。

　　“当时案子也紧张，的确没来得及看，就让管强和另外一名年轻干警去排查去了，哪想到管强如此胆大包天，竟然敢篡改登记簿和法院的资料，这都是我的失职，让杀害朱大队长的凶手逍遥法外那么多年的时间……”周明波声情并茂的忏悔着，而承认的错误，那自然是避重就轻，而仅仅是说自己失职，关键的部分，那自然是一字不提。

　　“听说，当时有几位领导对案子都比较关注，具体是那几位领导？”柳罡的询问，也是虚虚实实。

　　“当时关注的领导的确不少，直接打电话到刑警队的，就有好几位，像田书记，还有马书记，江副市长，宁副书记，王县长，李副县长……”周明波沉思了一下，才道出了一个个的领导。

　　“常务副县长呢？刘县长没过问过？”柳罡看着周明波，缓缓的问道，县里的领导，周明波差不多说了个遍，却独独没有说常务副县长，是故意的遗漏了常务副县长，还是常务副县长刘天意独独没有过问过。

　　“刘县长也许问的别人吧，我和刘县长不熟悉。”周明波摇了摇头。

　　“哦，那其他县领导和你都很熟了？”柳罡随口的问着。

　　“那怎么可能，我就一个副大队长，那认识什么县领导，他们也就是冲案子来的。”周明波摇了摇头。

　　“陆兵，陆定雄，你们去刑警队一趟，仔细的调查一下辛孝恽的各种社会关系，尤其是，他和水泥厂的关系，查的越细越好。”柳罡忽然的对一边的陆兵和陆定雄吩咐道，现在抓捕的嫌疑人中，辛孝恽这个人，却是柳罡最为疑惑的一个，若说辛孝恽是一个无关紧要的人吧，那显然不可能，当时的几件案子，都牵涉到伪造的文字资料，这些，都出自辛孝恽的手笔，也就是说，几宗案子，他都至少是知情者。

　　可要说他是那些案子中的重要人物，却似乎也不合理，案子中的那些关联人物，都已经高升了，就他，此时也仅仅是一个根本没有任何实权的技术中队的副中队长，而且，五年前他就已经是副中队长了。若说辛孝恽淡薄名义，那恐怕谁也不会相信。

　　或者，辛孝恽乃是被胁迫，只是，柳罡迅速的就否决了这么一个猜测，如果是被胁迫，那现在他都已经被抓起来了，他还有什么好顾忌的呢？然而，此时辛孝恽依旧的是拒不合作，而且，看那情形，根本没有一点屈服的迹象，一看就是一个顽固分子，这样的人，又哪是那么好胁迫的呢？

　　是为了钱……似乎，也不像是！不是为了自己的晋升，也不是被胁迫，那钱，也就是最大的可能了！只是，从他们初步了解的情况看，辛孝恽家境只是一般，而且可以说有些寒酸，如果真找了钱，就算当时不敢用，这都几年的时间了，他怎么也会偷偷的用一些吧。

　　那是为了情……不是为了晋升，也不是被胁迫，也不是为钱，那剩下的，大约也就是情了，亲情，友情，爱情，似乎都有着可能。

　　“是！”两人应声而去。

　　“不好意思，又打断了，我们继续。”柳罡此时忽然的当着周明波的面安排人手调查，自然是希望试探一下周明波的反应，然而，他注定要失望了，周明波根本没有任何的反应。是自己根本就猜错了方向，还是这周明波太顽固了？柳罡心底思索着。

　　“柳组长，我知道的，都已经告诉你们了，我真不知道，究竟还有什么可说的。”周明波摇了摇头。

　　“周明波，当初水泥厂改制，你知道吗？”柳罡又返回了水泥厂改制问题。

　　“知道肯定知道一些，不过知道的不多。”周明波很想回答不知道，可是，那显然是不怎么可能的，闹的轰轰烈烈的水泥厂改制，他又怎么可能说不知道。

　　“当时支持改制和反对改制的，都是些什么人？”柳罡询问着。

　　“这个不太清楚，好像厂长和一个副厂长是支持改制的吧，书记和一个副厂长，则是反对改制的，具体的，都既不清楚了。”周明波摇了摇头。

　　“那辛孝恽这个人，你了解多少呢？”水泥厂方面，周明波不愿意谈，柳罡又回到了辛孝恽的问题，他故意的当面安排人手调查辛孝恽，自然也是希望尽快的从周明波这里打开缺口，了解辛孝恽。

　　“辛孝恽这个人，其实人一直非常不错的，工作认真负责，不叫苦，不叫累，工作能力也很强，文字鉴定工作，在整个明阳，也无人能出其右，市局也经常找他鉴定一些资料什么的，真想不到，这个人竟然会伪造证据资料。”周明波一副感叹不已的模样。

　　“他的个人生活习惯方面，你了解多少？”柳罡缓缓的问道。

　　“辛孝恽生活习惯很好，不酗酒，不打牌，偶尔下下棋，生活也很有规律，除了上班，就是回家，没有其他不良恶习。”周明波不敢说不知道，他一直在刑警队，辛孝恽也一直在刑警队，说不知道，那显然是撒谎。

　　“那他有些什么至亲亲人？”柳罡继续的追问着。

　　“至亲亲人，也就两个哥哥，一个妹妹，他妹夫是明阳的一个镇长，其他人，听说都在国家机关工作，好像有一个哥哥在荣山地税局，一个哥哥在明阳教育局，具体的情况，就不太清楚了，他们都没有在陶县，辛孝恽并不是陶县人，也不是明阳人。”这些差不多是众人都知道的消息，他自然是不在乎多说一些。

　　“他爱人家里有些什么亲人？”

　　“他爱人是一个孤儿，在孤儿院长大的。后来读了师范，在中心小学当老师。”

　　“他有没有情人之类的情况？”

　　“这个应该没有吧，从来没有听说过这方面的情况。”周明波摇了摇头。

　　“他爱人是他第一次恋爱吗？”

　　“这个倒是不是，他还有过一次恋爱！”略微的犹豫了一下，周明波还是给出了一个肯定的答案，虽然已经过去了十几年的时间，刑警队已经物是人非，当初在刑警队的人，此时也早换了个干干净净，可是，当初辛孝恽的那一场恋爱，却是闹的有点轰轰烈烈，公安局知道的人那也是不少，真要认真打听，也不难知道答案，他要是说不知道，到时可就不好解释了，尤其是，辛孝恽的那恋人，还是他老婆给介绍的。

　　“哦，恋爱的另一方是什么人？”

　　“当时是工业局的，叫童茜，现在在什么地方，那就不太清楚了。”

　　柳罡一点点的审问着，东拉西扯的询问着方方面面，结果，却也并没有更多的收获，感觉着喉咙都有些的涩了，时间也是晚饭时间了，才结束了询问。他走出审讯室，孙家成他们也都结束了任务回来了。

　　“柳组长，公安厅的同志报到来了。”几人正说着晚饭的事情，庄建跑了过来，不过，只是，庄建的神情显得有些的丰富，看着庄建的神情，柳罡却是有了一种不是很好的预感。

　　“咳咳，柳组长，我们两个老不死的向你报道来了。”一个有些苍老的女音，在外面响起，随着声音，两个人走了过来，那是两位年纪很是不小的男女警察，说话的是男警察，大约离着退休也不远了吧，头发一半都白了，背也微微的有些佝偻。另外的一人，则是一个女警，女警倒是身材高大，看上去和那老头还要高上一些，年纪，应该也比男警察小不了几岁吧。单单年纪大些，那还无所谓，最主要的是，两人的脸色，都有些不是很正常，看上去，病恹恹的。

　　给派这么两个要退休的老警察，也真亏了公安厅那些家伙找的出来！早知道，打死大爷大爷不报告那什么公安厅。一看两人，柳罡也禁不住的有些傻眼了，他虽然想到公安厅不会支持他们，可怎么也没想到，对方居然会派这么两个人，这么两个人来这专案组，那究竟是来养老，还是来干什么的。

　　“欢迎二位加入我们的专案组。”尽管心底郁闷到了极点，柳罡也不得不满面笑容的迎接着两人，不说别的，单单对方的年纪，他也不可能给两人脸色什么的，更何况，两人恐怕也不是自愿来的，这么大年纪了，谁愿意来折腾。

　　“呵呵，有了二老的加入，我们这专案组，终于可以摆脱最年轻的几个字了！”柴欣荣则是在一边嘀咕了一句。

　　“哈哈，这人年纪大，看来也不是一无是处了。”男警察也是自嘲的笑了起来，至于一帮子年轻人，却是想笑，又不好意思笑，这么两个人，那似乎除了年龄，还真没有什么值得说的。

　　“侯大爷，穆大娘，我来给你们介绍一下……”柳罡又立刻替两人介绍了起一干人来，至于两人的名字，他倒是知道的，一个叫侯梓钧，一个穆桂秀。

　　“组长，县局的人请我们一起吃晚饭，为专案组的同志接风……”刚刚的介绍完，孙家成走了过来，低声的道。

　　“哦，你们几人去吧，我还是就不去破坏气氛了，就说我在审讯好了。”柳罡摆了摆手，此时，正式的任命文件已经下来了，作为省厅下来的专案组，即使再不满意他，那表面上的应酬，还是必须的，如果公安局不闻不理，那却是有些不合适了，当然，他不去，也多少有些不是很合适，毕竟，他是专案组的副组长，代表公安厅一方的。

　　这样的宴请，不去肯定也不行，别人不请，那是对方不懂规矩，他们不去，那就是他们不懂规矩了，只不过，他去显然更不合适，那只会让大家很尴尬，与其自己去闹的不愉快，那还不如他不去，让大家气氛融洽一下。需要公安配合的时候，也方便一些，有了周明波这么一出，再加上自己不出去惹人嫌，想来双方的关系也会缓和一些。

　　“我也留下。”柴欣荣立刻的道，不喝酒的他，可是最讨厌应酬的了。

　　“我也留下，这里有人，我留下看守……”陆军也赶紧的道。检察院其他人也纷纷的要留下，对于公安厅这次派这么两个人来，他们心底显然很是有意见，恨屋及乌，自然对于公安局也没什么好感，也就不愿意去凑什么热闹了。

　　“都去，就柴欣荣和庄建留下就足够了。你们自己开车去吧，这是命令，都不准再说了！”柳罡也看出了，柴欣荣是打心底里反感，而且，这里的确也不可能没有人，因此，也就干脆留下了柴欣荣。

　　不过，最后，陆军还是坚持没去，柳罡乃是组长，柴欣荣乃是检察官，让两人留在这里看守嫌疑人，那就显得他们这些司法警察太不懂事了，看人，那可是他们的职责所在。看着其他人也都没有再坚持，柳罡也就同意了，多去一个人，少去一个人，那自然是无所谓的，只要别太多人不去，让人都看不过去就行了。

　　“怎么，柳组长呢？柳组长怎么不在？”公安局办公室副主任严冬梅带着人赶了过来迎接一行人，没有看见柳罡，却是顿时的松了一口气，不过，虽然非常的不欢迎柳罡，她却不能不问一句。

　　“柳组长在审讯。”孙家成赶紧的道。

　　“哦，我立刻让宾馆送一桌过来！”严冬梅赶紧的拿出了电话，吩咐了下去。


第204章 怀疑对象

　　“农科长，又麻烦你了。”一行人出了门，又有人安排伙食，柳罡也就不去操心晚饭的问题了，掏出电话给农海胤打了过去。

　　“呵呵，柳组长没吃饭吧，晚饭一起吃怎么样？”农海胤笑呵呵的道。

　　“呵呵，公安局请客，他们出去吃饭去了，还给我们弄了一桌，怎么样，过来一起吃？”柳罡笑着道。

　　“行啊，我和徐检在一起，我们一起过来。”农海胤等了好一会，才应了下来，显然，是征询徐检的意见了。

　　“好啊，正有事要请教你们呢。”柳罡笑着道，徐世权这个老公安过来，那自然是他求之不得的，农海胤一直就窝在检察院，对于陶县的熟悉程度，那可是无法和徐世权相提并论，要打听人，那无疑是徐世权更好，只是，别人乃是副检察长，两人也就昨晚一起吃了顿饭，并没有其他的交往，他可不好直接找对方。只是，让他想不到的是，徐世权还带来了一个客人，一个让柳罡有些意想不到的客人。

　　三人来的很快，不过十来分钟，三人就到了招待所，除了两人，还有一个三十多岁的矮胖子，胖子脸上，总是笑眯眯的，仿佛一尊弥勒佛一般。

　　“柳组长，不好意思，未经同意，就给你增加了一个客人，陶县法院刑事庭庭长徐家立。”徐世权笑着介绍起了矮胖子。

　　“呵呵，柳组长，不速之客，冒昧打扰了。”矮胖子脸上的笑容更盛了几分。

　　“呵呵，欢迎之至，就是地方太狭窄了些，委屈几位了。”对于矮胖子，柳罡无疑是分外欢迎的。

　　“呵呵，柳组长是说我体积太庞大些了？”矮胖子笑呵呵的说着，却是顿时的逗的几人都笑了起来，一时间，倒是让他们的距离亲近了许多。

　　饭菜送过来的速度也很快，几人聊了没几句，饭菜就送了过来，几人一边喝酒，一边随意的闲聊着。闲聊中，柳罡也才知道，朱国富和胖子庭长徐家立居然是表兄弟关系，而且，一直关系非常不错。

　　“农科长，你是陶县人，不知道，你认识不认识一个叫做童茜的女人？”听说了徐家立和朱国富的关系，柳罡也就放心了一些，问出了自己想要打听的问题。

　　“童茜……”农海胤摇了摇头。

　　“童茜，我怎么感觉这个人有点耳熟。”徐世权皱起了眉头。

　　“童茜，我也好像听说过这个名字。”徐家立也陷入了沉思。

　　“就是辛孝恽的初恋女友，之前是工业局的。”柳罡又提醒了一句。

　　“哦，是那个女人，当初，辛孝恽还差点为童茜自杀呢。”徐世权恍然的道。

　　“辛孝恽为童茜自杀？”柳罡忽然的眼睛一亮，他隐约的感觉到，辛孝恽作假，应该和这个女人有关。

　　“当时两人的感情很是不错，只不过，童茜的母亲坚决不同意，最后吹了，辛孝恽开煤气自杀，结果幸好被当时的一个杂工发现了，才救了他一命。当时这事，在刑警队可是闹的沸沸扬扬，听说，领导本来要调辛孝恽当办公室副主任的，结果就出了这么一档子事，把他一生的前途都毁了。”

　　“这童茜现在在做什么，你知道吗？”

　　“我这以后，也没有见过童茜，听说，她知道辛孝恽自杀后，也和家里闹翻，离家出走了。”徐世权摇了摇头。

　　“你们这一说，我也想起来了，这当时，可不只你们刑警队沸沸扬扬，我们法院也传的不少！你们等等，我打个电话问问……”徐家立站了起身，去窗户前打电话。

　　“看我，倒是忘了，老徐的丈母娘那就是工业局公会主席退休的！”徐世权笑了起来。

　　“问出来了，童茜当时是离家出走了，不过，并不是真的离家出走，而是因为在单位受到了不少人的谴责，无法呆下去了，就去水泥厂当了销售人员，负责津州一带的业务，为了不引起人的关注，她改了名字，好像姓都改了，改跟她妈姓懂了，具体名字，我丈母娘她也不记得了。”很快的，徐家立就挂了电话。

　　“姓董，会不会是金阳水泥厂的销售经理董燕西。”农海胤忽然的道。

　　“董燕西，童茜，很有可能。”柳罡顿时的眼睛一亮，茜，那不正是草头一个西，而燕西，燕字也有个草头，又都是销售一条线上的，如果说仅仅是巧合，那却是太巧合了一些。

　　“恩，应该就是了！”徐家立和徐世权也都纷纷点头。

　　“徐检，我有个专业知识想问问徐检，我们专案组抓的人，不过，人不是陶县的人，案件也不是发生在陶县，是不是可以由你们陶县检察院管辖？”酒喝的差不多了，柳罡忽然的提起了公事。他所为的，自然是张之翰和朱定江了，这两个人，他并没有打算多留，留着也没有太大的用处，只需要查证确实他们供述的一些罪名，也就差不多可以移送起诉了，现在人手充足，又有着清晰的现实，查证工作，自然并不困难。

　　“正常情况下，是不应该由陶县检察院管辖，不过，你们的情况，那却是有些特殊，你们专案组驻扎在陶县，陶县检察院负有协助的义务，如果所抓捕的罪犯，和你们办理的案件有着关联，那也可以移交当地检察院起诉！”徐世权笑着说道，这一次，他明显的亲热了许多，也主动了许多，周明波的被捕，让他更坚信了自己的猜测。

　　“哦，是这样啊！”柳罡点点头。

　　楼下也是传来了一阵阵的说话声，却是去公安局赴宴的一班人回来了，三人也提出了告辞。三人离去，柳罡立刻再次审讯了周明波。

　　“周明波，董燕西这个人，你认识吗？”柳罡看了眼刚刚从睡梦中醒过来，犹自睡眼惺忪的周明波，忽然的问道。

　　“董燕西……不认识。”周明波心神骤然的跳了一下，不过，也就仅仅是一瞬间的跳动，就恢复了正常，满脸疑惑的摇了摇头。

　　“哦，不认识就算了，你继续睡觉吧。”柳罡站起了身，转身走了出去，周明波那一瞬间的心神波动，却是没有逃过柳罡的观测，既然已经得到了自己想要的结果，他自然也就不再继续问了。

　　柳罡离开了，却是留下了一脸愕然的周明波，再次的躺下，他却是感觉着，自己根本就没有一点的睡意，他想到了柳罡他们能找出董燕西来，可是，却绝没有想到，柳罡他们能如此快的找出童燕西来。

　　他心底更不踏实的是，柳罡他们究竟掌握了他些什么，如果说仅仅是目前柳罡透露的这些，那显然不可能，凭着柳罡他们现在掌握的资料，根本就不可能逮捕他，他好歹也是一个公安局副局长，没有足够的证据，即使高检，也不敢胡乱批捕。

　　柳罡出了审讯室，立刻给赵宗伟打去了电话，将董燕西和童茜的事情告诉了赵宗伟，也将从周明波那里得来的一些信息，告诉了赵宗伟，他们目前，关键的还是打开辛孝恽的嘴，至于周明波和管强，那都是晚一步的事情了。而他认为最容易打开的，还是辛孝恽的嘴，他总有着一种感觉，只要找到了辛孝恽的症结所在，就不难拿下辛孝恽。

　　躺在床上，正准备休息一会，谁知道，还没有闭上眼睛，电话突兀的响了起来，他拿起电话一看，却是微微的有些意外，电话居然是临山政法委书记办公室的电话。黄元奇这个时候打电话来，那显然不可能是其他的事情。

　　这黄元奇，却是不知道会说些什么！略微的迟疑了一下，柳罡接起了电话，虽然心底也早有了决定，这电话，他却是不能不接，怎么说，黄元奇那也是政法委书记，他还是刑警队的大队长，虽然，这个大队长也差点就被拿下了。

　　“我柳罡，请问是哪一位……”柳罡接起电话，却是假装的不知道对方是谁。

　　“我黄元奇。”黄元奇的声音，有些的疲惫。

　　“黄元……啊！黄书记……”柳罡表现出了一丝惊讶。

　　“柳大队长，听说，孟队长和你关系不错？”

　　“孟队长，黄书记说的哪位孟队长？”柳罡假装着糊涂。

　　“省督察总队的孟洁！”黄元奇耐着性子。

　　“黄书记说孟洁啊，在法院的时候一起工作过，关系还算可以。黄书记有什么事情吗？”柳罡装出了一点热情。

　　“是这样的，黄泽和一个放高利贷的有些接触，结果，被孟队长当成放高利贷的给抓走了，柳大队长你看能不能……”黄元奇尽量的放低着自己的身段。

　　“这个啊，别人倒是好说，孟洁这个人，那是出了名的铁面无私，在中院的时候，连院长的话都不听，我和他说话，恐怕没有任何作用。”

　　“柳大队长，做人留一线。”黄元奇的声音，有些的冷了。

　　“黄书记，孟洁这个人我了解，不会针对任何人，但是也不会放过一个坏人……”柳罡淡淡的解释着，黄元奇却是已经挂断了电话。


第205章 反击

　　看来，黄元奇是彻底的将黄泽的事情算在本人的头上了！大概，本人那劳什子大队长是保不住了！挂断电话，柳罡无奈的摇了摇头，虽然早也知道是这么个结果，可是，此时，他依旧的感觉到有着那么一点不舒服，尤其是，黄元奇之前的威胁，直接的挂断电话，那显然是已经愤怒到了极点，政法委书记暴怒之下，自己那刑警队大队长，想要保住，难度可就不小了，尤其是，县局的那些领导，和他之间也没有谁有太深的关系。

　　想着自己的职位不保，柳罡的心底，也就变得有些烦闷了起来，一时间，也是无心去想眼目前的案子，虽然知道这个位子早晚不保，可是，那毕竟只是一种隐隐的担心，当然，如今依旧只是担心，可是，现在的危险性，那显然是要大的多了，之前，黄元奇多少也有些顾忌，不敢太明目张胆，而此时，黄元奇儿子都要坐牢了，他哪还有多少的顾忌，如果黄元奇不惜代价要拿下自己，汤寒英最后，必然会妥协，他可不敢奢望汤寒英会死保自己。

　　就这么白白的被人拿下职位，柳罡显然不甘心，只是，不甘心又有什么办法，他只是一个刑警大队长，人家是政法委书记，至于他现在这个专案组副组长，别人可是一点边都不沾，他可没法找别人的麻烦。

　　不能就这么算了，就算不能给对方找麻烦，至少，也得想过什么法子，给黄元奇添点堵什么的，让柳罡就这么束手就缚，显然，他也不是很愿意的，只是，这么给对方添堵呢？忽然的，他心底一动，立刻拿起电话，拨出了一个号码，拨出了孟洁的号码。

　　“哥们儿，事情已经办好了明天就移交检察院起诉，直接的移交靖原的检察院，保证让你那黄书记鞭长莫及，怎么样，下次可得好好的教哥们儿几招。”孟洁立刻的在电话里表起功来。

　　“呵呵，小事情一件。”这点小要求，柳罡自然是不会拒绝的。

　　“说吧，这次打电话，又有什么事情？”孟洁显然知道，没有事情，柳罡根本不会打什么电话。

　　“孟洁，这事情，允许采访不？”柳罡缓缓的问道，他的反击，那自然是尽量的扩大这件事的影响力，黄泽的事情造成的轰动越大，作为黄泽的父亲，政法委书记黄元奇也不可能一点都不受影响。

　　“采访，那倒是没有问题，公安厅系统这边，我可以打通上面的关系，不过，这事情也不大，恐怕，得找熟人才行，我可没有媒体的熟人。”孟洁缓缓的道。

　　“我找个人试试。”

　　“那行，你联系好了给我打电话，我给你安排。”

　　挂断电话，柳罡再次的拨出了翟芸的电话，媒体人，他也就认识一个翟芸，二人关系也还算不错。不过，这事情能不能上报纸，他心底也委实的没有多少底，靖原晚报那可是整个S省最大的娱乐性报纸，而不是一般的小报。

　　“怎么，终于想起给我打电话了？”翟芸的声音依旧是那么的清脆，周边，还隐约的又舞曲声入耳，显然的，她并没有在家里。

　　“呵呵，想你了吧！”柳罡嘴里随口的开着玩笑。

　　“你会想我，太阳从西边出来了，听说你去高检专案组去了，是不是有什么有趣的案子？”

　　“案子倒也不是很有趣，是我遇到点麻烦，向翟大记者求救来了。”

　　“说吧，什么事情？是不是要捅你们领导的漏子？”

　　“呵呵，真不愧是大记者，一猜就中。”

　　“好了，别拍马屁了，写谁的黑材料，你把资料传给我，我马上写好，保证明早见报。”翟芸非常的爽快。

　　“呵呵，这事得去省厅督察总队采访，可没有这么快。”

　　“督察总队，柳大，你这可是给我出难题了，我就一个小记者，那去的了督察总队啊……”翟芸顿时的叫起苦来。

　　“呵呵，那边有我一个哥们儿在，不需要你操心，不过，你能不能不亲自执笔，而找一个……”柳罡却是提出了一个有些为难的要求，不过，他却也是无可奈何，翟芸写过他两篇报道，而且和县局也熟悉，让她写出来，那傻子都知道是他干的了，虽然即使别人写的，他也有着重大嫌疑，可是，嫌疑毕竟只是嫌疑。

　　“行，我有个朋友，这方面的文章最在行了，对了，你要搞的是什么人？他的事情，有些什么亮点没有？”

　　“你们要去采访的，是一个放高利贷的派出所副所长，这个副所长的父亲，是临山县的政法委书记，这算不算亮点？”

　　“呵呵，算，当然算，这样的题材，可是他最喜欢的了，这样好的题材，我都不用欠他人情，还得让他请客才行。”翟芸顿时的松了口气，原本，她还担心没啥可写的内容，需要费一番心思，却不想，这担心根本就是多余的。

　　“另外，最好塑造一个正面的督察形象，当然，这本来就是一个正面的典型，一个典型的铁面无私的督察，一个铁面无私的美女督察，这也算是亮点吧？”柳罡自然也不忘了给孟洁提升一下形象什么的，而且，这也是一举两得的事情，单纯的宣传黄泽的恶，那是给公安系统抹黑，而如果将这塑造成督察重拳打击枉法警察的故事，那却是为了宣扬公安系统打击枉法行为了，对于整个公安系统，就成了一件好事了，柳罡不怕得罪黄元奇一个人，却不可能得罪整个公安系统。

　　“美女督察，什么时候又勾搭上美女督察了？”翟芸却是立刻的警惕起来。

　　“什么勾搭，我在中院时候的搭档，哥们儿，完全就一暴力分子，除了样子像女人外，比男人还像男人。”柳罡笑着道。

　　“哦，我们怎么联系她？”翟芸半信半疑的道。

　　“我马上给她打电话，让她联系你。”柳罡说完，挂了电话，再次的给孟洁打了个电话。

　　只是，打完电话，柳罡依旧没有多少的好受一些，依旧是一阵阵的烦躁，干脆的冲了个凉，躺在床上，运转魂印诀，强迫自己睡了起来。只是，刚刚的睡着，却是又被一阵电话给吵醒了过来。

　　“怎么，有收获了？”看到电话，柳罡顿时的就打起了精神，电话是赵宗伟打来的，刚刚的将辛孝恽初恋情人的消息告诉了赵宗伟，此时赵宗伟打电话过来，那显然有可能是辛孝恽招供了。

　　“呵呵，我把童茜的信息一说，辛孝恽顿时的就心慌了起来，我又隐约的吐露出，是周明波招供的消息，他更是心慌了，不久，就招供了，他一共做了九份假资料，都是童茜让他做的，这其中，有一份资料我感觉很是重要，这份资料和我们的案子没有一点关系，不过，却和董燕西切切相关，甚至，很可能是牵涉到一宗命案。”略微的顿了顿，赵宗伟才继续的道，“董燕西的丈夫，应该是亡夫戴云康，乃是金阳股份有限公司的大股东之一，拥有金阳公司百分之十七的股份，四年前，就是九三年，董燕西让辛孝恽伪造了一份遗书，将那百分之十七的股份全部的抢到了手。我仔细询问了辛孝恽，戴云康那份遗书，乃是在戴云康死前就伪造好了的，戴云康乃是明阳的人，为了那一份遗书，辛孝恽很是费了一番功夫，耗时差不多一个月的时间，明阳法院的鉴定人员，也没有看出是假的。”

　　“哦，她应该不是戴云康第一个妻子吧？他还有妻子儿女？”如果是结发夫妻，那应该也就无需伪造遗嘱，也能将所有的股份乃至家产都抢到手了。

　　“不是，听说有个儿子，不过，具体戴云康是离婚和董燕西结婚，还是妻子死了和董燕西结婚的，辛孝恽自己也不清楚，他对于董燕西，基本就是言听计从，根本就不问原因。”

　　“这个蠢货，被人卖了还给别人数钱。”柳罡没好气的骂了一句。

　　“这人啊，还真有点蠢的，都招供了，他才想起自己的妻子儿子，还让我们不要将董燕西的事情告诉他妻子。真不知道，他当初是怎么想的。”赵宗伟也是附和着柳罡的意见。

　　柳罡又仔细的询问了一下，将关键的内容也都记录了下来，才挂断了电话，挂断电话，他顿时的陷入了沉思之中，辛孝恽的招供，那无疑是极为关键的，而辛孝恽招供的内容，那更是非常的重要。

　　“宗伟，你审审向天晴三人，看看他们知道戴云康一家人的情况不。”最后，柳罡忽然的又补充了一句。

　　“啊，我怎么把这茬给忘了。我马上就去审问！”赵宗伟迅速的挂了电话，戴云康乃是明阳人，而且是明阳的富翁，能够拥有金阳集团百分之十七的股份，那怎么也算是富翁了。而滨湖区乃是明阳达官贵人集中居住的地方，向天晴和张之翰都是滨湖区的老公安，能够知道一些情况也很正常，而且，这和他们本身的案子毫无关系，他们自然也是乐于提供信息。

　　挂断电话，柳罡再次的陷入了沉思，戴云康的死，那显然的有着问题，否则，哪有那么巧合，刚刚的伪造好了遗嘱，戴云康就死了，只是，现在关键的是，如何的让戴云康的案子给搞到手，戴云康乃是明阳人，而且，本身和他们这案子，并没有关系……，虽然案子已经肯定和水泥厂有关系，可是，目前的那些证据，也就罗鸿留下的那些复印件，那么点证据，要直接查金阳水泥厂，却是太单薄了些，水泥厂那可是集团公司，股份制企业，那可不是他们想查，就能查的。

　　“老大，有大收获！”赵宗伟再次的打来电话，也是深夜了，不过，一直等着这个电话的柳罡，也并没有睡过去。

　　“哦，怎么回事？”柳罡精神一振。

　　“戴云康乃是车祸死的，他的前妻和儿子都在，而且，戴云康死后，董燕西还将他们从月湖小区给赶了出来，当时，闹的可是挺凶的，派出所都出动了，最后，戴云康的前妻朱克兰气的脑溢血昏迷不醒，十多天才醒过来，基本处于失忆状态，他儿子也才十三四岁，最后事情不了了之。”赵宗伟兴奋的道。

　　“戴云康之前是干什么的？”

　　“是一家国有煤矿的矿长，因为挪用公款被查，丢了矿长的职务，干脆就辞职了，后来入股了水泥厂。成了水泥厂的大股东之一……”赵宗伟迅速的将审讯结果一一的告诉了柳罡，整个的结果，无疑是丰硕的，甚至还有朱克兰母子的住址。

　　“恩，不错，你先休息吧，这段时间，也把你们都累坏了。”柳罡将重要的内容记在了笔记本上。

　　“呵呵，我们也就审讯一下，具体的事情，可都没让我们干，有什么累的，倒是组长你，比我们谁都累。”此时的赵宗伟，对于柳罡的那一点嫉妒也是早没有了。

　　再次挂断电话，柳罡也有着一些小兴奋，戴云康乃是车祸死亡，那却是让他又多了一份猜疑，利用车祸谋杀，无疑比较具有隐蔽性，而且，他们的对手，也是制造了不止一次车祸谋杀案，当初两名纪委人员的车祸，还有管强制造的车祸。目前，虽然没有证据证明董燕西争夺家产的事情，和朱国富的案子，乃至于和水泥厂的改制有着直接的关系，可是，董燕西本人和水泥厂改制，和朱国富的案子有着直接的关系，那是可以确定的了，如果能够顺利的接手戴云康的案子，事情就比较好办了，戴云康的案子，有着那一份伪造的遗书，要查明并不困难，有了那一份假遗书，即使无法查明戴云康是被谋害的，就可以以一份假遗书抓捕董燕西。

　　案件的突破性进展，让柳罡几乎的忘记了黄元奇带来的不快，躺在床上思索着案子的走向，不大工夫，也是沉沉的睡了过去。


第206章 派出所

　　睡了一觉起床，柳罡再次的恢复了正常的工作状态，全副身心的投入了新的一天的工作，孙家成和陆军被派去了明阳，调查落实向天晴三人的案子。而他则是和蔡元军同样去明阳，不过，他们和孙家成他们的目标却是不同，他们的目标，自然是戴云康的前妻和儿子。

　　侯梓均和穆桂秀，原本柳罡也就留他们在家里休息，两人年纪大了，身体也不好，他除了让他们休息，还能怎么办？不过，两人却坚持要出去转转，最后，柳罡只能是让庄建载着两人去走访那些证人，以及水泥厂的一些老人，了解水泥厂当初的具体情况，就当让两人出去散散心，能收获一些，算一些吧。剩下的柴欣荣几人，自然是继续的审讯周明波，不过，柳罡依旧的交代了柴欣荣，不要暴露他们的底牌，一点点的磨，审讯，比的就是耐性，当然，刑讯例外！

　　“组长，你说，滨湖派出所的人，会不会千方百计的阻拦我们？”柳罡开的，乃是那辆切诺基，切诺基出了陶县，和切诺基警车一前一后的往明阳而去。坐在车上，蔡元军却是禁不住的问起了柳罡，和柳罡在一起，他并没有面对其他组长一般的感觉，仿佛，这并不是什么组长，也就一个普通的同事一般。

　　“阻拦我们，大概不怎么可能，不过，不会欢迎我们，那是肯定的。”对于滨湖派出所的态度，柳罡倒是没有太担心，俗话说人走茶凉，三人的逮捕令，也都随着周明波的逮捕令一起，申请了下来，对于实施了正式逮捕的三人而言，不说完全终结了警察生涯，那逃脱的可能性，也是微乎其微了，对于一个即将受到法律制裁的所长，除了极少数死党，谁还愿意为他而得罪来自高检和省厅的专案组，当然，如果个人威望得到了一定的程度，也许也有可能，不过，他并不认为向天晴在派出所有着多崇高的威望。

　　而且，向天晴这个派出所所长被抓后，分局的领导不怎么可能这么快就派一个所长过来，很可能，在向天晴被判之前都不会派这么一个所长，毕竟，向天晴乃是郭玉荣的人，分局的领导应该是知道的，不可能人被抓了，马上就安排一个所长，那不是惹郭玉荣不高兴吗？一个分局的领导，哪敢去触市政法委书记的霉头。

　　分局的领导不安排所长，那也就仅仅是形式上，一个主持所长工作的人那肯定是要的，不论是副所长主持工作，还是指导员主持工作，那对于他们来说，都是一种意外的惊喜，虽然不至于感激自己这个始作俑者，可是，肯定是巴不得向天晴永无翻身之地的。当然，无论是谁主持工作，都不可能对他们太友善，也不可能太配合，即使心底巴不得向天晴死无葬身之地，那面子上，也多半得表现出一种愤慨。不过，对方真正敌视他们的可能，却并不大，毕竟，他们现在更多了一个公安厅的头衔，公安厅这个头衔，对于一个派出所来说，那无疑是一个无法招惹的庞然大物，只要不太笨，都不会太得罪他们。

　　两人一路闲聊着，赶到派出所，也是十点钟了，虽然明知道派出所不会欢迎他们，那却也是必须去的，这里毕竟是人家的地盘，到别人的地界上，不可能不打个招呼。而派出所的态度，倒是和柳罡预想的差不多，只是留了一个副所长接待他们，而且还是女性。

　　“柳组长，不好意思，钟指导和郑副所长本来一直等在所里的，结果刚刚发生了一起纠纷，他们出去处理去了。”女所长姓荣，是一个三十多岁的女人，还带着一副眼镜，看上去文文静静的，声音也细声细气的，倒是不像是一个派出所的所长，而像是一个柔弱的女教师。

　　“荣所长，不好意思，打扰你们了，我们这次来，是查证向天晴他们招供的一些犯罪事实，还希望派出所能给予协助。”柳罡也没有一句废话，对方指导员和所长都躲开了，那显然也是表明了态度，再说了，他们来这里，也就是打一个招呼，并没有对派出所有什么奢望。

　　“协助上级机关办案，是我们派出所的职责，钟指导也交代了，要力所能及的协助你们专案组办案，不过，这夏季乃是案件的高发期，民警都比较忙，人手非常紧张，因此，只能抽调两名民警协助，还请柳组长见谅。”荣所长赶紧的道。

　　“哦，那谢谢荣所长了！”原本柳罡还想着，对方能随便的安排一个人应付下，也就算是不错了，却不想，居然还派了两个人，那却是大大的出乎他的意料了。

　　“文兰，苏琳，你们两人协助柳组长他们办案。”荣所长转身叫了起来。

　　“我叫文兰！”“我叫苏琳！”荣所长身后的两个年轻女孩子站了出来，笑容倒是挺甜的，只是，那一身的学员警衔，却是暴露了两人的身份，显然，那是还没有转正的实习警察。

　　“柳组长，她们虽然是今年才毕业的，不过，她们都是明阳人，对于明阳，那是很熟悉的。”而荣所长的话，更证明了两人的身份，两人不是没有转正的实习警察，而是刚刚分进派出所的实习警察，此时也才七月几号，学校也才刚刚放假，他们也就如李锡一般，乃是刚刚走出校门的学生，看两人的年纪，大约都不超过二十岁，那应该不是大学，而应该是警校的毕业生，也只有警校的毕业生，她们也才有着制服可穿，那原本就是他们的校服。

　　“谢谢荣所，这两天，可要辛苦两位了。”好在，柳罡也算是有着类似的经历了，并没有在这方面挑剔，这么两个人，那这么也比安排两个临近退休的老病号好些，至少，无需他去照顾她们，再说了，他们也就需要两个人带带路，因此，只要熟悉明阳，其他的也就无所谓了。

　　“不辛苦！”两女赶紧的道。

　　“对了，你们都是这滨湖区的吗？”柳罡迅速的问道。

　　“不是，我家在老城区，文兰家在文杨镇。”回答的是苏琳。

　　“哦，苏琳同学，孙检察官吧，文兰同学和我们一路。”柳罡迅速的做出了分配，孙家成他们活动的区域，那都是在城里，自然是苏琳最是合适，至于他们，那就无所谓了，本来，他们要去的地方也就是乡镇，根本也就用不着人，若不是想到直接的拒绝文兰跟随太伤人面子了，他也就干脆不让人跟着了。

　　“是！”两女倒是很是爽快，刚刚从学校毕业，对于上级的命令，那自然是没有半点的折扣。两女分别的上了两车的副驾驶位置，她们主要的作用也就是带路。

　　“文兰同学，你知道三丰镇怎么走吧？”柳罡虽然也仔细的看过明阳的地图，可是，地图毕竟只是地图，地图的更新总是比建设慢上几拍，严重跟不上这几年如火如荼的见识，现实中许多的地方，早也不复地图所标示，而去三丰镇，正是要经过文兰家所在的文杨镇，两镇又挨着，文兰应该是比较熟悉。

　　“知道，就从这里一直往前走……”文兰立刻的点头道。

　　“文兰同学，你也是警校毕业的吧？”蔡元军从后面探出头，和小师妹聊起天来。

　　“是啊，同学你也是警校毕业的？”文兰看了眼蔡元军。

　　“蔡元军，九一级计算机科学与技术专业的，九五年毕业。”蔡元军自我介绍着。

　　“啊，你也是计算机专业的，我也是计算机专业的。”文兰有些兴奋的道，初次出勤，就遇到警校的学友，而且是同一个专业的，这让刚刚走出学校的他有些开心。

　　一个学校毕业，又是同一个专业，两人自然也有着共同的话题，而且，文兰无疑也是一个比较爱说话的女孩子，一路上，不时的替两人介绍着明阳的一切，还介绍起了文杨镇，文杨镇，乃是两大宗族所在地，解放前，那除了姓文的，就是姓杨的，因此有了文杨镇这么一个名字。就是现在，文杨镇也是以这两姓人为主，至少占了一半以上。

　　不过，对于三丰镇，她也就几乎一无所知了，反倒是，还不如对明阳城熟悉一些，毕竟，她还是在明阳城读的初中，而三丰镇，她也就仅仅去过一次，那还是几年前的事情了。

　　“等会，你就留在文杨镇吧，我们回来的时候再叫你！”知道文兰对三丰镇一无所知，柳罡干脆的让文兰留在家里了。戴云康的事情，能保密一段时间，那还是保密一段时间的好。

　　“那不行的，我的工作就是……”文兰大急。

　　“呵呵，可不是让你闲着，我们在文杨镇也有个线索，那可要让你去查清。”向天晴干的有一个案子，苦主就是文杨镇镇上的，虽然案子不大，不过，让文兰去查查混时间也不错。


第207章 戴涛

　　在三丰镇，两人的行动，那却是秘密进行的了，两人将车停在了一个茶楼，要了一个雅间，两人一起离开了茶楼闲逛了一段路，柳罡拐进了一家杂货店，要了两瓶水，坐在铺子里喝了起来，一边喝，一边随口的和杂货店老板闲谈着。杂货店老板是一个五十来岁的男子。

　　“老板，你认识朱克兰吗？”聊着聊着，柳罡回到了正题。

　　“朱克兰，不认识。”杂货店老板摇了摇头。

　　“她老公以前是矿长，后来成了金阳水泥厂的老板之一，四年前死于车祸……”柳罡简单的叙述着，三丰镇就这么大，只要杂货铺老板不是刚搬来的，应该也听说过戴云康其人。

　　“哦，你说的朱大姐啊，认识，怎么不认识，这镇上，恐怕就没有一个人是不认识她的。”杂货铺老板摇了摇头。

　　“哦，老板了解她吗？”柳罡随口的问道。

　　“都是一个镇子上的，差不多算是一起长大，还是了解一些，那也是一个苦命的女人，小的时候，她成分不好，地主，没少受批斗，其实，她是解放后才出生的，五二年的，哪曾想过一天地主的福；不过，她的确很聪明，能唱会跳，虽然没上过学，却跟着母亲学看了不少的文化，可惜，那时候唯成分论，虽然她各方面都非常不错，人也漂亮，可最后却不得不嫁给了戴老黑，一个煤黑子，大字不识一个，硬是被她给调教了出来，一步步的坐上了矿长的宝座。谁知道，戴老黑根本就是一个陈世美，翅膀硬了，人也飞走了，这还不算，还将离婚时给了她的别墅也反悔给了那个不要脸的女人……”杂货铺老头说起朱克兰的事情，却是连连的叹息。

　　“哦，朱克兰母子现在怎么样？”柳罡低声的问道。

　　“生活上还是没问题的，虽然别墅没了，不过，这镇上他们还有一栋房子，那是以她的名字修起来的，谁也抢不走，楼下几间门面的租金，也够他们母子生活了，只是她现在已经几乎失去了记忆，昨天的事情，今天就忘了，街坊邻居都不认得了，儿子戴涛为了照顾她，初中毕业就辍学了，你找他们有什么事情吗？”

　　“我叔叔以前是和戴矿长是一起的工人，当时朱阿姨对他挺好的，前不久偶然的听说了朱阿姨的事情，就非得要亲自来看望朱阿姨，他身体不好，又患了矽肺病，哪里经得起折腾……”柳罡摇了摇头，这故事，自然是信口拈来了，不愿意亮出自己的身份，他也就只能随口编故事了。

　　“还是普通老百姓人情味重些，你对他一点好，他记你一辈子，那些有钱人，除了认识钱，就啥都不认识了。”杂货店老板感慨的摇了摇头，用手一指前方，“戴涛和他表姐合伙开了个理发店，就在这条街过去十字街口往右拐，走大概二三十米，一栋两楼一底的房子。那条街就一个理发店，你过去一看就知道了。”

　　“谢谢大叔！”柳罡谢过了杂货店老板，往前走去。

　　不大工夫，到了杂货店老板所说的地方，三层小楼看上去也很是陈旧了，不过，整个的小楼，就在小镇的中心位置，因此，几个铺面的装修，也都还比较的新潮，最边上的一间铺子，就是一家理发店，理发店的招牌上打着四个大字——桃涛理发。

　　“应该就那家了，这周围没有其他的理发店。”蔡元军扫了一眼周围，低声的道。

　　“恩，我们进去看看吧！”走进理发店，理发店里并没有客人，此时正是中午，差不多吃午饭的时候，没有客人，倒也是说的过去，不仅没有客人，铺子里，也就一个年轻男子，男子有些瘦削，是八九岁的模样，不过，脸上却没有多少的稚气，而是透着一股子老成。

　　“两位先生理发还是洗头？”年轻男子先是冲里面喊了声，才热情的招呼了过来。

　　“洗头，好好的按摩一下头部，你们会按摩吗？”柳罡也才理发没有多久，自然不可能理发，不过，既然来了，又不愿意立刻亮明身份，也就只能先按摩一下了。

　　“先生跟我进来吧。”年轻男子招呼着柳罡在按摩椅上躺下，两个年轻女孩子从里面走了出来，其中一个女孩道，“小涛，我们来吧。”

　　“恩！”年轻男子应了声，让到了一边。

　　“两位先生是第一次来我们理发店吧？”替蔡元军洗头的女孩子年纪也和男孩子差不多，人不是很漂亮，只能说还算过得去吧。

　　“恩，这理发店的生意还不错吧。”蔡元军随口的和对方聊着。

　　“还一般吧。先生不是明阳人吧？”女孩子笑着道。

　　“你怎么就说我不是明阳人？”蔡元军也不知道说什么。

　　“先生的口音，根本就不是这方的口音，一听就不是明阳口音。”女孩子笑着道，而替柳罡洗头的女孩子，却是并没有说话，而是默默的按摩着，不过，手法倒是非常熟练。

　　“哦，我怎么感觉和你们说话也都差不多。”蔡元军也笑着回应道。

　　“二位先生是来走亲戚的吧？”

　　“不是。”

　　“那过来做生意的了？只是，这穷地方，有啥生意可做。”女孩子嘀咕着。

　　“这里怎么穷地方了，我可是听说，这里可是出过千万富翁。”柳罡忽然的接上了嘴。

　　“千万富翁，先生别开玩笑了，这小地方，哪来的什么千万富翁。就那最有钱的朱百万，听说也就还不到百万。你听说谁有千万财产的？”那女孩子笑了起来，显然的，只是将柳罡的话当成了笑话。

　　“我听人说的，金阳水泥厂的一个大股东，就是三丰镇的人。”柳罡笑着道。

　　“金阳水泥厂的股东，叫什么名字啊？我怎么没有听说过？”女孩子大眼睛看向了柳罡，显然的不信。

　　“小雪，别乱问。”替柳罡按摩的女孩子赶紧的道，手上，也禁不住的迟滞了一下，而一边的男孩子，则是身子微微的颤抖了一下。

　　“好像姓戴吧，叫什么名字，我也不记得了。”柳罡很是随意的说了出来。

　　“戴……”女孩忽然的住口不言了。

　　“你们说的，是不是戴云康啊？”一边的男孩子忽然的接上了嘴，声音中，透着一股子的平淡，只是，平淡中透着一股子的冷漠。

　　“对，就是戴云康，小兄弟认识他？”柳罡随口的道。

　　“听说过，不过，他好像已经出车祸死了。”

　　“好好的，怎么会出车祸死了？”

　　“小雪，你去买点卤菜回来，这位先生我来洗头。”男孩子看了眼两人，忽然的拿出了二十元钱递给了小雪。

　　“哦！”小雪应了声，接过钱走了出去。

　　“你们是什么人？”男孩子并没有替蔡元军按摩，而是戒备的看着两人。

　　“你叫戴涛是吧？”柳罡摆了摆手，让替他按摩的女孩子也停止了按摩，坐了起身，男孩子只是点点头，却并没有出声，柳罡拿出了临时检察证递了过去。

　　原本，柳罡还担心孤儿寡母的让他无从入手，此时，却是没有了这方面的担心，这戴涛虽然年纪不大，却表现的沉稳有度，而且非常的机敏。

　　“你们是省里的专案组……”男孩接过检察证，看了一下，他的声音，也是微微的有些颤抖，眼眶里，也是浸满了泪水，双手恭敬的将证件还了回去。

　　“不错，我们是省公安厅和省检察院9238联合专案组，我是专案组组长柳罡。”柳罡接住了检察证。

　　“柳组长……”男孩忽然扑通一声跪了下去，他虽然不知道眼前的柳罡为什么来，可是，他知道，这大约也是他唯一的一次机会了。

　　“好了，都是年轻人，有什么好好说吧！”柳罡一把扶住了戴涛，没让他跪下去。

　　“小涛，你带客人上楼去吧，这里有我看着。”一直没有说话的女孩子忽然的开口了。

　　“柳组长，你看……”戴涛看向了柳罡。

　　“恩，上楼去吧！”柳罡点点头，这里终究是店面，并不适合谈论什么事情。

　　戴涛立刻的带着两人上了楼，直接的上了三楼，那是一套颇为宽大的套房，屋子里的家具颇为陈旧，那差不多都是八十年代流行的家具，不过，现在，那些家具大约都能算得上古董了。

　　“小涛，你朋友又来看你了啊？”屋里，还有一个五十来岁的妇人，妇人身体倒是颇为硬朗，一身的衣服也是笔挺笔挺的，一点也看不出，有什么问题。

　　“是啊，妈，你去泡两杯茶吧，用最好的茶叶。”戴涛亲切的叫着母亲。

　　“哦，我一定用最好的茶。”朱克兰应声而去。

　　“我妈她的记忆，还是停留在四年前，现在的事情，上午的下午就忘了。我就不给她介绍你们了，请柳组长见谅。”戴涛低声的解释着。

　　“不好意思，是我们打扰你们母子的生活了。”柳罡赶紧的道。


第208章 陶塑

　　朱克兰除了失忆，一切看上去也都非常的正常，不过，戴涛还是小心翼翼的将母亲扶进了卧室，才回到的客厅，歉意的道，“柳组长，不好意思，让你们久等了。”

　　“戴涛，我想，你大概也清楚我们的来意了吧？”柳罡看了眼戴涛，缓缓的进入了询问。

　　“你们是为我父亲的死来的。我知道，我父亲他是被人害死的。”戴涛低沉的道。

　　“法律讲究的是证据。”柳罡淡淡的道。

　　“撞死我父亲的货车司机，是那女人的表弟，这算不算证据？”戴涛缓缓的道。

　　“不算，除非有证据证明，他是故意撞死你父亲的。”柳罡摇了摇头。

　　“直接的证据没有，不过，有不少的证据，可以证明那异常车祸有着问题……你们等等，”戴涛迅速的进了屋子，拿出了一个纸盒，打开纸盒，又是一层塑料布包裹的东西，他一层层的打开塑料布，露出了一叠叠的文字资料，递给了柳罡，“柳组长，这些资料，是我父亲死后，我们搜集的，我们找过律师，不过，他说这些资料，许多的都无法证实，也无法作为直接证据采用，而最多是作为查探的线索。”

　　柳罡接过资料，仔细的查看了起来，一边看，一边问戴涛一些问题，资料很多，不过，都是一些人的叙述，而且，基本上都不是直接的参与者，而只是一些并不是很关键的证人，这些人的证言，可以作为辅助的证据使用，可是，却无法作为断案的关键证据。

　　不过，从这些证据证言，却是几乎可以推断，戴云康的死，的确是有预谋的杀人，车祸发生前，戴云康携妻子董燕西在明阳一家酒店宴请一位客户，宴请结束后，本来准备一起回陶县，结果都出城一会了，董燕西忽然接到一个传呼，要去美发，戴云康就让司机返回，送董燕西去了一家美发会所，然后回陶县，刚刚出了明阳城，在一个十字路口，和一辆横冲过来的货车撞上，戴云康当场死亡，司机受了重伤。而货车司机周友贵当时属于醉酒状况。

　　还有关键的是，那辆货车，在路口前方不远的地方，停了很长一段时间，最少，有十多分钟的时间，司机也没有修车，什么也没有做，只是坐在驾驶室，启动也有些突然，当时在旁边的一个骑自行车的人正好从车边过，还被吓了一跳，还诅咒了司机要出车祸。结果，他刚刚骑出几米，后面就传来了撞击声，他回头看了眼，却正好是刚刚和他擦身而过的货车，当时，他还幸灾乐祸呢，若不是当时赶着去办事，他肯定会回去看一番的。

　　另外，周友贵一直也就是一个普通的货车司机，整天吃喝嫖赌，家里根本就没啥钱，那货车，也是帮别人开的，车祸发生后，他就因交通肇事罪被判处了一年徒刑，然而，他在看守所服刑期间，日子却是过的非常滋润，经常的有人去给他上帐，在看守所里，甚至比在外面还过的潇洒，甚至，还曾经被带出去嫖娼。反而是他的妻子，从来不曾去看过他。

　　刑满后，他就和老婆离婚了，买了辆出租车开，不过，他也没有怎么开车，不久，就在明阳开了家小赌场，生意，还一直很不错的，现在，都已经是大老板了。

　　“如果这些资料是真实的，那的确周友贵有着重大作案嫌疑。”柳罡放下资料，缓缓的道。

　　“这些资料的真实性，应该不难查证吧？”戴涛有些期待的道。

　　“查证应该不难，不过，我们却无法去查证。”柳罡摇了摇头。

　　“无法查证……你们不是为我父亲的死来的？”戴涛微微的一愣，虽然年纪不大，可是，经历了那么一场变故，他却是远比一般人成熟，而对于自家的事情，反应自然比较快。

　　“也可以说是，我们也有这方面的怀疑，我们来这里的目的，是因为董燕西。准确的说，是为了你父亲留下的遗产。”柳罡缓缓的道。

　　“我父亲留下的遗产，柳组长的意思是，那一份遗书有问题？”戴涛猛然的站了起来，失声道，父亲的遗产，也就因为那一份遗书，而全部被那个女人夺走，最后，导致了母亲脑溢血发作。

　　“我们没看到遗书，不敢肯定。”柳罡缓缓的道。

　　“柳组长的意思，是让我再次起诉那个女人？可是，我没有证据，法院不可能重新开庭审理那件案子。”戴涛眉头微微的皱着。

　　“不是重新起诉，你即使起诉，我们也无法插手你们的案子，那不在我们管辖范围之内。”柳罡摇了摇头，他要确认那遗书的真假，倒是不难，他完全可以凭着辛孝恽的口供，调用那份遗书，即使无法调用原件，复印件那是肯定没问题的。只是，仅仅确认遗书的真假，那对于他的案子，可没有一点好处，他根本无法介入案子之中，总不能因为那遗书是辛孝恽伪造的，他就要来管这件案子吧。

　　“哦，柳组长是为什么案子来的？”戴涛很快明白了柳罡的意思，却是顿时的显得有些失落。

　　“陶县司法警察大队大队长朱国富被杀一案。”柳罡也没有多说，戴涛已经明白了他的意思，和聪明人说话，那却是一点都不累。

　　“陶县朱大队长被杀一案，我倒是听说过，可那和我父亲有什么关系啊？”戴涛明白是明白，可是，他知道的情况，却是极为有限，而对于和父亲无关的案子，他却明显的不关心。

　　“朱大队长被杀，很可能和金阳水泥厂改制有关，而这其中，牵涉到了董燕西，只是，我们的证据有些不足，无法对其采取强制措施。因此，我们希望以你父亲的案子为突破口。”柳罡直接的道出了自己的目的。

　　“哦，是这样啊。不过，改制的时候，我父亲早和母亲离婚了，我们也是因为父亲成为了金阳的股东，才关心陶县的事情的，不过，也就限于小道消息，或者是从报纸上获得的消息，对于改制，的确一点都不知道。”戴涛摇了摇头。

　　“你父亲当初，就一点东西都没有给你们留下吗？”柳罡忽然的问道，虽然他感觉到这个可能性不大，不过，既然来了，他怎么也得询问一下。

　　“柳组长你等等。”戴涛忽然的想起了一样东西，起身走了进去，不大工夫，拿着一个陶塑走了过来，一看那陶塑，他却是陡然的眼睛一亮，那陶塑，他并无一点熟悉的地方，不过，看见那陶塑，他却是猛然的想起了郭玉荣和郑瑜别墅里的那一个财神菩萨，这个陶塑，也就和那个财神一般，做工粗糙，戴涛将陶塑递给柳罡，“这是父亲在93年给我的，也是他和母亲离婚后，送我的唯一礼物，当时还郑重其事的吩咐我，一定要保管好这份礼物。父亲死后，我母亲也怀疑过这个陶塑是不是藏有什么玄机，不过，他看了许久，也没有看出什么来，我前两年也仔细查看过，好像也没有什么。”

　　柳罡接过陶塑，迅速的查看了起来，果然被他发现了问题，和武财神一般，陶塑并不是一个完整的塑像，而是一块拼接的塑像，塑像的腰带位置，就是塑像的接口，只不过，接口做的很好，非常细腻，不是特别的留意，根本看不出来，而那接口，和武财神一般，并不是烧制的接口，而是粘合的接口。

　　他也没有征询戴涛的意见，立刻的拿出了一张刀片，小心翼翼的贴着粘合口切了进去，很快的，整个的陶塑，被他切了开来，却是看得戴涛瞪大了双眼，这陶塑，他可是守了几年，一直也没有发现其中的诀窍。

　　打开陶塑，里面整整齐齐的叠着一张张票据，只不过票据是背面向外，不打开，也看不见内容，他打开一张，乃是一张转账单，转账金额是一百万，转账的一方乃是戴云康，而接收一方，是一个陌生的名字，叫做黄欣怡，再次的打开一张，还是一张转账单，同样是一个人，不过，金额更大的多，乃是三百三十万。不过，当他打开第三张时，却是陡然的眼睛一亮，第三张转账单，接收的一方赫然是郑瑜，金额则是三百八十万。再接下来，却是一张银行存单，柳罡拿起存单，递给了戴涛，那是一张一千万的巨额死期存单，存期是八年，户主的名字，却是朱克兰。

　　“柳组长，暂时留在你那里吧，这应该也算是一份证据。”仅仅是看了一眼，戴涛就将存单抵还给了柳罡，只是，他的眼眶，却是有些湿润了，不过，却并没有一点激动的情绪，对于父亲的钱，他并没有什么想法，他最耿耿于怀的，是父亲的死，是父亲的绝情。此时，这一张存单，却无疑是对这一切最好的证明，父亲要是绝情，会留下这么一张巨额存单吗？父亲既然能给他们留下千万存单，又怎么可能将他们住的房子都给那个不要脸的女人呢。

　　柳罡略感意外的看了眼戴涛，他自然感觉到了，对于眼前的千万存单，戴涛并没有什么反应，不过，他也没有多说什么，只是继续的查看起来，除了汇单存单，还有一份更为重要的材料，金阳水泥厂的股权证明。

　　“父亲……”戴涛看着那股权证明，眼眶却是更湿润了几分，这股权证明，却是更证明了自己在父亲心目中的地位，让他对于父亲的那一点点隔阂，顿时的烟消云散。

　　“这份存单，还是你留下吧，我们保存一张照片就行了。”柳罡并没有留下存单，那本来就是朱克兰的，他没有任何的资格，也没有任何的必要留下，倒是股权证明，他留下了，水泥厂的股权，早就在戴云康死的时候，就转给了董燕西，现在这份证明，根本就没有股权证明的效力，也就是一份关键证据罢了。

　　“柳组长，现在，我父亲的案子……”戴涛赶紧的道。

　　“你放心，会有人为你父亲的死负责的，不过，我们目前暂时不会公开查这件案子，因此，我们的行踪，还请暂时保密。”此时有了那几张转账单，尤其是那张郑瑜的转账单，那也是证明了戴云康和郭玉荣有着极为密切的联系，他自然会不遗余力的查下去了。当然，这些调查，还是以暗中调查为主，否则，一旦打草惊蛇，那就麻烦了。

　　“是，柳组长！”戴涛毫不迟疑的答应了下来，已经盼了多年，他自然也不在乎多等一段时间。

　　“组长，我们现在去找那两个女人吗？”上了车，蔡元军立刻有些兴奋的道，戴云康留那么几张转账单，那显然不会是正常的业务转账，正常的转账，哪用得着将那转账单藏的这么隐蔽。

　　“这其中一个我接触过，可以去和他接触一下。”柳罡缓缓的道。

　　中医院，柳罡也算是熟门熟路了，他直接的将车开到了儿科大楼跟前停下，然后径直的上了三楼，来到了护士长办公室，轻轻的敲响了护士长办公室的大门。

　　“进来！”屋子里有一个陌生的女人声音，却是让柳罡禁不住的一愣，不过，他还是推门走了进去，屋子里，的确不是郑瑜，而是一个差不多也算是中年人的女人了。

　　“你们是……”中年女人看见两人，也是微微的一愣。

　　“你好，我们找郑瑜护士长，她今天休息吗？”柳罡赶紧的道。

　　“郑瑜……你们找她有什么事？”女人表情有些怪异的看着两人。

　　“我们是她朋友，有点事情麻烦她一下。”柳罡并没有暴露自己的身份。

　　“你们是她朋友，那怎么还不知道她已经疯了？”女人半信半疑的看着柳罡。

　　“疯了……我前不久还见过她，都好好的，怎么忽然就疯了？”柳罡大吃一惊。


第209章 精神病

　　“具体怎么回事，我也不知道。”中年女人摇了摇头。

　　“大概怎么回事，你总知道吧？”柳罡继续的问道，一起的同事疯了，怎么也不可能不知道一点情况。

　　“你们究竟是什么人？”中年女人却是充满了警惕的看向两人。

　　“我们是省检察院的！”柳罡无奈的拿出了检察证。

　　“哦，你们是公安局的啊，这事情，医院领导打了招呼，禁止议论。”中年女人赶紧的解释了一句，才讲述了起来，“大概十多天前吧，郑瑜她儿子忽然失踪了，她到处找自己的儿子，警方也出动了，可是，几天时间过去了，也没有结果，上个礼拜五，就听说她疯了，住进了医院，结果，她拔了输液的针逃走了，要去找自己的儿子，接连的几天，都是如此，昨天，他丈夫把她送精神病院去了。”

　　“送精神病院，就是那种收治精神病，家人只是出钱，其他不管的那种？”柳罡缓缓的道。

　　“差不多就是那种吧。”

　　“送什么地方精神病院？”

　　“这个，就不太清楚了！”

　　“这明阳，有几所精神病医院？专业的精神病医院，护士长知道吗？”柳罡对于明阳精神病医院，那可是一无所知。

　　“这我倒是知道，明阳只有两所专门的精神病医院，一所就是明阳493医院，一所是荣山县的973医院。我父亲就是493医院退休的。”

　　“哦，这两所精神病医院，知道的人多吗？”

　　“493医院很多人都知道，973医院，却没有多少人知道，听我父亲说，那里更像是一座监狱，而不像是医院。”

　　“哦，打扰护士长了！”柳罡站起了身。

　　“不打扰，不打扰！”中年女人忙道。

　　“我们办理的是秘密案件，希望你能够保密。如果有人问你，即使是警方问你，你也只说我们是郑瑜的朋友，不能透露我们询问过你精神病医院的事情。”柳罡也不忘了叮嘱一句。

　　“是，警官！我肯定不说。”中年女人忙道。

　　出了医院，看时间也不早了，差不多到了晚饭时间，打了个电话给孙家成，“家成，完成的怎么样？”

　　“恩，还不错，大部分都基本落实了，应该后天就能完成，组长呢，你们有什么收获吗？”孙家成笑着问道。

　　“恩，还过得去，你们在什么地方？”柳罡询问道。

　　“我们正准备去询问一个受害者，中午去家里没人，电话约好了现在过去。”孙家成笑着道。

　　“哦，哪些还要去的，我们也去跑一个。我们在中医院这边。”

　　“我们这里也是在那附近，很快的，组长你找个地方等我们吧！”孙家成笑着道。

　　“那行！”柳罡也没有坚持，这时间，也差不多是晚饭时间，虽然的确比较好找人，可的确不是很合适找人。

　　两人的速度也很快，他们刚刚的找好饭店，孙家成就打来了电话，饭菜上桌，两人也赶了过来，一边喝酒，孙家成一边的汇报着工作，三人的交代都很详细，这让他们的工作非常的顺利，向天晴贪污的赃款，也被找了出来，赃款并不多，向天晴更多的钱，被他投入了那些娱乐行业，虽然他已经被抓了，依旧有着一笔笔的分红，源源不断的汇进他的账户。

　　晚饭过后，几人又开车返回了陶县，只不过，回到陶县后，柳罡并没有闲着，思虑再三之后，柳罡还是决定将周明波转走，不是他信不过专案组的人，而是他对于专案组现在周围的环境并不是那么信得过，而且，他们终究只有那么几人，如果再将大量的精力花费在看守上，那花费在其他方面的人手，必然就会减少。

　　“钱晓琳，柴欣荣，到了那个地方，你们的一切对外联系，就必须中止，你们有什么需要交代一下的，现在抓紧时间吧。”那边已经有多名在押嫌疑人了，此时再增加一个周明波，赵宗伟他们两个人，就显得有些捉襟见肘了，必须得增加两人。而雷达站的位置，那是越少人知道越好。

　　“没啥好交代的，打个电话说一声就是了。”柴欣荣笑着道。

　　“我也没啥，几个电话就解决了。”钱晓琳也答应的很是爽快，干这么一门工作，她也是习惯了这样的生活。

　　晚上的行动，依旧是和往常一样，警车载着人出了城，随后，全部换上了苏子峰所开的雷达站的车，一行人往雷达站而去，审讯的事情，柳罡也没有去过问，而只是把柴欣荣交给了赵宗伟，“呵呵，你们也是老搭档了，怎么干，你们自己去商量吧。”

　　柳罡没有过问审讯的事情，却也没有闲着，凌笑天那么爽快的把人给自己，可自己却根本没有时间来尽自己教官的职责，再不稍微的尽点力，他自己都不好意思再把人留在这里了。

　　一行人在训练场忙碌开来，熊杰自然也不例外，和柳罡较量了一番力气之后，对于柳罡的教导那可是分外的热心了，甚至比苏子峰还要迫切，若不是柳罡不让他跟着，他恐怕早抢苏子峰的位置了。

　　“来，老熊，运转你的气息，我看看你的修炼状态。”柳罡捏住了熊杰的脉搏，首先的替熊杰查探了起来。

　　“哦！”熊杰有些疑惑，教官教他们，可还从来没有这么教导过，不过，疑惑归疑惑，他还是认真的按照柳罡的要求，运转起了自己修炼的功法。

　　“你是不是偶尔有咯血？”随着熊杰功法的运转，柳罡的眉头，却是微微的皱了起来，他有些疑惑的问道。

　　“是啊。”熊杰点点头。

　　“运功的时候，感觉着浑身疼痛？”

　　“老大怎么知道？”熊杰惊奇的问道。

　　“老熊，你不是修炼的部队的功法？”

　　“我就修炼的部队功法啊，没有其他的功法。”熊杰一愣。

　　“你仔细想想，你接触过其他什么功法没有？”柳罡缓缓的摇了摇头。

　　“其他功法，真没有过啊……对了，我当初修炼的时候，记性不是很好，教官白天教的，晚上就忘记了，老也学不会，就想起了家里有一张经脉图，我就找了来，看上也和我们部队的那经脉图一样，我就自己跟着练习了起来。”熊杰一拍脑袋，想起了一件事来。

　　“你啊，那经脉图还在吗？”柳罡无奈的苦笑了笑。

　　“还在，老爷子留下的唯一遗产，我没舍得扔，我去拿来。”熊杰赶紧的跑了开去。

　　“老大，是不是老熊的修炼有问题？”苏子峰有些担心的问了起来。

　　“他用的是你们修炼的功法的修炼方法，经脉运行的路线，却是另外的一种功法。”柳罡苦笑了笑。

　　“这也行？”苏子峰瞪大了眼睛。

　　“我也搞不明白，他怎么修炼成功的，不过，受的损伤也不小，浑身的经脉，差不多被他伤了个七七八八。”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“那还有办法吗？”苏子峰担心的道。

　　“办法倒是有，先看他的经脉图再说吧，如果有修炼口诀倒是简单，如果没有，就有些麻烦了。”柳罡说话间，熊杰也是拿着一张经脉图走了过来，柳罡打开经脉图，却是顿时的松了口气，上面，还真有着修炼功法，只不过，文字用的是小篆，那些简单的字，柳罡也还都认识。

　　“老大，怎么样？”苏子峰担心的问道。

　　“这上面的文字，就是修炼功法。”柳罡点点头。

　　“那就好……老熊，这就是你说的，和我们修炼的经脉图相同的经脉图……”苏子峰的眼睛，也没有离开经脉图。

　　“是有些小不同，不过，大概相差不大吧。”熊杰傻傻的摸了摸脑袋。

　　“相差不大，气息运行路线，十二经脉根本就没有相同的，你没把命练丢，算是你命大了。”柳罡没好气的道，“从今天开始，你停止修炼，我等几天给你正确的修炼功法。”

　　“谢谢老大！”熊杰大喜，其实，他自己也感觉着自己的功法修炼出现了问题，只是，他一直也就是粗神经，并没有太在意，偶尔的问过两次人，也都和他差不多，只懂修炼，不懂原理，没有人发现他这个问题，他也就一路胡乱的修炼了下来。

　　将经脉图收了起来，柳罡又开始指导其他人修炼了，指导修炼和修炼的人，都感觉着时间过的飞快，不大工夫，宵夜也是弄好了，当然，宵夜也并不复杂，就烤羊，烤全羊。

　　“老熊，你听说过荣山县973医院吗？”柳罡询问起了973医院，他隐约的感觉到，郑瑜的儿子失踪，很可能和郭玉荣他们有什么关联，只是，他又有些疑惑，按理说，那似乎也不应该有什么关联，孙来泽已经死了，郭玉荣完全没必要再对他们的儿子下手。

　　不过，不管郑瑜的儿子和郭玉荣有没有关联，可是，有一点他并没有怀疑，那就是郑瑜被送进精神病院，有着郭玉荣的影子，郑瑜的所谓疯，柳罡是不怎么相信的，郑瑜也算是经历了不少的打击，绝不是一般人那么的脆弱，忽然疯癫的可能性并不大，更不大可能儿子失踪几天就疯了，除非，她知道了儿子遇害或者是什么的。


第210章 女护士

　　再说了，郑瑜乃是郭玉荣这个政法委书记的情人，不是谁想送进精神病院，就能送去精神病院，他虽然不知道郑瑜和她丈夫究竟是怎么一回事，可是，他相信，郭玉荣绝对有着能力阻止郑瑜的丈夫送她去精神病院。不说郭玉荣，就郑瑜的养母，恐怕也会阻止。就算郑瑜真的疯了，那至少也应该医治一段时间吧，如此匆匆的就送去精神病院，那显然不可能没有问题。

　　“973医院，是不是部队医院？”熊杰道。

　　“不是。”柳罡摇了摇头。

　　“973医院，老大说的是不是那个精神病医院？”不远处忙碌的一个士兵忽然的插上了嘴，虽然柳罡在雷达站的时间不多，不过，能掰腕子把他们老大都掰趴下的角色，那自然是人人皆知的。

　　“对，就是那个医院，你知道在什么地方？”柳罡大喜。

　　“知道，我还去过那个医院一次。送人去过一次。”那个士兵笑着道。

　　“哦，你说的就是去年跑到我们雷达站来的那个神经病？”熊杰也想了起来。

　　“恩，就是他……去年忽然跑来了一个神经病，翻墙进了我们雷达站，我们抓住了他，结果他满口我们听不懂的话，可把我们给吓坏了，还以为来了敌特呢，结果一搜身，发现了一个电话号码，我们就查询了一番，才知道是精神病院的电话，后来去调查，果然是逃跑的精神病人。”看柳罡疑惑的神情，那士兵笑着讲了一下当时的情况。

　　“那精神病医院在什么地方，大不大？管理严格不严格？”

　　“有点偏僻，不是很好找，大倒是不大，就和我们这雷达站差不多吧，修的跟监狱一样，围墙四五米高，只是没有武警站岗之类的，管理还是比较严格的。平时都不开大门的，只开一道小门。”那个士兵道。

　　“哦，你们在里面有熟人吗？”柳罡精神一振。

　　“熟人，我没有，也就认识几个人罢了，不过，张玄勾了个里面的女护士，上次我们送人回去，他就把人家女护士的电话要来了，一来二去的，就勾搭上了。”那士兵笑着道。

　　“那家伙人呢？还不去把那家伙给我叫来，我就说这家伙怎么一天到晚电话那么多，原来跑去耍女人去了。”熊杰大声的呵斥着，眼睛转了一圈，却是没有见着人。

　　“他在值班，我去替他。”那士兵赶紧的跑了开去。

　　“老大，你叫我？”不大工夫，一个年轻的士兵神情有些紧张的跑了过来。

　　“你小子，行啊，训练不认真，就知道跑去勾搭人家女护士？”熊杰板着一张脸。

　　“没……没有……”年轻士兵赶紧的否认。

　　“哼，还不老实，要不要握叫人来当面对质？”熊杰恶狠狠的道。

　　“徐胜这王八蛋……”年轻士兵话一出口，赶紧的住嘴。

　　“哼，你那女护士现在在干什么？”熊杰冷哼一声，打断了年轻士兵的话。

　　“还……还是在那里当护士吧。”年轻士兵嗫嚅着道。

　　“我听说你有几晚上没有回来，老实交代，是不是先上车了？”熊杰一本正经的审问着。

　　“我……我……没……”年轻士兵低声的辩解着。

　　“哼，还不老实，来人，给我带去紧闭三天！”熊杰再次的冷哼一声。

　　“别……别……我说……就一次，就只有一次……”年轻士兵顿时的慌了。

　　“扑哧！”顿时的，有几人禁不住的笑出了声，一群人，也是憋的有些辛苦了。

　　“小兔崽子，还真上车了。”熊杰也是笑了出声。

　　“老大你诈我……”年轻士兵此时自然是明白自己上当了。

　　“哼，柳老大找你，给我老实点。”熊杰顿时的又恢复了一脸的严肃。

　　“柳老大，有什么事情尽管吩咐，张玄赴汤蹈火，也再所不辞。”不再忐忑不安，张玄却是又恢复了油嘴滑舌。

　　“张玄，你现在能联系上你女护士不？”柳罡笑着问道。

　　“联系不上，不过，能找到她。”张玄赶紧的道。

　　“哦，那陪我走一趟。”柳罡立刻的起身。

　　苏子峰赶紧的跑去开车，此时，他也是差不多成了柳罡的专职司机兼保镖，他也非常乐意当这么一个角色，和柳罡虽然只是处了没几天的时间，他的收获，那无疑是巨大的，无论是内气的修炼，还是武术的认识，都有了突飞猛进的变化。

　　不过，开车的并不是他，而是张玄，只有张玄知道路，加上张玄也想过过车瘾，苏子峰也就没有和他争，张玄开着车，不大工夫，车也是到了荣山县，不过，车并没有进城，而是拐上了城边的一条小路，走了大约几百米，停在了一截围墙外面。

　　“老大，你们等等，我去叫他。”停了车，张玄就立刻的下了车，那围墙并不高，他并不费力的翻了进去。

　　“这小子，居然是翻墙进去。”苏子峰笑着摇了摇头。

　　“这是所小学校。”柳罡下了车，看了眼前方的围墙，上面还写着好好学习，天天向上的标语。

　　“呵呵，老大当兵的时候干过这种事吗？”苏子峰笑呵呵的和柳罡聊起天来，虽然尊敬柳罡，把柳罡当成了真正的师父一般，可是，和柳罡之间，他却也没有什么约束。

　　“翻围墙的事情没少干，不过，翻围墙找女人，倒是还真没干过。”柳罡笑了笑，他当兵的时候也才十五岁，也就喜欢喝酒打架，对于女人，还真没有什么感觉，后来有点感觉了，却又被关在了非常隐秘的地方，根本无法出去。

　　“呵呵，老大当兵年纪很小吧？”苏子峰笑了笑。

　　“恩，最初的时候，还不到十五岁。”柳罡笑着点点头。

　　“不到十五岁，特招入伍的？”

　　“是啊，我在街头打架被老大看上了，就把我招了进去。”

　　两人低声的说这话，前方不远的大门处哐啷一声轻响，一道小门打了开来，一对男女从里面走了出来，其中男的，正是刚刚翻进去的张玄，而女孩子穿着一身粉色的睡衣。

　　“这家伙，也不让自己女朋友换一身衣服。”看着走过来的两人，苏子峰不由得摇了摇头。

　　“老大，这是齐馨蕊，你有什么事情，就问他吧。”带着女朋友走了过来，张玄讨好的道。

　　“恩，车上说吧。子峰，你注意一下周围，别让人靠近。”柳罡上了副驾驶位置。

　　“馨蕊，这是我们老大的老大，问你什么，你可不准撒谎。”张玄赶紧的拉开后门，让女朋友上了车，而他自己，叮嘱了一句，也赶紧的走开了。

　　“齐护士，昨天，你们精神病院是不是送过一个女病人来？”柳罡没有废话，也没有介绍自己的身份，能不暴露身份，那还是不暴露身份的好。

　　“女病人，昨天倒是送过一个人来，不过，是男是女，我也不知道。”齐馨蕊回答的很是爽快，她知道张玄的老大就是他们站长，而老大的老大，那自然是男朋友领导的领导了，她能不好好回答。

　　“是男是女你们都不知道？”柳罡禁不住的一愣。

　　“我们院有一号院和二号院，一号院乃是对外公开的，二号院则是独立的，我也只是知道一号院，而没有进去过。听他们说，里面关的，其实都不是精神病，只是一些社会极端分子，这些人留在外面，会引起社会不稳定，因此，我们私下里都叫二号院为黑牢。”虽然说的颇为吓人，齐馨蕊却并没有一点害怕的样子，虽然从来没有进去过，可是，毕竟就在隔壁，她的心底，也真没怕过什么黑牢。

　　“哦，你里面的人多吗？”柳罡缓缓的道。

　　“不是很多，平时大概就十几个人吧。这段时间多一些，有三四十人的样子，比外面还多。”

　　“你们怎么知道？”柳罡原本只是想知道一个大概的数字，却不想，居然知道了一个颇为准确的数字。

　　“里面的人伙食都是外面准备的，有多少人，就准备多少伙食。”齐馨蕊笑了笑。

　　“那管理人员，你们应该都知道吧？”柳罡了解着里面的情况。

　　“知道，里面管理人不是很多，只有六个护工，一名医生兼护士，不过，这些人都很凶恶的，外面的人都有些怕他们。”齐馨蕊说起几人，也是微微的有些畏惧。

　　“其他的，你还知道些什么？”

　　“其他的，也就不知道什么了。”齐馨蕊摇了摇头。

　　“谢谢你，齐护士。”柳罡结束了谈话。

　　“长官，今天我告诉您这些，你不说是我告诉你的，行吗？”齐馨蕊有些恳求的看着柳罡。

　　“齐护士放心，只要你不说出去，就不会有第三人知道的。”柳罡本来还想着让张玄嘱咐齐馨蕊呢，却不想，齐馨蕊比他还担心有人知道她泄密，那却是正合他意了。

　　“我绝不会给任何人说的，张玄我都不告诉他。”齐馨蕊赶紧的道。

　　“张玄，送我们去精神病院，然后你们就开车去玩吧。”柳罡吩咐着张玄。

　　“呵呵，不过，别把车弄的太糟糕就是了。”苏子峰在一边补充了一句，却是弄得齐馨蕊顿时闹了个大红脸，好在，车内光线也不好，也无人能看见。


第211章 相似的女人

　　精神病院围墙外的一片小树丛中，柳罡和苏子峰站在那里，打量着那高高的围墙，树木掩映之中，谁也无法发现那站着两个人。

　　“怎么样，能爬上去吗？”柳罡看了眼身边的苏子峰。

　　“如果不戴这脚套和手套，应该勉强能上去。”苏子峰有些不习惯的看了眼手上的手套，虽然手套很薄，可是，那毕竟也是戴着手套，影响着不少的灵活性。

　　“主要是你不习惯，要不，你就在外面吧！”柳罡看了眼苏子峰，进去查探，无疑是一件冒险行动，这偷偷的溜进去，那一旦被抓住，可就麻烦大了。当然，他对于这一点，倒是并无真的担心。

　　“别，老大，你可别想丢下我。”苏子峰骨子里也有着极强的好奇心，对于这样的探秘行动，更是兴趣十足，想抛开他，他显然不愿意。

　　“那行，我先上去。”柳罡仔细的打量了一番周围，不慌不忙的从包里拿出了一截长绳，其实，长绳也并不长，也就几米长。拿着长绳，柳罡迅速的来到了围墙脚下，只见他微微的一垫脚，身子迅速的窜了起来，仿佛一只壁虎一般，很快的就爬上了围墙，一只手搭在了围墙上，略微的静听了一下，迅速的放下了绳索。

　　苏子峰抓住绳索，双脚蹬墙，很快的就攀援了上去，等苏子峰攀住了围墙的边缘，柳罡才迅速的滑落了下去，选好了地方，才让苏子峰翻了进去。围墙之内，是一个仿佛花园一般的院子，一个个漂亮的花台，虽然没有用什么名贵的材料，就用的普通的卵石，可整个的效果看起来，却是非常不错。走道也是卵石铺成，还有一个荷花池，隔着一段距离，柳罡也能嗅到一股子荷花的清香，荷花池边，还有一个突出悬空在荷花池上方的凉亭，整个的一点也看不出精神病院的踪迹，更没有半点黑监牢的影子。

　　院子不大，却也不算小，不过建筑并不多，除了一个亭子，就只有一栋两层的小楼，小楼属于那种很常见的小楼，中间一条走廊，两边两派房间，柳罡大概的查看了一下，两边的房屋都没有灯光，只有底楼的一间屋子亮着灯。

　　两人对望一眼，互相的点点头，迅速的向亮灯的房屋走去，从旁边看去，房屋的窗帘打开着，甚至，窗户也打开着，窗户上，装着一根根大拇指粗的钢筋，而且颇为密集，别说人，就是一只稍微大一点的猫，恐怕也挤不出去。屋子里，也很是简陋，就一张沙发，一张办公桌，其他有一些杂物，沙发上，一个男子穿着一条内裤，躺在那里睡的正香，屋子里，除了钟的滴答声，就是他的鼾声。

　　柳罡给了苏子峰一个眼色，迅速的往楼梯口的位置走去，楼梯口，一道大铁门将整个的楼梯口彻底的封闭了起来，大铁门中央，有着一个小铁门，两扇铁门非常的牢固，不是那些所谓的钢管焊接的铁门，而是用钢板和角钢焊接起来的，外面根本看不见里面的情形。这还不是最重要的，最重要的是，整个的门就没有锁，进去的唯一方法，大概就是从里面打开。

　　看不见里面的情形，也不怎么能挺清楚里面的声音，柳罡没有去开门，万一惊动了里面，那就很不好了，他是来找人的，而不是来捣乱的，即使这里是黑监狱，他也没有能力，也没有精力却管别人的闲事，就朱国富的案子，他已经有些吃力了，他只是一个小小的专案组组长，而不是救世主。如果什么闲事都管，他也就干脆别破案了。

　　“找的是一个女人，二十七八岁，比较漂亮。你看一楼，我去二楼看看！”柳罡低声的吩咐了苏子峰一句，整个的围墙内，就那么一栋房屋，加上周围几米高的围墙，他们也无需担心外面有人能看见他们，可以肆无忌惮的在外面晃悠，只要不吵醒里面的人，那就足够了。

　　窗户外，微微的有些台沿，台沿很窄，相互间也有着不小的距离，不过对于柳罡来说，也是足够了，他迅速的攀登了上去，屋子里光线很暗，不过，以他的眼里，还是勉强能够分辨出里面的人影，屋子里有两张床，不过，一张床空着，一张床上，躺着一个人，可以看出那是一个女人，不过，那显然不是郑瑜，屋子里的女人，那可是一个肥胖的女人。他迅速的往下一个房间看去，第二间屋子住的，则是一个男子，是男的，他自然是一晃而过了，接连的那些房屋，里面都住着人，有的住着一个人，有的住着两个人，迅速的查完了半边的屋子，并没有发现郑瑜的踪迹，就是女人，也仅仅发现了一个，就是第一个房间的那个胖女人。

　　“这最后的一间屋子了……”转到了另外的一边，第一间乃是一间空屋子，一间间屋子的看下去，到了最后一间屋子，他也是基本放弃希望了，迅速的到了最后一间屋子外，往里面看去，他却是陡然的眼睛一亮。

　　屋内的布置，却是比其他的屋子奢华的多了，房间要大的多，该有的家具，一样不缺，整个的屋子，透着几分的温馨，和其他屋子不一样，屋子里只有一张大床，而且，不是普通的木床，而是席梦思床，床上躺着一个女人，一个穿着睡裙的女人，女人没有盖被子，睡衣不是很长，睡觉的时候又卷上去了不少，小腿整个的露在外面，大腿也几乎完全的裸露着，紫色的内裤隐约可见，大腿略微的有些粗，不过，却非常的光滑细腻，那显然是一个年轻女人的腿。女人上身穿的是吊带，半个背和整个的手臂都裸露在外，只是，女人的脸朝里，他无法完全确定，这个女人是不是郑瑜，不过，单单看背影，倒是和郑瑜非常相似。

　　这究竟是不是郑瑜？要不要冒险进去！一时间，却是让柳罡有些拿不定了，冒险进去，似乎也不难，虽然门上无法进去，可那些窗户，却难不倒他，那些粗钢筋，也并不能阻挡他，可是，却很容易让对方发现什么端倪，也很容易惊动对方，而且，深夜闯入一个女人的闺房，那显然颇为不合适。可不进去，却又怎么能确定这女人是不是郑瑜。

　　“楼下怎么样？”看楼下的苏子峰也结束了查探，柳罡缓缓的溜了下去，两人到了一边。

　　“没有，都是男的，女的都没有一个。”苏子峰低声的道。

　　“上面有一个有些像，不过，只能看见一个背影，我也不敢肯定，你留意着下面，我弄开窗子进去看看。”柳罡低声的道，既然来了，不确定就走，柳罡也感觉有些白来一趟了，尤其是，女子的背影，或者说身材，和郑瑜极其相似。

　　“那窗子弄开，不惊醒对方吗？”苏子峰看了看那粗粗的钢筋，担忧的问道，要弄弯那粗大的钢筋，却并不是那么容易的，不发出一点声响，几乎不可能。

　　“应该不会！”柳罡起身爬了上去，他却并没有去弄弯钢筋，而是直接的车动起了那些螺丝帽，整个的窗户，乃是用一个角钢做框，焊接在一起的，直接弄弯，那肯定会弄出不小的声响，最重要的是，弄弯了没法复原，他并没有打算让人发现，自然是直接下螺丝帽的好，对于他来说，即使没有工具，也能用手将那螺丝帽给下下来，用手而不用扳手，自然不会发出多大声音，只不过多耽搁一些时间罢了。

　　不大工夫，螺丝帽就都被他下了下来，他小心翼翼的将角钢窗框给取下来，双手端着，极其小心的进入了窗户内，又轻轻的将窗框放回原位。此时，他也才松了一口气，他最担心的，也就是取下窗框的时候，床上的女人醒了过来。

　　戴上了一个肉色的面具，他蹑手蹑脚的往床边走去，来到床边，往女人脸上看去，却是顿时的有些失望，这个女人，居然不是郑瑜。他转身正要离开，忽然的，床上的女子翻了个身，醒了过来，陡然的看见眼前有个人，却是吓了一跳，张嘴就要尖叫。

　　“别叫，我没有恶意！”幸好，柳罡的速度也够快，躲开也来不及，他只能是闪电般的捂住了女人的嘴，压低着声音道，女人拼命的挣扎着，却是让柳罡一阵头痛，直接将女人敲晕，那显然不行，女人醒来，肯定会喊叫，有人来这里的事情，就会曝光了，他并不希望那样。

　　“唔！”女人挣扎着，柳罡略微的一迟疑，干脆的一只手抱起了女人，进了一边的洗手间，这一间屋子，还有着一个洗手间，也只有那个地方，才稍微的隔音一些。

　　“你别叫，我就放开你！”进了洗手间，柳罡迅速的关上了门，打开了电灯，试着放开了女人的嘴。

　　“你……你究竟是谁？”女人的声音微微的颤抖着，不过，并没有大声的叫。

　　“对不起，我无意冒犯你，我是来找一个人的，她和你的背影很相似，我把你当成了她。”柳罡低声的道。

　　“你找谁……郑瑜……”女人忽然说出了一个名字。


第212章 带我出去

　　“你认识郑瑜……郑瑜真来过这里？”柳罡精神陡然的一振，虽然如此的问，他心底也是确认了，郑瑜的确曾经被关在这里，否则，这个女人，怎么就能想到郑瑜，怎么能一口说出自己要找的人是郑瑜。

　　“她昨天来的，天黑后才被带走。你是她什么人，怎么知道她来这里？”女人看着柳罡，显得颇为的震惊和意外。

　　“我是她朋友，你知道她去了哪里吗？”柳罡松开了女人的身子，此时女人也就穿着一件吊带睡衣，上身完全的真空，那饱满的双峰差不多毫无遮掩的挺立在柳罡的眼前，贴在他的胸前，却是让他感觉着一阵脸红心跳。

　　“不知道，不过，接她走的是一辆警车。”女人却依旧的靠在柳罡身上，并没有离开的意思。

　　“是辆警车，你确定吗？”柳罡眼睛微微的一亮，警车，那却是远比一般的车更容易寻找一些。

　　“当然能确定，我亲眼看见她上的车，一辆桑塔纳警车，车号M01201，应该是古泉县公安系统的车，如果我没有猜错，她应该是被转移到古泉县看守所。”女人却是侃侃而谈。

　　“说说你的理由？”女人的回答，却是让柳罡意外，女人能说出对方的车牌，也是让柳罡兴奋了，对方居然还说出郑瑜的去向，虽然仅仅是猜测，这也让他感觉到分外的惊喜了。

　　“那来接她的两个警察，看上去也没有个正形，人也没有啥精气神，除了监狱的警察，也就看守所的警察形象糟糕一些；而且，古泉县公安局局长，乃是郭玉荣一手提拔起来的。再有，古泉县看守所，除了城边的看守所，还有一个比较隐蔽的看守所——古泉湖看守所，那里名为看守所，实际是更像是一处监狱，看守所在一处半岛上，三面环水，只有一座小桥过去。上面种着地，人不多，只有几名民警，一般听话的拘役，刑期较短的犯人，都会送去那个地方。平时，不少知道那里的人，也喜欢去那里钓鱼什么的。”女人回答的很是详细。

　　“哦，你是公安系统的人？”柳罡再次认真打量起了眼前的美女。

　　“怎么，不像？”女人虽然嘴上说的轻松写意，可是，眼睛里，却是闪过一丝痛楚。

　　“这里是精神病院。”柳罡看着眼前的女人。

　　“你看我像精神病人吗？”女人眼睛里闪过一丝嘲弄的神色。

　　“不像。谢谢你提供的这些信息。”对于这个女人的来历，柳罡虽然有着强烈的好奇心，可是，他终究的还是强行的忍住了自己的好奇心，对于眼前这个女人，他并没有多少的同情，从这屋子里的布置可以看出，这女人在这里，那是享受着特殊的待遇，显然的，她并不是一般的被关押人员，而是一个和郑瑜差不多身份的女人。

　　当然，柳罡这也不是无端的猜测，这女人认识郑瑜，当然，仅仅认识郑瑜，那还没有什么，这女人不仅认识郑瑜，还知道郑瑜和郭玉荣的关系，郑瑜和郭玉荣的关系，向天晴也不知道，显然，两人的关系隐藏的很好，这女人却能知道，那就是说，她和郭玉荣非常的熟悉，不过，他并没有怀疑她是郭玉荣的女人，这女人提起郭玉荣或者郑瑜，都没有一点情绪波动，她应该和郭玉荣没有那方面的关系。和郭玉荣没有那方面的关系，却知道郭玉荣和郑瑜的关系，那她最大的可能，也就是和郑瑜一般，是那些贪官的情人，而这个贪官，和郭玉荣非常的熟悉，虽然不了解这些当官的私生活怎么样，可是，想来，也和那些混混没啥两样，有了漂亮的情人，那无疑是男人值得夸耀的事情，张俊和他的那一群朋友，就没有一个人不是如此，搞定了一个女人，都会拿出来炫耀半天，而搞定一个漂亮的女人，更会大肆请客炫耀。当然，这些官员不会像那些混混那么肤浅招摇，可是，他相信，在他们朋友圈子里，想来也和那些混混差不多。正所谓富贵不归乡如锦衣夜行。

　　至于这女人是谁的情人，他可没有闲心去过问，是谁的情人，那又有什么关系呢，一个愿打，一个愿挨，和他可没有半点的关系，至于是金屋藏娇也好，是监禁起来也好，这都与他没啥关系，那都是自作自受，这种人，不值得同情。

　　“你带我出去。”看柳罡要离开，女人却是忽然的着急了起来，一双手，仅仅的抱住了柳罡的胳膊。

　　“对不起，我无法带一个人出去。你要是需要带些什么信啊之类的出去，我可以帮你！”柳罡摇了摇头。

　　“你带我出去，我的人就是你的，你想要怎么样，我都能满足你……”女人死死的抱住柳罡，饱满的双峰，在柳罡的胸前摩擦着。

　　“对不起，我无能为力。”柳罡摇了摇头，心底对于眼前女人的鄙夷，却是更深了几分。

　　“我可以给你钱，我给你十万……”女人赶紧的道，色诱不成，立刻的改成了利诱。

　　“我真的无能为力……”柳罡掰开了女人的手腕。

　　“我给你一百万……五百万……一千万……”女人赶紧的提高了价码，而且一路飙升，很快的提到了一千万。

　　“我如何能相信你……”柳罡忽然的松开了手，当然，他并不是为了女人的那一千万，而是因为这女人居然能拿出一千万，这却是不能不让他重视了起来，一千万，那可不是十万八万，一个贪官的玩物，也能拿出一千万，那她身后的人，究竟贪污了多少？尤其是，这个人还认识郭玉荣和郑瑜，而且，明显的对于郭玉荣还比较熟悉。

　　她的幕后人物，会不会是当初朱国富案的幕后黑手！陡然的，柳罡的心底浮现出了一个念头。

　　“你是怎么进来的？”女人早就注意看了房门，房门乃是外面锁，里面插销，此时房门依旧反别着，那大大的插销，完好无损，柳罡显然不是从门进来的。

　　“你看看窗户吧。”柳罡淡淡的道。

　　“你把整个窗子下了下来。”女人探头一看，顿时的看了明白。

　　“不错。”

　　“我可以立刻支付你一百万。”女人赶紧的道。柳罡没有吱声，只是将卫生间的门让了开来。女人迅速的到了外面，在衣柜里翻找了一阵，拿出了一副胸罩，只见她熟练的拆下了胸罩的边缘，很快的，露出了杯垫，杯垫居然是双层的，她打开了杯垫，顿时的，一张存单露了出来，存单上的金额，赫然正是一百万。同时的，她又打开了另外的一个杯垫，里面，却是一张十万的存单。

　　“我可以把这一百一十万都给你，这都是到期的死期存单，谁都可以支取……”

　　“你叫黄欣怡？”柳罡陡然的一阵亢奋，当然，不可能是为了一百万，而是为了那存单上的储户名字，那名字，赫然是黄欣怡，戴云康留给儿子的转账单，其中的两张，都是转给黄欣怡的。

　　“是的，我叫黄欣怡。这是用我的名字存的，你放心去取钱，不会有任何的危险。”女人赶紧的道。

　　“我总得知道你是个什么身份吧？你怎么进入这里的，我总不能一无所知吧。”柳罡看着眼前的这个女人，淡淡的道。

　　“我原来是个警察，后来辞职下了海，至于我怎么进入的这里，你知道了，不会有任何好处。”女人摇了摇头，却是绝不愿意多说。

　　“那很抱歉，为了我自己的安全，我还是别管闲事的好。”柳罡淡淡的将两张存单递还了回去。

　　“你放心，我出去后立刻给你九百万，你要现金要转账，我都可以在一天内给你办好，保证不留一点痕迹。”女人赶紧的道。

　　“钱再多，那也得有命花才成，要是命都没了，拿再多的钱又有何用？”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　郑瑜的事情你都敢管，政法委书记的墙角你都干撬，你会害怕没命花！黄欣怡有些不屑的想着，不过，她自然也不会说出来，她只是低声的哀求着，再一次的提高了价码，“我可以把人和钱一起给你，你想让我怎么样，我就怎么样，你让我走，我就走，绝不影响你任何的生活。”

　　黄欣怡扭动着娇躯，她的声音中自信满满，对于自己的身体，她有着充分的自信，她的身体，就是她最引以为傲的本钱。

　　“抱歉！请黄小姐让开一下吧！”柳罡淡淡的摇了摇头，他想立刻转身就走，可是，此时的黄欣怡，刚好的堵在路上。

　　“你可以先验货，我保证，你不会后悔的。”黄欣怡手缓缓的攀上了自己的乳峰，将自己那本来就露出了半个乳房的吊带衣更拉下来了些，顿时的，整个的乳房，连同那犹如新剥莲子一般的粉嫩乳头，彻底的暴露在了柳罡的视线之下，傲然挺立的莲子，充满着诱惑。


第213章 救出牢笼

　　“黄小姐，穿起来吧，你虽然也算漂亮，不过，还不足以让我忘记自己姓什么。”柳罡的话，虽然颇为委婉，却一点也不客气，对于这一类的女人，那也不能太客气。当然，他说的也算是实在话，黄欣怡虽然算是美女，可是，比起他接触的女人，只能算是一般，就说他曾经几度疯狂的苏蔷吧，那是无论气质还是身体本身的条件，那都比这黄欣怡略胜一筹，更别说这么一个女人，更不可能引起他多大的兴趣，顶多，也就吸引一下他的眼球罢了，妄想诱惑他，那自然是门都没有。

　　“你……”黄欣怡气的几乎吐血，她一直自认为自己很漂亮，却不想，在眼前这个戴着面具的男人眼里，却居然成了也算漂亮，尤其是，她能清晰的感觉到，对方对于她的身体，根本就无动于衷。

　　“黄小姐，让开吧，我并不想对一个女人使用粗鲁的手段。”柳罡淡淡的看着黄欣怡，他要的，就是打击这个女人的气势，这女人虽然被关了起来，情绪上却一点没有受到影响，这绝不是一般的女人，远比郑瑜更难对付的多。

　　“你是不是害怕了？”黄欣怡却是很快的恢复了冷静，淡淡的看向了柳罡，色诱利诱失败，剩下了，也就是弄清楚柳罡想要什么了，她也意识到，她遇到了一个不好对付的对手。

　　“黄欣怡小姐，我不会害怕什么，要是怕，我也不会来这里了，郑瑜的身份，我想你应该清楚吧？”柳罡淡淡的摇了摇头，“我不怕得罪谁，可是，必须明白我的对手是谁，我可不想到最后，甚至连敌人是谁都不知道。”

　　“这个，我不能告诉你，其他的条件，你可以提。”黄欣怡没有一点的犹豫，回绝的很是爽快。

　　“我没其他的条件。”柳罡摇了摇头。

　　“那你为什么要帮郑瑜？”黄欣怡显然并不甘心。

　　“恕难奉告！请让开吧！”柳罡冷冷的看着黄欣怡，显得也是失去了耐心。

　　“你如果不带我出去，我立刻喊救命，你也休想离开。”黄欣怡陡然的脸一沉，一副鱼死网破的神情。

　　“你可以试试，你是否有机会喊出来。”柳罡淡淡的道。

　　“你……你究竟想知道些什么？”黄欣怡脸色铁青，不过，很快就又缓和了下来。

　　“你背后的那人是谁，别想随便说个名字忽悠我，在我没有确定之前，我不会带你出去。”柳罡淡淡的道。

　　“我又为什么相信你？”黄欣怡盯着柳罡。

　　“我没让你相信我。”柳罡的回答，更是简单。

　　“你……你无耻……”黄欣怡气的脸色更难看了几分，她在这里，那是已经几个月了，才好不容易的盼到了一个可以帮她一把的人，可是，不曾想，却遇到一个如此难缠的角色，更是半点面子也不给她。

　　柳罡耸了耸肩，不置可否，只是好整以暇的欣赏着眼前近乎半裸的女人，尽管这女人作风让人不耻，可是，胸前的那一对，却是的确的很是伟岸，随着黄欣怡的气的发抖的身子而颤抖，更让其多了一分诱惑。

　　“你知道他，并没有任何的好处。”黄欣怡依旧的在做着最后的努力。

　　“那是我的事情。当然，你不告诉我也无所谓，只要找到郑瑜，想来，她应该知道一些吧。”柳罡淡淡的道。

　　“张为军，你听说过吗？”黄欣怡缓缓的说出了一个名字。

　　“张为军，哪个张为军？”柳罡微微的一愣，这个名字，无疑的有些出乎他的意料之外，要是前两天，别人说起这个名字，他还不至于有什么反应，可是，此时这个名字，他却是记忆深刻了，两位公安老同志的加入，他最大的收获，也就是大概的知道了省厅领导的名字，两人虽然是省厅刑侦总队的一个普通刑警，可是，两人在省厅干了几十年，虽然未必认识几个领导，可是，听说过的领导那却是不少的，小道消息更是丰富。

　　“省公安厅的，怎么样，后悔了吧？”黄欣怡有些自傲的道。

　　“公安厅副厅长张为军？”柳罡看着黄欣怡。

　　“见识还不少嘛，居然知道省厅的人，你究竟是什么人？”柳罡说出张为军的职务，黄欣怡也有些意外，不过，却显得分外的笃定。

　　“其实，你不应该去扯一个这么大的人物来作大旗，你想，我会去招惹一个省厅的副厅长吗？”柳罡仅仅是惊愕了片刻，也就想到了这个女人没有说实话，首先，张为军根本没有在明阳工作的经历，黄欣怡却是明显的明阳口音，而且对古泉非常熟悉，应该是土生土长的明阳人，即使和张为军有什么关系，那应该也就是偶尔的调味菜，不怎么可能有多长时间的勾结；而且，说的难听些，一个公安厅副厅长，他或许找个千儿八百万不难，可是，要想在明阳这地方找千儿八百万的，那却是难上加难，更何况，即使找了那么多，他也不可能全给这个女人。

　　再有就是而戴云康那两张转账单，那可是四百多万的转账，戴云康的产业，柳罡也算是了解了个大概，他也就基本上在煤矿和水泥厂，而且，都是在明阳市范围内，而转账的时间，正是改制其间，那时候郭玉荣是陶县公安局局长，又发生了那么多的事情，他收买郭玉荣花几百万完全能够理解。既然已经收买了郭玉荣，再收买同为公安系统的张为军，那就有些不合理了。

　　再说了，两人的汇款加起来，那可是八百万之多，单单贿赂公安机关的领导，就是八百多万，这显然是不合情理的。根据罗鸿提供的那些原始账单，水泥厂的净资产，也就几千万，那也就是说，购买水泥厂的人即使一分钱不花，那也就几千万的利润，而公安机关，在改制中无疑是起不了决定作用的，公安机关需要打点，其他机关也要打点，而且，打点的肯定比这还多。更何况，这八百万还仅仅是他们知道的，还有多少是他们不知道的？

　　最后，那就是黄欣怡的情绪了，说到张为军，黄欣怡仿佛就说一个毫无关系的人没有啥两样，不管两人是什么关系，又为什么将黄欣怡关在这里，如果真是张为军干的，黄欣怡完全不露出一点情绪，那显然可能性并不大。

　　“我不告诉你，你非要让人告诉你，告诉了你，你又不信。”黄欣怡无可奈何的摇了摇头。

　　“你身后的人，是刘天意吧！”柳罡忽然的说出了一个名字，无法从黄欣怡嘴里掏出这个人的名字，他只能是凭着猜测了，而刘天意，那无疑是最大的嫌疑人。

　　“你……你早就知道！”黄欣怡的身子陡然的一颤。

　　“果然，一猜就中。”黄欣怡的表情，却是让柳罡的眉头顿时舒展了开来，如果黄欣怡的身后是刘天意，那朱国富的案子，也就颇为的明朗了。当然，也就仅仅是明朗，对于案件的侦破，那只能说是刚刚开始，刘天意此时，那可是明阳市纪委书记，面对两个在明阳权势滔天的实权人物，要拿下，哪有那么容易的事情。

　　“你是猜的……”黄欣怡脸色铁青，她忽然的有了一种上当的感觉，然而，渴望离开这铁笼子，渴望自由的她，却是又很难不踏进对方不下的圈套之中。

　　“你还有什么需要收拾的，都准备好吧！”柳罡淡淡的看了眼黄欣然。

　　“我这就准备……”略一迟疑，黄欣怡开始动手了，虽然明知道眼前的这个男子也不那么好对付，可是，这送到眼前的机会，她却是无法放弃。

　　黄欣怡的动作很快，也没有避开柳罡，直接的就脱下了身上的睡裙，迅速的换了一身裙子，虽然依旧是裙子，不过，却明显的比她身上穿的裙子好的多了，不仅是一条长裙，颜色也深的多。而收拾的东西，更是简单，也就迅速的收拾了一个包裹，装了几件衣服。

　　“趴在我背上！”柳罡关上卫生间的门，将黄欣怡背在了背上，上了窗台，柳罡迅速的又将角钢窗框给上了上去。整个的动作小心翼翼。

　　“干嘛这么多事，反正天亮不久他们就会发现。”黄欣怡咬着柳罡的耳朵，在柳罡耳边低声的嘀咕着。

　　柳罡并没有理会她，继续的忙碌着，装上这窗框，和不装上窗框，那显然是不一样的，他进出都非常小心，根本就没有留下什么痕迹，而且，那螺丝螺母根本没有锈迹，重新的装上，几乎看不出动过的痕迹。那样的话，就会让这里面的人疑神疑鬼，怀疑里面有着内鬼，如此严密的防护措施，不是从窗户逃走的，那就肯定是有人配合了，更多的精力，也就会耗费在查找内鬼上。而且，如果没发现窗户有动过的痕迹，也肯定会让里面的人推迟发现的时间，毕竟，敲门不应，也可能是屋子里的人睡着了或者其他什么的，看那屋子里安装的一个插销，那显然的，是防备外面的人骚扰黄欣怡，而且，从那屋子里的布置，也可以看出，那将黄欣怡关起来的人，也并没有彻底的将黄欣怡抛弃，那些看守，也必然不敢轻易的破门而入，一番番的请示报告下来，至少，又得耽搁不少的时间，他故意的将卫生间灯没关，而关上门，也就是给对方一个错觉，让对方认为人在卫生间。

　　“老大，中间的门没有人看守，只是上了锁。而且出去不远，就是大门！大门门卫室关着灯，应该在睡觉。”将窗户还原，柳罡又下了楼，苏子峰迅速的凑了过来，压低着声音道。趁着柳罡在上面的时间，他也是将整个院子侦察了一遍。

　　“哦，那直接出去吧！”柳罡点点头，看背上的黄欣怡也没有下来的意思，他也没有让她下来，背着她走，也不至于留下足迹，他发了个短信，然后径直的往大门走去，里面的围墙，比外面高的多，背着一个人爬那么高的围墙，却很难不留下痕迹，既然大门相当于没人，那还是走大门更好。

　　打开大门的锁，对于柳罡来说，并不是一件麻烦事，他很轻松的就打开了锁，出了内院，来到了外面，锁门的时间，也是听到大门的门卫室里，传来一阵阵的鼾声，显然的，门卫也睡的正香，柳罡再次打开外面的大门，出了门，又将门锁上。

　　“怎么，还不想下来啊？”往前走了几百米，柳罡停下了身子。

　　“帅哥，这地上这么不平，你让我这下来怎么走啊！”黄欣怡却是将手箍的更紧了些。

　　“随你吧！”柳罡也没有强行让黄欣怡下来，这精神病院外面的这段路，那也就是普通的十字路，黄欣怡穿着的乃是一双高跟凉鞋，走着那的确有些的吃力，再说了，背一个美女也并不是太痛苦的事情。

　　“你们究竟是什么人啊？”看了柳罡，黄欣怡又看了眼苏子峰，此时的她，也才稍微的轻松了下来。

　　“等会你就知道了。”柳罡淡淡的道，此时，前方也是传来了一阵汽车开动的声音，不过，却并没有一点灯光。

　　“老大，来了！”又走了一段路，张玄也是开着车走了过来，车并没有亮灯，而且，这小子比较懂事的是，这一次没有带着他的女朋友。

　　“恩，女朋友呢，送回去了吗？”柳罡问道。

　　“送回去了。我叮嘱了他，今晚的事情，她不会给任何人说。”张玄无疑是一个聪明的人。

　　“现在，可以下来了吧！”柳罡点点头，淡淡的对身后的黄欣怡道。

　　“哦，我这就下来。”黄欣怡松开了一只手，忽然的拨下了一支发钗，猛然的抵在了柳罡的太阳穴上。

　　“住手，你干什么……”张玄正在柳罡的对面，却是看了个清晰，顿时的叫出了声。

　　“不好意思，我要借你们的车用一下！麻烦你，帅哥，把我背上车去吧！”黄欣怡淡淡的吩咐着，语气中，透着一股子不容置疑的味道。


第214章 劫持

　　“你赶快放下老大，不然，我开枪了……”张玄也不含糊，手枪也是瞬间的握在了手里，雷达站的士兵，除了休假，身上都有着配枪，此时出来，本来也是站长安排的，那也算是公事，枪自然也带在身上了。

　　“我并不想伤害你们老大，我只是要借车用一下。”黄欣怡淡淡的，没有一点惊慌失措的神情。

　　“你赶紧……”张玄大急。

　　“好了，车你开走吧！”苏子峰看着柳罡眨巴了一下眼睛，顿时的明白，柳罡是故意的让对方得手的，他也就丝毫的不担心了，只是，貌似，他根本就没有一点担心似地，不说柳罡的身手，就是他的身手，也有着不小的把握成功反击。

　　“你们把车门关上！”柳罡背着黄欣怡上了车，黄欣怡手里锋利的发钗，一直也就不曾离开过柳罡的太阳穴，手格外的稳定，没有丝毫的抖动，声音也透着几分冷漠，苏子峰立刻听话的将车门关上。

　　“对不起，委屈一下，把手举起来。”黄欣怡又冷声的吩咐着。

　　“不好意思，我没有学会举手。”柳罡淡淡的道。

　　“那把手背过来。”黄欣怡再次的下达了命令，柳罡这次倒是没有反对，将手背到了身后，黄欣怡迅速的解下柳罡缠在腰间的绳子，将柳罡的双手给绑了起来，不过，她的左手，却一直不曾离开过柳罡的太阳穴，显然的，她从来没有轻视过自己的对手。

　　将柳罡的双手绑好，她才稍微的松了口气，放下了手里的发钗，又仔细的检查了一遍绳索，才揭开了柳罡的面具，略微的扫了柳罡一眼，启动了汽车，迅速的往前开去。

　　“苏队长，这……”张玄看着汽车扬长而去，却是额头见汗。

　　“放心吧，要是老大就这点本事，我还会让他当我老大吗？你就当什么事情都没有发生过好了。”苏子峰笑了笑，如果柳罡没有那个隐晦的眼色，他或许多少有些担心，可见了柳罡的那个眼色，他却是一点都不担心了，和柳罡相处了这段时间，他对于柳罡的实力，那也是有了相当的自信。

　　“你好像一点都不害怕？”开着车，黄欣怡的一只眼睛，依旧的注视着柳罡。

　　“我为什么要害怕，害怕你劫财还是劫色？”柳罡笑着调侃着。

　　“劫色，怎么样，你不会坚决反抗吧？”黄欣怡并没有在意柳罡的调侃，反调侃起了柳罡。

　　“你觉得呢？”柳罡微笑着反问道。

　　“应该不会吧，你虽然不是色鬼，但也不是什么君子，连非礼勿视都不知道。”黄欣怡开着车，风驰电掣的在道路上狂飙着，却是一点也不影响她和柳罡的谈话。

　　“美女本来就是男人欣赏的，若是没男人欣赏，那又何来美丑之分。”柳罡摇了摇头。

　　“哦，那你也承认本小姐是美女了？”对于柳罡之前不错的评价，黄欣怡依旧的耿耿于怀。

　　“勉强算吧，只是，腿稍微的粗了一些，短了一些。”柳罡再次的实话实说。

　　“你……你就不怕我一不小心把车开下了悬崖？”黄欣怡气的几乎闭气，不过，很快的，她又恢复了镇静自如的样子。

　　“你在外面一方，就算开下悬崖，那也是你先摔下去，你都不怕，我有什么好怕的。”柳罡淡淡的道。

　　“现在，你可以告诉我，你究竟是什么人了吧？”黄欣怡干脆的也不再和柳罡斗嘴。

　　“那有关系吗？”

　　“其实你不说我也知道，你那位属下手里的枪，那乃是军用制式，他的皮带，也是军用皮带，你们肯定是部队上的。”黄欣怡淡淡的道。

　　“华夏国那么多部队，你这话，说了也等于没说。”

　　“郑瑜是因为儿子才和郭玉荣闹翻的，郑瑜的老公没有生育能力，而那儿子肯定不是郭玉荣的，否则，他就不可能用来威胁郑瑜，我想，郑瑜的儿子，肯定是你们谁的。”黄欣怡淡淡的道。

　　“呵呵，黄小姐不会认为是我的吧？”黄欣怡的猜测，却是让柳罡禁不住的笑了起来，他可实在想不到，黄欣怡居然会如此的猜测，不过仔细想想，也不是完全没有道理。这黄欣怡，毕竟被关了几个月了，并不知道这段时间发生的事情，而她的后台，显然也不可能和她聊这些事情，郑瑜更不可能暴露自己的隐私。

　　“这个可能性应该没有，郑瑜的儿子都好几岁了，那时候，你也就一个小屁孩吧，大约，还不知道怎么和女人做爱吧，郑瑜可是喜欢成熟的男人，对小屁孩不感兴趣。那孩子，应该是你领导的吧！”黄欣怡再次的调笑了柳罡一番。

　　“黄小姐真是很有想象力。对了，郑瑜来的时候，是和你住在一起？”

　　“这里也就那屋子像人住的地方，郭玉荣自然舍不得让她住其他的地方了。这个女人，还真是强悍，找了一个政法委书记，还找了一个部队高官，也不知道是她的幸呢，还是不幸。”黄欣怡感慨着。

　　“那你呢？除了刘天意，就没有其他男人了？”柳罡调整了一下坐姿，让自己坐的更舒服些。

　　“本来是没有的，不过，他把我送给了其他的男人，尝过第二个男人后，感觉着自己之前的几年真是白活了，就那一个死胖子，那玩意就跟一条死蚯蚓差不多，居然还当成了宝。”黄欣怡的嘴没有一点遮拦。

　　“结果，就被那死胖子给抓住了？送进了精神病院！”柳罡恍然的道。

　　“就凭他，还能抓住姑奶奶，做梦吧。”

　　“那就是你用他的名头大肆圈钱，被他发现了？”柳罡继续的猜测着，这女人那么大方的拿出那一百一十万，那显然的属于不差钱的角色。

　　“还不算太笨，差不多就这样吧，好了，你也差不多该下车了！”黄欣怡缓缓的将车停在了路边，打开了车门。

　　“怎么，这就要我下车了？”柳罡一阵的郁闷，他原本的主意，是跟着这女人找到女人的隐秘巢穴，从这女人的行动可以看出，这女人绝不是一个任人摆布的角色，也是一个非常小心谨慎的角色，她的手里，很可能有着他所需要的东西。却不想，这女人根本就不带他去她藏身的地方，他却是白背绑了这一会了。

　　“天也不早了，要不，倒是不介意尝尝小男人的味道，乖乖下去吧，听话，下次有机会，一定让你尝尝什么叫真正的女人。”黄欣怡伸手往外推柳罡，忽然的，她感觉着手一紧，她的手，已经被柳罡给反抓住了，她的脸色，顿时的变得分外的难看，“你……你……你是故意被我抓走的？”

　　“果然不愧是当过警察的人，不算是太笨。”柳罡将黄欣怡两手抓住，一只手拿出了一副手铐，将黄欣怡铐了起来。

　　“你……你究竟是什么人？”看着手腕上的手铐，黄欣怡的脸色，微微的变了变，那手铐，可是最为常见的警用制式手铐，她可是一点都不陌生。

　　“我是公安厅和省检察院陶县9238专案组副组长柳罡。”柳罡淡淡的道。

　　“陶县9238专案组……朱国富的案子！”黄欣怡的脸色，再次的变得惨白，作为曾经的女警，对于案件的编号，那自然是知道一些的。

　　“看来，我是进错了房，而没有抓错人了！”黄欣怡一下子就说出了朱国富的案子，显然的，当初的案子，这黄欣怡至少也是一名知情者。

　　“你……你无凭无据，你有什么资格抓我！”黄欣怡也终究不愧是一个曾经的女警，短短的时间内，也是从震惊中恢复了过来。

　　“证据嘛，我可以先把你关起来再慢慢找，再说了，我不说，又有谁知道是我抓了你？”柳罡缓缓的启动了汽车。

　　“你……你还是不是警察！”黄欣怡被柳罡说的一滞，抬出了柳罡的身份。

　　“92年的时候，你应该也是警察吧？”柳罡并没有理会黄欣怡的话。

　　“是又怎么样，我是古泉县的警察，可不是陶县的警察。”黄欣怡一副满不在乎的样子。

　　“那你是哪一年下海的？”柳罡看似随口的问道。

　　“94年，怎么了，本人难道就不能下海？”

　　“那93年，戴云康转给你两次帐，是怎么一回事？”柳罡忽然的问道。

　　“戴云康……”黄欣怡淡定的脸色，再次的变得惨白。

　　“黄欣怡，也不怕告诉你，我们这次下来，明是调查朱国富被杀一案，实际上，是调查郭玉荣和刘天意，你是聪明人，怎么做，我想你也不用我说。”柳罡淡淡的道。

　　“别吓我了，就你一个小毛孩都能当副组长，你那专案组，想查郭玉荣和刘天意，别做梦了。”黄欣怡一脸的不屑。

　　“周明波你听说过吗？”柳罡淡淡的道。

　　“怎么，他已经被你抓起来了。”黄欣怡脸色再次的变了。

　　“等会，你就可以看见他了，还有向天晴，管强，这两人，想来你也不陌生吧？”柳罡淡淡的看了眼黄欣怡。


第215章 党委会

　　陶县公安局，局长办公室，贾玉林脸色铁青的坐在一边的沙发上，汤寒英在办公室里踱着步，脸色，则是透着几分的复杂，显得有些阴沉。

　　“贾局长，柳大队长此时担任专案组副组长，一时半会，根本就不可能回公安局，刑警队大队长的职务，不能一直空缺……”汤寒英缓缓的道。昨晚，黄元奇已经和他正式摊牌了，而且，也给了他足够的好处，为了一个刑警大队长，和黄元奇硬碰，那显然是不值得的，尤其是黄元奇给的利益，让他无法拒绝。

　　“汤局长，过河拆桥的事情，我贾玉林做不出来，你就不要再劝我了。”贾玉林并没有给汤寒英多少的面子。

　　“贾局长，也就是你兼任刑警大队长，并没有安排其他人，等他回来，又再任命他担任副刑警大队长，这样对大家都好……”汤寒英耐心的做着贾玉林的工作。

　　“既然如此，那又何必多此一举，现在不也一样。”贾玉林生硬的道。

　　“贾局长，你也阻止不了，又何必那么固执。”汤寒英苦笑着。

　　“阻止不了，是我能力有限，不阻止，是我这个分管局长的失职，汤局长，如果没其他的事情，我就回去了。”贾玉林站了起来。

　　“老贾，你考虑一下吧……”汤寒英继续的做着努力，撤掉一个刑警队大队长，虽然完全可以利用党委会的名义通过，可是，分管局长如果坚决反对，那却是很不合适的，尤其是，柳罡现在在刑警队，也是完全的树立了威望，更为刑警队立下了汗马功劳，一旦撤销柳罡的职务，说不定会引起什么反弹，最好的办法，自然是让贾玉林这个分管局长出面，由贾玉林兼任刑警队大队长，顺利过渡。

　　“对不起，我不会考虑。”贾玉林径直的走出了汤寒英的办公室。汤寒英铁青着脸，在屋子里不停的踱着步，不时的抬腕看看时间。直到，黄元奇走进了办公室。

　　陈川中的办公室，此时的他，也是显得有些心神不定，党委会马上就要召开了，会议的内容，他也知道了，其中最重要的一项，就是撤销柳罡的大队长职务，对于撤销柳罡的职务，他自然是不会有意见的，他可是对柳罡没有一点的好感，只是，他总感觉着，事情没有那么的简单，在公安局浮浮沉沉半生，对于公安系统的事情，不说琢磨个透彻，可是，却也有着不小的感触。

　　他最搞不明白的，那就是柳罡是怎么的让张为军栽了一个大跟斗的，一个堂堂公安厅副厅长，居然无法让一个刑警队大队长下课，而更神奇的是，这个刑警大队长，居然一跃成为省厅和检察院联合专案组的组长，尽管，省厅并不是真心的支持柳罡，可是，能够让省厅不得不违心的支持，这里面，绝对不可能没有故事。

　　当然，高层的争斗，他只能是胡乱的猜测，可是，黄泽的出事，他却是知道的颇为清楚，黄泽的事情，其实也并不是多大，数额也就十多万，那根本就用不着惊动省厅的，可是，却偏偏惊动了省厅，而最为让人感觉到心惊的是，黄元奇的人脉关系，居然根本无能为力，不仅无能为力，甚至，事前根本没有听到一点风声，人都抓走了，黄元奇才知道有这么回事。原本的他，对于柳罡就有着一点畏惧，黄泽的被抓，更是让他将柳罡列为了不能招惹的行列，虽然没有干过黄泽那么荒唐的事情，可是，他的身上，也绝不是那么的干净，黄泽在津州的事情，都被对方查了出来，他可真没有信心，能保证自己不被查出来。

　　“陈局长，你看……”内勤忽然的拿着一份报纸走了进来，递给了陈川中。

　　陈川中接过报纸，却是陡然的心底一颤，报纸的版面上，是一个专题报道，大标题是“最美女督察神勇出击，捣毁警匪勾结高利贷团伙”而副标题，则是“派出所所长放高利贷，政法委书记父亲保驾护航”。

　　好狠毒的一招！黄书记这次，恐怕麻烦了！仅仅看了个标题，陈川中就缓缓的合上了报纸。他轻轻的挥了挥手，内勤赶紧的退了出去。那报纸的内容，也是基本的不用看了，这么两个响亮而明确的标题，就已经足够让他明白，是怎么一回事了。他知道，这一次，黄元奇有大麻烦了，黄泽这一次，却是将他父亲给拖下水了，黄泽放高利贷被抓，对于黄元奇，虽然有一点影响，却并不是太大，毕竟，黄泽是在津州被抓的，很少有人能将他们父子联系起来，可是，这报纸，那可是S省销量最大的报纸，普通民众，那是差不多都会看看这报纸，这么的一来，还有谁不知道这么一回事呢？即使黄元奇和儿子放高利贷没有半点的关系，他也根本无法解释的清了，儿子放高利贷，老百姓会相信老子是清白的吗？虽然华夏国官员的提拔不看民意，可是，通常的，领导也不愿意用这么一个有着争议的人物，那承担的舆论风险，可是要大的多。

　　只是，他却又不得不佩服这一招的巧妙，那专题明着可是褒扬督察，主角乃是督察队，而黄泽父子，只是陪衬，这让政法部门甚至连批评报纸都不知道怎么开口，就算说那什么政法委书记父亲保驾护航不实吧，可那对于整个新闻来说，也就是起着一点点缀的作用，黄元奇真要在这一点上计较，除了让整个事件更加的引人关注，并不能有太多的收获，甚至可能给人造成一种政法机关干涉舆论宣传的印象，而如果不过问，却会让人认为那是默认。

　　汤寒英的办公室，内勤小王却是急的满头大汗，手里拿着那份报纸，今天开党委会，作为局长办公室的内勤，他自然是知道的，手里的这份报纸，对于局长来说，却又分外的关键，甚至有可能改变局长的主意。然而，此时黄书记就在局长的办公室，而这份报纸，写的可就是黄书记和他儿子。

　　“小王，通知他们立刻开会。”就在这时，汤寒英却是在屋子里叫了起来。

　　小王无奈，只能是将报纸放在办公桌上，将那一个版面放在最上面，而将报纸的位置向着外面，汤寒英出去，那必须的经过办公桌旁，做好这一切，他赶紧的打电话，他刚刚的打完电话，汤寒英也陪着黄元奇黄书记走了出来，而他放在一边的报纸，压根的就没有引起汤寒英的注意。

　　“今天，主要讨论撤销刑警队大队长柳罡职务的问题，你们有什么看法，都谈谈吧。”汤寒英看了眼一边的黄元奇，抛出了会议的主要议题。

　　“我反对，柳罡同志在刑警大队的工作，在座的诸位也都有目共睹，这三个月侦破的大案要案，比去年一年侦破的还多，更在和外省兄弟单位的联合办案中，立下了集体一等功，个人一等功……这样兢兢业业的同志，各位想想，我们有什么理由撤销他的职务。”贾玉林立刻的站了出来反对。

　　“贾局长，我们不是因为柳罡同志有什么过失而撤销他的职务，他现在有着更为重要的工作，根本无暇顾及刑警队的工作，刑警队承担着打击各种刑事犯罪分子的重任，它不能长期没有领导者……”石道勤立刻的反驳起了贾玉林的意见。

　　“同志们有什么意见，都提出来啊，党委会是一个民主的大会，大家要踊跃发言啊……”只是，石道勤之后，会议室里却是沉静了一下，一时间，竟然没有人发言，这却是大大的出乎了汤寒英的意料，让他感觉着有些的诡异，然而，到了此时，他却是也没有了选择。只是，更诡异的是，即使他再次的发出了号召，依旧的没有人发言，他有些疑惑的看向了一边的黄元奇，他甚至的怀疑，这是不是黄元奇故意的给他设的一个套。

　　“陈局长，你什么意见？”黄元奇有些的坐不住了，为了促成这次会议，他可是很付出了一些代价，看着会议冷场，干脆的直接点起了陈川中的名。

　　“这个……这个，我和柳罡同志也有一些个人恩怨，这事情也不好发言，干脆，我弃权好了。”略微的迟疑了一下，陈川中才低着头，缓缓的说出了自己的意见，要他支持柳罡，显然不怎么可能，可是，他却更害怕得罪柳罡，最好的，那也就是弃权了，当然，弃权也就得罪了黄元奇，甚至得罪了汤寒英，此时，黄元奇也是有些自身难保了，他对于黄元奇，也是不那么的畏惧了，至于汤寒英，他并不认为，汤寒英会因为自己不支持而嫉恨自己，这事情，乃是黄元奇鼓捣出来的，汤寒英也就是不愿意得罪黄元奇，才如此做的，说不定，汤寒英巴不得这议题无法通过呢。

　　只是，陈川中的发言，却是不啻一声惊雷，落在了会议室内，陈川中不喜欢柳罡，那是谁都知道的，而陈川中乃是贾玉林的老对头，更是无人不知，却不想，在黄书记的亲自点名之下，陈川中居然在柳罡的议题上弃权。

　　而作为主角的黄元奇，则是脸色瞬间的变了，他的心底，隐隐的有了不好的预感，他的眼睛看向了迟建兵，然而，不等他眼睛看过去，迟建兵也是将眼睛转到了别处，竟然假装看不见，他对于柳罡，虽然不若陈川中那么畏惧，却是也不愿意因此而出头。

　　“我觉得，这事情还是放一放吧，反正柳大队长也才离开没有几天，说不定，没几天那案子就破了。”纪委书记温志远发言了，温志远对黄元奇一向没好感，反对那是在情理之中。

　　“刑警队的事情，我也不了解情况，我也就不发言了。”郭凯强迟疑了一下，也是做出了弃权的选择，他的选择，再次的吸引了众人的目光，不过，却显然不及陈川中的发言对大家的刺激。毕竟，他和贾玉林关系不错，贾玉林能做通他的工作，并不算困难。

　　“我弃权！”钟亚林的发言很简单，也直截了当。尹世强昨晚就找到他替柳罡求情了，只不过，当时的他还只是摇摆不定，而早上的那一份报纸，则是让他做出了决定。

　　“哼！”钟亚林话音落口，黄元奇再也的坐不住了，冷哼一声。脸色铁青的走出了会议室，九名党委成员，三人弃权，两人反对，那也是过半了，即使剩下的四人全部赞成，也是无济于事了。

　　“散会！”汤寒英也感觉着面目无光，宣布了散会，还有一些事情，他也无心讨论了，这一次的会议，结果无疑是让他感觉非常意外的，更让他不解的，在他想来，这一次会议的通过，那根本就是板上钉钉的事情，因此，他根本也就没有做谁的工作，唯一做的工作，也就是让贾玉林接任刑警队大队长，却不曾想，居然会是这么一个结果。

　　陈川中居然会弃权，迟建兵也没有跳出来支持黄元奇，这究竟是怎么了？越想，汤寒英越是感觉着不解，这两人，无疑是对柳罡极为不感冒的。

　　嘀嘀嘀！忽然的，手机响了起来，汤寒英拿起手机，却是眉头微微的皱了起来，电话是省督察队的号码，不过，皱眉归皱眉，他还是迅速的接起了电话，“你好，我汤寒英！”

　　“汤局长，听说你们在开会讨论撤销柳罡的大队长职务？通过了吗？”电话里孟洁的声音，却是不那么的客气，而且，汤叔叔的称呼，也变成了汤局长。

　　“没有通过。”汤寒英勉强的提起一点精神。

　　“哦，那汤叔叔再见。”听到汤寒英的回答，孟洁的声音，顿时的变得轻快起来，称呼，又变成了汤叔叔。

　　不通过也好，否则，就得罪这小姑奶奶了！只是，现在我却如何向肖市长交代……这两娘母，怎么就怎么的折腾人。汤寒英无奈的摇了摇头，只是，他却并没有一点轻松，他之所以答应黄元奇，还有着一个重要的原因，那就是肖玉岑打了招呼，让他敲打敲打柳罡。


第216章 看守所

　　古泉县古泉湖，说是湖，其实乃是一座大型的水库，一座颇为古老的水库，水库南岸，有着一座小岛，岛不是很大，也就几十亩宽吧，小岛的上方是杂树林，挨着湖水的一圈，则是一些零散的土地，小岛三面环水，遇到丰水期，则是四面环水，有一座小桥直通岛上，桥的一头，则是一道大门，一道不算高围墙，将小岛半围了起来。

　　大门的一侧，挂着一个有些破旧的牌子，“古泉县看守所！”另外还有一个比较新一些的牌子，“古泉县公安局干警训练中心！”

　　中午时分，一辆明阳牌照的丰田车颠簸着开了过来，停在了大门前，司机猛摁着喇叭，许久，大门上的小门才打了开来，一个五十多岁的老头探出了脑袋，“你们找谁？”

　　“请问孙大爷在吗？”司机下了车，递上了一支烟，点头哈腰的道。

　　“孙大爷，哪个孙大爷？”老头问道。

　　“就是孙忠水孙大爷。”司机赶紧的道。

　　“你们是……”老头看向了几人。

　　“我们是市里过来的，纪委林主任说这个地方的鱼非常有特色，几个公子小姐的过来钓钓鱼，尝尝这里的泡酒！”司机赶紧的道。

　　“这个啊，你们来的可是不巧，昨晚上，上面才打了招呼，不准随便接待外人。”老头有些为难的道。

　　“呵呵，也都不是外人，都是纪委和法院的系统的，孙大爷，你老旧通融通融，放心，纪委公子小姐都是知书达礼的，不会给你惹麻烦。”司机不动声色的掏出了几张百元大钞，塞进了老头的手里。

　　“那你们住到后山去吧，如果有人问你们，你们就说是昨天就住在这里的吧。”老头迟疑了一下，低声的道。

　　“行，老人家让怎么说，我们就怎么说。”司机大喜。

　　老头打开了门，将车子带到了小岛后方的一座小青瓦房前，还不住的解释着，“这边其实更清净一些，就是房子有些旧，你们是晚上就走，还是准备在这里住？”

　　“先给我们开四间房吧！”车上下来一个带着太阳镜的年轻男子。

　　“行，给你们算一百块钱一天吧，你们是吃羊肉还是鱼肉，我好让人给你们准备？”

　　“中午就吃鱼吧，晚上给我们准备点汤锅。”太阳镜男子道。

　　“那些房间，都没有锁，你们自己想住哪间，就住哪间吧！”老头吩咐了一声，便离开了。

　　“这鬼地方，要没人说，谁能找到。”老头一离开，司机就嘴里嘀咕了起来。

　　“不过，应该是来对地方了，那老头不是说昨晚才打的招呼吗？时间刚好合适。”几人中唯一的女孩子笑着道。

　　“呵呵，这就叫天网恢恢，疏而不漏。”太阳镜男子摘下了太阳镜，笑呵呵的道，这几人，自然是柳罡一行人了，黄欣怡虽然没有吐露自己的事情，可是，对于郑瑜的事情，可真没有多少隐藏，似乎自己被抓了，也希望郑瑜来陪她一般，不仅详细的吐露了这个看守所的位置，甚至，把里面的情况，也都详详细细的说了一番，甚至，还出了个怎么混进来的主意，让几人毫不费力的就混了进来。

　　“老大，现在去打听吗？”唯一的女孩子自然是钱晓琳了，因为郑瑜是女人，想起昨晚的情形，柳罡干脆的将钱晓琳带来了。虽然自己心底坦荡，可是，流言蜚语多了，总是让人烦不是。

　　“来了就不着急，先休息一下，吃了饭再说吧。”柳罡笑着道。

　　只是，这岛上做饭的速度，委实的不敢恭维，连睡的最香的柳罡都起床了，整整的两个小时过去了，依旧的没有一点饭菜的消息，张玄禁不住的嘴里嘀咕了起来，“老大，我去看看，这些人是不是钓鱼掉进了湖里去了。”

　　“去吧，晓琳一起去吧，顺便打听一下消息。”柳罡点点头，这一次，张玄缠着要来，想着昨天张玄也算是知道了不少的情况，而且，张玄还知道古泉的路，因此，柳罡也就同意了。

　　“恩！”钱晓琳应了声，跟着往一边走去。

　　“这地方环境还不错，走，我们去那边梨树下，我陪你走一趟。”柳罡则是又指导起了苏子峰练武，时间紧张的他，也只能是忙里抽闲，能挤出一点时间，就是一点时间，苏子峰即使跟着他，也很少有时间能指点一下拳脚。

　　一趟拳脚打下来，半个小时一晃而过，肚子也是饥肠辘辘，张玄两人依旧没有回来，两人坐在了梨树下休息起来。

　　“呵呵，在部队没这么累吧？”柳罡随口的和苏子峰聊了起来。

　　“呵呵，累倒是比这累的多，只是部队的生活比较有规律。”

　　“我们在部队的时候，生活一点也没有规律，除了训练和考核，其他的，根本没人管。”柳罡笑了笑。

　　“老大感觉在部队好些，还是在地方习惯些？”苏子峰问道。

　　“习惯这个东西，是慢慢养成的，我在法院的时候，除了出警，差不多都是睡觉睡到自然醒，每天迟到，差不多下班了才去转一圈，后来到了派出所，都有些的不适应，每天要调好闹钟，才能起床，现在也才几个月，就已经适应了现在的生活。怎么，准备转业了？”柳罡笑着道。

　　“没有，要是准备转业了，凌老大就不会让我来跟着老大你了。”苏子峰笑着摇了摇头。

　　“部队上也好，单纯一些。”柳罡笑着道。

　　“现在，部队也不单纯。”苏子峰摇了摇头。

　　“怎么也比地方上单纯的多。”

　　“那倒是，原本我感觉部队上有些人不像话，可是，这几天跟着老大转悠，我都感觉着，部队那些坏人和他们比起来，简直是乖宝宝了，说实在的，有些时候，我都感觉着愤怒，有些忍不住想要揍人。真不知道，他们贪污那么多钱来做什么，又不敢明目张胆的用，还有那么多的领导，难道就一点都无法发现？”苏子峰感慨的摇了摇头。

　　“呵呵，你现在一个月多少钱？”柳罡忽然的问道。

　　“一千多点吧，和你们差不多。”苏子峰不明白柳罡怎么忽然的想起问这个，不过，还是老实的回答道。

　　“你感觉这些钱够用不够用？”柳罡微笑着道。

　　“在部队的时候，还勉强够用，这出来，就得节约点用了。”苏子峰笑着道。

　　“假如你有孩子呢，有老婆呢？”柳罡淡淡的问道。

　　“这个，就有点玄了，部队上一些结了婚的，连饭都不敢出去吃，领了工资，差不多全交公了。可是，也总不能因为钱紧张，就去贪污啊。”苏子峰感觉着有些不服的道。

　　“我们部队和一般部队不同，军事任务一般不强行安排，而是采取自愿的原则，危险任务奖励和抚恤就重，我几岁父母就去世了，我是跟着我师傅长大的，那时的我，认为师傅也就是一个坑蒙拐骗的江湖骗子，我不希望师傅继续骗人，可是师傅并不愿意做其他的，我只能自己挣钱养师傅，为了多挣钱，总是去抢最难的任务，每次，差不多都是拿命去换，最初的时候，我想的是挣够五万块钱，就不去冒险了，那时候，五万块钱也足够一个人养老了，只是，当我挣了五万的时候，却感觉五万也似乎也太少了些，就想着，等挣够十万再不干了，到了十万，又想着挣二十万，子峰，你觉得二十万多吗？”柳罡淡淡的讲述着，最后，却忽然的问了一句。

　　“不算少，那可是我们十多年的工资总和。不过，也不算太多，真说起来，二十万也做不了多少事，买个像样点的车都不够。”子峰微微的感叹着。

　　“当时我也感觉到那点钱也不多，我就想着，能存五十万，一百万，那就好了，如果不是因为一些特殊的原因，我想，我现在还在继续的拿命去换钱，当然，也可能我的命都已经不再了，”柳罡微微的摇了摇头，“当一个人对金钱有了强烈欲望的时候，人也就成了金钱的奴隶，而人的欲望是没有止境的，一个贪官，最初他或许并不是贪，而是占一些小便宜，甚至，连小便宜也不能算，比如说，我在法院的时候，有一个案子的当事人，乃是一个企业的普通采购人员，他家里的情况非常不好，父母多病，妻子没有工作，身体也不好，他每次出差，专门的去找便车，住的时候，他只住一些小店，最便宜的小店，饭馆也从不进，只是吃点面条啊之类的，然后找票报销，开始的时候，他还老老实实的，不敢多报，可是，渐渐的，他报账的数额也越来越多，总是变着法子报一些帐，一直的，也没有什么事情，他的胆子也越来越大，报账越来越多，并且开始吃回扣，后来，逐步发展到索要回扣，钱渐渐的多了，他也不满足于一个普通的采购人员了，他发现，权利越大，找钱的机会也就越多，他开始频繁的送钱给领导，不久，他当上了供应科副科长，当上副科长，他感觉，科长的权利更大，他又想方设法挤走了科长，用金钱开路当上了科长，随后主管供销的副厂长，国有企业改制，又让他嗅到了机会，他希望自己成为企业的主人，他几乎的成功了，可是，他却希望以最低的价格拿下工厂，为此，他四方活动，结果，却烧错了香，佛没拜上，却是引来了一尊煞神，把自己给填了进去……”


第217章 侦查

　　钱晓琳和张玄终于回来了，两人一人端着一大盆的菜，还有两个光头服务员也端着菜，菜倒是颇为丰富，都是鱼，闻起来倒是香味扑鼻，当然，对于一个已经错过了饭口几小时的人来说，只要那食物勉强过的去，那都应该是可口的美食。

　　“老大，这里的确关了一个女人，人是差不多凌晨才送来的，是警车送来的，不过，不是桑塔纳警车，而是一辆本田车送来的，是一个女人，年纪、形象都和老大说的差不多，不过，是由纪委的人看着，想要正面接触，根本没有可能。”两个光头服务员离开了，钱晓琳立刻开始汇报起了工作。

　　“纪委……”柳罡眉头微微的一皱，这里是明阳市纪委的一个双规据点，黄欣怡倒是交代了的，可是，郑瑜根本就不是国家干部，而且，更只是一个小小的护士长，就算有什么事情，那貌似也用不着出动纪委的人啊，双规一个普通医院儿科的护士长，即使是刘天意乃是纪委书记，也不至于这么胡闹吧。

　　“听他们说，这次和以往的有些不同，以往，都是抽调狱警之类的看守双规人员，这一次的看守，却是公安人员，而且，以往是八个人看守一个，纪委也有几个人在这里轮番询问，这一次，却只有四个公安民警，一个纪委的人，也从来也没有来过的，纪委负责这个点主任也就昨天来打了个招呼，就离开了。还有就是之前的看守人员，会二十四小时不离人的守着双规人员，这次看守人员却是只是在监控室监视，只有那个他们称呼的什么苏队长的纪委的人进去过，饭也都是那个苏队长负责……因此，我感觉这不应该是双规，而是以双规的名义，抓来的人，这个女人，很可能就是郑瑜。”钱晓琳缓缓的道。

　　“恩，郑瑜身上，肯定有着什么重要的秘密，你多费些心思，别让人再转走了。”柳罡吩咐着，此事，他却是不宜多露面，明阳警方认识他的人可不少，派来看守的人，说不定就认识他或者见过他的照片。

　　“这事情包在我身上了。”钱晓琳还没有开口，张玄也是主动的将事情揽了下来。

　　“你小心些，别被人发现了什么踪迹。”柳罡倒也没有反对，这张玄，也算是一个机灵的主，虽然没有相关的经验，不过，眼前的这件事，也并不是太难的事情。

　　“我还是和张玄一起去吧，两个人一道，更具有隐蔽性一些，互相也可以照应一下。”钱晓琳也没有偷懒，虽然她贪玩，可是，工作起来，那却是比谁都认真。

　　吃过饭，张玄就喝钱晓琳一道转了出去，柳罡两人喝了一会酒，干脆的拿了钓竿，钓鱼去了，这小岛上，除了看水，也没有啥风景可以欣赏，还不如钓鱼来的实在，这里钓到鱼，那可是属于自己，不需要另外付钱。

　　看着水面的浮漂，柳罡的思绪，却是完全的沉入了案子之中，这么一件案子，究竟牵涉到一些什么人，此时，除了一个郭玉荣，算是可以肯定外，其他的人，都还仿佛笼罩在一片云雾之中，即使是郭玉荣，他们目前，也根本拿不出任何有效证据。至于刘天意，是否真正涉案，他也感觉着有些拿不定，毕竟，他目前掌握的信息能和刘天意联系上的，也就周明波不知道是故意或者是疏忽漏掉了刘天意的名字，以及黄欣怡的在他提到刘天意的反应，这些，更多的只是一种猜测或者说感觉。

　　目前抓捕的人当中，几个知道一些真正内情的，那嘴都紧的要命，要撬开，都显得非常的困难，用刑讯逼供，柳罡终究还是放弃了这种简单直接的审讯方式，那些家伙，正拿着放大镜找自己的麻烦呢，他可不想留下什么把柄。而慢慢的熬，那却无疑是一件费时费工的工作。好在，党委会没有通过撤销他刑警队大队长的职务，又让他心底踏实了几分，至少，不那么的心急了。

　　这女人，但愿就是郑瑜！而柳罡最大的希望，自然是在眼前这郑瑜的头上了，和郑瑜有过接触，他知道，那应该不是一个太顽固的女人，尤其是，现在郑瑜明显和郭玉荣之间发生了什么不愉快的事情，这让他们的工作变得更容易了几分。

　　“老大，他们可能要走。”柳罡正自沉思，忽然的，柳罡接到了钱晓琳的电话。

　　“哦，确定吗？”柳罡的眉头微微的皱了起来。

　　“刚刚那个孙老头和我们说，晚上就我们几人在这里吃饭，我就问他怎么就我们了，那边不是还有几个人吗？他说那个苏队长刚刚和他打了招呼，让他不要准备他们的晚饭了。”钱晓琳低声的汇报着。

　　“我知道了，你们密切留意。”柳罡放下电话，站起了身，再次打量起了周围。

　　“对方要走了？”苏子峰也站起了身。

　　“恩，我们去水塔那边看看。”柳罡点点头，收起了鱼竿，苏子峰也忙收起了鱼竿。

　　水塔的位置，却是在小岛最高的地方，而且，水塔刚好在那关押可疑女人的房子的上方，从水塔的位置，应该能够看到那关押女人的房间。他们必须确定，那女人究竟是不是郑瑜，也才好决定下一步的行动。

　　两人到了水塔的位置，迅速的选了一个隐蔽的位置，坐在那里闲聊起来，那里离着水塔有着一百多米的距离，只要不大声吼，下面也都无法听见。在那位置，不仅能看见下方那房子前方的坝子，也能清晰的看到公路过来的方向。

　　“老大，这么远，能认出人吗？”苏子峰看向了那房子，房子前方，倒是能看见有两个人，不过，也就能看见两个人影，男女都不能十分确定，更别说认出一个具体的人了。

　　“虽然不能看的很仔细，不过，认人还是能认出来的。那房子旁边两个坐在树下的桌子上玩六子棋的，就是张玄他们，我给他们打个电话。”柳罡笑着掏出了电话，打了过去。

　　“老大，有什么吩咐？”钱晓琳接起了电话。

　　“你们两个离开吧，这边交给我们了，你们去食堂那边，接到我的电话，就立刻结账离开。”柳罡吩咐着。

　　“哦，好的！”钱晓琳应声道。两人起身离开，苏子峰很是认真的看去，除了看见那两个人影离开，就只能分辨出两人衣服的颜色，那倒是和张玄两人一致。

　　只是，他们这一等，却是等了整整一个半小时，在他们差不多要以为对方不走了的时候，忽然的，一阵汽车声音传来，同时的，也看到食堂位置跑出了一个人，那正是孙老头，孙老头手里还拿着一把钥匙，一路小跑的往大门方向跑去。

　　“是一辆警车，车牌M01201，就是黄欣怡说的那辆警车，这人应该是郑瑜无疑了。”柳罡缓缓的看向了来路，声音中，却是微微的有些轻松，忙活了一天，也算是没有白忙活了。

　　“我通知王魁准备了？”苏子峰低声的道。他们现在这辆车，那是临时借的，而他们开来的车，自然是等在他们不远处，准备着随时接应了。

　　“恩，让他做好准备。”柳罡点点头。

　　“王魁，准备跟踪一辆车，桑塔纳警车……”苏子峰很快的打通了对方的电话。

　　“是不是车牌M01201？”

　　“你怎么知道？”苏子峰脸色一变。

　　“刚才有两辆车过来，我看了一眼，那车牌号也简单，就记了下来。”

　　“王魁，你说你看到两辆车一路？”柳罡一把接过了电话。

　　“也不是一路的，两辆车一前一后，我最初也认为是一路的，不过，前面的三菱越野就停在了我休息的这个农家乐吃饭，桑塔纳继续的往前走了。”王魁赶紧的道。

　　“三菱越野上有几个人？”柳罡迅速的问道。

　　“有四个人，应该是社会上的人，其中两个的手臂上有刺青，一个刺的是一一条龙，一个刺的是一只狼。”王魁回答道。

　　“你注意着这几个人。警车下来了，你也别急着跟，看看这些人的反应再说。”柳罡迅速的吩咐着。

　　“是！”王魁低声的答应着。

　　“老大，你怀疑那辆越野车？”苏子峰低声的道。

　　“恩！”柳罡点点头，王魁呆的那地方，也就一个普通农家乐，而且，环境也不是很好，离古泉湖也还远，也就仅仅是在一条小河边，最大的好处，是离着大公路不远，离着大公路，走路也就十多钟，如果没有车，坐客车来耍，倒是很不错。而开车来的，应该不会选择那地方，最少，那也去古泉湖边吧，而且，此时乃是四点多，若说是吃饭，午饭那太迟了，晚饭那又太早了，若说是耍，都已经四点多了，还显然更来的太迟了些。

　　当然，四人的身份，也让柳罡怀疑，警察和混混，虽然看来是敌对的，可是，即使是他这个刑警队长，也不得不承认，警察和混混勾结的情况，屡见不鲜，许多的警察，喜欢找一些混子去解决一些问题。


第218章 追踪

　　警车开到了纪委双规犯人的那座房子前，原本坐在桌前的两名年轻女人站了起来，随即的，双规房间的门被打开了，两个女人带着一个戴着手铐的女人，从里面走了出来，看见那个女人，柳罡立刻的拨出了钱晓琳的电话，那女人，正是郑瑜。

　　警车除了一个驾驶员，并没有其他的人，一行人迅速的将郑瑜送上了车，随后的，一名大约三十多岁的女人随着上了车，那应该就是什么苏队长了，其余的四个女人，也都是年轻的女人，而四个年轻的女人，都没有上车。

　　“这怎么回事，就那么一个人上了车？”虽然看不清楚人，可是，却还是能看清楚几个人的。

　　“如果我没有猜错，那越野车，才是真正来接郑瑜的车。”柳罡此时，脸上也是有了一丝的苦笑，他这自然也不是无端的猜测，从钱晓琳他们了解的情况，显然的，真正和郑瑜接触的，也就是那个什么苏队长，也就是说，其余四人，很可能什么都不知道，此时四人都没有上车，也证明了这一点。

　　他们为什么不让四人一起上车？显然的，郑瑜的去向，他们不希望四个人知道，如果是带郑瑜回看守所或者什么地方，那显然不存在这个问题，当然，也可以解释说车装不下那么多人，可是，那至少也能带两个吧？多两人，那也安全一些不是？虽然超载不被允许，可是，这山路上，谁来过问，更何况，这还是警车，再说了，明知道山上有五个人，那为什么不多来一个车，或者来一个载人多一些的车子？

　　将郑瑜转去什么地方？看守所，那显然不怎么可能，如果去看守所，那也就不可能单单一个司机来接人了，或者，至少也要多让两个人护送，去看守所，对于这些人并不需要保密。放人，似乎也不可能，此时，郑瑜也还戴着手铐呢。或者再送去什么秘密的地方？这个可能性，却是很大，郑瑜的抓捕，肯定是非法的，而且，他们必然也是不敢让太多人知道的，无论看守所，还是荣山的黑监牢，还是这里的看守所，那都很难真正的保密，那反倒是不如随便的找一个地方将人藏起来，更安全一些，而社会上的人干这些事，那无疑是比关在司法机关之类的更安全，郭玉荣再是政法委书记，也不可能一手遮天，司法机关内，总难免有一些有着正义感的警察之内的，反倒是社会上的混混，他们本来就靠这一类事情混饭吃，自然不需要谈什么正义感，而他们要仰仗地方公安机关混饭吃，在这些婆婆面前，也不敢不听话。

　　只是，即使他猜到了对方的用意，他也没有一点喜悦，他毕竟也是一个警察，自己的同行和混混勾结，他怎么也高兴不起来，这样的事情，听听还无所谓，看着在眼前发生，就有点让人发堵了。

　　警车迅速的离开，仅仅几分钟，他们也上车离开了，孙老头还不错，晚饭虽然准备了，不过毕竟还没有吃，只是收了他们少量的钱。

　　“老大，三菱越野车走了。”他们刚刚离开看守所不过十来分钟，柳罡就接到了王魁的电话。

　　“是往回开的还是怎么的？”柳罡算算时间，桑塔纳也差不多该到了那一段路了，这却是更让他对自己的猜测又多了几分把握。

　　“往回开的。”

　　“恩，你继续等着，等桑塔纳下来跟踪桑塔纳，等会，如果他们有接触，你就跟踪那辆越野车。记得那越野车车牌吗？”柳罡缓缓的吩咐着。

　　“M23564。”

　　“越野车，老大，怎么回事？”钱晓琳禁不住的问了起来。

　　“刚才有辆越野车和桑塔纳一路上来，不过，越野车停在了王魁休息的农家乐，仅仅停了不到一个小时，又开回去了。”柳罡简单的解释着。

　　“哦，老大是怀疑他们要转人？”

　　“恩！”此时，柳罡的电话再次的响了，柳罡拿了起来，却是肖红娜办公室的电话。

　　“肖处长，我现在正在执行任务，等会我给您打回来。”柳罡也不管领导不领导的，直接的就挂断了电话，将在外军令有所不受，现在，最为关键的那可不是应付领导，王魁随时会和他们联系，他们可没有时间耽搁。

　　“老大，这家伙可一点不给我面子，他说他正在执行任务，等会给打回来！”一边的肖红娜却是苦笑着对坐在办公室里的小老头道，她嘴里的老大，那自然是反贪局的老大了，也是她曾经的顶头上司。

　　“那就算了，也不是太要紧的事，只是抹不开老伙计的面子。”老头站起了身。

　　“不好意思，老大，等会我一定教训他。”

　　“教训什么，别人有什么错？别打扰人办案了，今年也还没有网到什么大鱼，这次，说不定还能有些收获呢。”老头一摆手。

　　“是！”肖红娜所谓的教训，那自然是哄领导开心的，此时的柳罡，说难听些，她可还真没资格教训，自己是代表检察院的组长，而对方，是代表公安厅的副组长，他们之间，严格说来，只有主次之分，而没有上下之分。

　　此时的柳罡，自然也没有去想这些，他只是让苏子峰将车开的更快了些，单独一辆车在大公路上跟踪一辆车，可不是那么容易的事情，跟的近了，那一不留神，就容易被人怀疑，跟的远了，那一不留神，又容易让对手逃脱。

　　“对讲机有信号了！”苏子峰不时的按动着对讲机，不大工夫，对讲机里有了反应。

　　“报告，桑塔纳下来了。”就在这时，对讲机里传来王魁的报告。

　　“注意跟上！”柳罡拿过了对讲机。

　　“是！已经跟上。”王魁低声的道。

　　“别跟太近！”柳罡低声的吩咐着。

　　“是！”

　　“报告，越野车停在前方路边！有两个人下了车，注视着这方。”不大工夫，对讲机又传来了王魁的声音。

　　“报告，前边有一个大弯，如果转过去我就看不到前边的车了，如果不转过去，很容易惹他们怀疑。”

　　“别停车，继续开，正常速度开车。”柳罡立刻的道，此时，却是不能完全靠眼睛，而需要靠判断了，对方选择换人的地方，那必然是隐蔽的地方，如果停车甚至放慢速度，都容易引起人的怀疑。

　　“我又看到他们了，桑塔纳超过了越野车，越野车依旧停在路边。”

　　“开过去，别管他！”柳罡迅速的吩咐着。

　　“又来了一个警车，也是一台桑塔纳。车牌M00102！”

　　“别理会他！”

　　“到大公路了，警车往古泉方向去了！后面看不到越野车。”

　　“你往明阳方向走，速度别太快。”柳罡迅速的吩咐着，他们下去的土路，和明阳到古泉的大路差不多是一个方向，只不过往古泉差不多是平行，而往古泉湖，则是往上走罢了，此时离着大公路虽然还有一段距离，却也是能看见下面的大公路了，虽然有些遥远，无法看见人，可车也还是能勉强分辨清楚的，他并不担心那越野车跑掉。

　　“是！”

　　对讲机沉寂了下来。丰田车快速的在泥土路上跑着，柳罡的心底，也有些的不踏实，毕竟，仅仅是根据判断，谁也不敢保证百分百的准确，这要是跟错了，那大约就永远的跟丢了，然而，他除了跟踪，并没有其他的办法，他总不能直接的从对方的警车里抢人吧，虽然他能够肯定对方有问题，可是，他却并没有任何的证据，他所有的一切，都是猜测加推测。

　　幸好，很快的，他们看见了那一台桑塔纳警车，桑塔纳并没有贴保护膜，从外面看去，只能看见驾驶座上有着一位司机。而看不见其他人，柳罡认真的感应了一下，车上，就只有司机一个人，这又让他放心了不少。

　　丰田车继续的往前开，直到走上大公路，也并没有见着那台越野车，也没有看见越野车往古泉方向走。更没有听到王魁的汇报，柳罡的心，微微的悬了起来，他禁不住的问了起来，“王魁，没看见车吗？”

　　“没有！”古泉回声道。

　　“往明阳走，速度快些。”柳罡脸色有些的阴沉。

　　“老大，王魁的车就在前面。”跑了不一会，苏子峰低声的道。

　　“王魁，停车。”柳罡迅速的呼叫着，同时，吩咐着苏子峰，“你们暂时都在这车上！”

　　“加快速度！”上了王魁的车，柳罡立刻的吩咐着。

　　“是！”王魁赶紧的一轰油门，很快的，越野车速度提升了起来。

　　“王魁，有没有过去的有其他的三菱越野车？”柳罡询问着王魁。

　　“有一辆，不过，车牌不同，是WJ森3057。而且，先前那一辆越野车没有保护膜，这一辆车贴了保护膜！”王魁迅速的回答着。

　　“型号呢？”柳罡赶紧的问道，车牌换起来，也就几十秒钟的时间，至于保护膜，车上有三四个人，贴起来大约也不超过一分钟。

　　“看上去应该型号一样，具体什么型号，我说不明白，车刚刚过去大约一分钟。”王魁忙道。

　　“子峰，加快速度，追上去，注意一辆挂武警森车牌的三菱越野。”柳罡赶紧的对着苏子峰喊话，此时，苏子峰他们也是跑到了他们的前面。

　　“是！”苏子峰迅速的答应了声。


第219章 劫持妇女的团伙

　　“发现森林武警车辆，车牌号3057。”很快的，苏子峰就回了话。

　　“恩，我们也看见他们的车了，注意跟着，别靠的太近。”柳罡顿时的精神一松，随即对身边的王魁道，“继续跟上去超过他们，你注意看看，除了车牌和贴膜，还有没有其他大的差别。”

　　“是！”王魁应了声，不大工夫，他们的车也是差不多和对方跑了一个平行，柳罡竭力的想感应出对方车上有多少人，只是，车速都不慢，噪音也很大，他却是几乎无法感应出车上的呼吸声。

　　“老大，没看出有什么差别。”很快的，他们的车超过了对方的车，王魁低声的道。

　　“恩，保持和他们差不多的速度。”柳罡看着前方的道路，心底寻思着对策，许久，才缓缓的问道，“王魁，他们看见你的车了吗？”

　　“没有，按照老大你的吩咐，我的车停在后面，他们没有去过后面。”

　　“开了多久的车？”

　　“老大，我93年学车的，不过，开车的时间并不多。”王魁赶紧的道，此时，他可是不敢逞能。

　　“哦，在前面那个小卖部停一下！我来开！”柳罡立刻的吩咐道。

　　“是！”王魁应了一声，很快的将车停在了小卖部前，柳罡迅速的下了车，买了两瓶水，坐上了驾驶室，这一片刻的功夫，那挂着森林武警牌照的车辆也是迅速的超过了他们。

　　柳罡启动车，迅速的往前开去，不大工夫，和对方追了个首尾相接，再次的鸣着喇叭超了过去，谁知道，这一次，对方却是似乎不愿意他超过去，而是一直若有意若无意的别着他们，让他根本的无法超车。

　　呵呵，本人还正愁不好找理由呢！对方的行为，无疑是正中柳罡的意，他自己开车的目的，就是想着别停对方，让对方现身，好让王魁认人，他可不想费心费力的跟一辆真正的武警车而耽误了正事。此时对方故意堵他，那自然是求之不得。而且，这也让他感觉着，他们应该是找对人了，要是真的武警，大约就是和他们赛车，也不会故意的挡他们的车。

　　“老四……”不过，就在柳罡正准备和对方玩玩的时候，忽然的，车厢里隐隐的传来一声低喝，声音虽然很低，可是，柳罡依旧能隐隐的听明白了两个字。而紧接着，对方也就老老实实的开起车来，虽然依旧没有让道的意思，却也不再故意的别他们了。

　　只是，柳罡显然并不会善罢甘休，他迅速的超过了对方的车，却是故意的减缓了速度，挡在了三菱越野车的左前方，一点点的别着后面的越野车。后面的司机似乎也火了，猛嗯着喇叭。不过，仅仅是一会儿功夫，喇叭声停止了，甚至，越野车干脆的停在了路边，甚至，连车门都没有打开。

　　武警不可能有这么好的脾气，能开三菱越野的武警，多少也应该是个领导，怎么可能如此的忍气吞声，看来，这些人，肯定有问题了！柳罡则是更笃定了些，干脆的将车停在了前方，单单停下还不算，甚至，还把车故意的倒了一段路，刚刚的堵在了越野车的左前方。

　　“老三，这他妈就是故意的挑衅……”这是一个有些暴烈的声音，双方的车都停了下来，对方的声音稍微的清晰了些。

　　“闭嘴……”另一个有些恼怒的声音，却是刻意的压低了些，柳罡只能听见前两个字。

　　柳罡看了看前后的车，并没有因为他们的车停在路边而受到影响，仅仅是，一些车略微的放缓了一些车速，他心底也就稍微的放心了些，毕竟，他也不愿意影响太大，甚至，造成交通堵塞什么的，那就太引人注目了。

　　“子峰，不管发生什么事情，你们都别理会！”“王魁，你别下车，注意看看，是不是之前的那几个人，如果是，就别敲一下车玻璃，如果不是，你就立刻下车。”柳罡迅速的做出了安排，拉开车门下了车，王魁和对方朝过面，却是不适合下车，如果对方真是那几个人，看见王魁，很可能会怀疑什么。

　　“是！”王魁赶紧的应了一声。

　　“妈的，太嚣张了，老子受不了……”柳罡还没有走到车尾，之前那个暴烈的声音再次响起，驾驶室的车门啪的一声被打了开来，一个大个子冲了下来，“……”

　　“砰！”王魁赶紧的敲了一下车窗，下来的人，正是四人中的一人。

　　“你们是什么人，哪里去偷的武警车？”柳罡根本不等大个子出口，就喝问了回去，不用王魁提醒，柳罡也知道了这人乃是那四人之一，这人的手臂上，刺着一条张牙舞爪的狼，同时刺狼，同样的车型，这种巧合的可能性几乎没有。

　　确定了对方的身份，柳罡也就没有了多少的顾忌，即使对方的车上没有郑瑜，他也有着足够的理由收拾对方，对方显然不可能是武警，不是武警却开着武警的车，虽然也不算什么，警车也不少在非警察手里，可是，这事情不能较真，真要追究起来，那也是严重违规的行为；而如果对方真是武警，武警刺青，那显然比把武警车给外人开更严重；而如果对方的根本就不是武警车，那就更简单了，冒用武警车牌，直接就可以抓起来。

　　“你他妈的乱说什么……”大个子显然是个火爆性子，听到柳罡说他们偷车，更是怒火中烧，直接的一个拳头就砸了过来。

　　“找死！”柳罡猛然的一闪身，躲了开去，一只手直接的在大个子脑袋上敲了一拳，一拳敲晕了大个子，不过，为了不引起人警惕，他一把抓住了大个子的胳膊，将大个子掼向了车门，造成一种大个子是被撞晕的感觉。

　　“老三……”车上顿时的再次响起了一声惊呼，越野车后面的车门打开，一个人冲了下来，他的手里，拿着一个啤酒瓶，同时，副驾驶的车门也打了开来，一个男子拿着一把扳手冲了过来。

　　而柳罡的眼光，却是更多的在车上，车的后座上，赫然正坐着郑瑜，郑瑜的嘴上，贴着不干胶，胸前的衣服，也被掀开，胸罩也被扯来掉在衣服外面，而另外的一个男子，也是迅速的冲了出来，此时，柳罡再无怀疑，迅速的冲了上前，抬起一脚，就将先下车的一人踢翻在地。而看着柳罡动起手来，王魁也再也坐不住了，迅速的冲了下来，挡住了副驾驶冲下来的人。

　　看着几人被迅速的打翻在地，最后一名正准备下车的男子猛然的自腰间掏出了一把手枪，只是，他的速度显然的慢了一些，看着他手往腰间掏去，柳罡也是猛然的冲了上前，一把将其手腕抓住，猛然的一用力，拉了过来，随即的，掏出一副手铐，将其铐了起来。

　　这一片刻的功夫，前后也是停了几辆车，看见柳罡拿出手铐铐人，有几个本来准备下车的司机，也都赶紧的呆在车上，最前面的一个司机，更是赶紧的启动汽车，往前开去，显然的害怕招惹麻烦，不过，也有几辆车的司机停了车走了过来，显得有些热情，“警官，需要帮忙吗？”

　　“这些人是绑架妇女的犯罪团伙，麻烦你们将他们丢上前面那车去吧。”柳罡迅速的将几人都铐了起来，然后拍下了现场所有的照片，搜出了几人的手机传呼以及一些其他的重要物品。

　　“谢谢……”此时，郑瑜也是走了下来，撕掉了嘴上的不干胶，扑通一声跪倒在柳罡跟前，泪水仿佛短线的珍珠一般，掉了下来。

　　“好了，等会再说吧！”柳罡赶紧的扶起了郑瑜，将她后面的话都堵了回去。

　　“好的！”几名司机赶紧的动手，很快的就将几人押上了车，这一阵的混乱时间，苏子峰和钱晓琳，包括张玄也混了过来。

　　“留下你们的地址和车牌号，到时如果需要，就请你们做一个见证吧。”柳罡最后拿出一个笔记本和笔，递给了问话的司机。

　　“行，没问题。”司机爽快的留下了传呼号码和车牌以及地址和姓名，其余的几人也纷纷的留下了地址姓名，传呼或者手机。因为人上了车，过往的车辆，也并没有太注意，只是多看了几眼，因此，也没有造成交通堵塞。

　　“子峰，你和张玄押送这些人走吧，把嘴全给封上。”柳罡迟疑了一下，干脆的将人交给了苏子峰和王魁，他们押送那些人，无疑更加的简单一些，也没有人敢阻挡，只不过，却是很容易暴露两人的身份。

　　“小琳，带正护士长上丰田车，王魁，你开三菱。”而柳罡，在众人离开后，却是迅速的让郑瑜和钱晓琳上了丰田车，三菱车，柳罡也没让其留在那里，交给了王魁，留在那里，那却是更容易暴露。

　　“郑护士长，你应该知道，我们是为什么而来了吧？”柳罡启动丰田车。

　　“柳大队长，你……你救救我儿子……他……”汽车启动，郑瑜却是再也的忍不住了，声音中，透着无比的凄切。

　　“别着急，你慢慢说吧，你儿子他怎么样了？”柳罡淡淡的道，对于郑瑜，他有一点可怜，却无法真正的同情，他虽然不至于嫉恶如仇，却真的对这一类人没啥好感。

　　“我儿子被他藏起来了，你救救我儿子，他还是孩子，他什么都不知道……”郑瑜低声的哀求着，声音也有些的嘶哑。

　　“他是谁……”柳罡淡淡的道。

　　“他……他……”郑瑜忽然的身子一阵颤抖。

　　“怎么，还将他当成你的情人？”柳罡淡淡的道。

　　“他叫郭玉荣！”郑瑜忽然的脱口而出。

　　“具体怎么回事？”柳罡继续的问道。

　　“二十六号那天，儿子忽然失踪了，我开始找儿子，整整三天，没有一点收获，忽然的，我求到了他头上，谁知道，他却忽然让我将从他那里偷的东西拿回来……”郑瑜低声的述说着。

　　“偷的什么东西？”柳罡忽然的感觉着，郑瑜的儿子失踪，大约，还和自己有些关系。

　　“他在月湖小区买了一栋别墅，用我的名义买的，是我们两人会面的地方，他不知道放了什么东西在那里，结果被人偷走了，他说是我偷的，除了和他会面，我从来没去过那里，哪里知道……”郑瑜哭泣着。

　　看来，应该是自己拿走的那武财神里的存款了！柳罡听到这里，自然也是明白了自己才是真正的罪魁祸首。

　　“他不相信，说他可以帮我找儿子，不过，我必须把东西还给他，我本来就没有拿过东西，哪里去还给他，他就把我送进了精神病院，不知道怎么的，又被带去了古泉湖，今天，那警车又把我送上了那辆车……”郑瑜的叙述，倒是并不复杂。

　　“你知道那是什么东西吗？”柳罡有些的无语，这一切，居然是因为自己，才导致郑瑜和郭玉荣反目为仇的，而之所以抓郑瑜，更是为了那被自己拿走的钱，而不是如自己猜想的，因为郑瑜掌握了郭玉荣什么证据。

　　“不知道，他也没有告诉我。”郑瑜摇了摇头。

　　“你知道你儿子在什么地方吗？”柳罡缓缓的问道，虽然有些不齿郑瑜的为人，柳罡也无法做到对一个孩子被绑架无动于衷。

　　“不知道，柳大队长，你一定要帮我找到儿子，我可以给你们钱……”郑瑜泣不成声。

　　“你有多少钱？”说到钱，柳罡却是没什么好语气了。

　　“你要多少，我可以给你一百万……一千万……一千三百万……还有那套别墅，那套别墅是我的名字买的……”此时的郑瑜，却是一点也没有听出柳罡的挖苦，看着柳罡不吭声，却是迅速的将价码给加了上去，浑然的忘记了，眼前的是一个警察，当然，郭玉荣也曾经是警察，现在更是管警察的，在她眼里，警察都那样吧。


第220章 询问

　　“你……”听着郑瑜如此公然的贿赂他们，钱晓琳却是感觉着有些接受不了。

　　“郑护士长，我们如何能够相信你呢？”柳罡却是阻止了钱晓琳说下去。

　　“我可以现在带你们去拿钱，这绝不是贿赂你们，是我自愿出钱请你们去帮我找我的儿子。为了我儿子，我什么都愿意。”郑瑜也似乎感觉着自己之前的行为有些不妥，赶紧的解释了一句。

　　“在什么地方？”柳罡问道。

　　“鬼脸滩！”郑瑜低声的回答道。

　　“鬼脸滩……”柳罡微微的一愣，他可委实的没有想到，郑瑜的东西居然藏在鬼脸滩，不过，仔细想想，却似乎也很正常，从他知道的情况看，郑瑜的丈夫没有生育，那自然的，她丈夫知道儿子不是他的儿子，他们夫妻间的关系，那想来也好不到哪里去，东西放在家里肯定不合适，既然她的儿子是她和孙癞子的，对于郭玉荣，她肯定也就不会完全真心，她的钱肯定也不会放在那别墅之中，而鬼脸滩，乃是孙癞子的家，放在那里，无疑是最为合适的。只是，如今孙癞子都已经死了有一段时间了，她却为什么依旧的放在鬼脸滩不取回来。

　　“恩！”郑瑜点点头。

　　“你儿子失踪的事情，你有什么线索吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“小泽是在学前班被接走的，老师看见了来接小泽的人，小泽当时还亲热的叫了声李叔叔，也正因为小泽认识那人，老师也才让其接走了小泽，我去接人发现人不在，听了老师的描述，立刻的就报了警，最初，警方来的很快，我也根据老师的描述搜索着自己的记忆，结果我想起了一个人，和老师描述的人差不多，他就是郭玉荣的前司机李树超，可是，等我去找李树超的时候，李树超出差去了，派出所的人也都变得爱理不理了，我找到了李树超的照片，老师也立刻的否认了，只是，她不敢看我眼睛，说话也有些不利索。我隐约的感觉到小泽的失踪和郭玉荣有关……”郑瑜低声的描述着。

　　“其他呢，你找了那么长的时间，就没有什么相关的线索吗？”柳罡缓缓的道。

　　“没有！都没有人提到过孩子的消息，对了……他们肯定是骗我的。”郑瑜摇了摇头，忽然有想起了什么似的，随即却又摇了摇头。

　　“是不是刚才那几个人说的？”柳罡问道。

　　“柳大队怎么知道……是他们说的，那个什么三哥说的，他说……他说……”他说了半天，郑瑜涨红着脸，却是终究没有说出来。

　　“他说什么……”钱晓琳不耐烦的问道。

　　“他说……他说我帮他吹出来，他就让我见到小泽。”郑瑜一急，倒是一口气给说了出来，一张脸，也是红到了耳根，虽然也经常帮郭玉荣吹，可是，那毕竟是两个人的私密事情，此时当着两个算是陌生人的面说，她依旧的感觉非常的难为情，可是，为了儿子，她也没有了什么顾虑。

　　“吹出来，什么吹……”钱晓琳却无疑是一个不懂就问的好孩子，只是，刚刚问出口，就猛然的想到了什么，一张脸，却是瞬间的比郑瑜的脸还要红上几分。幸好，柳罡立刻的问出了新的问题。

　　“他们还说了些什么？”钱晓琳的问题，却是让柳罡也感觉着有些的尴尬，他赶紧的岔开了话题。

　　“他们也没有说什么，除了说一些……说一些难听的话，就没有说什么。”郑瑜摇了摇头。

　　“那他们嘴里有没有提到什么人之类的？”柳罡一点点的提醒着。

　　“提到什么人……对了，刚才那老四别你们车的时候，老三教训他的时候，说了一句，‘闭嘴，你忘了峰哥的交代了！’随后，老四就老老实实的开车了。”郑瑜在车上的时候，虽然嘴被堵住，可是，耳朵却是没有被堵住的。

　　“峰哥，他们提过更多的吗？”柳罡搜索了一番自己的记忆，却是似乎没有一个叫什么峰哥的人，或者和峰字挨边的社会混子，当然，他们也几乎不认识什么社会混子。

　　“记不得了。”

　　“你仔细想想。”柳罡提醒着。

　　“真记不得了。”郑瑜摇了摇头，在车上，她差不多也就是处在被三哥骚扰的条件下，哪有心思去听几人说话，那一句话，也是因为那三哥呵斥老四，捏痛了她，她才记忆深刻的。

　　“那个审讯你的女人叫什么名字？”柳罡详细询问了一会，郑瑜也想不起更多的事情，她甚至将那什么三哥摸她的事情，都说了出来，却没有说出什么有价值的东西，他只能转移了方向。

　　“她叫朱惠，是市检察院反贪污贿赂局局长。”郑瑜低声的道。

　　“反贪污贿赂局局长，她询问了你些什么？”柳罡眼睛微微的一亮，显然的，又是一条不大不小的鱼落入了他的视线之内，郭玉荣能让这朱惠来询问郑瑜，显然，那绝对是郭玉荣最信得过的人。

　　“她就是劝我将东西交出来，没说其他的。”郑瑜低声的道。

　　“你们两人之间关系很好？”柳罡有些不解的问道。

　　“不好，没有私交。”

　　“那她是郭玉荣的什么人？”

　　“她也是郭玉荣的女人。”

　　“你怎么知道她是郭玉荣的女人？”柳罡淡淡的问道。

　　“我……我们……”郑瑜嗫嚅着说不出口。

　　“是不是你们经常一起陪郭玉荣？”柳罡随口的补充着，双飞这个词，他倒是经常从张俊等人的嘴里听到。

　　“嗯……”郑瑜的声音，仿佛蚊子叫。

　　“你们三人一般会在什么地方？”

　　“一般在她的家里，她丈夫牺牲后留下的老房子，在城郊结合的地方，一所独立的小院，那里比较偏僻，也不怎么引人注意。”郑瑜低声的道。

　　“哦，你现在能找到吗？”柳罡心底陡然的一动，抬头看了看，明阳市也是隐隐在望，既然路过，何不干脆去查看一番，市反贪局局长是处级干部，他虽然无权逮捕，也不可能无缘无故的去搜查，不过，知道那么一个地方，有时候也很有用处，朱惠早晚会进入他们的调查范围之内。

　　“能找到，就这个方向。”郑瑜低声的道。

　　“老大，我们已经顺利过了明阳市，没有任何阻拦。”就在这时，柳罡接到了苏子峰的电话。

　　“很好！你们先回去吧！”柳罡立刻的道。挂断苏子峰的电话，柳罡又将电话打给了王魁，“王魁，到明阳了吗？”

　　“马上到明阳城了。”

　　“你将车停在一处不容易引人注意的地方，然后在路边等我，尽量抹去你留下的痕迹。”柳罡迅速的吩咐着，那辆森林武警的车，他们也不可能开回去。

　　“是！”

　　柳罡继续的询问着郑瑜关于朱惠的事情，然而，结果却是颇为让人失望，她所知道的，除了这个女人在床上的事情，就根本不知道其他的事情，唯一知道的，就是女人的身份。说话间，柳罡也是看见了路边的王魁。

　　“老大，我把车停在了一个没有人看管的住宅区，那里有三栋房子，外面停着不少车。”王魁上车，立刻的汇报道。

　　“恩，很好。”柳罡点点头，越是这一类的地方，越是不容易引起人的注意，至少，短时间谁也不会注意到，等发现的时候，他们早也就将人带回去了，那时候，不用人发现，他们也会主动的和当地警方打招呼。

　　汽车沿着郑瑜指点的路径，走了差不多十分钟，才找到了朱惠的家，那是一处掩映在一片竹林中的农家院子，屋子是砖瓦结构，大约半人高的围墙和房屋形成一个大约七八十个平方的院子，汽车可以直接的开进院子。房屋旁边，有着几座坟墓，房屋也颇为稀疏，最近的也有着几十米的距离，那户人家也没有人在家，大多的家里都关着门，或许，都上山干活去了吧。

　　看着这掩映在竹林中的小屋，柳罡有着一种很想要去查探一番的冲动，可是，他终究的还是忍住了自己的好奇心。毕竟，此时他是一名警察，一名执行法律的警察，而不是一个执行特种任务的士兵，作为一名特殊士兵，完成任务比什么都重要，至于使用什么手段，要求那就是不惜使用一切可以使用的手段。也正是部队的这些经历，让他时不时的使用一些不是很合适的手段，之前一直没有感觉着什么不好，甚至，多少还有一些自得，这些手段虽然不合适，那效果显然是显而易见的。

　　只是，去精神病院找郑瑜发生的事情，却是让他感觉到，自己太冒险了些，尽管，因为他的冲动而取得了丰硕的成绩，可是，他承担的风险也是不小，至今，他也有些担心，担心黄欣怡会胡乱的说一番，夤夜闯进一个女人的卧室，那无疑的不是一个警察应该干的事情，即使他可以解释是认错了人，即使他有着再多的理由，即使他是为了工作，可是，这所有的解释，认真计较起来，那都是有些站不住脚的，而如果黄欣怡再胡说一番，他就更百口莫辩了。


第221章 一个母亲

　　当然，柳罡没有去暗中搜查朱惠家，还有更为重要的原因，那就是他现在根本没有资格调查朱惠，而且朱惠的案子和他们的案子并没有任何关系，至少他们目前的证据无法证明朱惠和他们的案子有关，他即使他找到了朱惠的证据，那也无法并入他们目前的案子。不说朱惠，就是郑瑜和黄欣怡，如果不是戴云康留下的那几张转账单，和两人有着直接的关系，他也没有理由将两人给带回去。

　　回去的路上，柳罡将车给了王魁开，而他却是再次的思索起了郭玉荣的案子，此时，虽然也是掌握了许多的线索，这些线索，都一条条的指向了郭玉荣，换做是一般人，早就可以抓起来了，然而，他们面对的是政法委书记。

　　这段时间，柳罡也看了许多检察院的资料和一些内部规定，对于检察院的工作，也是有了一些了解，一个政法委书记，那根本就不是他们能够碰的，别说逮捕一个政法委书记，就是调查一个市政法委书记，也是需要报最高人名检察院备案。他也算是真正的明白了，李孟然为什么让他们调查朱国富的案子了，朱国富的案子，那也就是一个导火索，他们现在的调查，也就是外围的调查阶段。真正的启动对郭玉荣的调查，那必须是他们掌握了相关证据之后的事情了。他们现在要做的，关键依旧是将朱国富的案子查个水落石出。

　　朱国富现在的案子，牵涉的高层人物争斗他可以暂时不去考虑，那些，他目前还无法触碰，他能触碰的，依旧是他们之前发现的线索，那就是戴云康那条线，董燕西和周友贵，这两个人，那才是他们目前主攻的对象。

　　当然，也不是说其他的就不重要，郑瑜和黄欣怡，那依旧是非常重要的线索，这两人在他手里，无疑的会让他们背后的人不得安生，就算郑瑜，虽然看似知道的事情不多，可她毕竟是郭玉荣多年的老情人，而且，听她的意思，她还有着一千多万的财产，不说别的，单单就她的财产来源问题，就值得深挖。

　　对于柳罡，郑瑜并不陌生，她对柳罡，并没有好感，甚至还有仇恨，孙来泽的死，那显然也和柳罡脱不了关系，不是柳罡，孙来泽根本就不会被抓，自然也就不会死了，她在心底，没少诅咒自己这个害死了自己儿子父亲的人。

　　然而，儿子的出事，让他忽然的明白，对她最重要的，不是孙来泽这个初恋情人的亲哥哥，不是给了自己锦衣玉食的情人，也不是其他任何人，而是自己的儿子，为了儿子，她什么后果都愿意承担，她什么都可以放弃，然而，她却忽然的发现，自己之前的依靠，却居然可能是掳走自己的罪魁祸首，一时间，她绝望了，她的精神，几乎的接近崩溃。

　　柳罡的出现，却是忽然的让她看到了一线曙光，她从郭玉荣那里不止一次的听说过柳罡的名字，而每次提到柳罡，郭玉荣都是很恼火，能让郭玉荣恼火的人，敢找郭玉荣麻烦的，除了柳罡，她还真不知道还能有谁，因此，她知道，这是唯一可以帮她的人，这是她最后的希望，虽然，这仅仅是一线希望，她也愿意为此而冒险。

　　再次光临鬼脸滩，天色也早黑了下来，夜空下的鬼脸滩，显得格外的阴森，即使是大夏天的，也让人感觉到一阵阵的寒意。看着这熟悉而又陌生的地方，郑瑜心底百味杂陈，她低声的抽泣着，“柳大队，我什么都可以给你们，我什么都可以答应你们，你们一定要救回我的孩子，他父亲有罪，他母亲有罪，他是一个无辜的孩子，你们一定要救救他……”

　　“你放心，我们一定竭尽所能，救回你的孩子。”柳罡神色郑重的点点头，这也并不是敷衍，正如郑瑜所说，孩子是无辜的，孩子无法选择自己的父母，他不应该承受父母所犯下的罪孽，作为一个人民警察，解救一个被人掳走的孩子，那是他的职责和义务。

　　“你们跟我来吧！”虽然心底早也做了决定，可到了地头，郑瑜依旧的有着一丝的迟疑，那是她一生的积蓄，那是她用身体和尊严换来的全部积蓄，一旦失去，她又回复了一个普通的女人，甚至，连一个普通女人的生活，对她来说也是一种奢望，只是，仅仅是迟疑了片刻，她就带着他们出发了。

　　她带着几人到了鬼脸滩边的小山坡上，一块不大的荒地，一座孤零零的坟墓，对着鬼脸滩，坟墓显然也有些年了，不过，看上依旧整洁，坟头上，旁边，还开着一些不知名的小花，杂草也并不是太深，显然的，之前经常的有人打理。

　　这孙来泽，倒也还是孝顺！只是，这郑瑜，怎么会带我们来这里，她难道会把东西藏在这么一个地方？柳罡轻声的感叹着，虽然仅仅是一些细节，却也能看出一个人，不过，他更奇怪的是，郑瑜怎么会带他们来这么一个地方。

　　“妈，不孝女又来打扰你了，请你一定保佑你的孙儿平平安安……”郑瑜跪在坟墓前，恭敬的磕了几个响头，嘴里低声的念叨着。

　　最后，她站起了身，费力的搬起了坟墓前的一块石板，石板下，她用手指挖着坑，柳罡赶忙的在一边帮忙，不大工夫，挖出了一个厚厚的塑料袋，塑料袋包裹了一层又一层，柳罡打开塑料袋，顿时的，一叠存单出现在了眼帘。七张存单，都不是同一个银行，存单最少一百万，最多一张三百八十万，看那日期，却正好在戴云康那张转账单过后几天的时间，显然的，这就是那一笔钱。七张存单，一共一千三百三十万。

　　除了钱，就是那一套别墅的产权证，另外，就是几个不同银行的账户本，再无其他的东西，这显然的让柳罡有些失望。忽然的，身边的郑瑜猛然的冲了出去，向鬼脸滩跳去，柳罡赶紧的一个晃身，一把抓住了郑瑜，“郑瑜，你干什么？”

　　“我……”郑瑜面色苍白，声音也没有多少的力气，经历了这么一番磨难，死亡对她来说，那也就是一种解脱。

　　“你要是走了，你儿子怎么办？他已经没有了父亲，你难道还要他没有母亲？”柳罡缓缓的看着郑瑜。

　　“我……我不配做他的母亲，我对不起他。”郑瑜哽咽着。

　　“儿女不会嫌弃自己的父母，他们也无法选择自己的父母，如果你死了，你儿子他回来跟谁？他才只有几岁，他还无法照顾自己，你放心他成为一个无人照顾的孤儿吗？你既然那么爱他，你就应该坚强的活下去，不为你自己，为了你的孩子，你也应该活下去。”柳罡的声音，有些的低沉，作为一个孤儿，他对于孤儿的感受，自然是远比普通人更加的强烈。

　　“我……”郑瑜的泪水，止不住的往下流。

　　“走吧，上车，自己犯了的错，就要有勇气去面对。”柳罡轻声的道。

　　“谢谢！”郑瑜看着这个年轻的队长，却是禁不住的道了一声谢谢。

　　再次的上车，也是接到了苏子峰他们的电话，一行人也是平安到达雷达站，那四个人，也是交给了赵宗伟审讯。此时，柳罡也才打了个电话给孙家成，让他将事情通报一下当地公安局。

　　政法委书记的办公室，郭玉荣坐在办公桌前，脸色显得格外的阴沉，眼睛里的怒火，如果能够杀人的话，柳罡已经不知道死了多少次了。除了对柳罡的恼怒，他更多的，是对自己目前处境的担忧，管强、向天晴、周明波，这些人虽然不是他手下的中坚力量，可是，这些人却无疑是和他关系最为密切的人，而这些自己人一个个的落入了专案组的法网，甚至，陶县公安局的态度，也是显得暧昧起来了。

　　这些，还不是最让他担忧的，最让他担忧的，是郑瑜的失踪，虽然目前并无确切的消息，可是，他却是几乎的可以肯定，这事情，是柳罡他们干的，当然，如果单单是郑瑜失踪，他也并不是太担忧，郑瑜实际上也并不知道什么，无法泄露什么真正的秘密，就是当初朱国富的事情，郑瑜也没有任何的接触，更不可能有什么证据，凭着一些没有任何证据的言语，还无法奈何他一个堂堂的政法委书记。

　　可是，郑瑜不知道多少的秘密，黄欣怡知道的事情，那却是太多了，他尽管不能肯定黄欣怡在柳罡的手里，可是，那可能性无疑是最大的。他虽然没有派人跟踪柳罡，可是，柳罡公开的行踪，他还是了解的，正因为他知道柳罡从郑瑜的接任者嘴里掏出了精神病医院的事情，他也才匆匆的从精神病医院转走了郑瑜，而就在这一天晚上，黄欣怡就从精神病院失踪，那除了柳罡，还能有谁呢？


第222章 军事机密

　　赵宗伟他们也是完成了对四个痞子的审讯，四人的审讯，非常不顺利，甚至，连四人的姓名都没有问出来，检查了四人的随身物品，四张身份证，经鉴定，全是假的，只不过假的几乎可以乱真，也没有任何能证明他们身份的东西。更让柳罡感觉到意外的是，四人身上的通讯工具，三个传呼都是才开的号，根本不曾使用过，发票都还在身上，购买的时间，正是今天的日期，而唯一的手机，则是上面没有任何的记录，电话簿空着，没有任何的通话记录，更关键的是，号卡也折成了两段，甚至，号卡上编码，更是早就被抹去。

　　这些人究竟是什么人，竟然如此谨慎小心！听着赵宗伟的汇报，柳罡的眉头微微的皱了起来，他隐约的感觉到，这些人，绝不是普通的混子，一般的混子，哪里会如此的谨慎，就是管强一个曾经的刑警，电话通讯记录也没有完全删除，再说了，一般的混子，哪会谨慎到连电话卡上的序列号都被抹去，哪有如此果断的毁掉手机卡，他们之间发生冲突，也就那么短短的一段时间，能在这么一瞬间做出决定，可不是一件容易的事情。

　　他再仔细的回想了一下和几人交手的情形，和他动手的几人，固然是一击即打倒了敌人，可是和王魁动手的人，却是交手了几招，王魁的功夫，在十人中，也就仅次于苏子峰，算是一个高手了，能和他交手几招，那显然也有着不俗的功夫。这让他对于这些人的来历，又多了几分的好奇。

　　“这手机卡，有没有可能复原？”柳罡询问着一边的赵宗伟，对方不先对付他们，却是先毁掉手机卡，那也就是说，手机卡在那什么三哥手里，比对付他们更加的重要，这手机卡，或许有着什么秘密。

　　“这个，我也不太清楚。”赵宗伟摇了摇头。

　　“这里的赵工是通讯方面的工程师，我帮你问问他。”在一旁陪着的熊杰立刻的道。

　　“我们一起去吧。”柳罡此时，也是有些的急切，他急于的想知道。

　　“这卡只是折断，能够读出来，不过需要耽搁一些时间，我读出来了，让人给你们。”赵工是一个三十来岁的瘦子，对于两人，那也是不冷不热的。

　　告别了赵工，柳罡走进了审讯室，提出了一个人，不过，他并没有提老三和老四，老三明显是四人的头，就他身上有枪，也就他有手机，而且，也是他在车上玩弄郑瑜，这些，已经足够确定他在车上几人中的地位了。老三老四两人形象并无半点相同之处，应该不可能是兄弟，而从郑瑜的嘴里他也知道，另外两人都称呼他们三哥四哥，那两人的称呼，应该是团伙中的排序。也就是说，这两人，应该算是团伙中比较有地位的人。相对而言，在团伙中越有地位的人，对团伙的忠诚度，也相应的越高，提审这么两人，显然不是很合适。

　　然而，他的审讯，结果也没有任何的区别，被审讯者压根就不说话，仿佛一个哑巴，任凭他怎么问，都没有一句话，气的柳罡几乎的要动手揍人了。再次的提审了另一人，结果，居然也是一样。

　　无奈的摇了摇头，柳罡也没有了继续提审的兴趣，反正也都是无用功，何必去劳神费力，无法从几人嘴里掏出什么，他就将期望放在了那一张电话卡上。赵工并没有让他们等的太久，不过半个小时，电话卡的数据就被读了出来，电话号码居然是G省粤州市的号码。

　　柳罡看了看时间，也是十一点了，不过，略微的迟疑了一下，他依旧的拿起了手机，拨出了一个电话，他打的，乃是卞有水的电话，这事情，找谢旭秦那无疑是最方便开口的，谢旭秦肯定也能够办到，可是，谢旭秦毕竟只是武警，而且，谢旭秦只是在海珠，他只能是求人才行。其余的警界的朋友，也都是海珠的，显然很是不方便，最合适的，也就是卞有水了。

　　“柳老弟，近段时间可好啊？”电话里的卞有水显得颇为的开心。

　　“呵呵，还不就那样，混时间吧。”听着卞有水的态度，柳罡倒是踏实了些，如果卞有水不冷不热，他却是不得不考虑另外想办法了。

　　“呵呵，你这个电话倒是打的合适，我们这个案子，已经结案了，只差一些资料还没有补齐，我们正在提前庆祝呢。”对于柳罡，卞有水倒是没有隐瞒案子的意思，柳罡对于案子，那根本也就属于知情人之一。

　　“呵呵，那可得恭喜你们了！”

　　“呵呵，结果你有些想不到吧，朱亚罗居然是朱莉的父亲，朱副市长同父异母的哥哥……”卞有水又和柳罡简单的说了一下案情，案情其实也没啥复杂的了，名单上的那些人一一的落网，也就多了一个朱副市长，朱亚罗自然不会把自己的哥哥记载在那名单之上，只不过，那一大群人的落网，却是不可避免的将朱亚罗给拉扯了出来。

　　“这就叫天网恢恢疏而不漏！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，专案组的老伙计都挺想你的……”卞有水又让隋涛和柳罡聊了几句，甚至，林浩龙也和柳罡说了两句。

　　“卞组长，我这次可是有事情麻烦你了。”电话再回到卞有水手里，柳罡也就没有再客气了，本来就是求人帮忙的，有什么好客气的。

　　“看老弟说的，什么事尽管说……”卞有水答应的非常爽快。

　　“我有个案子，当事人的电话号码是粤州移动的，我想查查这个号码……”

　　“我说啥事，查移动号码，小事一桩，半个小时给你结果，你那有传真吧。”卞有水顿时的笑了起来。

　　“半个小时……”柳罡禁不住的一愣，查一个号码虽然不复杂，半个小时，那显然也是困难的，单单找到人，大约都不少于半个小时，更何况，此时还是半夜，找谁去查。

　　“呵呵，卞组长的爱人是粤州移动分公司副总，查个号码，那还不是小事一桩。”隋涛笑着在电话里补充了一句。

　　说了传真号码，挂断电话，柳罡自己也禁不住笑了，这事情，倒是真找着人了，居然直接的找到移动公司副总，一个移动公司的副总查一个移动的电话，那自然是不费吹灰之力了。

　　传真来的比柳罡预想中的更快，进十多分钟，传真就发了过来，看着传真，柳罡的脸色，却是顿时的变得凝重了起来，传真的内容很是简单，只有十多个电话，不过，时间跨度却是一年多，当然，这些都不是引起柳罡注意的原因，引起柳罡注意的，是其中的一个电话号码，那是一个卫星电话。

　　“这是国外的号码？怎么这么复杂……”看见那个复杂的电话号码，赵宗伟禁不住的一愣，案子查了不少，却还真没有见过这么复杂的电话号码。

　　“这不是普通电话号码，这好像是卫星电话号码。”钱晓琳低声的道。

　　“不错，这是卫星电话号码……”柳罡点点头。

　　“卫星电话号码，通话时间是什么时间？”本来在一边闲得无聊的熊杰猛然的站了起来，迅速的一把抓过了传真单。

　　“五月二十九号！”柳罡也是看了上面的日期。

　　“五月二十九号……妈的，终于抓到他的尾巴了……”熊杰猛然兴奋的叫了起来，也不等柳罡回话，直接的就冲了出去。

　　“刚才的事情牵涉到军事机密，你们立刻忘了他，如果谁泄露了出去，上军事法庭谁也保不了你们……”柳罡立刻的告诫着赵宗伟几人，他知道，这事情，肯定牵涉到军事机密。

　　“是！”几人的回答都非常的干脆，几人都是检查系统的，自然知道军事机密是什么概念，牵涉到军事机密，谁敢不认真，真送上军事法庭，你连找说理的地方都找不到。

　　吩咐了几人，柳罡立刻的又将电话打了回去，郑重其事的交代了一番，牵涉到军事秘密，柳罡也不敢大意，他原本就是特种部队出身，安排起来，自然更是井井有条，不大工夫，四人也是单独的关押了起来，每个人安排了两名士兵看管。

　　“柳老大，凌老大让你接电话……”刚刚安排好，熊杰跌跌撞撞的跑了过来。

　　“哦！”柳罡赶紧的往办公室走去。

　　“来人，把那几人给我单独关起来，两人看一个……”熊杰立刻的吆喝着。

　　“好了，你一边去吧，老大早安排好了，等你来，黄花菜都凉了。”苏子峰摆了摆手。

　　“还有，你们几个，今天的事情，那可是军事机密……”熊杰再次的吆喝着。

　　“凌团！”柳罡接起了电话，陪他过来的勤务兵赶紧的走了出去，关上了门。

　　“哈哈，柳老弟，你可真是老哥的福星啊，想不到，我们找了一个月都没有一点线索的事情，你这一出手，可就有了收获。”

　　“凌团，我这也就是巧合抓住了他们……”

　　“呵呵，具体怎么回事，老弟给说说吧，熊杰那混球，办点具体的事情还勉强，一点事情，说了半天，我也没听个明白……”凌笑天埋汰着熊杰。

　　“事情真有些巧合，我们今天找一个嫌疑人，结果，遇到几个混子将嫌疑人劫走，我感觉这几个人有些来历，就把他们带了回来……”柳罡简要的将情况查问了出来。

　　“柳老弟，我们的任务，也就是把那个卫星电话的拥有者找出来，我们的目标一致了，呵呵……”电话里，凌笑天的声音有些的狡猾。

　　“他们的幕后人物，和我们的案子其实也没啥关系……”柳罡自然是瞬间的明白了凌笑天的主意，他可不愿意再去涉及什么军事任务。

　　“呵呵，老弟既然遇上了，可就别想跑了，反正一客不烦二主，这事情，就交给你了，挂着军队的头衔，那可是好事，什么县处级的领导，就是副厅级的领导，你想抓也就抓了。”凌笑天诱惑着。

　　“老哥，你就别害我了，我还是老老实实的当我的警察吧，这事情，就让子峰负责吧，我协助他，反正我们的案子也和这案子有关。”柳罡赶紧的投降，虽然凌笑天说的有些夸张，却是不是完全没有道理，军队虽然不应该干涉地方的事务，可是，这案子，只要多少有些牵连，哪怕很勉强的牵连，凌笑天的这个团，虽然只是一个团的编制，可却是直接受靖原军区司令员指挥，抓一个县处级干部，那自然是不需要批准，直接就抓了，谁敢问你？到时只要有了确切的证据，再交出去，就算是与部队无关，地方上又能说什么呢？当然，这个前提就是，你必须要有把握找到对方的证据，否则，地方上可就会找部队说理了。只是，这样一来，他可就成了地方党政机关领导的公敌了，谁也不愿意自己的地盘上有一群不相干的人指手画脚。再说了，这样的事情，也就顶多能偶尔的干一回，干的多了，那显然是不可能的。

　　“老弟你真不愿意，老哥我也不勉强你了，就让子峰负责，你可要全力协助他，这家伙虽然功夫还不错，不过侦破方面却是一塌糊涂。”凌笑天颇为遗憾的道，当然，他的心底，也是笑翻了天，他原本就知道，柳罡不可能答应他的要求，他的目的，也就是让柳罡全力的协助调查。

　　“不过，这点人手，可是紧张了些，老哥你可得再增加些人手。”现在这牵涉到军事秘密，柳罡也把不准具体的情况，反正部队也不缺人，柳罡自然不介意多要一些免费劳力了，要不，这看守就占据了大部分的人手，哪里还抽调的出人手去办案。

　　“小事一桩，我马上再安排一个班过来，具体的资料，我让他们一起带过来，另外，如果需要，你可以随时调动附近部队一个连的兵力。够用了吧？”凌笑天倒是一点都没吝啬。

　　“够了，够了。”再来一个班，那自然是足够了。


第223章 恐吓

　　“姓名！”再次的开始了对一名混子的审讯，只不过，这次陪着柳罡审讯的，也不是检察院的人，而是部队的人了。

　　“……”那名混混冷冷的看了眼几人，眼睛中，却是透着几分的不屑。

　　“子峰，把国安的证件给他们看看吧！”柳罡淡淡的吩咐着，柳罡知道，苏子峰有着国安的证件，他们经常的协助国安办一些案子，国安在一般人眼里，那无疑是神秘的代名词，对于这个神秘的部门，一般人往往充满了畏惧。

　　“……”听到国安两个字，那个混混顿时的眼睛里闪过一丝恐慌，公安也好，检察院也好，他都没有太在意，虽然不知道具体，可他知道一点，找他们办事的，那就是一个大人物，一个专门管公安和检察院的大人物，就算这些人抓住他们，即不敢、也不能把他们怎么样，然而，国安的人，却是让他一瞬间的变得不踏实了起来。

　　“看清楚了，国家安全局反间谍科……”苏子峰淡淡的将证件拿了出来，打开放在了桌上，他知道，柳罡的目的，也就是吓对方。只是，那混混仅仅看了一眼证件，并没有多少反应。

　　“你是不是觉得，我们不敢对你用刑？”柳罡淡淡的看着对方，对方情绪的那一点波动，却是并没有逃过柳罡的眼睛，他有些同情的看了眼对方，惋惜的摇了摇头，“说实在的，你要是一般的犯罪，我们还真不敢对你动刑，只是，可惜的是，你们损害的，是华夏国国家的利益。为了国家安全，别说对你用刑，就是让你永远的消失，也不过是举手之劳，给我好好的招待他吧，天亮之前，我必须要见到口供。”

　　说完，柳罡再没看对方一眼，站起身，转身往外走去。他知道，眼前的这个人，只是一个小角色，就算这个组织，真是什么破坏国家安全的组织，他也未必知道，而且，眼前这个人，他感觉着胆子明显比另外一个小一些，而且有些小狡猾，他们发生冲突的时候，这人明显的故意拖了一下，和王魁动手，貌似也没有用全力，看着的确不是对手了，就顺势让王魁给抓了起来，因此，他直接的就采用了恐吓的方式。当然，也不完全是恐吓，此时对方的确也是牵涉国家安全了，虽然资料还没有到，可是，这事情跟那卫星电话有关，那是肯定的了，卫星电话在国内，即使在美国，那也是稀罕物，更何况，荣山县981工厂，本来就是军工企业，这附近有人用卫星电话，那自然是非常敏感的事情，牵涉军事机密的可能性非常大，必要的时候，用一些刑讯手段，自然也不会有任何的问题，即使公安机关，刑讯也是司空见惯，更何况这还牵涉军事秘密。

　　“胡说，我们怎么就危害国家安全了……”那混混终于禁不住开口了，他没有怀疑柳罡的话，被单独关押的时候，他就感觉到有些不对劲了，脚镣手铐不说，看守他们的，还是两个荷枪实弹的士兵，虽然不太清楚究竟怎么回事，可他也隐约的感觉到，对方抓他们，并不仅仅是绑架一个女人那么简单了；而且，他也没有丝毫怀疑柳罡敢对他们用刑，国安是干什么的，那是维护国家安全的，而且，苏子峰那证件上，还有着反间谍科的字样，真要把他们当间谍秘密处决，他也肯定会相信，什么东西有国家安全重要。

　　“你们抓那个女人，是不是想从她嘴里找一件东西的下落。”柳罡淡淡的问道。

　　“这……我……我们抓她，只是想从她嘴里掏出钱来，有人说她藏了一千万美元的存折，让我们将那些钱掏出来！”那混混的额头，微微的冒汗了，他的确只知道钱的事情，可是，他却并没有怀疑柳罡的话，他只是一个跟班跑腿的小角色，真正的机密，他自然不可能知道，而她们的目的，的确是要打开女人的嘴，至于是掏东西还是掏钱，那实际上也并无差别。

　　“姓名！”柳罡淡淡的道。

　　“……隋向英！”迟疑了一下，那混混还是招了出来。

　　“住址！”

　　“S省……”既然已经开始招认，对方也就一一的招供了。事情，比柳罡想象的要简单一些，隋向英本来是社会的一个混混，因为偶然认识了老三，在三年前进了这个组织，他们的待遇很好，五万的年薪，而且，是年初一次性发放，如果死亡，家里还可以得到十万的抚恤，他就是贪图这一笔钱财，而进的阻止，这是一个什么组织，具体干些什么，隋向军基本一无所知，他们只是这个组织的一个小组，他们的任务，也就是处理一些善后事宜，解决一些麻烦，诸如绑架威胁之类的事情，的其他方面，究竟干些什么，他也并不知道，他们小组以四人为首，分别是老大老二老三老四。

　　“这应该也不是想进就能进的吧？他们凭什么就相信你？”柳罡淡淡的看着隋向英，他对于这些犯罪团伙，倒是并不陌生，他们执行的任务，就有不少是和他们打交道。

　　“进组织的时候，必须干一件让他们相信的事情，并且留下证据。”隋向英低声的道。

　　“哦，投名状，你的投名状是什么？”柳罡淡淡的问道。

　　“强奸一个女人，他们录像了。”隋向英低着头。

　　“他们三人，分别叫什么名字？”柳罡继续的问道。

　　“三……老三真正叫什么名字，我不知道，老四叫许二牛，还有一个叫詹海鑫。”隋向英赶紧的道。

　　“峰哥是谁？是你们老大吗？”柳罡忽然的问道。

　　“不是老大，具体是什么人我不知道，只是偶尔老三奈何不了许二牛的时候，才会提起这个峰哥，而每次只要一提到峰哥，许二牛立马就老实了下来。”

　　“老四许二牛是什么地方的人？”许二牛，无疑是一个颇为关键的人物，也是一个让柳罡感觉着有些反常的人物，虽然和许二牛接触不多，不过，这许二牛显然不是一个善于隐藏自己情绪的人，多少有些的莽撞，没有多少的头脑，这样的人，显然是不太适合干他们所干的事情的，可是，这许二牛在小组里，却居然有着一席之地；而且根据郑瑜和这隋向英知道的信息，那老三也根本镇不住许二牛，而不得不用那什么峰哥的名头，许二牛听到峰哥，就立刻的老实了下来，从这两方面分析，这许二牛，应该是和那个峰哥有着什么关系。

　　“这个，我也不知道，我们相互之间，都不准泄露住址。”隋向英摇了摇头。

　　“平时，许二牛应该多少也会透露一些吧？”柳罡淡淡的看着隋向英，那许二牛，根本也就不是一个嘴稳的人，虽然不至于泄露详细地址，可生活在一起久了，多少肯定也会泄露一些出来。

　　“他倒是说过一些，我们昨天到明阳的时候，他还说了想回家一趟了，都几年没回家了，不过被老三打断了。”隋向英低声的道。

　　“具体怎么说的？”柳罡立刻的追问道。

　　“昨天我们刚刚进入明阳地界，许二牛就说，‘都五年了，终于又回来了，要是能回家就好了……’就说了这么一句，就被老三给打断了，我们也都没敢问许二牛。”隋向英想了一下，才道。

　　“你仔细想想，这许二牛还说过些什么，和人或者和他家有关的话？”柳罡缓缓的问道。

　　“说倒是说过，不过，他说的话自相矛盾，也不怎么靠谱，也许是乱说的。”

　　“具体怎么说的？”

　　“具体怎么说的，时间太久，不怎么记得了，他经常说去打猎的事情，偶尔的，还说他住在海边……”

　　“海边……他是怎么说的？”听到海边，柳罡猛然的想起了连心海，那在当地人眼中，不就是海？而且，海峰村的人，基本上都是猎户。

　　难道，许二牛就住在连心海？那峰哥……薛海峰……柳罡忽然的想起了一个人，海峰山庄的庄主薛海峰。对于薛海峰，他此时也还有着颇为深刻的记忆。

　　徐世权特意的带他去海峰山庄，给他介绍薛海峰，难道，徐世权知道一些什么？想到连心海，想到海峰山庄，想到薛海峰，他自然不能不想起带他去连心海的徐世权。

　　“他好像也没怎么说，就说一起床就看见海，经常下海游泳……”

　　“子峰，你继续审讯……”想到徐世权，柳罡立刻的坐不住了，将审讯工作交给了苏子峰。

　　“徐检，没打扰你休息吧？”来到外面，柳罡立刻的拨通了副检察长徐世权的电话，电话很快的就被徐世权接通了。

　　“呵呵，刚刚回家，柳组长还没休息啊？”

　　“徐检，薛海峰这个人，你了解些什么？”

　　“这个……”徐世权有些的迟疑。

　　“你找个地方，一个小时后我到陶县，到时我们再谈。”柳罡说完，也不等徐世权回话，径直的挂断了电话，徐世权的迟疑，也是让他明白，这里面肯定有着问题了。


第224章 可疑之人

　　尽管感觉着柳罡直接的挂断了电话，有些的不太舒服，不过，略微的迟疑了一下，徐世权还是立刻的打了一个电话到一家烧烤店，要了一个单独的房间，柳罡如此着急，那显然的，事情有些的不寻常，否则，柳罡断然不至于如此的着急，柳罡并不是一个傲慢的人。

　　他提前半个小时赶到了烧烤店，结果，刚刚的等了几分钟，柳罡就风尘仆仆的赶了过来，过来的人中，除了柳罡，还有两个人，比柳罡大不了多少的年轻人。

　　“徐检，这位是981特种侦察部队特别行动小组组长苏子峰中校，这是小组成员王魁少校。”柳罡直接的介绍了两人的军衔。

　　“苏中校，王少校！”徐世权心底却是微微的一凝，一个中校和少校，并没有什么，可是，特种侦察部队，特别行动小组这两个词，可就让他明白，那事情，恐怕不那么的简单了，他也才算是明白了，柳罡为什么了那么的急躁了。

　　“徐检，打扰你了！”苏子峰客气的道，王魁打了个招呼，就转身走了出去。

　　“徐检，根据我们目前的信息，很可能，薛海峰和一宗军事机密有关，因此，不得不深夜打扰徐检，还请徐检见谅。”等烧烤上桌，柳罡呼退了服务人员，立刻的进入了正题。

　　“柳组长，苏中校，薛海峰的事情，我所知也极为有限，”略微的顿了顿，徐世权才缓缓的道，“那是前年的事情了，我去靖原拜会朋友，对方请去娱乐城玩，我这人喜欢清静，可又不好说不去，去了娱乐城，我更多的时间也就是去阳台上抽烟，那阳台就在娱乐城入口斜上方，结果，意外的看见了市纪委刘书记，当时还是刘市长，和刘书记一道的，还有一个人，就是薛海峰，不过，当时我并不认识薛海峰，当时两人并肩而行，显得很是随意，我也就多留意了一下，前年年底带孩子去山上，才看见了薛海峰，不过，当时我也就感觉着自己认错了人。直到去年薛海峰的母亲出车祸，交警队袒护凶手，后来，市纪委派了人下来查交警队的事情，我才隐约的感觉到，我当时并没有认错。”

　　“不过，当时我也没有太在意，直到去年我去市交警队查一起交通肇事案，无意中发现了省纪委两名调查员出车祸的案子，两名纪委调查员的车祸肇事车上，还有一个乘客，那就是薛海峰。这让我对薛海峰的印象又深了一些，前段时间你们重新调查朱国富的案子，我又想起了他，我就去查了一下当年水泥厂相关的案子，结果，还真被我发现了一些蛛丝马迹，有三起针对反对改革者的伤人案，作案者都是海峰村的人，只是，案卷做的很高明，每一宗案子看上去，都是意外发生的，不过，假的终究害是假的，三宗伤害案，赔偿都在好几千，那几年，对海峰村的人来说，几千块钱，那几乎是不可能拿出来的，然而，三宗案子都很快的赔偿给了对方……”刘天意和朱国富案子有所关系，徐世权自然是隐约能猜到一些的，而朱国富案和水泥厂有关，他也能大概想到，因此，也就很容易的将几方联系在了一起。不过，对于刘天意，他自然不能不有所顾忌，因此，他不敢轻易的告诉柳罡，而是很隐晦的提示了柳罡，而此时这事情也是牵涉到了军事机密，他却是不敢再隐瞒了，而且说的很是详细，一口气将事情都说了一遍。

　　“徐检，你去海峰山庄的次数不少了吧？”柳罡沉吟了一下，缓缓的问道。

　　“恩，每年总要去好几次，对于山上，也算是比较熟悉了。”徐世权点点头。

　　“那薛海峰，经常离开山上吗？”

　　“这个，应该不是经常吧，我每次去，都是见着了他的，而且，去过的人，也都爱说起他，应该很少离开吧。”徐世权想了想，摇了摇头，去的次数多了，每次都在，那自然是不可能经常离开。

　　“那冬天呢？徐检也爱去吗？”柳罡想了想，问道，山上也就是一个消夏的好地方，冬天，也就打猎一个节目，不打猎的人，想来也不会大冬天的去山上受罪。

　　“冬天没去过，冬天只有喜欢打猎的人才可能去。”徐世权摇了摇头。

　　“徐检去过多次，那周围应该差不多都走动过一下吧？有没有注意到什么异常的地方？”

　　“山上有人家的地方，都差不多转过一遍，倒是没有发现什么异常的地方。”徐世权摇了摇头。

　　“谢谢徐检，今天发生的事情，徐检还请保密。”看柳罡示意，苏子峰立刻的收起了笔录，客气的道。

　　“苏中校请放心。”徐世权点点头。

　　“徐检，不好意思，打扰你休息了。”柳罡也客气的和徐世权告别。

　　告别了徐世权，两人出了包间，外面的王魁也赶紧的跟了上去，三人离开了烧烤店，坐在车上，柳罡却是陷入了沉思，无疑，这个薛海峰是可疑的，只是，他和刘天意之间，究竟是什么关系？他和水泥厂之间，又究竟有没有关系？那三宗案子的当事人，是不是受他的指派？还有，他究竟是做什么的，若说他真干什么，可他一直在山上，至少，夏天基本上都在山上，那山上下来，都那么的不方便，而在山上，他又能做什么？

　　和981工厂有关，可是，似乎也说不过去，981工厂和海峰山，根本就不在一座山上；或者，他只是遥控指挥，仔细想想，貌似也不合理，山上交通不便，也没有电话，唯一的通讯工具也就是传呼，再有卫星电话，可是，那卫星电话对方也根本没怎么用，否则，早被监测到了。

　　再次的返回雷达站，审讯的士兵也拿下了詹海鑫，只不过，詹海鑫就没有隋向英那么的好运了，柳罡见到他的时候，他也是脸色苍白，嘴角的血迹也还未曾干涸，显然的，很是吃了一番皮肉之苦。

　　审讯的士兵迅速的汇报着工作，詹海鑫的确比隋向英硬气的多，他们连哄带骗，甚至有着隋向英的招供，詹海鑫也顽强的不招供，最后动用了一些手段，才让其一点点的招供了出来，只是，他招供的情况，和隋向英招供的情况也大概差不多，只不过，更详细的多，他们所做的每一宗案子，都交代的很是详尽，地名，人名，都表达的很是清楚。

　　柳罡再仔细一看，却是禁不住的有些苦笑，詹海鑫的招供，那根本也不叫招供，詹海鑫招供的每一件事，审讯的士兵都已经提了个开头，也就是说，他根本没有招供新的内容，全部是隋向英已经招供的，他才无奈的承认，只不过，他的记性更好一些，说的比隋向英更仔细一些罢了。

　　不过，这也不是没有用处，至少，他让隋向英的招供更加的完善，而且两人的招供相互印证，也更确定一些。迟疑了一下，柳罡也没有再继续审讯那詹海鑫，从常理来判断，他肯定是有所隐瞒，不过，隐瞒的，想来也不是太多，他也就差不多和隋向英一样的角色，即使比隋向英知道的多一些，想来也比较有限，继续的审讯他，价值也并不是太大。

　　“子峰，我们去看看地图。”看着那一个个的地名，柳罡拿起审讯笔录起身往雷达站的办公室走去，那里有一副详细的地图。对着地图，他们一一的寻找着那些地名在地图上的位置，不大工夫，那些地名一个个的被找了出来。

　　“这些地名，好像也没有什么关系，十多个城市，就在八个省，杂乱无章的。”看着地图上那些地名，苏子峰摇了摇头，满脸的疑惑。

　　“你再仔细看看，这些地名之间，是不是有什么联系。”柳罡很是认真的看着，半响，才缓缓的道。

　　“联系……这些城市，都在铁路沿线！”苏子峰再次的认真的看了起来，许久，才猛然的眼睛一亮，那些地名，都是铁路沿线的城市，或者，离着铁路也就顶多二三十公里，在大地图上，也就差不多在铁路上。

　　“不错，这一个城市孤立看，好像没什么，你看，这些城市一串起来，就在粤州到云都的铁路线上。”柳罡用手指在地图上勾勒着。

　　“可是，从粤州到云都，从这里走才是最近的，沿着这么一条线转圈，可差不多多跑了一半的路。”苏子峰提出了新的疑惑。

　　“他们从事的，肯定不是合法的生意，也许这条路线上查的比较严，他们才选择这么一条路绕行。你再仔细看看，他们一路上，对付的都是些什么人？”柳罡看着地图，缓缓的道。

　　“铁路派出所所长的情人，公安局副局长的女儿，列车长……基本上都是公安系统或者是铁路系统的人！”苏子峰很快的也就发现了其中的诀窍，“不错，他们应该是利用这条线，在做着什么非法运输什么东西，这几个人，差不多也就相当于打手的角色，乃是专门清理一路上的麻烦。”


第225章 审讯

　　“你叫什么名字？”没有再提审詹海鑫，柳罡却立刻的提审了许二牛，显然的，这许二牛比他们两人，知道的东西应该要多的多。

　　“我叫你爹！”许二牛恶狠狠的道。

　　“你爹叫薛海峰！”柳罡忽然的道。

　　“放屁，他是我表……你怎么知道我表哥的名字？”许二牛似乎也不太笨，话一出口，就反应了过来，只是，他终究的脑袋反应有限，还是本能的问了出来。

　　“薛海峰是你们大哥？”柳罡淡淡的问道。

　　“你休想骗我说什么，我告诉你，就算你知道我表哥，你也休想知道更多的消息，那两个叛徒，他们不可能知道更多的……他们好像都不应该知道我表哥的名字，你怎么知道我表哥的名字？”许二牛迅速的反应了过来，瞪着柳罡问道。

　　“你家住在连心海，是吧？”柳罡淡淡的道。

　　“你……怎么知道？”许二牛的脸色，顿时的变了。

　　“若要人不知，除非己莫为，要查出你的来历，那还不是小事一桩。你现在唯一的出路，那就是坦白从宽……”

　　“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，是不是？”许二牛打断了柳罡的话，调侃似地说了一段的顺口溜。

　　“哼！”柳罡站起身，走到了许二牛的跟前，双手猛然的在许二牛的身子上一阵猛拍，内气透着掌心，一点点的强行进入了许二牛的身体，他的速度很快，大约不超过一分钟，就结束了行动，回到了座位上。

　　“哟，手艺不错，警官同志学过按摩吧……啊……唔……”猛然的，一阵剧痛袭来，许二牛猛然的惨叫出声。

　　“带他去一边，别让他撞墙……”柳罡淡淡的吩咐着架着许二牛的士兵，同时吩咐着苏子峰，“让人把老三带来。”

　　似乎受了柳罡的提醒，许二牛猛然的扭身往后冲去，只是，两名士兵得了柳罡提醒，那也是关注着他了，自然不可能让他得逞，他再次的一低头，往跟前的桌上撞去，却同样的被两人给阻止，而剧烈的痛楚，让他感觉着仿佛脑袋要爆了一般，嘴里情不自禁的发出了一声声凄厉的惨叫，整个的屋子里，回荡着那惨厉的叫声，直听的屋子里的人一阵阵的毛骨悚然。

　　坐在椅子上等着人，柳罡却是感觉着一阵阵的疲惫，他虽然没有对许二牛用刑，可是，他却是直接的废掉了许二牛的气穴经脉，白天和许二牛交手的时候，他就已经看出了许二牛修炼过气，而废掉气穴经脉的痛楚，对于练武之人来说，那绝对的是不亚于脱胎换骨的痛楚，远比任何的酷刑更加的残酷，而最绝的是，这一招根本不会伤及人的筋骨，即使是医院也看不出来。只是可惜的是，这一招只能对练气的人有效，对于普通人，那却是没有半点作用。

　　当然，放着这么一个受刑的人在一边，审讯的效果那想来也比一般情况下更好一些吧，而现在最为关键的，也就是那什么老三，显然的，这一群人中，老三乃是他们的头目，知道的情况那自然是最多。

　　老三被带了出来，他的心底，也是如同他的另外两名同伴一般，被带出来时，心底一阵的忐忑，越是有着头脑的人，越是能感觉到这其中的不寻常，走近审讯室，屋子里传来了一阵阵凄厉的惨叫声，他的心，更是猛然的一紧，老四的声音，他自然是无比的熟悉。

　　这是什么刑，能让老四这么……他感觉着身子微微的有些发软，老四的刚烈，他可是亲眼见识过的，那却是拿刀子在身上割，都能够忍住不叫出声的，要不，以老四那性子，谁敢让他来干这危险的活计。

　　“老四……”走进审讯室，老三顿时的看见了被两名士兵架着的老四，老四嘶声的惨叫这，身子拼命的挣扎着，那脑袋拼命的想要撞两人，却是始终无法的得逞，而更让他感觉到诡异的是，老四的身上，全无半点的伤痕，浑身上下，就没有看见一点异常，除了在那里凄厉的惨叫，甚至，连他的喊叫声，也没有半点的反应。

　　“你们究竟对老四做了什么？”老三看着柳罡。

　　“也许，等会你就知道了，说吧，叫什么名字？”柳罡淡淡的道。

　　“那你就让我也尝尝吧。”老三摇了摇头，这一片刻的功夫，他的神情，也是恢复了正常，似乎的，也是做好迎接酷刑的准备。

　　“峰哥是谁？”柳罡淡淡的问道。

　　“我不会说的，你也永远不可能知道。”老三摇了摇头。

　　“薛海峰，对吧！”柳罡淡淡的道。

　　“薛海峰是谁？”老三有些疑惑的看向了柳罡。

　　难道，老三不认识薛海峰？柳罡一直也就留神着老三的情绪，整个的，老三没有一点情绪波动，似乎，薛海峰这个名字真和他没有一点的关系。是这老三真不认识薛海峰，还是这老三已经能够做到泰山崩于前而色不变？不过，柳罡还是倾向于前者，想要在他的魂印诀下控制情绪的波动，并不是一件容易的事情。而且，按照一般性的秘密组织的常识，也不应该太多人知道一个重要人物的真实身份，峰哥在组织里，那地位显然不低，而这老三，在一个小组里，也仅仅是老三，不知道峰哥的身份也正常，至于许二牛知道峰哥的身份，那也仅仅是因为两人的亲戚身份。

　　“哦，这个人，你不陌生吧？”柳罡拿出了一张照片，当时有了徐世权的暗示，柳罡也就留了心，悄悄的替薛海峰照了一张相，当然，晚上偷拍的效果肯定好不了，不过，认人，那还是足够的。

　　“不认识！”看到照片，老三的眼神中，却是禁不住的闪过一丝惊慌，不过，也就仅仅是一瞬间，又恢复了茫然的神色，摇了摇头。

　　“那个卫星电话，是你们峰哥的吧？”柳罡继续的问道。

　　“卫星电话……什么卫星电话！”老三的眼神再次的跳了一下。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪了，你们慢慢招待他们吧，子峰，我们出去一下！”柳罡站起了身，他也是听到了外面的汽车声，他知道，他们的援军来了。

　　走出审讯室，汽车也是停了下来，一辆军吉普，两辆普通越野车，最先下车的，赫然是凌笑笑和萧晓，两人一身的戎装，有一点睡眼惺忪的模样，更透着两分的妩媚可爱。

　　“罡哥哥……”看见柳罡，凌笑笑立刻兴奋的跑了过来，仿佛瞌睡也一下子没了。

　　“呵呵，笑笑，你也来了啊。”柳罡笑着迎了过去。

　　“罡哥！”小小也有几分腼腆的迎了上来，脸上，满是兴奋。

　　“长！”“教官！”“苏队长！”其余的士兵，也都热情的迎了过来，过来的这些人，都是相对普通一些的士兵，毕竟，部队的高手也是有限，不可能全派出来，不过，这些人虽然没有经过柳罡的教导，却都是知道他这个教官的，当然，更认识苏子峰。

　　安顿一行人的事情，自然是与柳罡他们无关了，他只是迅速的翻阅起了那些的资料，资料的内容很多，不过，许多的资料，也就是排查的资料，柳罡也就基本是一扫而过，感觉略微的有些可疑的，也才多看一下，即使如此，那些的资料，他也整整的看了一个多小时的时间。

　　越看那些资料，柳罡却是越加的兴奋，根据那些资料和各种参数的测算，已经基本的锁定了当时卫星电话的大概位置，资料上也有提及海峰村，而且派人调查过，不过，重点并不在海峰村，而是海峰村西侧十多公里的一个村子的位置。

　　“明天，我去连心海转一圈。”柳罡合上那些资料，缓缓的道，卫星电话的拥有者，此时已经基本锁定了薛海峰，毕竟，那么一个偏僻的地方，有着第二个可疑人物的可能性，那实在并不大。虽然薛海峰看起来和他们的案子没有多大的关系，不过，却也不是完全没有关系，而且，自己一直的用着军队的资源，此时自然也应该尽一分心力。

　　“我一起去！上次正准备第二天去连心海玩，结果当晚就离开了……”凌笑笑立刻的报名，嘴里还在抱怨着，上次听去连心海排查的人说了连心海的美景，她可是就心动了，只是，当晚就被铁海棠派去了柳罡那里，对此，她一直心底遗憾着呢，只是，话说了一半，她却是忽然想起，上次不正是去了柳罡那里吗？

　　“呵呵，那可都怪我了，这次补上，小小也一路去吧，子峰另外安排个人，最好没露面过的，身手强一些的。”柳罡自然一下子就明白了过来，当然，他原本也就考虑过让笑笑两人一道去，毕竟，几个年轻男女上去，却是更加的不惹人怀疑，只是考虑到安全问题，才没好开口，毕竟，凌笑笑是凌笑天的妹妹，而对方，究竟是什么人，他也还没有一点谱。不过，此时凌笑笑主动请战，他却也不好说什么了，只是想着，在山上小心一些就是了，有着自己在，想来应该问题还是不大的，凌笑笑终究不是一般的千金小姐，那也算是一个高手了。

　　“芮建军吧，他大约是这一群人里最敏捷的一个人了。另外，老大需要准备些什么？”苏子峰迅速的问道。

　　“也没啥准备的，带两支枪就行了，其他的，就不用准备了。”柳罡摇了摇头。

　　“我看，穿上防弹衣吧。”略微的迟疑了一下，苏子峰看向了凌笑笑，这大小姐出事，他可委实的担不起责任。

　　“苏队长，这天气穿防弹衣，那不一眼就被人看出来了。”凌笑笑立刻的表示了反对，这天气本来就热的要命了，再穿上防弹衣，那不是找罪受。

　　“可是……”苏子峰依旧的有些迟疑，他毕竟是这支队伍的负责人，他必须为他们的安全负责，尤其是凌笑笑。

　　“没那么严重，就是去侦察一下！真要起冲突，我会注意保护他们安全的！”柳罡摇了摇头，这大夏天穿防弹衣，那委实的太容易被人看出来了，反而的失去了侦察的作用，那还不如不去。

　　“那……好吧！要不，我们多去几个人……”柳罡发话了，苏子峰倒是不好说什么了，可是，他依旧的感觉着不放心。

　　“人多容易被人察觉，就四个人足够了，你们明天去武装部调查一下，看看有没有薛海峰的资料，另外，加强对两人的审讯。”柳罡倒是没有客气，安排着具体的工作，苏子峰基本一直就从事着保卫方面的工作，查案可是典型的新手。

　　“好的，我这就去安排！”苏子峰也没再坚持，仔细想想，也真没有什么值得担心的，柳罡的身手就不说了，凌笑笑的身手，那也是不弱的，其余两人，那也都是高手，四个人一路，要伤害他们，还真不是那么容易。

　　“罡哥哥，我们明天以什么身份去侦察呢？”屋子里就剩下了凌笑笑和萧晓，凌笑笑却是调皮的问了起来。

　　“当然是以普通游客的身份了，我见过那薛海峰，只能是以真实身份了，你们就是我朋友吧，你们也都没去过海峰山庄，就是在陶县，也基本没露过面。应该不会引人怀疑。”柳罡笑着道。

　　“罡哥，我觉得以另外一种身份更好。”一旁一直不曾说话的萧晓，却是忽然的开口了。

　　“什么身份？”柳罡笑问道。

　　“恋人的身份。”萧晓却是不鸣则已，一鸣惊人。

　　“恩，这个身份不错，更不会引人怀疑。”凌笑笑顿时的表示了赞成。

　　“要不，以兄妹的身份吧。”看着凌笑笑那期盼的眼睛，柳罡却是感觉着一阵的头痛，他隐约的感觉着，自己又招惹了什么麻烦。

　　“那不行，万一对方知道你是孤儿呢，那不就曝光了……”凌笑笑立刻的表示了反对。


第226章 游玩

　　再次的看见连心海，柳罡的感觉却又不同，蓝天的天，蓝蓝的海，海天一色，海上虽然没有海鸥海燕之类的海鸟，却有着鸬鹚，白鹭，也有着家养的鹅鸭，一只只一群群的畅游在水面上，和谐而安宁。

　　海边的李树、梨树，还有一些的桃树和葡萄，都挂着沉甸甸的果实，果香四溢，分外的诱人，还有地里大大的西瓜，花生，以及名目繁多的蔬菜瓜果，透着一股子丰收的景象。而海子的另一边，则是郁郁葱葱的山林，野花，不知名的野果处处可见。

　　“好漂亮！罡哥哥，我们下车去玩吧！”还没有到达目的地，凌笑笑也是兴奋的叫了起来，吵着要下车，浑然的忘记了他们今天来此的目的。

　　“恩，那下车吧！”柳罡倒是也不认扰了笑笑的兴致，再说了，他们今天本来也就是假扮游玩，暗中侦察，如果没有一点游玩的样子，那岂不更引人注目。

　　“我把车开过去停在那边！”芮建军低声的道。

　　“不用，先转一圈吧，等会再坐车过去。”柳罡笑着摆了摆手。

　　“罡哥哥，他们这葡萄卖吗？”看着不远的葡萄架，一串串的葡萄红的发紫，凌笑笑不由得有些垂涎欲滴，虽然葡萄吃了不少，可是，她却还真没有吃过挂在葡萄架上的葡萄。

　　“我给你问问！”柳罡笑了笑，招呼起了不远处的一位挖着花生的农妇，“大嫂，这葡萄是你们家的吗？”

　　“是我们家的，你们要吃就自己摘吧，随便吃。”农妇大声的答应着。

　　“多少钱一斤啊？”

　　“这山上的水果吃都不要钱，只有带走才给钱，你们只管吃就是了。”农妇笑着道。

　　“不要钱，那你们种这不久亏了啊？”柳罡禁不住的一愣。

　　“我们可没亏，这些葡萄和水果，还有这花生，都已经被海峰村长花钱买下来了，专门的给你们游客吃的。”农妇笑着道。

　　“呵呵，那我们就不客气了。”柳罡话音落口，芮建军也是摘下了两串，递给了两位女士。

　　“我们自己来！”只是，凌笑笑却并不领情，她本来也就不是为了吃葡萄而吃葡萄，她更多的是好玩，自然要自己动手了，倒是柳罡领情接了一串。

　　“呵呵，你们村长会做生意啊！”拿着葡萄，柳罡笑着走向了农妇一边。

　　“是啊，最初我们也感觉着有些不能理解村长呢，这瓜果之类的，每年最少也买好几千，干嘛不收钱，不过现在看这客人源源不断，生意好的不得了，一天都卖几万块，大家也就佩服了。”农妇有些憨厚的道。

　　“村长那可是见过世面的人，哪是我们这些土包子可以比的。”一个中年男人挑着一担箩筐走了过来。

　　“对了，你们吃花生吗？也不要钱的，随便吃。”农妇笑着招呼着他们。

　　“啊，这花生是长在地里的啊！”凌笑笑走了过来，大惊小怪的叫着。

　　“呵呵，花生不长在地里，那你认为长在哪里？”柳罡笑着道。

　　“我还一直以为花生和番茄一样，是结在树上的呢。你给我拿着，我看看这花生究竟是怎么一回事。”凌笑笑一把将手里的葡萄递给柳罡，走到了花生地里，看着那花生苗，“这就是花生的叶子吗？”

　　“恩，你把他扯起来，就是花生了。”柳罡笑着道。

　　“啊，真的！”凌笑笑迅速的抓住一根花生藤，一用力，却顿时的将花生藤给扯断了，“你骗人……”

　　“笑笑，你要抓着这一整窝藤，才能扯起来。”萧晓赶紧的走了过去，将那一窝花生的苗子都理顺，抓在手里。

　　“啊！我挖出花生了……一个，两个……一共二十三个花生。”凌笑笑抓住，一用力，顿时的，一窝花生被她给扯了起来，立刻兴奋的叫了起来，并且一个个的数了起来，却是看的一边的农民夫妻禁不住的笑了起来。

　　“呵呵，去洗洗吧，这可是你自己的劳动成果。”柳罡笑着道。

　　“漂亮姐姐，我去给你洗吧。”一个跑过来的小男孩热情的道。

　　“谢谢你了，小朋友，我自己去洗。”凌笑笑着往海边跑去。

　　“你们都是第一次来吧？”农妇笑着问道。

　　“他们都是，我前几天来过一次，不过是晚上来的。”

　　“哦，难怪我没见过了。”

　　“你们这花生也都卖给了你们山庄？”柳罡则是随口的和农民夫妇聊了起来。

　　“是啊，我们每天挖来，直接给他们送去就是了，他们用来煮盐花生，盐花生也是不算钱的，可以随便吃。”农妇笑着道。

　　“呵呵，那你们这不都成了帮你们村长打工了。”柳罡随口的道。

　　“那倒是算得上，我们养的猪，养的羊，水果蔬菜，还有种的粮食，除了自己吃的，那都是给了他们山庄。”农夫笑着道。

　　“呵呵，那你们一年的收入也不少了吧？我看你们这山上的房子，可都比山下的那些房子还漂亮。”柳罡笑着道。

　　“那是，现在我们海峰村，哪家一年不是挣个万儿八千的，那别说这周围，就是在整个陶县，那也绝对是数一数二的，村长可还说了，准备今年冬天把这条路给修成水泥路，到时候，我们村子就更方便了。”农夫的声音中透着一股子骄傲。

　　“呵呵，前几年这村子里老多光棍了，这两年，那些三四十岁的光棍，都讨上老婆了，已经基本的没有光棍儿存在了。”农妇也笑呵呵的，显然，对于目前的生活，很是满意。

　　“谁不愿意嫁进来啊，现在村里，种子树苗那都是村上提供，种出来的瓜果蔬菜，那钱全是自己的，价格完全是市场价，而且每年一个人还能分一千多块钱的红，要是闲着，还可以去山庄帮工，二十块钱一天，忙的时候，直接就五十元钱一天，一年一家人的收入，那最少是一万以上，我这房子，去年一年挣的钱就修起来了，这要是其他村，没有几年想都别想。”农夫笑着道。

　　“还要分红？”柳罡蹲在地上，帮农民夫妇拣起了花生。

　　“是啊，都有分红的，每年利润的百分之七十，都分给了村民，村长自己只得百分之三十。那条路，还有房子，可都是村长自己出钱修的，最初大家都不要，还是后来村长说，这连心海需要大家来维护，保护好了，建设好了，别人才会来玩，要我们每个人力所能及的清理山上的垃圾，不要随意捕猎……”说起村长，农妇却是一阵的仰慕。

　　“你们村长很有远见，这里帮工的，都是你们村子里的人？”

　　“是啊，都是村子里的人，外村人可无法进山庄干活的，就那么些活，村里的人都不够干呢，哪还有外村人的份。”农妇笑着道。

　　“我看这村里也没有多少人吧？”柳罡四处的张望着。

　　“一百零三户，五百零五个人。”农妇笑着道。

　　“呵呵，记得这么清楚。”

　　“呵呵，村公所里有公示，你们过去一看也就能记清楚了。”

　　“那你们村里，除了山庄，就没其他的饭店什么的吗？”

　　“没有，这是当初大家就签好了协议的，由村长出资，打通公路，其他人不得经营饭店、住宿等等经营项目。”农夫笑着道，“其实也没啥好经营的，大家都去搞了，就那么些客人，利润也就少了。”

　　这薛海峰，还真是一个有远见的聪明人，也不像国家那些风景区的人，只知道与民争利！柳罡微微的赞叹着，对薛海峰这个人，倒是多了几分的佩服，这山上的风景虽然好，可是，如果像一般的风景区，无节制的开发，而不知道保护，那大约也就几年的时间，就被彻底的糟蹋了，这薛建军，却用百分之七十的利润，让这些村民都自觉的加入到了保护这珍贵的自然资源的行列，让这利益变成一种永久的利益。

　　当然，这薛海峰如此做，也并不吃亏，反而是大占便宜，他投资这么一个地方，实际上，投资也不大，也就顶多二三十万的样子，可是这回报，那却是极为可怕的，就按照这一对村民夫妇说的，他们一个人也就一千多的分红，几百人，也就好几十万的分红，就算薛海峰只得百分之三十，那也是一年就拿回本钱了。他放出了百分之七十的利润，明着看好像吃大亏了，可是仔细想想，那却是用这百分之七十的利润，堵住了其他人利用这山上的资源的门路，也堵住了其他人的嘴，甚至还签下了协议，彻底的断绝了其他人对这地方有非分之想，将所有人都绑在了他的山庄，完全形成了对这连心海的垄断，还让人对他感激不尽。

　　当然，这海峰村的人，也真得感激这薛海峰，若非他出钱，这条路，靠他们，也许永远都打不通，打不通这条路，无人开发，这上面的资源再丰富，风景再好，那也是空谷幽兰，无人赏识。

　　这薛海峰不管是干什么的，单单这份头脑和手腕，就足以证明他不是普通人了！柳罡对于薛建军，更多了几分的好奇。


第227章 竹排

　　“你们村长，以前一定是做大生意的吧，那么有眼光！”聊的熟悉了，柳罡也就不着痕迹的聊起了薛建军的过去。

　　“是啊，村长他可是大老板，修过房子，跑过运输，挣了钱，也不忘了乡亲，现在，村里人除了在这里打工，也还有不少人在村长的公司里干，一个月挣几千呢。”农妇笑着道。

　　“你们村长现在还开着公司？他这里这么大的生意，能忙的过来？”柳罡精神微微的一振，他感觉到，正题快要来了。

　　“村长外面的生意，可是比这里还大的多呢，不过，这几年差不多都是他妹夫在管，他也就冬天不忙的时候，才有时间出去看看。”农妇笑着道。

　　“哦，你们村长做的什么生意啊？跑运输？”

　　“恩，听说叫什么五贸公司，我们家二牛，就在帮他开车，跑长途货运的，听说，一个月挣上万呢。”农妇笑着道。

　　“叫物贸公司，不是什么五贸公司，”农夫纠正着妻子，随即又摇了摇头，“不过那钱也挣的辛苦，没日没夜的都在车上，一般人可真吃不消。”

　　“恩，村里出去了十多个人，大多都跑回来了，只有四个人还在外面了，老二是去的最久的一个，都五年没回家了，前两年还写了两封信，这两年，信都没一封了。”农妇点点头。

　　“跑长途车，那是很累人的，别说货车，就开这小车，开久了也很疲倦的。”柳罡点点头。

　　这人说的，应该就是许二牛了，柳罡很想问二牛的事情，不过，迟疑了一下，他终究也没有问，这两人，也不可能知道二牛真个做什么的，问了也是白问，反倒是，容易的引人怀疑，毕竟，他抓捕了二牛，那薛建军肯定是知道的，一问二牛，就容易的引人警惕了。这乃是二牛的家人，二牛在薛海峰手下干，想来这一家子也和薛海峰关系非常不错的。

　　“恩，他们回来的几个也都这么说，一天到晚坐在车上，下车的时候，也感觉自己的头在晕眩，好像地都在动。”农妇笑着道。

　　“嫂子，你们家有开水吗？”柳罡站起了身。

　　“小牛，带叔叔去掺开水。”农妇立刻的吆喝起了自己的儿子，显得很是热情。

　　“两位叔叔，两位姐姐，你们跟我来吧！”男孩迅速的往回跑去。几人跟了上去。

　　“小朋友叫什么名字啊？”不好问农民夫妇，柳罡却是可以辗转的问小孩子。

　　“我叫许小牛，叔叔，你们今天回去吗？”

　　“应该要回去吧，最迟也就明天回去。”柳罡笑着道。

　　“哦，那叔叔能帮我交一封信吗？”

　　“呵呵，那当然没问题了，小牛写信给谁啊？”柳罡笑呵呵的道。

　　“写给二牛叔叔的，让他给我买变形金刚，他可是答应了我，每年过年给我买礼物的，礼物随便我挑。”小牛很是欣喜的道。

　　“呵呵，小牛多少岁了啊？”柳罡心底却是喜不自胜，他之所以故意的过来倒开水，也就是想看看能不能找到二牛的信，好找到许二牛的地址，却不想，这小牛居然让他送信，那自然是免了他一番折腾了。

　　不大工夫，到了一座农家小院，青砖青瓦房，小院看上去整洁亮堂，在乡下，那也算是非常不错的房子了。倒了水，取了信，柳罡立刻的就离开了农家小院，目的已经达到，自无需多逗留，徒惹人怀疑。几人游玩了一圈，摘了一些水果，坐上车去了山庄。

　　“子峰，你派人查一下云都市海峰运输公司，越快越好，地址，云都市……”上了车，柳罡立刻的拿出了卫星电话，拨打了出去，他们这还不知道要耽搁多久，而调查工作，却是必须尽快进行。

　　“要不，我让云都那边的人查一下吧，我们部队在那边也有着人。”

　　“哦，你们在那边有人啊，那就让他们查吧，我挂了。”前方的路边有人，虽然外面也听不明白里面说话，柳罡还是小心的挂了电话。让云都那边的人查，那自然是更好了，云都那边地头熟，查起来肯定更容易，而且，也免去了来回耽搁，节约不少的时间。

　　“我们这是军区的部队，军区管辖的几个省，都有我们的人。”柳罡挂断电话，凌笑笑立刻在一边解释了起来。

　　“呵呵，我倒是忘了这茬。”

　　“啊，还有竹排，我要坐竹排。”远远的看见码头边的竹排，凌笑笑就兴奋的叫了起来，顿时的，正事也被她忘掉到了九霄云外。

　　“呵呵，你会水不啊？”柳罡笑着问道。

　　“嘻嘻，在游泳池游泳过！”凌笑笑笑嘻嘻的道。

　　“带游泳圈，还不敢去深水区，一去深水区就吓的大叫。”不怎么说话的萧晓，却是一下子揭了她的老底。

　　“那是游泳嘛，这和坐船有什么关系。”凌笑笑撅着嘴，很是不满意朋友的出卖。

　　“呵呵，那还是坐船吧，坐船安全一些。”柳罡笑呵呵的道，他选择坐船，当然不是为了安全，真正的海里，他也能够去追逃跑的嫌疑人，这风平浪静的水里，即使三个人都不会水，也不会有安全问题，那竹排可不比船，竹排即使翻了，那也是浮在水面上的，不可能沉下去。他之所以不愿意坐竹排，是因为这里根本就没有大一点的竹排，那小小的竹排，顶多也就坐两个人，他可真不愿意和凌笑笑坐那小小的竹排。自打昨晚感觉到凌笑笑可能对自己有些意思后，他就感觉到了一丝的尴尬。

　　“不嘛，我就要坐竹排，我就要坐竹排。”凌笑笑却是撒起娇来。

　　“罡哥，就坐竹排吧，我和建军都会水的，罡哥只要照顾笑笑就行了。”萧晓却是又开口替好朋友说起了好话。

　　“那行吧！”到了此时，柳罡倒是无法不同意了。竹排倒是便宜，二十元钱一个，随便划多久。船则是二十元钱一个小时，如果要请人帮忙划船，则又是二十元钱一个小时。

　　竹排不大，也就顶多两个人，柳罡和凌笑笑上了竹排，那竹排也是差不多都浸入了水中，要是个头大一些的，大约，两个人都无法承受的住吧。竹排差不多就是为情侣设计的，上面，就一个竹凳，勉强能挤两个人。

　　“罡哥哥，这竹排怎么划啊？”坐在竹排上，凌笑笑立刻的表现的有些迫不及待，拿着一根竹竿，却是不知道如何下手。

　　柳罡笑着将竹竿在撑在岸边，一用力，竹排顿时的漂了出去，他手里的竹竿在水里拨动着，竹排在水中快速的前进着，划进了海水中，看两人都还没有离岸，他停了下来，等着芮建军和萧晓两人。他停下，凌笑笑却是学着样子划了起来，只是，随着她胡乱的划动，竹排在水中打起了旋，没有一点前进的意思。

　　“你要一下一下的用力，回力的时候竹竿要稍微的慢一些，要不就将竹竿提上来一些，就这样……”柳罡教着凌笑笑划竹排，对于凌笑笑来说，划船的力气那是不缺的，不大工夫，也就掌握了技巧，虽然无法正确把握竹排的方向，起码的，竹排在往前走了。

　　“啊，我会划船了！我会划船了！”凌笑笑兴奋叫着，虽然竹排依旧在水里走S形，可总算是划着前进了。

　　“笑笑，你真聪明，我当初学划船，可学了一下午才学会呢。”萧晓和芮建军也是划着竹排过来，萧晓大声的夸奖着凌笑笑，听上去却像是母亲对孩子的鼓励。

　　“老大，他们说那边野果子多，我们去那边摘野果子吃。”芮建军则是笑着道，一行人岁数也都不大，自然有着贪玩的性格。

　　“恩！”柳罡点点头，虽然他们是来查访的，可是，他们毕竟是以游玩的名义来的，如果不开开心心的玩玩，那可太引人怀疑了，这里，那可差不多等于是薛海峰的私人领地，到处都可能是他的眼睛。

　　“那好啊！我们来比赛，看谁划的更快。”柳罡还没来得及回答，凌笑笑也兴奋的叫了起来，猛力的划着竹排，刚刚的学会划竹排，就要和别人比赛了，竹排在她的大力划动下，又开始的打转，却是惹的几人都笑了起来。

　　“好啊，那我们赌什么啊？”萧晓这上了山，仿佛也变得活泼了起来，听到凌笑笑提议，立刻的附和了起来。

　　“你们输了，罡哥哥背我上山，我们输了，罡哥哥背我们两人上山。”凌笑笑笑呵呵的说出了赌注。

　　“这不公平，干嘛输了都是我遭罪啊！”柳罡立刻的表示了反对。不过手下却是没有停着，划动着手里的竹竿，不时的调整着竹排的方向，顿时的，小竹排在他的划动下，老老实实的向前跑去。

　　“嘻嘻，背我们两个美女，那可是你的荣幸！萧晓说是不是！”凌笑笑笑嘻嘻的问着萧晓。

　　“那是，那是！”萧晓笑嘻嘻的道。

　　“建军，你说这……”柳罡无法说动凌笑笑的同盟军，只能是找上了芮建军。

　　“呵呵，我没有意见。”芮建军不等柳罡说完，也是笑呵呵的附和起两女的意见，虽然更尊敬柳罡一些，可是，他却是更不愿意得罪凌笑笑这个女子军团的小魔女。


第228章 信号

　　“哈哈，我们同时到达，我们没输，你们也没输！”虽然无法攻克三人的共同战线，柳罡却是玩了一招更漂亮的，两张竹排同时的靠在了岸边，划船技术远超几人的他，即使有着凌笑笑的拖累，要做到这一点，那也并不难。

　　“平手，平手！”芮建军赶紧的附和了一句，他还想着柳罡给开开小灶呢，自然也不会得罪柳罡太狠了。

　　“哼，狡猾！”凌笑笑不满的瞪了柳罡一眼。

　　他们并没有走大路，也没有沿着小河沟走，而是选择了爬山，走的是少有人走的小路，而且经常的走上了根本就没有路的山坡，凌笑笑的不快，很快就被爬山的喜悦所掩盖，她兴奋的在山坡上跑着，追蝴蝶，摘野花，玩了个不亦乐乎，浑然的忘记了刚才的事情。

　　“爬个山都这么兴奋，没有参加过野外训练啊？”柳罡笑着道。

　　“野外训练的那都是荒山坡，那有这山上好玩！不过，我这也差不多是第一次野外训练！”凌笑笑兴奋的玩着手里的一只蝉儿，尽管成为了一个女特种兵，可是，她不仅人长的洋娃娃似地，还是团长的妹妹，部队里自然是谁都把她当个宝，稍微有点危险的任务，稍微有点累的任务，都轮不到她，野外的任务，甚至训练，那都与她无关，当然，她自己也不喜欢太吃苦，明知道是照顾她，她也就假装不知道了，泰然受之。

　　“你怎么想着成为一个特种兵？”柳罡有些的无语，一个特种部队的士兵，竟然没有野外训练的经历，这大约也是唯一的一例了，一个温室里的花朵，学什么不好，干嘛要进特种部队。

　　“小时候调皮，不想读书！我爷爷就说，不读书就去部队，我答应了，结果，他居然把我送来了特种部队。”凌笑笑苦着一张脸。

　　几人往林子里走去，即使没走大路，也偶尔的能遇见一些人，差不多也都是一些情侣一类的，或者是一群的男男女女。不过，几人越走越远，也越走越偏离人群。玩的高兴的凌笑笑早忘了自己是来做什么的了。柳罡想提醒，又有些的不忍心打扰她的兴致。

　　“那边有个女孩，不知道在找什么，我们过去看看。”柳罡心底有事，眼睛自然也不忘了左右的环境。

　　“哪里……”凌笑笑抬头看去，却是毫无所见。

　　“那道山脚下，那两棵差不多碰在一起的大树旁边。墨绿色衣服……”柳罡指着前方，道。

　　“哦，那人藏在树后面，又穿着墨绿色的衣服，我还以为是一棵树呢。这山上能挖什么，我们赶快去看看。”凌笑笑的好奇心，那无疑是比较强烈的，顿时的蹦蹦跳跳的跑了起来。

　　不大工夫，几人也跑了过去，却是见一个小村姑提着一个竹篮子，篮子里，放着半篮子蘑菇，凌笑笑远远的就给了小村姑一个特写，还唱起了《采蘑菇的小姑娘》，显得无比的快乐和兴奋。跑去和小村姑讨论采蘑菇去了。

　　“这笑笑是不是平时根本没出过门啊？”柳罡本想过去询问小村姑一些问题的，看凌笑笑兴奋的样子，也实在的有些不忍心打扰她。

　　“别看笑笑无忧无虑的，像一个开心果，其实，笑笑挺苦闷的……”小小也轻轻的讲述起了笑笑的故事。

　　正如柳罡所猜测的，凌笑笑是一个豪门大小姐，一家人都是大官，爷爷，奶奶，外公外婆，父亲，母亲，都是大官，他们都忙于自己的事业，她的生活中，没有父母，没有亲人，唯一的亲人就是保姆，而且，因为她的一个哥哥是被他们家的仇人害死的，家里对她的保护，也就更加的严密了，因此，虽然她啥都不缺，可是，却独独没有自由，读书的时候，也是部队学校，接受都是警卫接送，也正是如此，她才讨厌学习，去了特种部队，只是，在部队里，却有着凌笑天这个哥哥管着，全部队也把她当国宝一样保护着，出去拉练，大多数人都成了她的保镖一般，生怕她跌着碰着，为了她，不少人都耽误了训练，她是一个聪明的女孩子，自然也就很快看出了这一点，因此，她才干脆的躲懒不出去了。不过，她也并没有放松训练，她家里人可是答应了她，能达到特种部队中上水平，就给她自由，可以让她出去执行任务，也就今年，她才自由了些，要是之前，她根本就不可能被放出来，就像上次给柳罡送文件之类的事情，更轮不到她。

　　生在豪门，也未必是一种幸福！假如笑笑遇到笑雪一般的遭遇……柳罡忽然的又想起了凌笑雪，凌笑雪的情况，说起来，那也不和这凌笑笑差不多。再想起凌笑雪最后的遭遇，他更仿佛的看到了凌笑笑的未来。他的情绪，顿时显得有些低落起来，对于凌笑笑，他虽然并没有男女之情，可是，却在心底把这可爱的女孩子当成了自己的妹妹一般，他并不希望凌笑笑出现凌笑雪那样的情景，可是，他却无法说服自己，那样的情形不会出现。然而，这却是他唯一的无可奈何的事情，除了叹息，他也就只能期望，笑笑能比笑雪幸福，找到一个既门当户对，自己又喜欢的对象了。

　　“薛叔叔的妹妹，那也是一个能干人，我们村唯一的一个大学生，陶县师范的学生。”小村姑的话，却是吸引了柳罡的注意力。

　　“陶县师范，是中师，不是大学吧？”凌笑笑和小村姑随口的说着。

　　“中师不就是大学吗？”小村姑不解的问道。

　　“中师比大学要差那么一点，不过，八几年的中师生，比这几年的大学生还珍稀的多。”凌笑笑笑着道。

　　“恩，我们一直都以为，那就是大学生了呢，当时，薛家可是大宴宾客，杀了两头大肥猪，四只大肥羊，宴请全村的村民。”

　　“他妹妹呢？现在在做什么？”

　　“当时毕业，就分在了陶县城郊的一个小学，后来，又去了陶县一中教初中，我进一中读初中，还是她帮的我忙呢，不过，我刚刚进初中一个学期多一点，她就走了，和林姑爷一起，去云都了。”

　　“去云都了，好好的去云都干什么？”看柳罡关注着自己这边，凌笑笑冲柳罡眨了眨眼睛。

　　“姑爷是云都人，从水泥厂离开后，就去云都帮薛叔叔打理运输公司去了，薛姑姑还是教书，云都市的重点中学，十七中初三的班主任呢。”

　　“哦，她爱人是金阳水泥厂的？”凌笑笑这一路上，也听柳罡说起过金阳水泥厂，知道柳罡查的案子和金阳水泥厂有关，自然是不忘了问一下。

　　“恩，姑爷是水泥厂的厂长助理。”

　　“小妹子这采摘蘑菇，是为了挣大学学费啊？”看凌笑笑求助的看向自己，柳罡走了过去，笑着问道。

　　“恩，我成绩不好，要交两万多的基建费。”小村姑有些不好意思的点点头。

　　“呵呵，你们村里现在的经济状况，两万多也不算什么，我可是听说，你们村长可支持你们上学了，考上了高中的，都一年资助两千块钱呢。”那天在车上，柳罡也就听农海胤说了这个问题。

　　“恩，我这学费和基建费，也都是薛叔叔资助的，我这蘑菇，是帮薛叔叔采摘的，山庄里的野生蘑菇，总是供不应求……”小村姑点点头。

　　闲聊了几句，柳罡也就起身离开了，该问的，凌笑笑也问的差不多了，而他补充的一个问题，则是表明了薛海峰的妹夫，乃是水泥厂改制那年离开的，也就是说，那很可能和水泥厂的改制有关。

　　往回走的时候，凌笑笑显然没有了之前的兴致，走的无精打采的，不过，毕竟经过了多年的特种兵训练，走路，也还是没有多大问题。

　　“建军，打开无线信号侦察！”已经看到了山脚下的连心海，柳罡的传呼忽然响了起来，他拿起传呼，随即的，脸色微微的一变，立刻的吩咐着。

　　“是！”芮建军迅速的打开无线侦察仪，他们这次出来，就带着一台无线信号侦察的仪器，对于附近几公里的无线信号，非常的敏感，而且能够搜索特定的无线信号，很快的，就有了结果，“信号源在那边，大约三千米的距离……”

　　“走，回去！”柳罡顺着芮建军的手指看去，那位置，却赫然正是山庄的方向，而山庄到这里的位置，也就差不多三四千米的距离，这却是让他一阵的亢奋。

　　“你们先回去，我走不了那么快……”凌笑笑赶紧的道，虽然贪玩，她却不是不知道轻重。

　　“我带你走！”柳罡迅速的拉住凌笑笑，往山下跑去，之前还仅仅是猜测，此时，却是基本可以算是证实了薛海峰是他们要找的人了，哪里还敢单独把凌笑笑或者是把两个女孩子留在这山上。

　　“罡哥，我们的竹排在那边。”萧晓赶紧的道。

　　“这里下去近些，看看有没有其他的竹排或者是船，实在没有，才沿着海边找过去。”柳罡道，这海边，停着的竹排和船那都不少，他们过来的时候，也看见了两张竹排，此时的他们，自然也是不会去顾及那究竟是谁的船了，能以最快的速度赶回去，那才是最重要的。

　　虽然没有什么野外活动的经验，虽然没有吃过苦，可是，终究也是经过了严格训练的特种兵，凌笑笑跑起来，也不比一般人慢，在柳罡的带动下，速度也勉强能赶上芮建军和萧晓两人。

　　“那边有条船……没有船桨……”最先到达海边的萧晓举目四望，很快的发现了一条小船，可走过去却才发现，船上根本没有船桨。

　　“四处找找，他们肯定把船桨藏在什么地方。”芮建军立刻的道。四人迅速的四散寻找了起来。

　　“罡哥哥，这是不是船桨……”很快的，凌笑笑就叫了起来，离他近一些萧晓赶紧的看去，顿时的点点头，“找到了，找到了！”

　　“信号还没中断，还在通话之中，前方两千米左右……”小船快速的往山庄的方向而去，柳罡和萧晓划着船，而芮建军继续的查看着仪器。

　　一千九百米……一千八百米……一千米……五百米！芮建军不时的报告着信号源的距离。但愿他们再继续通话几分钟！柳罡心底缓缓的祈祷着。似乎，上苍真的听到了他的祈祷，船到岸的时候，通话依旧没有结束。

　　“萧晓，笑笑，如果不对劲，立刻动手！建军直接寻找信号源！”柳罡低声的吩咐着，尽管此时不是动手的最佳时机，可是，如果对方对他们有了防备，那却是直接动手为好，凌笑天他们的要求，乃是最快的速度找出那个卫星电话，以及卫星电话的主人。

　　“你们回来了……你们过去的时候好像是划的竹排吧？”岸边两个看守船舶的中年人，一个快速的迎向了他们，而另外的一个，则是立刻的伸向了腰间的对讲机，只是，柳罡的反应却是很快，他猛然的急冲上前，一把抓住了中年人的手，同时的，一下子夺下了男子腰间的对讲机。

　　“你……”中年男子张嘴就要大叫，柳罡猛然的一掌击晕了男子，而另外的一名搭讪的男子，则是被萧晓一掌击晕。

　　芮建军则是根本没有理会，而是沿着信号源迅速的往里冲去，而幸运的是，此时正是中午时分，太阳正当头顶，附近也没有其他人，四人迅速的往信号源的方向走去。不大工夫，一个独立的小院出现在了眼前，小院的一棵梧桐树下，一个年轻男子在打着瞌睡。

　　“就在前面十米……信号中断了……”芮建军低声的汇报着。

　　“就这套房子，建军注意着后面，别让人逃走了。”柳罡看了眼房子到他们所在位置，那也就差不多十米左右。

　　“是！”芮建军应声而去。

　　“你们谁啊？”他们走到小院的门前，却是睡觉的男子醒了过来，男子的手里，还拿着一部对讲机。


第229章 电话

　　“哦，我们转转，可以进来坐坐吗？”柳罡看了眼眼前的男子，男子也就二十五六，显得有些的彪悍。

　　“哦，对不起，这是私人住宅，不对外开放，要转，去外面山庄转吧！”男子的口音，虽然是陶县这一带的口音，不过，却明显的夹杂着一些外地的口音。

　　“是吗，那对不起，我们是公安局的，怀疑你们这里的主人和一宗案子有些关系，请配合我们调查。”柳罡并没有亮军队的牌子，而是直接的亮的自己的警官证，他们打晕那两个看守船只的人，那也是暴露了身份，此时，自然是不可能就此撤退。这事情牵涉到军队，他并没有那么多的顾忌。

　　“没问题，搜查证拿来吧！”男子伸出了手，嘴里一副合作的姿态。

　　“很抱歉，这是突发性事件，我们会补办一张搜查证的，请让开吧！”柳罡淡淡的往前走。

　　“没有搜查证，那对不起，这里不欢迎你！”男子横身挡在了柳罡跟前，冷冰冰的道。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，猛然的一脚踏前，一把抓向了男子的手臂，男子也是冷哼一声，一拳砸向了柳罡的胸口，柳罡原式不变，猛然的一把抓住了男子的拳头，单手一用力，瞬间的将男人拉到了跟前，同时的掏出了手铐，毫不迟疑的将男子铐了起来。

　　“且慢……你们是什么人，小旭他犯了什么罪？”屋子的门打开了，一个三十七八岁的男子走了出来，脸色有些的铁青，口音，倒是和之前的年轻男子一般，夹杂着一些外地的口音。

　　“你是什么人，这是你的家？”柳罡看着出来的人，却是眉头微微的皱了起来，眼前的人，居然并不是薛海峰。

　　“我叫车祥海，海峰山庄保安部经理，这是我家，怎么了？”男子冷冷的道。

　　“我们是公安局的，我们发现到你家里有可疑信号，必须对你家进行搜查，请配合我们的工作。”柳罡淡淡的亮了一下自己的警官证。

　　“哦！没问题，你们只管搜查就是了！不过，能不能先放了我的兄弟。”车祥海却居然的并没有阻止柳罡他们。

　　“只要他不妨碍我们的工作，那当然没问题。”柳罡随手的解开了年轻男子的手铐。

　　“请！”看柳罡解开了年轻男子的手铐，车祥海顿时的变得客气了起来。

　　“小小就在外面，笑笑和我一起进去。”只是，柳罡却变得心底不踏实了起来，他隐约的感觉到，哪里有着不对，不过，到了这一步，他也只能是继续走下去了，他也是无法后退，凝神的搜索了一下屋子，并没有感应到其他任何人的气息，不过，他还是极其小心谨慎的带着凌笑笑走进了屋子。

　　走进堂屋，堂屋里一目了然，几把椅子，一个木头沙发，一台电视机，一张八仙桌，几根条凳，堂屋两侧各有一个房间，他先是走进了左侧的房间，屋子里很是简单，就一张床，一个衣柜，一张椅子放在床头，他仅仅是打开了衣柜，又看了看床下，并没有可以藏人的地方，他又走进了右侧的房间，右侧的房间和左侧的房间差不多，只不过，屋子里的布置要温馨一些，估计是一个女孩子的房间，柳罡差不多是同样的看了一遍。

　　“罡哥哥，你就这么搜查？”看柳罡也就打开了衣柜门之类的看了看，并没有细查，凌笑笑禁不住的问了起来。

　　“我只是看看屋子里还有没有其他人！”柳罡笑了笑，他如此的谨慎，自然是因为身边跟着凌笑笑的缘故了。

　　接下来，也就是正式的搜查了，柳罡选择了从左侧的房间开始搜查，凌笑笑也在屋子里搜查起来，只是，她的搜查，却是比柳罡要大而化之的多，只是打开了一个个的柜子抽屉之类的。

　　“罡哥哥，找到了！”然而，结果却是凌笑笑先找到了东西的所在。

　　“怎么是这种老式的卫星电话……”柳罡看着那一个大块头的海事卫星电话，那玩意，他并不陌生，大一些的船上，都有着海事卫星电话，不过，在内地，他却委实的没有见过，那玩意，收费贵的吓人不说，还很难携带。

　　“不是这还能是什么……啊，罡哥哥以为是那种手机啊？难怪你查的那么认真。”凌笑笑则是禁不住的笑了起来。

　　“现在谁还用这笨东西。”柳罡摇了摇头。

　　“笨东西，手机卫星电话，那可是刚刚开发出来没多久的，你那个卫星手机电话，全团也就那一台，那可是出钱都买不到，要不是这次任务特殊，哥才不会拿出来呢。”凌笑笑压低着声音说。

　　看来，想黑这个手机也不可能了！凌笑笑的话，却是让原本准备将那个手机据为己有的柳罡只能是放弃了不切实际的幻想，全团就那么一个，那显然不可能给他了，当然，此时他也没有时间去想这电话的问题。此时，他可是还面临着不小的麻烦，虽然找到了电话机，也找到了电话的拥有者，可是，他却不认为车祥海就是电话机的真正拥有者。

　　“车经理，希望你能解释一下，这个电话是怎么回事？”柳罡将卫星电话装进了箱子，提了出去，淡淡的对车祥海道。

　　“这是我在海上时，救了一个老外，他无以为报，就把这电话送了给我，其实这玩意，哪里是我们玩的起的，这不，几个月了，也没有用几次。”车祥海有些苦恼的道。

　　“哦，那请车经理把这个电话的手续拿出来吧。”柳罡伸出了手，虽然他也不太明白办理一个海事电话需要些什么手续，可是，他却明白，这车祥海不可能有手续。

　　“这……”车祥海顿时的无语了，手续，他自然是没有的。

　　“哦，那不好意思，麻烦你跟我们走一趟。”虽然认为车祥海不是电话的真正拥有者，可是，在没有任何证据的情况下，他也只能是把他当成是这个电话的拥有者了。

　　“柳组长，我为什么跟你走，总得有个理由吧？”这一次，车祥海却是有些的不那么配合了。

　　“哦，车经理之前听说过我？”柳罡好整以暇的看着车祥海。

　　“很抱歉，我之前还真没听说过柳组长的名头。”车祥海摇了摇头。

　　“我刚才自我介绍是公安局的，亮的证件也是公安局的警官证，那车经理如何称呼我柳组长？”柳罡看着车祥海，等着车祥海的回答。

　　“你们办案，那不都是以专案组的形式吗？”车祥海的反应也足够快，瞬息之间，却也是圆了过来。

　　“呵呵，车经理请吧！”柳罡摆了个请的造型。

　　“柳组长，这就一个电话，好像也不犯法吧？”车祥海却并没有要跟着他们走的意思。

　　“要是一个普通的电话，当然一点不犯法！”柳罡忽然的感觉着，自己这个半路出家的警察，法律知识貌似还真有点糟糕，他还真不知道，这单纯的弄一台海事卫星电话，究竟违法不违法，违反了什么法，如果没有军方的案子，他还真不知道是否可以带走这车祥海。好在，此时带人，也就是帮苏子峰他们带回去的，违法不违法，违反什么法，那可是苏子峰他们的事情了。

　　或者，车祥海压根就没有打算真的抗拒，而只不过是做做样子，也或许是车祥海也不敢反抗，知道胳膊拗不过大腿，他略微的迟疑了一下，老老实实的随着柳罡他们往前走去。

　　萧晓和凌笑笑都显得有些兴奋，她们上次的任务，也就是寻找这么一部卫星电话，一行人折腾了一个多月，一无所获，不得不撤退，却不想，这一次刚刚出马，就找到了卫星电话，至于这其中是否有着不对劲的地方，她们感觉不到，也不想去感觉，反正，找到电话，抓到人，那就算是成了，尤其是凌笑笑，这可还算是她第一次出任务，上次，她也就在雷达站呆了几天，啥都没做，而这一次，却是她真正的第一次出任务，如此顺利的完成任务，她自然是高兴的。

　　芮建军也显得很是高兴，对于任务他知道的并不多，甚至可以说基本不知道什么，抓到人，找到东西，在他看来，他们上山的任务，就算是完成了。只有柳罡，越想，越是觉着这其中有着问题，那海事卫星电话，几个月也就用了一次，而且，那一次也就五十多秒，而这一次，却整整打了近二十分钟，是故意的打电话引他们来，还是有着其他什么原因？

　　故意打电话引他们来，那就是说，对方已经知道他们在找那卫星电话，知道那卫星电话已经暴露，故意的让车祥海来当替罪羊，可如果是这样，那干嘛不干脆销毁掉这卫星电话？那不更直接干脆？

　　他们为什么不销毁这卫星电话，他们这样做，究竟有着什么目的？柳罡陷入了沉思之中，略微的迟疑了一下，柳罡伸出了手，搭在了车祥海的手上，车祥海眉头微微的一皱，有些怪异的看了柳罡一眼，抽出了手。


第230章 刑警队变故

　　魂印诀中搜索到的记忆，虽然并没有得到什么有价值的线索，却是让柳罡确定了自己的猜测，这车祥海，真是一个替罪羊，而让车祥海替罪的，正是薛海峰。而对方识破他们的身份，更是让柳罡感觉郁闷的是，对方识破了他们的行踪，居然是因为凌笑笑和萧晓暴露了行踪，两人被朱建芳给认了出来，两人当初抓住朱建芳和李剑南的时候，可是让两人在车里抖了一百多公里，几乎的抖散了架，朱建芳自然对她们记忆深刻。

　　朱建芳……难道，这朱建芳，竟然也是一个重要的人物，自己放了一条关键的鱼？再次的出现这个人，让柳罡很是认真的思索了起来，原本，他一直认为朱建芳只不过就和李剑南一样，纯粹也就是听命行事，不可能知道什么内容，此时，他无疑的不做此想了。朱建芳如果只是普通人，他和薛海峰又是什么关系？他怎么会将自己几人的消息告知薛海峰？

　　是朱建芳偶然的和薛海峰谈起了他们，泄露他们的消息纯粹是巧合，还是因为他或者他的同伴根本就猜到了他们在找薛海峰的麻烦？仔细想想，偶然谈起他们的可能性并不大，他们上山也就那么几个小时的时间，而且一路到码头，再坐竹排到林子，一路上基本都没有怎么遇到人，如果其中有朱建芳，应该逃不过他的眼睛，朱建芳最有可能是他们在山上遇到的，山上人多，他也才不可能注意到。朱建芳在山上看见了他们，也未必就会立刻回去，当然，他也可能立刻回去，被凌笑笑她们折腾了那么一路，又被关了这么长时间，他的心底，对于他们恐怕也不无畏惧，躲开他们也很正常，可如果是躲开他们，那他恐怕是急于回去，也就没有闲工夫去谈论他们了，再说了，被两个女人抓住，那无疑也是他的耻辱，他哪里会随便的宣扬。

　　可如果是朱建芳或者是他的同伴知道他们来山上的目的，那朱建芳的身份，就有着特别了，他们之间的案子，和薛海峰他们能联系上的，也就许二牛他们被抓的事情，那也就是说，他不仅要知道许二牛被抓，而且，还要知道许二牛和薛海峰他们的关系，许二牛五年前就离开了明阳，那时候，朱建芳还在学校，不太可能和许二牛认识，而许二牛和薛海峰的关系，知道的恐怕就更少了，除非，朱建芳或者他的同伴，乃是郭玉荣最为信任的人，知道郑瑜被绑架的真相，或者，他们根本就是上山来替郭玉荣送信抑或是联系的人，而这个可能性也是最大，他们抓捕了许二牛一行，郭玉荣如果不知道薛海峰的卫星电话，那也就只有派人上山，才有可能说的清楚。

　　“车经理，朱建芳是什么时候到山庄的啊？”想通了这么一层，柳罡立刻的出言试探了起来。

　　“朱建芳是谁啊？”车祥海的心神微微的颤抖了一下，随即的又表现出了衣服茫然的神色。

　　“许二牛你认识吧？”柳罡淡淡的看了眼车祥海，却是忽然的转换了话题，问起了许二牛的事情。

　　“许二牛，一个村子的，怎么不认识，不过，都好几年没见过了。”这一次，车祥海倒是表现的平平淡淡，没有一点的情绪波动，大约的，早也知道许二牛被抓的事情了。

　　一行人迅速的回到了陶县，半路，车祥海也就被苏子峰派来的人带了回去。他们这辆车已经暴露，那自然是不能再作为秘密行动的车辆使用。

　　“武装部没有查到薛海峰的档案，听他们说，五年前武装部遭遇过一次火灾，不少档案都被烧了，当时，武装部就寻访了各个村，找到了一个个的退伍士兵，将大部分的档案恢复，只有极少数档案无法恢复，不过，即使不能恢复的，也留有记录，哪怕只是一个名字，可薛海峰连名字也没有一个。”苏子峰讲述着调查的经过。

　　“哦，审讯怎么样？”柳罡问道。

　　“没有什么结果，知道一些东西的，死不开口，不知道什么的，倒是开口非常爽快。”苏子峰满腹的牢骚。

　　“知道的越多，越是核心人物，罪行也就越是严重，不招认也算是正常，等会进了城，吃了午饭你们去一趟公安局，问他们要朱建芳，就是上次笑笑你们抓的两个刑警中的一个，必须将人给要回来，那个人很重要。”柳罡缓缓的道。

　　“对了，罡哥你刚才问过那车祥海朱建芳这个人，难道，这和朱建芳有什么关系？”萧晓可是一个比较细心的女孩子，虽然没有说话，却将整个的谈话都听的比较仔细。

　　“我们上山的时候，我恍惚看见过一个熟人，不过当时我一直想不起是谁，后来发现居然是车祥海在用卫星电话，我才感觉到我们的行踪暴露，思索其中原因的时候，也才想起了那个人是朱建芳。”柳罡不可能说出自己魂印诀的事情，只能是找了个这么的理由了。

　　“罡哥哥是说，我们抓的那个车祥海，不是真正的电话拥有者，只是对方抛出来的一个诱饵？”凌笑笑显然反应也够快。

　　“应该不会错，你仔细想想，这车祥海，是不是有些像是故意让我们抓的？”柳罡笑着反问道。

　　“倒是，他们平时都没有用这个电话，那应该是知道用这个电话有风险，不应该长期使用电话，可从我们发现信号，到信号中断，整整有二十分钟，那很可能是他们知道自己已经暴露了，故意的抛出车祥海，舍车保帅。”凌笑笑立刻的点头道。

　　“认识我们的，而且知道我们是特种兵身份的，应该就只有那两个刑警，罡哥又在山上看见过那个朱建芳，肯定是他认出了我们，又将我们在一起的消息告诉了那电话的拥有者。”萧晓也立刻的分析道。

　　刘天意莫名的有些烦躁，刑警队的事情多也就罢了，还谁都来插一脚，他这个刑警队长，大事做不了主，他也就认了，谁叫他只是一个小小的刑警队长呢，可是，一些很是普通的事情，他居然也做不了主，也有人指手画脚，这就让他有些的恼了，甚至，副职也骑到了他的头上，许多的事情，直接的不仅过他这个刑警队长，直接的向局长汇报工作了。

　　“牛大队长，谢局长让你过去一趟……”心烦意乱，上班也就不那么的积极了，反正啥事也轮不到他做主，去了也是白去，迟了十多分钟，他才懒洋洋的走进了刑警队，却是遇见了刑警队副大队长胡小亮，胡小亮显得格外的精神抖擞，满脸的笑容。

　　“嗯！”牛天意嗯了声，也没有进刑警队，直接的就去了公安局，再不满意谢绍军，他也不敢不老老实实的听话，除非，他这个刑警队大队长不想干了。

　　“牛队，听说，中午公安局召开了紧急党委会，刚刚才结束！”他还没有走出刑警队的门，就遇到了内勤小刘。

　　“哦！”牛天意的心底，隐隐的有了一丝不好的预感。

　　“牛队长来了！你坐会，我马上就完。”看见牛天意，谢绍军居然罕见的没有发火，只是点了点头，继续的忙着手里的工作。

　　“哦！”牛天意只能是坐在一边的沙发上，看着谢绍军不时的写着什么，不时蹙眉思索着，时间一点点的过去。

　　“牛大队，今天找你来，是就成立经侦大队和缉毒大队的事情，市局准备让我们县局先做试点，你看看，有什么意见和建议？”忙碌了差不多半个小时，谢绍军才停下了手里的工作。

　　“我没意见！”牛天意摇了摇头，作为一个刑警大队长，他自然不希望自己的地盘分出那么两块去，而且，他也委实的不认为成立经侦大队和缉毒大队有什么必要，刑事案子，依旧是以普通刑事案件为主，大一些的经济案子，一年也就那么几十宗案子，和刑事案比起来，根本就微不足道，成立经侦大队的价值，根本就不大，至于缉毒大队，那就更没有必要了，从年初到现在，和毒品有关的案子，也就不超过十宗吧，而且，基本上都是吸毒案子，唯一的一宗以贩养吸的案子，也就才两克多海洛因，判刑都不够，成立一个缉毒大队，除了多一套编制，多几个大队长副大队长之类的，并没有任何价值，而且，还会让本来就人手紧张的刑警队更加的人手紧张。然而，不希望又能怎么样，认为没有必要又能怎么样，成立经侦大队和缉毒大队的事情，那根本就是上面定的，早也就是板上钉钉的事情，那轮得到他有什么意见。

　　“市局考虑到陶县目前的涉毒案子，差不多都是你经手，有着丰富的经验，因此，决定让你去挑起组建缉毒大队的重担……”谢绍军接下来的话，却是让牛天意感觉到了不妙，仅仅听了几句，就一阵的晕眩，后面的话，他基本上是一句也没有听进去。

　　“这是缉毒大队的名单，现在陶县的毒品案子数量并不大，刑警队人手也比较紧张，因此，暂时只能抽调这些人……”谢绍军也并没有说太多，他拿出了一张名单，递给了牛天意。

　　“我这就去办理交接，接任的刑警队大队长是谁？”牛天意有些机械的接过单子，甚至也没有去看一眼，也没有争辩一句，他知道，争辩也没有任何的意义，这根本就是变相的发配他。

　　“石庆松，他也是刑警队的老人了，交给他，局里也比较放心。”说起这个刑警队大队长的继任者，谢绍军的表情，那也仿佛吃了苍蝇一般，有些的难受。

　　“呵呵，是啊，交给他，谢局长也能放心！”听到石庆松的名字，牛天意那也是一愣，石庆松被武警队抓进去收拾了一晚上的事情，他自然是知道的，现在，石庆松也还在医院没有出院呢，虽然不知道具体怎么回事，可是，隐约的也还是知道一些的，知道石庆松倒霉，和柳罡不无关系，安排石庆松担任刑警队大队长，那差不多就是公然和专案组打擂台了，这显然不是谢绍军的本意，谢绍军这段时间，对于专案组虽然没有配合，可是，却也完全没有刁难，而且，他还知道，谢绍军也是不满意石庆松的，就周明波被抓的那天上午，谢绍军还为石庆松的事情，和周明波发生了争执的，此时，却忽然的让石庆松担任刑警队队长，这无疑不是谢绍军的本意，而谢绍军的表情，更是证实了这一点。想通了这一点，他却是感觉着心底气顺了不少。

　　“好了，你先下去吧！”谢绍军自然是听出了牛天意的幸灾乐祸，有些烦躁的挥了挥手。

　　也许，离开刑警队这个是非之地，也未尝不是一件好事！知道了自己的接任者是谁后，牛天意禁不住的有些庆幸，自然也意识到，朱国富的案子，比他们想象的还要复杂，牵涉还要广，成立经侦大队和缉毒大队的事情，虽然早就是确定的路线了，可是，那毕竟也是增加两个编制，并不是一件小事，可这么一件事情，上午他也还没有听到一点风声，下午，上班，居然就已经定了下来，显然的，那是想要将不听话的人搬开，将刑警队掌握在手里，明显的，专案组的行动，明显触动了某些人的痛处，不惜直接插手刑警队的事务了，甚至，谢绍军这个局长也无可奈何。刑警队，也是真正的成为了是非之地了。

　　“牛大队长，部队有人找你！”牛天意刚刚的回到刑警队，内勤小刘就赶紧的汇报道。

　　“部队……什么事情？”牛天意一愣，他和部队，可没有什么交结。

　　“好像是为了朱建芳的事情……”

　　“朱建芳，那是胡队长办理的事情，你让他们去找胡队长吧。”听到朱建芳名字，牛天意就明白，麻烦来了，不过，那却是也与他无关了，朱建芳的案子，他根本就没有插手，此时他也不是刑警队大队长了。


第231章 对策

　　“牛天意去当缉毒大队长去了……那谁当刑警队大队长？”听到牛天意这个消息，柳罡一阵的愕然，昨天，也还没有听说刑警队要分家的事情，今天，刑警队长居然就去当缉毒大队长了。

　　“好像叫石庆松吧，听说，还在医院没有出院，要明天才出院，正式接任刑警队大队长的职务。”萧晓低声的道。

　　“石庆松，这些人看来也真坐不住了！你们还听到了什么消息吗？”柳罡再次的感觉到一阵愕然，不过，这消息，对他来说，那可是一个好消息。

　　“听他们说，朱建芳的案子，是胡小亮办的，胡小亮现在是经侦大队的大队长。还有人悄悄的往我们车里丢了一个字条……”凌笑笑迅速的拿出了一个字条递给柳罡。

　　朱建芳是市检察院朱惠的堂弟，管军表弟！拿起那张字条，柳罡却是顿时的眼睛亮了起来，朱建芳的身份，那却是瞬间的让柳罡的思路清晰了起来，他之前的猜测，此时却是得到了一定的证实。

　　“子峰，有消息了吗？”柳罡并没有和两人说什么，而是迅速的给苏子峰打去了一个电话，安排萧晓他们去刑警队后，柳罡也就立刻的让苏子峰派人去寻找朱建芳的下落了，摄像机里有着朱建芳和李剑南的影像，这让他们找人变得容易了许多。

　　“根据我们的调查，上午根本没有车下来过，朱建芳很可能还在山上，我已经派了几个人去山上了！”苏子峰很快的回了消息。

　　“恩，很好，那个朱建芳非常关键，一定不能让他漏网。”柳罡立刻的道，此时的苏子峰，那也是联系郭玉荣和薛海峰两个重量级人物，如果真的薛海峰是从事什么间谍活动，而再牵涉到一个政法委书记，甚至可能牵涉到纪委书记，那麻烦可就大了。

　　“是！”苏子峰响亮的应了一声。

　　“罡哥哥，刑警队这边怎么办？他们虽然答应了会调查，可是，我看那样子，就是敷衍我们。”柳罡挂断了电话，凌笑笑就低声的询问起了柳罡的意见。

　　“暂时别管他，你们先回去休息吧！我还有些事情！”柳罡道。

　　“那我们就在你这里休息！昨晚也没有睡好，睡觉去了！”凌笑笑也不等柳罡同意，就直接的往柳罡房间走去，萧晓也赶紧的跟了上去。

　　柳罡坐在会客室的沙发上，思索着眼前的境况，对方让石庆松担任刑警队大队长，那显然的就是故意的给自己制造麻烦，石庆松如果掌握了刑警队，那自己想要再借刑警队的力，就根本不可能了，即使是正式的事情，对方肯定也会千方百计的阻拦。尤其是，如果听之任之，这会让公安局的许多人感觉到，已经有大人物插手了，会让本来就对他们缺乏信心的人们更加的不敢相信他们，诸如之前那提醒他们的纸条，也许就再不会出现了。而这些，对于两眼一抹瞎的他们来说，是非常重要的。

　　要是能拿下这石庆松就好了，等于直接的给了郭玉荣一个响亮的耳光！也让其他人知道专案组的实力！只是，这也就只是想想而也，他并没有任何的证据，周大炮给他的那些口供，根本就是非法得来的，不可能作为证据来使用，除此之外，却是没有任何石庆松违法乱纪的证据。

　　正思索间，侯梓均和穆桂秀两位老警察走了进来，两人的精神居然比前两天好的多了，看上去也没有了多少萎靡的情状。

　　“柳组长，幸不辱命，基本打听到了你要的消息，”侯梓均笑呵呵的汇报着，“薛海峰的妹妹叫做薛琴，是一中初中部的老师，在高中的时候，自考汉语言文学大专毕业后，调到了初中教语文，她丈夫叫林正肃，水泥厂厂长助理，改制的时候，最初属于中间派，后来成为了改制的反对派，在改制后，就离开了水泥厂，去了云都市。”

　　“还有一张他们的照片，这是一位老师家里的，一次去旅游照的，就是这两人。”穆桂秀拿出了一张照片，是一张四个人的照片，中间两个是看上去三十来岁的女人，两侧的男子也就三十多岁。

　　“辛苦二位老人家了！”柳罡大喜。

　　“呵呵，都是工作，有什么辛苦的，现在也还早，还有什么事情吗？柳组长尽管安排就是。”侯梓均爽快的道，虽然最初被派出外勤，几乎和领导吵了一架，可出来后，他却感觉还不错，几个小年轻也都尊敬他，哪像在公安厅，随便的一个人都好像眼睛长在脑袋顶上，更重要的是，柳罡几乎就没有给他们安排什么具体的事情，甚至资料也没让他们做，差不多就是让他们自己出去散心，他还有什么好倚老卖老的呢。

　　“对了，两位老人家，我现在还有一件麻烦事呢，你们看看有没有什么好主意，这次……”看着两人兴致也很高，柳罡将刑警队的事情说了一下。

　　“那石庆松，和案子有没有关系？”穆桂秀问道。

　　“关系应该肯定是有，他是当初专案组的人之一，而且，前段时间还曾经给我设了一个局……”柳罡倒是没有隐瞒，把那晚上发生的事情，也一并的说了出来。

　　“呵呵，这就好办了，柳大要是信得过我们两个老不死的，这事情你就交给我们，管保让他在刑警队威信全无。”侯梓均听完，顿时的笑着接过了话茬。

　　“柳组长放心，不说威信全无，就是让他这个刑警队长连刑警队都不敢回去，也不是不可能的。”穆桂秀更是大包大揽。

　　“呵呵，那就麻烦二位了。”柳罡客气的道。

　　“呵呵，我们也是专案组的一员，跑远了身体吃不消，附近走走，那可是比窝在家里强些。我们去看看和他们有关的资料，年纪大了，记忆力可是大不如前了。”侯梓均笑着起身告辞，他们虽然看过案卷，可是，也就走马观花的看了一遍，大概的能够记得，具体的，却就记不清楚了，这准备去找别人的麻烦，那自然是需要一些准备才行。

　　二位老警察主动的接下了对付石庆松的事情，倒是让柳罡感觉着轻松了不少，对于两位老警察的话，他虽然未必全信，不过，却也并没有多少的怀疑，混了一辈子警界的老警察，哪一个没有两把刷子，既然他们敢大包大揽，那想来，也有了他们的主意，至于什么主意，他可不是太关心，他要的，也就是达到自己的目的。

　　“赵哥，加大对周明波的审讯力度，他家里搜出的那些东西，可以抛出来了，另外，尽量询问一下关于石庆松的事情。”此时，案情也有了较大的进展，牵涉到的人，也是职务越来越高了，是时候解决周明波的问题了，如果能打开周明波的嘴，那对于接下来的进度，肯定也会大有影响。

　　打完电话，刚刚的看了一会案卷，又是一阵脚步声响起，却是孙家成一行人回来了，几人脸上都带着笑容，显然，事情办的很是顺利。

　　“组长，你也在啊！我们之前打你的电话，不在服务区。”孙家成老远就叫了起来，显得格外亲切。

　　“恩，我出了一趟，那里比较偏僻，没有信号，事情都办好了吧！”柳罡笑着解释道。

　　“都办好了，只是需要整理妥当，明天一早，就可以移交检察院起诉了。我已经和农科长打了招呼，他等会过来和我们一起准备资料。”孙家成笑着道。

　　“恩，很好。”柳罡点点头。

　　“对了，组长，中午的时候陆军打过你的电话，没打通，他就打了我的电话。”孙家成继续的汇报着工作，虽然他在专案组没有任何的职务，不过，他是最先进入专案组的人，柳罡也比较信任他，柳罡不在这驻地的时候，安排工作都是通过他的嘴，因此，无形中他也就成为了柳罡助手一般的存在，柳罡不在，办什么事情，也都直接请示他。当然，这也和孙家成的身份有关，他是本科毕业，成为检察官那只不过是时间问题，而其余几人，都是普通的司法警察，在检察院，普通司法警察本来就是协助检察官办案的，柴欣荣这个正式的助理检察员不在，自然的，也就将孙家成当成中心了。

　　“哦，他是不是发现了什么？”这两天，柳罡也是将陆军陆兵派去调查周友贵的事情去了，周友贵，那也是颇为关键的一个人。

　　“他们发现，周友贵在吸毒，而且，瘾还不小，他们询问是否可以对周友贵实施抓捕，我告诉他们必须寻到机会，秘密抓捕周友贵，不能让任何人知道，最好是不让人怀疑。”孙家成低声的道。

　　“很好！”柳罡点点头，逮捕周友贵那不是目的，逮捕他的目的，是为了寻找董燕西的证据，因此，那只能是秘密逮捕，否则，一旦暴露，就打草惊蛇了。


第232章 喜乐

　　晚上，凌笑笑和萧晓也没有回去，她们两人占据了柳罡的床，而柳罡自己，自然是只能睡休息室的破沙发了，好在，他这个人也还不那么挑剔，尤其是睡觉的地方，睡沙发，那也算是不错的了。

　　只是，老天却不愿意让他睡的太多，刚刚睡的迷迷糊糊，电话就响了起来，是苏子峰打来的，电话里的苏子峰显得有些激动，“朱建芳被抓住了……”

　　朱建芳的确是藏在山上，藏在一个颇为偏僻的农户家中，却依旧生生的被特警队的人给生生的找了出来，而且，神不知鬼不觉的带下了山，甚至，连和他睡在一起的女人，都不知道这个人已经被带走了。

　　“呵呵，不错啊，审讯出结果再给我打电话！”柳罡笑呵呵的道，反正这也事关军队方面，让军队审讯，他也免得去麻烦，就算刑讯什么的，那也与他无关。

　　“是，老大！”苏子峰答应的很是爽快，他的心底，根本就把柳罡当成了自己的上级，对于柳罡的话，那也都当成了命令对待。

　　挂断电话，他再次的躺在床上，却是没有了多少的睡意，朱建芳的被捕，让他对于案件的走向，更多了一份期盼，凭着感觉，他相信这朱建芳不是一个硬骨头，苏子峰他们要拿下朱建芳应该不是一件难事，只是，这朱建芳究竟知道多少内幕，他的心底，却是并没有多少的底。自己都感觉到朱建芳容易被拿下，郭玉荣这个老公安，没理由太相信朱建芳，再有，朱建芳年纪也摆在那里，当初的事情，那肯定是没有他的份。

　　不过，也幸好他没睡意，正想着事情，电话再次响了，这一次，却是让他彻底的没有了睡意，电话是陆军打来的，“组长，周友贵要去云都，明天七点的飞机，已经出发了，我准备在路上动手……”

　　“他有几个人一路？”柳罡询问道。

　　“没其他人，就他和司机。”陆军低声的道。

　　“那让他走吧，进机场再抓他。”柳罡想了想，道，在路上抓人，司机却是一个大麻烦，只有等进了机场才抓人，那才是最稳妥的。

　　“机场内抓人，我们没有逮捕证……”陆军低声的道，要让机场配合，可不那么容易。

　　“这个我来想办法吧！你注意跟着，别让他丢了就是了。”柳罡缓缓的道。

　　“是！”陆军响亮的应了一声。

　　“隋涛，还在跳舞啊？”柳罡打通了隋涛的电话，电话里还听到一些舞曲声，隋涛的同学李祥龙乃是机场派出所副所长，在机场抓人，自然是找他最为合适。

　　“恩，明天就正式结束了，大家都睡不着呢。”隋涛的声音，很是开心。

　　“你那同学现在还在机场派出所吗？”闲聊了两句，柳罡就进入了正题。

　　“呵呵，下午他还给我打了电话，约好后天见面呢。”隋涛笑呵呵的道。

　　“哦，我有个嫌疑人，我们想要秘密逮捕他……”柳罡简要的说了一下。

　　“呵呵，没问题，我马上给他打个电话。”隋涛笑着道。

　　“恩，搞定了给我电话。”

　　隋涛的电话回的很快，仅仅几分钟，电话就打了过来，不过，这次不是隋涛打的，而是李祥龙直接打过来的，看着李祥龙的电话，柳罡倒是有些意外，“李所长，不好意思，深夜打扰了。”

　　“呵呵，柳大队长可太客气了，什么时候过来啊，我们一起好好喝一杯。”李祥龙显得很是热情。

　　“这次就不打扰李所了，这边有些事情走不开，是专案组的两名同志过来的，他们是省高检的……”柳罡自己并没有打算过去，虽然周友贵很关键，可是，他却也不可能事事亲力亲为，再说了，也就秘密抓捕一个吸毒者罢了，两名司法警察，那也是足够了。不过，两人的身份可得交代清楚，否则过去的时候别人可就搞不明白了。

　　“省高检的……”李祥龙一怔。

　　“这案子是省厅和省高检联合办的案子，劳李所长费心了。”柳罡点出省厅和省高检，另外一个重要的原因，那自然就是保密了，对于地方上的案子，即使有着隋涛的面子，在保密上，李祥龙也未必会注意。

　　“呵呵，看柳大队说的，你放心好了，今晚我的夜班，早上我亲自去给你办，你让他们过来直接找我就是了。”李祥龙却是更热情了几分，省厅和省高检的联合专案组，他自然更不敢怠慢了。

　　解决了这个问题，柳罡顿时的又轻松了许多，如果周友贵被抓回来，那也就不难拿下董燕西了，吸毒的人最是脆弱，却是不太可能有多强的意志力。只要拿下了董燕西，水泥厂那边，也就难度不大了。忙完了事情，柳罡也感觉到了一阵阵困意，躺在床上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　石庆松显得有些的亢奋，出了那么一档子事，被武警队折腾了一晚上不说，还被停了职，惹得周明波大发雷霆，臭骂了他一顿，他都感觉着，自己末日快到了，他禁不住的有些后悔，自己逞什么能，非要亲自出马，去设局套别人。还躺在医院的病床上，却居然又听到了周明波被捕的消息，他的心底，也不是感觉着绝望，而是真正的绝望了，停职无所谓，那随时可以复职，或者换一个地方重新任职，可是，周明波居然被捕了，他最大的后台，那也就是周明波了，周明波一倒台，他那停职，差不多也就等于是撤职，再无恢复的希望了。

　　这一绝望，让原本只是身体上的痛楚，变成了心理上和身体上的双重痛苦，变成了真病了，然而，就在他绝望之际，忽然的，又出现了重大转机，他忽然的被任命为饿了刑警队大队长，一个镇派出所所长，和刑警队大队长，虽然是平级，可是，刑警队大队长却显然更接近领导一些，这年头，干好干坏，那还不是领导说了算，只要不出大事就行了。

　　那一纸任命书，仿佛一剂灵丹妙药，瞬间的让石庆松身上的疾病霍然痊愈，当晚，就回到了家中，大概是兴奋，也或者是躺在病床上睡了几天的缘故，反正，他是没有一点睡意了，两度缠绵之后，依旧的没有睡意，非要拉着老婆子说话，这却是折腾的他老婆有些的受不了，极端不耐烦的道，“老石，你不睡觉，我还要睡觉呢……”

　　“阿静，你说，这究竟是不是郭书记亲自出手了……”石庆松压根就没有理会老婆的不耐烦，更肉麻的学着电视剧里叫老婆卢静阿静。

　　“阿静，还阿猫阿狗呢，别再烦我睡觉了。”老婆卢静翻了个身，不在理会他，这问题，她也回答了不下十遍了。

　　“你不知道，这要是搭上了郭书记的船，你老公我今后那就是一帆风顺了……”石庆松继续的唠叨着。

　　“别做白日梦了，明天是星期几？”被吵的没法睡，卢静终于的忍不住的抢白起自己的老公来。

　　“星期几有什么关系？”石庆松一愣。

　　“老石，你动动脑子吧，明天是星期六，星期六，你听说过那个领导上任，是星期六正式上任的吗？”卢静有些不愿意提这件事，她不希望太打击自己的丈夫，前两天丈夫躺在床上的样子，那仿佛就是一尊没有灵魂的行尸走肉，她真害怕自己的丈夫再回到那副模样。

　　“星期六……”石庆松微微的一呆，星期六，那可是周末休息，让自己周末上任，那显然的，自己的任职，让公安局的有些人不满意了，而他自然也不难想到，是谁对他不满意，他就是被谢绍军给停职的，之前被突如其来的大喜事冲昏了头脑，此时老婆一提醒，他自然是明白了过来。

　　“现在专案组动静闹的那么大，你以为这是让你升官发财啊，那是将你放到火上去烤，让你去挡专案组的子弹，我劝你，就算去当这个刑警队大队长，也别去给别人当枪使……”卢静苦口婆心的劝解着自己的丈夫，虽然不在公安系统，可综治办上班的她，对于公安局的事情，还是知道一些的，尤其事关自己丈夫，她更是关注，对于丈夫的处境，那自然也不难分析出一个大概。

　　“女人就是那样，头发长见识短，什么叫富贵险中求，郭书记让我担任刑警队大队长，那是对我石庆松的信任，我怎么可能出工不出力，那郭书记还不直接撸了我，那岂不是让别人看笑话！”石庆松斥责着自己的妻子。

　　“看笑话总比进监狱强，不听话怎么了，总不能说撤职就撤了那的职，大不了，就给安排一个闲位，就算混混日子，那也比整天提心吊胆强。现在咱们家也不缺那几个钱。”卢静继续的劝着自己的丈夫。

　　“好了，好了，睡觉吧，我自己的事情，我自己知道怎么做。”这一次，却是轮到石庆松不耐烦了，他转过身，心底却是颇不平静，只不过，此时却是没有了多少的兴奋，而是多了一些忧心。


第233章 好消息

　　尽管有了一点忧心，却依旧的不能掩饰石庆松内心的喜悦，他一大早的起了床，收拾妥当，看看时间，却才仅仅是六点多一点。接下来的时间，那就有着一种度日如年的感觉了，他不时的看着时间，可是，那时间仿佛蜗牛一般，半天，也不见移动。

　　“老婆，我走了！”好不容易的盼到了七点四十，石庆松起身往外走去。

　　“老石，今天是周末，你又是第一天上任，去那么早，领导也还没有来，你总不能直接就去刑警队吧。”卢静看了看时间，有些无力的道，虽然明知道自己的话不会有多大的作用，可是，他还是禁不住的说了句。

　　“你懂什么，总不能让领导等我吧！”石庆松关门走了出去。

　　“石大队来了……”他早早的来到公安局，门卫自然也是知道他的任命，热情的招呼着他。

　　“恩！”门卫大队长的称呼，让石庆松一阵飘飘然，浑然忘记了那一点点小小的不愉快，他抬步往刑警队走去。

　　只是刑警队门口，他却停住了脚步，略微的迟疑了一下，他并没有进去，虽然文件下来了，可是，毕竟还没有宣布，他现在也还不是刑警队的大队长，此时去刑警队，那显然不怎么合适，他又去了宋学刚的办公室，政工部门的人找他谈话的时候也是说了，宋局长现在分管刑侦工作，今天由宋局长送他去上任。

　　办公室门紧闭着，他站在门口站了一会，百无聊赖的在楼道上踱起步来，不时的看一下时间，心底无比的焦急，不过，脸上，却是透着几分的从容，只是，时间过的实在是太慢，他踱步的频率，也禁不住的稍微快了一些。

　　都九点多了！宋局长不会是去了刑警队吧！再次的看了看时间，也是九点半了，石庆松再也的坐不住了，他也不好径直去刑警队，下了楼，来到了门卫那里，问道，“小张，你看见宋局长了吗？”

　　“宋局长没来，今天梁政委值班。”门卫赶紧的道。

　　“哦！”石庆松哦了声，心底，却是变得有些焦灼了起来，回到办公大楼，犹豫了许久，看了无数次时间，也是整整十点了，却依旧没有一点宋学刚的身影。

　　也许宋局长昨晚熬夜，睡着了吧！我等一下无所谓，不能让刑警队的兄弟们等的太久了！迟疑了一会，石庆松拿出了电话，打了出去，他并不知道宋学刚的手机，因此，只能是打出了座机号码，半响，电话被接听了起来，电话里先是传出了一声大大的呵欠声，“谁啊？”

　　“宋局长，我石庆松，不好意思，打扰你休息了。”石庆松尽量的让自己的声音显得恭敬。

　　“啊，庆松啊，出院了吗？”宋局长的声音透着无比的关切。

　　“出院了，昨晚就出院了，刑警队的工作不能耽误啊。”石庆松有些迫不及待的表达出了自己的意思。

　　“是啊，这刑警队刚刚的分了家，人员工作也都有了很大的调整，可不能没有领头羊，庆松你什么时候能去刑警队上任啊？”

　　“宋局长，我现在就在公安局。”石庆松赶紧的道。

　　“啊，你都去了啊，你等等，我马上过来！”宋局长说完，挂了电话。

　　宋局长的表现，却是让石庆松稍微的松了口气，宋局长对他，那显然是关切的，只要宋局长不故意使绊子，自己这个刑警队队长，那也就很容易掌控局面了。只是，让他有些烦闷的是，这一等，又等了差不多半个小时，才终于的等来了宋局长，啊，不，宋局长的电话。

　　“宋局长，你来了啊！”石庆松赶紧的接起电话。

　　“庆松啊，我刚刚出门，不过，忽然想起，这是周末啊，刑警队的同志们也都没有上班，你这样去上任，对于你工作的开展很是不利，我看，我们还是下午去吧，我让人通知刑警队的人全部都回刑警队，你看怎么样？”宋学刚完全是一副商量的口吻。

　　“还是宋局长考虑的周到，这么早打扰宋局长，中午我请客，宋局长……”宋学刚这一提醒，石庆松也才猛然的醒悟过来，是啊，要是自己去刑警队上任，就那么两个值班的人在，那岂不是非常的没面子。

　　“呵呵，中午家里有客人，就算了，晚上，晚上大家一起好好喝个痛快。”说完，宋学刚挂断了电话，脸色，也瞬间的晴转阴，阴沉了下来，拿过茶几上的烟盒，弹出一支烟抽了起来。

　　周明波的被抓，他无疑是最大的受益者，分管了刑侦那一块，然而，刚刚两天，刑警大队忽然的就被分开了，经侦和缉毒都被分了出去，这也就罢了，他感觉到无比恼火的是，居然让石庆松来担任这个刑警队长，这不是纯粹的添乱吗？石庆松和专案组的恩怨，人尽皆知，拍他来当刑警队长，那不就是和专案组掐架吗？他可不认为，石庆松这个二百五，能掐的过柳罡这头小狐狸，尤其是，石庆松身上，自身就有屎，更加不可能是对方的对手。更何况，别人还有省厅的尚方宝剑，即使省厅不一定是真心支持，可是，那毕竟也是代表省厅。

　　放手不管，那根本不可能，自己现在分管刑侦，刑警队出了什么乱子，自己可就少不了要受到牵连。此时，他也是明白了，自己这个分管刑侦的肥差，弄不好，就会成为自己的葬身之地。可要管，又怎么管？刑警队长，还轮不到他来决定，那剩下的，也就只能是尽量的将刑警队控制在自己的手中，不让刑警队太和对方作对，而要将刑警队控制在自己手中，那自然需要大大的打击石庆松的威信了，不过，这事情，却又不能做的太明显了，石庆松背后的人，那也是他不敢得罪的。

　　柳罡也难得的一天没有出去，上午，除了两位老警察出去，其他的人，也都没有出去，张之翰两人的案卷资料，那是让几人都熬了一个通宵，早上才交给了检察院，此时，都在补瞌睡呢。柳罡在休息室翻看着一份份的资料，作为专案组的组长，他必须要将整个的案子彻底消化，随时掌控案件的进度。同时，他也需要等陆军他们，周友贵已经被成功抓捕，只等人被带回来了，他也就是因为陆军他们的电话，才那么早起床的。

　　好消息似乎接踵而至，不过十点钟，他又接到了苏子峰的电话，朱建芳已经招供，只不过，招供的有用信息并不多，只是承认了他是受堂姐朱惠嘱咐，去连心海告诉薛海峰，而告诉薛海峰的话很简短，“四个人被柳抓走了。”另外，他去海峰村，并不是单纯的传话，而是去山上避避风头，害怕柳罡继续的扭住他不放，也害怕他不服气去找柳罡的麻烦，再次的落在柳罡的手里。至于薛海峰是做什么的，他根本就一无所知。

　　“挖挖他堂姐的事情，尽力深挖。”柳罡缓缓的吩咐道，既然朱惠介入了他目前的案子中，又有了朱建芳这么一个人在手里，不充分的利用，那可委实太浪费了。

　　另外，苏子峰又告诉了柳罡云都市那边的消息，海峰运输公司已经查到了，法人代表正是薛海峰，而总经理正是林正肃，两人乃是共同出资，各自出资一百万成立的海峰运输公司，成立时间是92年4月17日，不过，却并没有查到海峰公司有什么其他违法行为。林正肃是一个偏远山区的一个农民家庭的儿子，有四个哥哥，一个妹妹，四个哥哥和妹妹都在农村，一个小镇边，家里情况都很一般，两年前，他给几个哥哥和妹妹一人买了一台车，小中巴车，让他们跑客运。

　　苏子峰感觉没有什么，柳罡却是很快的发现了问题，92年4月，那就是说林正肃刚刚离开水泥厂，就成立了这家公司，而且，他还出资一半，他的这一百万哪里来的？92年的时候，一百万那可绝对是一笔巨资，以一个厂长助理，想要贪污一百万，那几乎就没有可能。

　　资金实际上是薛海峰一个人出的，而故意的弄成共同出资，这显然也不合理，如果说薛海峰给妹妹一百万，那名字也应该是薛琴的名字，而不会是妹夫林正肃的名字。可林正肃除了贪污，哪来的一百万？

　　和水泥厂的改制有关，或许，他出卖了反对改制的一方……柳罡迅速的想到了一种可能，同时，他也想到了徐世权讲述的海峰村的那几宗针对反对改革者的伤人案，从目前的情况看，这几人是受薛海峰指使无疑，薛海峰显然是支持改制一方的，林正肃是反对改制一方，薛海峰是支持改制一方，这显然的不合常理，如果说两人关系不好，还勉强能说的过去，可是，两人各自的出资一百万成立运输公司，那显然的，两人关系是非常不错的。剩下的合理解释，那就是林正肃根本就不是真正的反对改制。

　　“让他们监视海峰公司，尤其是林正肃！”虽然林正肃的事情，或许也与军方要查的事情无关，可肯定与他们要查的事情有关。既然凌笑天让他帮军队干活，他自然也不忘了利用一下军队的资源了，反正这些人闲着也是闲着，更何况，那事情，也不是不沾边。

　　今天还不错，都是好消息！也不知道，还有没有其他的好消息！看来，还真有好消息了……接连的收到两个好消息，柳罡的心情也变得轻松了许多，心情也愉快了不少。正当他如是想着的时候，两位老警察笑呵呵的走了进来，看那情形，显然是有好消息了。

　　“二位老人家回来了！看样子，情况不错啊！”柳罡笑着招呼着两人。

　　“呵呵，和我预计的一样，县局的那些家伙在故意刁难那个家伙，呵呵，放心，这家伙翻不起多大的浪。”侯梓均笑嘻嘻的道。

　　“那石庆松一大早就去了，不到八点吧，我们去的时候，门卫就说石大队长进去了，不过，我们去刑警队等了一上午，刑警队也就几个值班的刑警，直到我们回来的时候，也没有见着石庆松去上任，问门卫，门卫说他十一点才离开的公安局，中途，没有县局领导去过。”倒是穆桂秀简单的说了几句。

　　“哦，是县局的领导在晾他？”柳罡很快的也明白了一些，一个刑警队长上任，那怎么也得一个县局的领导陪同，最少政工部门也得去个人吧，总不能像普通民警一般，直接的就跑去刑警队，说我是来当大队长的吧，至少的，也得有个人去宣布吧，当初自己去柳林派出所当个副所长，贾玉林也送他去的呢。

　　“呵呵，其实，让他今天上任，本来就是故意的了，哪有领导上任，选在周末的。”侯梓均他们所以敢大包大揽，那也就是因为看出了这一点，知道县局领导肯定不满意石庆松，要不，他们哪敢轻易接招，要在别人的地盘上刁难别人，可不是那么容易的。

　　“哦，今天是周末了，你们不说，我倒是忘记了。”柳罡笑了笑，对于星期几，他基本是没啥概念的，尤其是在这专案组，哪有什么星期几的概念。

　　“呵呵，这专案组一忙起来，那就是连轴转，谁还去管他星期几。”侯梓均笑着道。

　　“呵呵，二位老人家在刑警队转了半天，应该还有些收获吧？”柳罡笑着问道。

　　“也算不上收获，不过对刑警队的情况，倒是知道了一些，牛大队长在刑警队的名声很不错，今天值班的几个人，都很是为他鸣不平。而石庆松，大家对他并没有什么好感，这人喜欢贪小便宜，喜欢拍马屁，很会吹捧，搞一些歪门邪道很在行，大案子沾边了不少，不过，没有一件像样的案子是他侦破的，对他担任刑警队大队长，值班的几个人都有意见……”穆桂秀笑着道。


第234章 自招

　　周友贵被带了回来，柳罡也没有让其到他们的办公地点，直接的就在路上转走了周友贵，带去了雷达站，整个专案组，知道周友贵的，也就蔡元军和陆军他们两人，其他人，也都不知道，陆军两人，也只是知道周友贵其人，而不知道为什么要抓周友贵，虽然柳罡也信得过专案组的同志，可是，一件事情真要保密，那自然是越少人知道越好。

　　“柳……”两辆车停在了一处隐蔽的地方，陆军正要开门，柳罡也打开了车门。

　　“你们别下车了，直接回去吧！”柳罡摆了摆手，直接的带着周友贵下了车，陆军他们也并不知道究竟为什么抓周友贵，也没啥需要汇报的，再说了，此时也没有时间汇报。

　　“是！”陆军乃是军人出身，对于命令，差不多是从不打折扣。

　　“你们究竟是什么人？”周友贵有些沉不住气了，说实在的，被抓的时候，一点也没有在意，他并不怕公安，能把赌场开大，他和公安机关的关系，那自然是非常不错的，否则，赌场早就关门了，更何况，机场派出所也仅仅是以吸毒抓捕的他，吸毒，那虽然违法，却也还不算犯罪，他有什么好怕的，大不了就是罚点款，能用钱摆平的问题，那都不是问题。

　　可当他被派出所交给了陆兵他们后，他的心底就有些不踏实了，如果真是吸毒抓他，怎么把他交了出去？而且，来人居然开的不是警车，而是民用车，而且，车上的两人根本不和他说话，也不询问他，又收了他身上的所有通讯工具，这让根本毫无办法，不过，他却也隐约的感觉到，恐怕不是单纯的吸毒那么简单了。这再次的被转到了另外一辆车，而这一车人，更显得怪异。车的后座上还有着两个女人。

　　“老大，是直接回去吗？”上了车，开车的王魁立刻的问道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“你们不是公安……”听着王魁的称呼，周友贵的心益发的不安了起来。

　　“我们是什么人并不重要，重要的是你做了什么事情！”柳罡淡淡的回答着，对于自己的身份，却是并不解释，他知道，赌场的人多少都带一些黑社会性质，这些人干的违反犯罪的事情，那肯定是不少，诈一诈，说不定能有什么意外的收获，反正现在也不是正式的审讯，没人记录，车上的人，也都是完全能够信任的人。

　　“你们是黑三爷的人？”柳罡这含糊的回答，却是让周友贵变得凝重了起来。

　　柳罡仿佛没有听到他的话，对于他的猜测，压根就没有接口，既不承认，也不开口否认，承认那显然是不可能的，否认，却又套不出对方的话，最好的，也就是不开口了。

　　“你们是为徐成友的事情来的？”周友贵却是将柳罡的不开口当成了默认，看柳罡依旧不开口，周友贵眉头微微的皱了起来，半响，才缓缓的道，“我可以和你们三爷见一面吗？”

　　“哼！”柳罡终于的再次开口了，只不过，也就一声冷哼。

　　“你们究竟有什么要求，就明说吧。”周友贵低沉的道。柳罡靠在坐凳上，压根也就没有看周友贵一眼，这却是让周友贵有些沉不住气了，“我可以给徐成友的后人三十万。”

　　逮着大鱼了！周友贵的话虽然不多，却是透露出了一个非常重要的消息，那就是徐成友已经死了，徐成友的死和周友贵有关，能让周友贵一开口就出三十万，事情绝不是那么简单。不过，他依旧没有开口。

　　“杀人不过头点地，做人留一线，日后好相见。”周友贵冷冰冰的道。

　　柳罡淡淡的依旧没有开口，他还希望周友贵多吐出一些的事情呢，只是，两人的表演，却是让后面的凌笑笑有些沉不住气了，一个黑社会，居然跟一个刑警队大队长，省厅和省高检联合专案组的组长谈价钱，还说什么做人留一线之类的……幸好，她知道此事还不能笑，一笑，柳罡就前功尽弃了，她伸出一只手，捂住了自己的嘴，拼命的不让自己笑出来。

　　“五十万，五十万也是我最大的极限了。”更幸好，周友贵做的前排，并不清楚后面的小动作，他被柳罡的不理睬，弄的有些沉不住气了。

　　“钱不是问题！”柳罡终于的再次说话了，他却是只说了这么一句简单的话，徐成友的死，他虽然不知道是这么死的，不过，按照经验来判断，那不应该是正常死亡的，否则，周友贵不可能一次性就报出三十万的价格，现在更涨到了五十万。

　　“高达富不可能给你们，他是我周友贵的兄弟，我周友贵不可能出卖兄弟。”周友贵缓缓的道，只是，语气却不是那么坚决。

　　“人在哪里？”柳罡淡淡的道，语气却是不容置疑。

　　“我不可能告诉你们，告诉你们，我周友贵还怎么在明阳混……”周友贵摇了摇头，生涯中，也是透着几分妥协的味道。

　　“人在哪里？”柳罡冷冷的打断了周友贵的话，回答的，依旧只有四个字，他知道，周友贵要抗不住了。

　　“荣山县小石镇花坪村三组周海家。”周友贵无力的道。

　　柳罡看了眼周友贵，拿出了电话，立刻的打给了孙家成，“你立刻带两个人去荣山县小石镇……”

　　“我已经告诉了你们，现在我可以走了吧……”周友贵有气无力的道。

　　“噗嗤！”终于的，凌笑笑再也的忍不住笑出了声，她旁边的萧晓，也禁不住立刻的笑出了声。

　　“呵呵，老大，这审讯，大概是最轻松的一次了……”开车的王魁也禁不住幽默了一句。

　　“你们是公安……”周友贵的脸，瞬间的变得惨白。

　　“也不全对，应该是我是公安，他们不是。”柳罡纠正着周友贵的错误，“自我介绍一下，临山县公安局刑警大队大队，陶县9238专案组副组长柳罡。”

　　“柳组长，我从来没有去过临山县，也没有在陶县犯过案，不知道什么地方需要配合，我周友贵一定竭力和警方合作……”听到柳罡的介绍，周友贵倒是稍微的踏实了一些，他虽然坏事干了不少，可是，却委实没有在陶县干过什么，就是刚才招供的徐成友的事情，那也就是放高利贷逼死人，虽然他脱不了干系，可他也并没有实际参与其中，因此，表现的颇为胸有成竹。

　　“那最好！”柳罡淡淡的道，此时，他却并没有真正开始审讯的意思，车上，并不是合适审讯的地方。

　　两点三十上班，石庆松提前五分钟到达了公安局，这一次，宋学刚来的却是非常的准时，刚刚两点三十，准时的出现在了公安局门口。

　　“宋局长……”石庆松精神抖擞的迎了上去。

　　“石大队长，我们走过去吧！”宋学刚笑呵呵的道。

　　“是，宋局！”石庆松显得颇为恭敬，他无疑是一个明白人，周明波不在了，他必须要找一个新的靠山，上面的人太遥远，他还不怎么够得着，而眼前这个主管刑侦的副局长，那正是自己的顶头上司，可是最为合适的人选。

　　两人走进刑警队，却是都禁不住的一愣，刑警队空空如也，除了几个值班的民警，就没有其他的人，随即的，两人的脸色都变得不怎么好看起来。

　　“这刑警队的人呢？”宋学刚铁青着脸问道。

　　“宋局长，就我们三个值班啊，现在缉毒大队和经侦大队分出去了，王大队长安排的三个人值班。”值班刑警低声的道。

　　“苏梅呢？我不是让他通知了全队的人两点半开会吗？”宋学刚冷声的问道。

　　“苏梅，在那边，他们在布置新办公室。我去叫她过来！”值班刑警赶紧的道。

　　宋学刚一声没哼，也一路跟了过去，不大工夫，就到了一排平房前，那一排房子，原本也是刑警队的，只不过，此时，那一排房子却是暂时的属于缉毒大队了。

　　“苏梅，苏梅，宋局长找你……”远远的，值班民警就叫了起来。

　　“宋局长！”苏梅赶紧的跑了出来，不仅苏梅，还有几个人也一并跑了出来，包括前刑警队大队长，现缉毒大队大队长牛天意。

　　“苏梅，我让你通知的人呢？”宋学刚怒气冲冲的喝问着。

　　“宋局长，我们队的人都在这里啊？”苏梅回头看了眼身后，疑惑的道。

　　“我叫你通知全队……你，你上午怎么在刑警队？”宋学刚忽然的住口了，脸上，显得格外的尴尬。

　　“对不起，宋局，我们上午还在那边收拾资料，刚刚才搬过来的，我以为你让我通知缉毒大队的人开会……”苏梅低着头，讪讪的解释着。

　　“你……”宋学刚想批评苏梅几句，可是，却一句也说出口，貌似，别人也真没有什么错。而石庆松，则是脸上几乎要挤出水来，然而，他却是连发泄的对象都找不到，缉毒大队的人，那可与他没有半点关系，说宋局长的错，这刑警队刚刚分开，别说居住，恐怕就是刑警队的队长，有时候也未必分的清楚，尤其是，现在根本就在一个大院子里。

　　“宋局长，我去通知刑警队的人回来开会！”值班民警迅速的反应了过来，赶紧的道。


第235章 审讯

　　憋屈了大半天，又傻傻的等了近半个小时，刑警队的人才陆续的到来，差不多一个小时，人也才基本到齐，也就有十多个人通知不到，或者是通知到，而委实赶不回来，好在，刑警队不比缉毒大队，即使分了两个大队出去，也还有三十多人，除开十多个人，也有十多个人，让石庆松的面子，不至于太难看。

　　大约是因为石大队长的上任闹了这么多的曲折，宋副局长也有些的过意不去，大会上，热情洋溢的发表了近一个小时的长篇大论，石大队长再讲述了大半个钟头，整个的会议，五点多才勉强的结束。

　　“呵呵，晚上我们在食滋味订了三桌，为大队长接风洗尘，现在也差不多了，我们一路过去……”王副大队长笑呵呵的宣布了晚上的计划。

　　只是，石庆松的麻烦，还没有结束，或者只是才开始，他刚刚的结束会议，还没有走出会议室，专案组的两位老同志找了上门，两位老同志也在刑警队等了一个多小时了。

　　“石大队长，我们是9238专案组的侯梓均和穆桂秀，这是我们的警官证！”两人非常的客气，也非常的守规矩，同时的亮了两人的警官证。

　　“请问二位有什么事情吗？”石庆松无比的恼火，这两个老不死的，迟点来找自己，或者早点来找自己不行，此时，自己就站在门口，后面，那可是还有他的十多二十个属下盯着呢，然而，他却不能不强压下自己的怒火，省厅的，即使是下来一只狗，他也是得罪不起，再说了，别人都那么一大把年纪了，他要是态度不好，说出去丢的也是他石庆松的脸，因此，他只能是在心底骂娘。

　　“是这样的，我们是为朱国富一案来的，根据我们查阅朱国富一案的档案，当初朱国富的案子，石大队长好像是专案组成员之一，不知道有没有错误？”侯梓均啰啰嗦嗦的道。

　　“不错，我当时是专案组成员。”石庆松强忍着怒火，此时，他很不愿意承认，可是，他却无法不承认，那根本就是无法改变的事实。

　　“哦，我们翻阅了案卷，发现有一些不合适的地方，这些案卷上，有着石大队长的签字，因此，有些问题需要请教一下石大队长……”侯梓均不慌不忙的道。

　　“二位老同志，你看，这都五点多了，我们先去吃饭吧，工作的事情，明天再说怎么样……”宋学刚虽然很乐意看到这一幕，不过，却也不得不站出来为侯梓均说一句话。

　　“呵呵，咱们当警察的，就这么一副劳碌命，什么时候都是案子第一，案子第一，吃饭的事情，忙完案子再说吧，呵呵，忙完案子再说……”侯梓均打着哈哈，随后又看着石庆松，“石大队长你看，我们是在这里询问，还是找个地方……”

　　“去我办公室吧！”石庆松感觉着自己的肺都快气炸了，然而，他依旧的强压下了自己的火气。

　　刑警队的人却是一个个的面面相觑，傻在了那里，虽然不少人都感觉到了，石庆松来担任这个刑警队长，和专案组早晚会有碰撞，可是，却是根本没有想到，会来的这么快，而且，会来的这么直接。

　　主角都被问话去了，庆祝自然也就无从谈起，可是，却又不可能离去，也就只能是等着了，三个一群，五个一伙的，也就各自的聚在了一起，下午发生的那一出离奇事件，也很快的传了开来，不仅下午，甚至，上午石大队长过来等了一上午的事情，也不知道这么的，也都传了开来，一时间，整个刑警队议论纷纷。

　　看来，这刑警队有热闹可看了！王副大队长则是心底微微的有些兴奋，对于石庆松的横插一脚，最不高兴的，无疑就是他了，刑警队分成三个大队，原本，他想着自己也能捞一个大队长的，哪怕缉毒大队的大队长，那也比一个副大队长强啊，一把手，那就是一把手，而副手，只能是配角，此时看石庆松倒霉，他自然是幸灾乐祸了。

　　柳罡并不知道刑警队发生的一切，至少，此时并不知道，现在的他，正在忙着审讯周友贵，交警队关于戴云康交通肇事案的案卷他们虽然没有，不过，戴涛收集的那些资料，却是差不多能清晰的说明当初的情况，加上陆军两人的调查，用来定案差一些火候，用来审问，那却是完全够用了，那些资料，都是目击者和当事者亲笔写的证明材料，即使上法院，也有一定的法律效力，配上现场勘查报告，足够认定周友贵故意杀人了。

　　“姓名！”柳罡开始了正式的审讯。

　　“周友贵！”

　　“年龄！”

　　“35！”

　　……

　　“董燕西，你认识吧？”柳罡直接的抛出了董燕西，进入了案子的主题。

　　“董燕西……她是我表姐，我们已经有几年没见面了。”听到董燕西的名字，周友贵陡然的心一跳，不过，很快就恢复了正常。

　　“93年6月27日，是谁在你建设银行的账号上存了50万？”柳罡淡淡的问道，隋涛的母亲和他们的亲朋，虽然没有能够查出周友贵这50万，可是，却查出了周友贵出狱后，频繁的进入那家银行，根据记载，柳罡让陆军两人去查了那家银行，结果，就发现了这一笔五十万的资金，只是，汇款人不是董燕西本人。不过，这也是足够了，五十万，那可不是一个小数目，要查清楚这一点并不难，只不过，为了不打草惊蛇，他并没有去查而也。

　　“这……”周友贵顿时的傻眼了，他可委实的不曾想到，这事情也被查了出来，这都过去几年的事情了，账号他都没用了，甚至，建行他都没再进去过，可居然还被查了出来。

　　“董燕西给你的，对吧？”柳罡淡淡的道。

　　“不是！不是董燕西给我的。”周友贵赶紧的否认。

　　“那是谁给你的？”柳罡淡淡的问道。

　　“是……”周友贵一时间却是有些楞了，汇款人只不过是董燕西的一个办事人员，他哪里去记是谁汇的啊，更何况，他压根也就没有去问具体是谁汇的，那和他有什么关系？

　　“别人为什么要给你五十万？”柳罡淡淡的问道。

　　“那不是给我的，我不知道这一笔汇款。”周友贵迅速的否认了。

　　“不是你的汇款，那取款人怎么是你？你是分十次取走的五十万，每一张取款单，都有你的亲笔签名，我们已经做了笔迹鉴定，证明那是你的签名。”

　　“我……”

　　“是董燕西给你杀死戴云康的费用，对吧？”柳罡淡淡的道。

　　“没有，我没有故意杀戴云康，我只是喝醉了酒，无法操控车辆，造成了车祸，那是交通肇事，不是故意杀人。”周友贵连忙否认。

　　“根据交警队化验，你每一百毫克血液中酒精浓度只有57毫克，只能算是酒后驾驶，无法形成醉酒驾驶，根据我们调查，你有着一斤多白酒的量，57毫克的酒精浓度，对你应该不会有任何影响吧。”柳罡淡淡的道。

　　“那天我的确喝醉了，我也感觉奇怪，平时喝那点酒都没有什么反应，那天喝点酒，就感觉特别的亢奋，当时吃完饭，还找了一个女人发泄了一通，才开车上的路。”周友贵除了否认自己故意杀人，倒是不在乎多一些其他的罪名，嫖娼的事情，也都主动说了出来。

　　“你开车上路后，都做了些什么？”

　　“没做什么，我就一直往前开，因为兴奋，开车的速度有些快，结果，当时也没有注意，就撞车了。”周友贵赶紧的道，这话，虽然过了几年，他依旧记得。

　　“当时路上停车过吗？”

　　“没有，没有停过车，那吃饭的地方也就不远，哪需要停什么车。”

　　“你确定你当时是处于兴奋状态？”

　　“确定，当然能确定，要不兴奋，我哪会在十字路口开那么快，我开车是比较稳妥的，十多年了，就那么一次车祸是我的责任。”

　　“可是，有现场目击者发现，你在事发前，就停在十字路口不过二三十米远的地方，然后突然发动，撞向的戴云康的车。”柳罡淡淡的道。

　　“没有，绝对没有，我记得很清楚了，撞死了一个人这么大一件事情，我能不记清楚？”周友贵赶紧的解释。

　　“根据现场勘验痕迹，你的车，在车祸二十七米远的地方，留下了停车的痕迹。”柳罡淡淡的道，这话，自然是他估摸着说的了，他到现在，也还没有见过交警队的案卷呢。

　　“这个，也许我记错了吧，时间都过去几年了，谁还记得那么清楚。”周友贵却哪里知道柳罡是诈他，赶紧的改了口气。

　　“撞死一个人这么大一件事情，你能不记清楚？”柳罡基本是原话给返了回去。

　　“我……”

　　“周友贵，你别妄图狡辩了，根据我们现有的资料，足以证明你故意杀人的罪行了，你现在唯一的出路，就是主动交代你的幕后主使者，寻求政府的宽大处理……”


第236章 招供

　　周友贵沉默了下来，没再说话，显然的，在衡量其中的利弊得失，柳罡也没有再继续追问，该说的，已经说了，他相信，周友贵应该能想明白的。

　　“高达富已经被抓捕了，你自己好好考虑考虑吧！带下去！”看了看手机短信，柳罡又告诉了周友贵一个消息，让人将其带了下去。

　　“组长，周明波想见你！”柳罡刚刚的走出审讯室，赵宗伟就迎了过来，低声的道。

　　“哦！”柳罡点点头，往另外的一间审讯室走去。审讯室里，周明波显得憔悴了许多，瘦了一些，不过，看上去还算有点精神。

　　“周明波，怎么，想清楚了？”柳罡坐了下来。

　　“我想知道，你们这次下来的目标究竟是谁？”周明波缓缓的抬起了头。

　　“周明波，这有什么关系吗？”柳罡淡淡的道。

　　“当然有关系。”周明波只说了几个字，就不在继续说下去了，只是淡淡的看着柳罡。

　　“你们出去一下。”半响，柳罡才缓缓的道，等两人都退了出去，柳罡看了一眼周明波，淡淡的道，“其实，你已经知道我们的目标是谁了，对吧？”

　　“不是知道，而应该是猜到。”周明波淡淡的道。

　　“你猜到的是谁？”

　　“还是柳组长告诉我吧，猜的终究只是猜的！”

　　“我们的目标，是请孙来泽的人。”

　　“请孙来泽的人，和幕后主使请孙来泽的，以及出钱的，都不是同一个人。”周明波淡淡的摇了摇头。

　　“出钱的人，大约也和你们一样，都是棋子。”柳罡并没有给周明波留什么面子。

　　“那也还有两个人。”周明波并没有争辩这个问题，说的不好听些，他本来也就是一枚棋子，在一般人看来，他们很是威风，可是，他们又有多少时候，是能够自己做主的。

　　“这两个人，应该都是我们的目标。”柳罡淡淡的道。

　　“这两人，你们专案组，一个都消化不了，两个，那根本就没有可能。”周明波摇了摇头。

　　“周明波，你觉得，没有人支持，这专案组能够成立？没有人支持，我敢随便抓一个派出所所长？”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“除非你说出是谁，否则，我没法相信你。”周明波摇了摇头，淡淡的看着柳罡。

　　“一个姓郭，一个姓刘，对吧？”柳罡淡淡的回应着周明波的目光，郭玉荣和刘天意的名字，他不敢随便提，可是，虽然不能随便的说名字，可是，简单的提示一下，那显然还是没有问题的。

　　“看来，我栽的也不算冤枉！”周明波仿佛一下子老了不少，半响，才轻声的道。

　　“常在河边走，哪有不湿脚。”柳罡淡淡的道。

　　“我只希望，不要牵涉到我的家人，这所有的一切，都是我一个人的罪恶！”周明波看着柳罡。

　　“到现在，专案组还没有人找你的家里人谈过话。”柳罡淡淡的道。

　　“我知道的事情并不多，在他们眼里，我只是一个小人物，一个微不足道的小人物，不可能知道太多的秘密！”周明波有些颓废的道。

　　“你知道些什么？”柳罡叫进了李锡记录，正式审讯，那却是不能一个人了。

　　“水泥厂当初的改制，实际上的目的，是侵吞水泥厂的资产，一个价值一点二亿的工厂，被一千七百万就给卖了。”周明波也微微的有些惋惜，似乎，也还没有完全的失去良知。

　　“错，是一点八九亿！”柳罡纠正着周明波的错误，虽然不知道水泥厂究竟卖了多少钱，可是，有着罗鸿提供的一份账单，水泥厂原本值多少钱，他却是知道的。

　　“据我看到的评估表，水泥厂总价值二点五五亿，银行和企业债务一亿三千五百万，实际资产是一点二亿！”周明波缓缓的道。

　　“罗鸿留下的原始账表复印件，银行和企业债务只有六千六百万。”柳罡淡淡的道。

　　“天网恢恢疏而不漏，我以前每次说这句话的时候，总是觉着这根本就是骗人的鬼话，现在，我总算信了。”周明波轻轻的叹了口气，罗鸿在他眼里，一直也就是一个草包，可是，他却哪曾想到，这个草包，居然真的留下了这么多重要的证据，留下了让他这个二十多年的老公安落网的证据。

　　“你们这案子，牵涉的人太多，想要彻底的消灭证据，几乎就没有可能，除非不查，一查，必然就无所遁形。说吧，主谋是谁？”柳罡淡淡的道。

　　“说不好主谋是谁，我只不过是一个小角色，并不太清楚具体的情况，只是根据我的判断，谢善勇和刘，这两人应该是主谋之一吧，刘负责政府层面的工作，谢善勇负责水泥厂内部，郭应该是后来才加入的……”周明波缓缓的道。

　　“说点有用的吧！”柳罡摇了摇头，周明波说的这些，也就是他自己的推测，而且，都是些很容易推测出的东西，几个人的身份，也就决定了几个人能干些什么。

　　“董燕西这个人，柳组长听说过吧？”周明波缓缓的道。

　　“戴云康的第二任妻子，辛孝恽的初恋情人，对吧？”柳罡淡淡的道。

　　“你们这么点时间，能查清楚这些，也算是不错了，不过，想来你们应该还没有查到她的另一个身份，”周明波略感意外的看了眼柳罡，顿了顿，才缓缓的道，“她是谢善勇的私生女，还是张副厅长的情人，水泥厂的秘密账户，就掌握在她手里。”

　　“哦，你又是这么知道这些秘密的？”柳罡顿时的来了精神，如果周明波提供的消息是真实的，那么，如果抓捕董燕西，案子也就差不多成功了一半，董燕西在手，她一旦招供，恐怕，就没有几个人能逃的了，水泥厂的秘密账户在她手里，那也就是说，这些人得到的钱，都是经过的董燕西的手，有了这些账户，顺藤摸瓜，有几个人跑的了的；即使她不招供，她一旦被抓，也必然引起相关人员的恐慌，逼的那些人狗急跳墙，案子过去了多年，许多的线索已经消失，敌人不动，他还很难抓住什么把柄，可是，只要敌人一动，那却是难保不露出破绽。

　　“她是张副厅长的情人，其实不是什么太大的秘密，知道的人并不少，至于她是谢善勇的私生女，则是罗鸿告诉我的，据他说，他也曾是董燕西的入幕之宾，两人一次偷欢时，董燕西的母亲来了，他就躲在了衣柜里，结果，就听到了这么一幕。”周明波并没有明说。

　　“你们的钱，具体是怎么分的？”周明波没说，柳罡也没问，有些问题，也没必要非要问个一清二楚。

　　“具体怎么分的我不知道，也不可能让我知道，我只是知道，他们给了我一百万，为了不留下转账痕迹，我让他们给的我黄金，我也喜欢黄金。”周明波并没有掩饰什么，都已经被抓了，还有什么好掩饰的。

　　“罗鸿的死，具体是怎么回事？”柳罡询问起了罗鸿的案子。

　　“罗鸿已经被你们盯上了，他并不是一个能守住什么秘密的人，那时候，我是这样认为的。”解释了一句，周明波才缓缓的道，“最初，董燕西劝罗鸿偷渡出国，他不愿意，只是躲了起来，后来，他同意出国了，不过，却狮子大开口，要董燕西给他一千万，董燕西只答应给他一百万，事情就僵持了下来，后来，你们查的越来越紧，董燕西也就不敢冒险让他逃走了……”

　　不敢让罗鸿逃走，更不敢让罗鸿留下，毕竟，罗鸿知道的东西很是不少，当初水泥厂的事情，他可以说是一清二楚，于是，董燕西以其家人相威胁，逼其自杀，罗鸿虽然有些混账，可是，对于儿子，还是很在意的，他也知道董燕西心狠手辣，也是害死了几条人命，他不敢不听，不过，他却耍了个小聪明，故意的找了一个卖假老鼠药的人买了两包假毒鼠强。

　　只是，罗鸿却哪里知道，董燕西将监督他自杀的事情交给了周明波，而周明波恰恰的知道张光福卖的是假药，于是，报告了董燕西，董燕西又答应了一百万的黄金，一来为了钱，二来也为了自己的安全，周明波用真的毒鼠强换了假的毒鼠强，结果，自然是可想而知了。

　　“石庆松这个人，和朱国富的案子，究竟有什么关系？”柳罡缓缓的问道，能够找到证据，拿下石庆松，那震慑力，也许并不下于拿下周明波，此时石庆松的上任，可是有着明显的上面插手的痕迹，而且石庆松刚刚上任，此时拿下他，效果更为明显。

　　“石庆松在朱国富案子中，倒是糊里糊涂的签了不少字，不过和朱国富案子中，真正牵涉并不多，而且，这个人听话，也不太坏，只是官瘾有点大，差不多可以算个官迷。”对于石庆松的评价，周明波倒是比较正面。


第237章 农科长被抓

　　周明波意外的招供出了董燕西，而且，交代的还颇为详细，包括她的两处公开的住房，以及两处秘密的住房，都一一的交代了个清楚，而当晚，柳罡再次的乘胜追击，继续提审周友贵，周友贵也终于开口，承认了自己受董燕西的指使，故意杀害戴云康的罪状。

　　这董燕西，到底有着什么本事，居然让罗鸿和戴云康两个男人，都没有一点牵涉到她！看着两人的供述，柳罡却是禁不住的有些好奇，戴云康那还好说，或许，戴云康压根就没有怀疑自己的妻子，否则，他也不至于那么轻松的就被害了；可从周明波的供述来看，罗鸿显然是知道了董燕西的狠毒的，可是，他却依旧的只字未提董燕西，这就不能不让柳罡感觉着有些奇怪了。

　　两个关键人物的口供，加上戴涛他们提供的一些资料，那也是完全的有了抓捕董燕西的资格，不过，董燕西如此的关键，柳罡也不敢丝毫的大意，尤其是，他们逮捕董燕西的证据，并不是非常充分，只能说是勉强够可以逮捕，对于一般人，那是无所谓，直接申请逮捕证就可以了，可董燕西毕竟不是普通人，逮捕的话，那就必须要经过检察院批准，对于陶县检察院，他却委实的不能完全相信，而如果让省高检批准，那又委实的太过麻烦，而且，他在高检也委实没有什么关系，还得让肖红娜这个组长出马，才能快速搞定。

　　拘传，同样有着很大的限制，拘传只是临时措施，并不能搜查其身体或者是办公场所及其家庭，这很容易的让其转移证据甚至是销毁证据。继续调查，貌似也没有更好的调查方法，董燕西乃是银行大客户，谁知道银行的人和她之间有着什么关系，一旦让她知道他们在调查她，她必然会销毁证据之类的。

　　谁叫她是组长呢，还是麻烦她好了！最终，柳罡还是决定找肖红娜，终究，这事情也是专案组的事情，她这个组长，也别想偷懒，当然，最主要的还是为了更安全。这一次，柳罡安排了赵宗伟和陆军一起回省高检，这案子，赵宗伟一直的从事着审讯的工作，对于案情比较的熟悉，也好向肖红娜好好的汇报一下。

　　“老大，许二牛开口了！”安排好一切，柳罡回到了寝室，只是，刚刚的准备睡觉，苏子峰走了过来。

　　“哦，怎么了？他们究竟是干什么的？”看着苏子峰的脸上并没有半点激动或者是喜悦的心情，柳罡禁不住的问了起来。

　　“他们是贩毒的。”苏子峰有些无精打采的道。

　　“贩毒……”柳罡也是禁不住的一愣。

　　“是的，他们是一个贩毒的团伙，薛海峰就是贩毒团伙的一个大头目，专门负责安全事务，就是打手头子。对了，他还交代了一个好消息，郑瑜的儿子就在海峰村。”苏子峰摇了摇头，毒枭，他可并不太感兴趣，那可不是他们的工作范围，即使抓了毒贩，那也就是移交地方缉毒部门。他自己并没有多少的功劳可捞。

　　“哦，郑瑜的儿子在海峰村，那可是太好了。”柳罡大喜，他隐约的感觉到，郑瑜还有着重要的消息没有透露，郑瑜并不是一个头脑简单的女人，她能将那些钱藏的如此隐秘，而且连孙来泽和郭玉荣都不知道，那绝不是一个没有头脑的人能做出来的，这么一个有头脑的人，和郭玉荣那么多年，不可能什么都不知道，她之所以不牵扯郭玉荣太多，只是因为她的儿子，她的儿子还在对方手里。

　　“呵呵，我也是安排在山上的人注意查找了。”苏子峰笑呵呵的道，并没有排除薛海峰的嫌疑，自然的，也会派人在山上监视着了。

　　“恩，那具体是一个什么样的贩毒团伙？成员构成怎么样？”柳罡缓缓的问道。

　　“主要成员是粤州人，老大叫虎哥，具体是什么人，他也不知道。那个卫星电话，也是他们年初向一个外国人买的。”苏子峰将一份审讯笔录递给了柳罡。

　　“哦，具体怎么回事？”柳罡一边看，一边缓缓的问道。

　　“这个，他也不知道，他也就仅仅知道有这么一回事。”

　　“我感觉着这卫星电话有些不对劲，有些不合常理，你们这能不能侦察到卫星手机的讯号？”柳罡缓缓的道，这两天，他可没少思考那卫星电话的问题，越想，他越是觉得这其中有着蹊跷，作为一个贩毒头子，用这么一个卫星电话，那实在的太招摇了些，尤其是在内地使用，风险实在太大了，不说别的，单单这个卫星电话被带回这陶县，就不知道要冒多少的风险，更不说使用还会被侦查到。通过凌笑笑的解释，他也是明白，海事卫星电话是很容易被侦查到的。

　　而且，如果真如许二牛所说，薛海峰是贩毒团伙的打手头目，那么，他们最需要的，是别人能通知到他们，至于他们是否需要及时回复，并不是太重要，就这一点来说，传呼就足够了，薛海峰没有使用这么一个即笨重又容易被发现的卫星电话的必要，在山上，现实中，薛海峰需要的也不是对外通话，从他长期不用卫星电话就可以确认这一点。

　　至于许二牛所说的贩毒，柳罡倒是没有怀疑，许二牛的供述，颇为的清晰明了，而且，临山刑警队的缉毒队也没有分出去，缉毒方面的文件，也都发到了刑警队，那上面，也是重点的提出了铁路沿线的毒品贩卖问题，最初毒品经过华夏国处境，那就是直接从云都到粤州那边，走的是最短的路线，只不过，那一条线路，这几年打击的也是比较严厉，因此，毒贩又开辟了从靖原这边的贩毒路线，绕道而行，而靖原沿线城市，也渐渐的从毒品过境城市，变成了毒品消费城市，毒品方面的问题，越来越严重。这一点，显然和许二牛他们的路线相吻合，只是，他对于毒品实在是了解不多，最初，也压根没往这方面想，也才没有想起。

　　从这一点上来说，许二牛应该并没有撒谎，再说了，许二牛看上去也不应该是一个善于用脑子的人，不大可能编出这么一个完整的故事，再说了，贩毒并不是一件什么值得炫耀的事情，那可是要掉脑袋的，他又这么胡乱的说自己贩毒。

　　“很难，这两天我们也搞了实验，正常的侦察很难搜索到卫星手机的信号，除非使用强力侦察，将功率调到极限，才能勉强搜索到，可是，目前的设备，无法长期极限运行，运行半个小时，必须休息一个小时左右，而且，据说对设备的损伤也比较大。老大难道认为那卫星电话有什么问题？”

　　“我总感觉着，那卫星电话，不应该出现，可是，他却偏偏出现了，我想，这背后，应该隐藏着什么，我建议，最好是将那侦察设备尽最大可能使用。”柳罡缓缓的道，他无疑是一个颇为敏感的人。

　　“哦，老大是怀疑那卫星电话的出现，只不过是吸引我们注意力。”苏子峰脸色凝重了起来，柳罡说的这种可能性，那的确不小。

　　“不排除这种可能。”柳罡点点头。

　　“我立刻就去安排！”苏子峰缓缓的道，既然有一点怀疑，他也就不得不郑重。柳罡再次仔细的看了一遍审讯笔录，躺在床上，思索起了这其中的细节，却并没有多少的收获。

　　嘀嘀嘀！电话忽然的响了起来，柳罡接起电话，电话里迅速的传来了孙家成有些气急败坏的声音，“组长，不好了，农科长被人带走了！”

　　“农科长被谁带走了，怎么回事？”柳罡脸色微微的一变。

　　“是市检察院反贪局带走的，刚刚才带走的，是反贪局局长朱惠亲自带的队。”孙家成忙不迭的道。

　　“恩，知道了！”柳罡挂断电话，脸色也变得阴沉了下来。

　　显然的，对方也是展开了凌厉的反击了，抓走农海胤，那对于他们来说，可绝不是什么好事，即使最后证明农海胤没有任何的问题，可是，此时的农海胤，那终究还是被抓走了，农海胤的被抓，那对于其他人来说，可就形成一种强力的震慑了，至少，像徐世权等，就绝不敢和自己走的太近了，尽管他不愿意承认，可是，他却不得不承认，华夏国的官员，还真没有多少是清廉如水的，更何况，有些时候，也并不需要什么证据，就算抓错了，你又能怎么样？即使找不到你违法的地方，找一点违纪的事情，那难度还是不大的，你除了大落牙齿和血吞，你还能怎么办？

　　农海胤应该没有什么问题，检察院那些人要整他，也只能是翻一年前的陈年旧事，而且还是鸡毛蒜皮的事情！柳罡思索着农海胤的事情，虽然农海胤和他们合作，只不过是因为朱国富是他的表姐夫，可是，那毕竟也是为了他们专案组的事情而受到了牵连。如果他们不予理会，那恐怕检察院没有人再敢和他们交往，以后他们的工作还如何开展？

　　只是，如何帮农海胤？直接从省高检施压，显然不行，就算肖红娜亲自出面，恐怕也不会有任何效果，除非李副检察长出面，可是，这么一点事情，又怎么可能去麻烦李副检察长，更何况，对方又凭什么会出手帮这个忙，一个县检察院的副科长，哪能入的省高检院副检察长的眼。不能从上面施压，只能自己想办法，妥协，显然不怎么现实，也不可能，他无法做到妥协，那剩下的办法，也就是——以牙还牙！

　　逮捕朱惠……一个念头，陡然的在柳罡的心底产生，既然这个女人出面审讯郑瑜，如今又出面抓捕农海胤，那显然的，是属于郭玉荣最忠心的女人，甚至，这个女人也有可能牵涉到了这个案子之中。

　　柳罡迅速的起身，穿好了衣服，往隔壁寝室走去，寝室还亮着灯，柳罡轻轻的敲了敲窗户。

　　“谁？”寝室里，响起凌笑笑清脆的声音。

　　“我，小琳还没睡吧？”

　　“组长，你等等……”钱晓琳的声音响起。

　　“罡哥哥，还没睡啊！”不过，门却是很快被凌笑笑打开，不过，她只是打开了一道缝，探出了一个脑袋，而脑袋下方，是雪白的脖子以及粉嫩的胸脯，此时的她，自然是穿着一身睡衣。

　　“小丫头，赶快关门。”钱晓琳笑骂着，穿着一身睡衣的她，自然需要换一身衣服。

　　“放心，罡哥哥不会偷看的。是不是，罡哥哥！”凌笑笑笑嘻嘻的，却是没有半点关门的意思。当然，柳罡实际上也什么都看不到，他就站在窗外，也没在门口，眼睛没拐弯，自然是无法看到屋内的情形。

　　“组长，要审讯吗？”很快的，钱晓琳也是穿好衣服出了门。

　　“恩，审问一下黄欣怡。”柳罡点点头，要不审问女人，他也不会这个时候来叫钱晓琳了。

　　柳罡和钱晓琳迅速的来到两人的囚室，郑瑜和黄欣怡就关在一起，钱晓琳迅速的敲响了门，叫道，“黄欣怡，起床，组长要提审你！”

　　“柳组长，柳组长，有我孩子的消息了吗？”黄欣怡还没有起床，倒是郑瑜迫不及待的开了门，满脸的焦急。

　　“听他们招供，你孩子在一个地方，我们也派人去查探去了。”柳罡道。

　　“谢谢柳组长，谢谢柳组长！”郑瑜大喜，忙不迭的道谢。

　　“柳组长，这大半夜的，要不就在这里询问吧，那冷冰冰的审讯室，可让人一点都不舒服。”黄欣怡也起了床，不过，却是只穿了一身的睡衣，上衣的纽扣，也故意的少扣了一个，酥胸半露，明显的没有穿胸罩。

　　“也好，就在这里问吧！”柳罡看了眼一边的郑瑜，倒是没有坚持，他要问的情况，很可能，郑瑜也知道一些，而如今有了儿子的消息，说不定，郑瑜也会泄露一些什么。


第238章 谋杀亲夫

　　“嘻嘻，我就知道，柳组长最是开明了！”黄欣怡笑嘻嘻的盘膝坐在了床上，并不太长的睡衣下，雪白的大腿裸露着，甚至，还隐隐的可见粉色的内裤。

　　“黄欣怡，朱惠这个人，你不陌生吧？”柳罡淡淡坐在了一张椅子上，开始了询问，对于眼前的诱惑之处，恍若未见。

　　“朱惠，怎么，准备对朱惠动手了，我发觉，你这个人怎么老喜欢抓漂亮的女人。”黄欣怡眨巴着眼睛。

　　“你要不漂亮，你能入的了他们的眼吗？”柳罡淡淡的道。

　　“说的倒也是，看来，这不能怪你了。不过，恐怕要让你失望了，朱惠的事情，我知道的虽然不少，可是，好像都和你们这案子不沾边，你就算知道，也没有啥用处。”黄欣怡对于柳罡的讥嘲，却是视而未见。

　　“你知道些什么，也未必非要和我的案子相关联。”柳罡淡淡的道。

　　“看来，你是真准备拿下她了，”黄欣怡看了柳罡一眼，笑了笑，“其实，你要拿下她并不难，不需要查她什么，只需要查她丈夫的死因就成了。”

　　“她丈夫是她害死的……”柳罡精神一振。

　　“她丈夫是她杀死的，而且是她亲自动的手，杀死的地点是你们津州的临山县，那是五年前的案子了，他丈夫叫胡仁学……”黄欣怡笑嘻嘻的道。

　　“胡仁学……朱惠又叫朱慧琳？”柳罡忽然的问道，临山县刑警队的命案，最近十年内的，柳罡都有着记忆，总体来说，他的记忆还是很不错的，案件的大概情况，他都还能记得。

　　“咦，你怎么知道？”黄欣怡一愣。

　　“柳组长是陶县刑警大队的大队长。”一旁的郑瑜低声的解释道。

　　柳罡也没有再说话，而是迅速的拿出了手机，拨出了陶县刑警队值班室的电话，很快的，电话被接了起来，电话里传来一个熟悉的声音，“柳大，这么晚了还不睡啊？”

　　“先锋，五年前胡仁学被杀的案子，你还记得吗？”柳罡立刻的询问道。

　　“胡仁学，是不是明阳市的那个胡仁学？在情人家里被杀的那个胡仁学。”夏先锋立刻的道。

　　“具体的案情你还记得吗？”柳罡大喜。

　　“那案子是我侦办的，我怎么不记得。那案子有些蹊跷，胡仁学是死在情人的床上，死前有过性行为，而且，死者抓破了凶手的皮肤，留下了凶手的血迹，血液和女人体液为同一人所有，另外，我们还采集到了两枚可疑的指纹，不过，都不是他的情人的，而且他的情人当时在上夜班，并没有在家中，我们调查了许久，也没有找到这么一个人。最初怀疑是他妻子所为，不过，当时有她的两位同事证明，她根本就没有离开过古泉县，一直在处理一件案子。”夏先锋记得很是清楚。

　　“你立刻找人，将案卷资料复印一份带过来，另外，让明雪雁一起过来吧。对了，具体的事情，严格保密，除了贾队长，也别说是我让你过来的，具体的理由，自己去想办法吧。”柳罡迅速的吩咐着，别人可以隐瞒，却是没有必要隐瞒贾玉林，而且，对于贾玉林，他此时也算是完全的信任了，党委会上的消息，他自然也是知道了个大概。

　　“是！”夏先锋顿时的精神一振。

　　“这么利索，是不是那胸大无脑的女人招惹你了？”黄欣怡饶有兴趣的看着柳罡。

　　“不过，我觉得这句话用在你身上更合适。”柳罡淡淡的道。

　　“嘻嘻，倒是忘了，本人的胸应该比她更大一些。”黄欣不以为忤，反而有些自得的看了看自己的胸部，甚至不自觉的挺了挺。

　　“你怎么是她杀死了自己的丈夫？”柳罡并没有理会黄欣怡的装疯。

　　“我当时可是古泉县的刑警，我们可是同事，我能不关心关心同事吗？”黄欣怡笑嘻嘻的道。

　　“朱惠和朱国富被杀的案子有关吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“看在你还不算太讨厌的份上，就再告诉你一些消息吧。”黄欣怡一副大方的模样，“朱国富和朱惠他们是一个姓！”

　　“废话！”钱晓琳可是有些看不惯黄欣怡的随便，终于禁不住的开口了。

　　“小丫头吃醋了是吧？告诉你，男人都喜欢有货的女人……”

　　“闭嘴！”柳罡冷喝一声。

　　“好，我闭嘴！你可别让我开口。”黄欣怡真的闭上了嘴，不再开口。

　　“朱国富是朱慧琳的小叔，朱慧琳的爷爷，是朱国富的父亲，朱慧琳的父亲是老大，朱国富是老九。”一边的郑瑜忽然的开了口。

　　“郑瑜，你就这样拆我的台啊！”黄欣怡很是不满的道。

　　“这事情其实知道的人不少。”郑瑜道。

　　“可是，他却肯定不知道谁知道这些事。”黄欣怡辩驳着。

　　“其实，朱国富的家人也是水泥厂的受益人，朱国富有四个侄子在水泥厂上班，朱国富死后，他们都很快的得到了重用，都间接的得到了好处，他们也才都没有吱声。”郑瑜继续的道，声音中，却是微微的透着不屑，尽管她自己也不是什么好货色，可是，踏着亲人的鲜血往上爬，她却是打心眼里瞧不起。

　　“哦，想不到，还有这么一层。”柳罡倒是微微的有些意外。

　　“朱惠之所以杀她的丈夫，其实也和朱国富的案子有关。”黄欣怡却再次的爆料。

　　“是不是给水泥厂给朱慧琳的钱，打在了胡仁学的账上？”柳罡算了算时间，胡仁学死亡的时间，却正好是四月出，朱国富死后不久，黄欣怡杀丈夫和朱国富的案子有关，那显然不是为了丈夫有情人，剩下的，也就是钱了，那案子中，胡仁学留下了几十万的存款，柳罡却还勉强记得的。

　　“我现在终于明白，为什么我们都栽在你手里了，你实在是太聪明了，我是越来越佩服你了。”黄欣怡一副仰慕万分的情状。

　　“既然已经说了这么多了，就干脆多说点，反正，你们也不是朋友，对不对？”柳罡看着黄欣怡。

　　“可是，说的太多了，你三下两下就把案子破了，那岂不要把我们转去看守所了，看守所哪有这里舒服，还是继续留在这里的好。”黄欣怡摇了摇头。

　　“随你吧！”柳罡站起身，往外走去。

　　“帅哥，不送！”黄欣怡打了个呵欠。

　　“这个女人，真是……”出了两女的囚室，钱晓琳就忍不住的骂了出口，只是，从来没有骂过人的她，却是不知道怎么的骂了。

　　“去睡了吧，时间也不早了。”柳罡将钱晓琳送回了房间，凌笑笑两人也还等着。

　　“罡哥哥，忙完了啊！”钱晓琳刚刚的开门，凌笑笑立刻的又钻出了一个脑袋。

　　“好了，小丫头，睡觉了。”柳罡笑呵呵的打了声招呼，转身往回走去，躺在床上，柳罡的脸上依旧的有着笑容，这次的收获，那却显然不是一般的大，杀死丈夫的案子，那也是足以让朱惠永世不得翻身了，现在，关键的也就是如何取得朱惠的指纹和血液，至于将朱惠留在这里，那自然是小事一桩，他现在可还是刑警队大队长呢，这么一点事都做不了主，那还挂那个大队长的职务有啥用。

　　柳罡也并没有睡多久，仅仅睡了两三个小时，就起了床，开车和赵宗伟回了县城，此时，他们还需要等着夏先锋两人呢。结果，夏先锋比他们想象中还要来的快，他们刚刚进城，夏先锋他们也是到了陶县。

　　“柳大，呵呵，想不到这么快又到柳大手下干了。”看见柳罡，夏先锋显得格外的热情和兴奋，不是柳罡，他现在还在后勤混日子呢。

　　“柳大，你这案子什么时候完啊，刑警队的人都欠着你呢。”明雪雁也显得很是开心。

　　“呵呵，快了。”柳罡笑呵呵的招呼着两人。随后，他上了两人的车，明雪雁赶紧的递上了案卷，柳罡认真的看了起来。

　　“呵呵，柳大，我们是不是又要了解一桩命案了？”夏先锋看柳罡脸上喜色越来越重，笑着问了起来。

　　“恩，这桩案子，可是一条大鱼，是明阳市反贪局长……”

　　“反贪局长……”两人都同时的脸色一变。

　　“呵呵，抓这么一个大人物，那才有成就感啊！”柳罡笑呵呵的道。

　　“可是，要抓这么一个大人物，可不容易啊，检察院那一关，就不好过。”夏先锋苦着脸。

　　“呵呵，这事情就交给我了，你们明天一大早，去找他取一个指纹就行了，其他的，你们就都不用管了，取个指纹，应该难度不大吧？”有着指纹，只要指纹能对上，那也就够逮捕的条件了，其他的证据，那可用不着着急。

　　“这没问题，只要握个手就能行了，我们只需要在我们手上做一点手脚，就能留下指纹了。”夏先锋顿时的笑了起来，只是留一个指纹，那却是委实并不难。

　　“恩，保证完成任务。”明雪雁也立刻的应承了下来。


第239章 逮捕

　　省检察院反贪局三处，处长办公室。处长肖红娜和柳罡站在办公桌的对面，桌上，放着一张照片，照片上，一个女人戴着手铐，而另一个女人推着戴着手铐的女人上了车，旁边还站着几个女人。

　　“这好像是朱慧琳？”肖红娜看了眼桌上的照片，指着那个推戴着手铐的女人上车的女人问道。

　　“不错，明阳市检察院反贪局局长朱慧琳，这个戴手铐的女人是明阳市中医院儿科护士长郑瑜。”照片自然是柳罡提供的了，发现了那么一幕，他自然不会不留下些什么，有着长镜头摄像机的他，这并不是一件很难的事情。

　　“儿科护士长，关他一个反贪局长什么事情？”肖红娜隐隐的有些兴奋，他知道，柳罡拿出这么一份照片，那大约是找到这个女人的证据了，反贪局本来就是踩着贪腐分子的尸体往上爬的，能踩一个同级别的市反贪局长，那无疑也是一份不小的成绩。

　　“这郑瑜是我们抓捕对象的情人，也是被人在看守所杀死的孙来泽的妹妹，同时，水泥厂的一笔三百多万的转账牵涉到她，不过，前两天，因为儿子失踪，被人以精神病关进了荣山县精神病院，后来又被古泉县看守所的车接到了古泉湖，一个纪委双规干部的地方，在那里，就是由朱慧琳负责询问和接触，凌晨才转到那里，下午这朱慧琳就又送走了郑瑜，不过，不久，人被转到了一辆森林武警的车上，车上是四个混混，大概四十分钟后，我们借故拦下了森林武警的车，抓捕了四名混混，和已经被堵上了嘴的郑瑜。”柳罡缓缓的叙述着。

　　“混蛋……耻辱……”肖红娜的脸上，充满了愤怒。

　　“而且，这朱慧琳还有着一条命案，她的丈夫，就是被她杀死的，另外，她还是朱国富的亲侄女……”柳罡将相关信息一并抛了出来。

　　“这已经不是人了，是畜生。有证据没有？”

　　“证据就我们早上才取得的指纹，已经拿去鉴定去了，不知道结果什么时候出来，不过，据我看那指纹，应该没有什么问题。”柳罡缓缓的道。

　　“我马上打电话催催！”肖红娜立刻的将电话打到了鉴定室，吩咐了两句，随后放下了电话，有些好奇的看着柳罡，“你还会看指纹？”

　　“勉强会一点，能看个大概。”柳罡的眼力一向很好，而对于杂七杂八的，又都涉猎了一些，看指纹，也略通一二。

　　“呵呵，难怪你查案如有神助了，不仅能勘察现场，还能辨认字迹，看指纹，活都让你一个人干了。”肖红娜显得很是高兴，此时的她，也算是明白，为什么李副检察长会把这么一个大案交给这么一个小年轻，还不暗中派人协助了。

　　“呵呵，我可是样样稀松，一样都不精通。”柳罡也笑了笑。

　　“作为办案人员，这些知识，本来就不需要精通，具体的鉴定，那是办案人员的事情，懂一点，很多时候，就能迅速的发现线索，时间对于案件的侦破，那是至关重要的，一件案子，时间抓的越紧，侦破也就越是容易。呵呵，不说这些题外话了，这次来，还有其他事情吗？”

　　“还有件事情，是关于抓捕董燕西的，这董燕西，是案件中的一个关键人物，据我们之前抓捕的陶县公安局副局长周明波交代，她是水泥厂分赃的具体执行人员，另外，她也牵涉另一起谋杀案，谋杀自己的丈夫，不过，因为她牵涉的人员过多，我们不敢轻易去调查，害怕打草惊蛇……”柳罡斟酌着说着董燕西的事情。

　　“有证据吗？”

　　“证据就两份口供，一份是她指使人撞死她丈夫的凶手的口供，一份是周明波的口供，另外几张转账单，不过转账一方只是她死去的丈夫。”柳罡简单的道。

　　“这些已经够了，等指纹鉴定出来，我立刻带你去办逮捕证和搜查证。”肖红娜自然知道柳罡来高检的目的，立刻的主动的说了出来。

　　“谢谢组长。”柳罡道着谢，虽然肖红娜是组长，不过，他更多的是把肖红娜当着上级领导对待。

　　“呵呵，谢什么，我这个组长，啥事都没干也是很惭愧了，要是这点都还不做，我还好意思当这个组长吗？”肖红娜笑着道。

　　等鉴定报告的时候，柳罡又将案子的具体情况，讲述了一下，却是听的肖红娜不住的点头，案子如此快速进展，落网的人如此之多，即使她这个踩着贪腐人员的肩膀起来的反贪局处长，也感觉着有些触目惊心。

　　鉴定结果来的很快，有了肖红娜的电话，物证鉴定室立刻的就给做了鉴定，结果自然是出的快了，结果，并没有出现任何意外，现场留下的两枚指纹，正是朱慧琳所有。有着肖红娜这个处长亲自带着，逮捕证和搜查证自然是很快就办理了下来。

　　柳罡又让肖红娜紧急支援了两个人，两名女司法警察，女嫌疑人也是有了好几位，总不能老把钱晓琳当司法警察使用吧，再说了，她一个人也忙不过来。这一点，肖红娜自然是不会吝啬。

　　只是，即使如此的特事特办，一点没有耽搁时间，返回明阳，那也是晚上七点多了，陶县的一众人也都到了明阳，陶县，只是留下了两位老警察，抓捕两位重量级人物，那人手还是很重要的。

　　“陆军，目标在什么地方？”柳罡迅速的拨通了陆军的电话，逮捕证批下来，他也就安排了几人事先到了市里，要抓人，总得知道人在什么地方吧。

　　“组长，运气非常不错，两个目标在一起，滨湖大酒店，好像还有大人物在！听他们喊什么书记……”陆军回答的很快。

　　“哦，那敢情好！我们马上过来！”柳罡迅速的一挥手，汽车立刻的出发，不大工夫，到了滨湖大酒店。警车开进酒店停车场，倒是并没有受到阻拦。

　　夜幕之下，灯火之中，这座明阳唯一的一座五星级大酒店，透着几分的富丽和堂皇，迎宾的保安，站的笔执勤的武警还要标准，巡逻的保安，不时的在附近穿梭着，在升斗小民的眼中，这里，无疑是奢华和神秘的代名词。别说升斗小民，就柳罡这个也还算是见过一些市面的，走进五星级酒店，也感觉着有些局促。

　　“老大，直接进去抓人吗？”看着前方的大酒店。

　　“恩！宗伟，罗冬梅，李雨涵，你们跟我进去。”柳罡点点头，随即吩咐了起来，他并没有让人都进去，毕竟，这里乃是五星级酒店，而不是普通的地方，也不能太张扬了。

　　“我酒店保安部经理常青，请问你们是……”即使如此，他们走进酒店时，依旧的受到了盘问，盘问他们的，乃是保安部的经历。

　　“我省厅和省高检9238联合专案组副组长柳罡，来此执行公务，请问三号大厅在什么地方？”柳罡亮出了自己的临时检察证，陆军他们也是打听清楚了所在大厅。

　　“哦，请稍等，我请示一下领导。”保安部经理常青立刻的道，同时的，常青一个眼色，不远处一个服务小姐赶紧的往楼上跑去，只是，柳罡旁边的李雨涵忽然的一个箭步上前，挡住了女服务员的去路。

　　“你们……”常青脸色一变。

　　“很抱歉，我们抓捕的是重要的犯罪嫌疑人，如果走漏风声，我付不起这个责任。常经理，是带路还是让路？”柳罡淡淡的道。

　　“上面有重要领导在，柳组长，很抱歉，我不能直接让你们上去。”常青既没有带路，也没有让路。

　　“那得罪了！”柳罡猛然的抬手一把抓住了常青的肩膀，一把将常青抓了过来，反手扔到了一边，迅速的往电梯走去，此时，电梯也刚好的停在了一楼，守电梯的礼仪小姐赶紧的按电梯的开关，罗冬梅迅速的踏前一步，挡开了礼仪小姐。

　　“给我上，出了事我负责……”常青被一把扔开，顿时的怒了一挥手，大喝起来，顿时，附近的保安，立刻的围了过来。

　　“宗伟，这里交给你了！”柳罡并没有理会，径直的往楼上走去，李雨涵两人也赶紧的跟了上去。

　　“谁敢上来试试！”赵宗伟冷冷的看着眼前这一群保安，这几天，天天的跟着部队的人训练，他的感觉，却是出奇的好，正愁找不到人试手呢。

　　只是，那一群保安，却是终究的没有两人敢出手，这面对的，可不是社会上的混混，而是一个货真价实的警察，而且，还是省里面下来的警察，因此，一群人只是将赵宗伟包围了起来，却是没有人敢动手。

　　不说别人，就是常青自己，也没有胆子真个动手，他比谁都清楚，这真要出了事情，堵枪眼的也就是他这个保安经理了，只是，他却又不得不表现出一个态度，上面的那些人物，可是他们老大的大后台，他要是一点都不阻拦，这保安经理的位置，可就玄了。

　　“请问你们是……”服务员客气的询问着三个走过来的警察。

　　“我们是9238专案组成员，请问这是三号厅吗？”柳罡亮出了自己的证件。

　　“是，请问你们找谁？”服务员客气的询问着。

　　“我们找朱慧琳和董燕西！你们让他们出来一下吧！”柳罡淡淡的道，他并没有直接的闯进去抓人，不过，到了这里，他也不怕两人能跑的到哪里去了，再说了，此时对方多半还没有知道自己被逮捕的事情，也不可能就逃跑，更何况，能在这里宴请的，那也不是普通人，他并不想给人留下一个嚣张跋扈的印象。

　　“请稍等！”服务员立刻的道。

　　“你就是柳罡……”很快的，两人走了出来，朱慧琳走在前面，此时的她，脸上丝毫没有掩饰自己的愤怒。

　　“不错，朱慧琳同志，这位是董燕西女士吧？”柳罡并没有询问朱慧琳，朱慧琳他已经见过了，而董燕西，他却还是第一次见到真人，不过，看上去，倒是和照片上一样。

　　“我是董燕西，柳组长，不知道有何见教？”董燕西则是一脸的冷漠。

　　“朱慧琳，董燕西，我是S省公安厅和省高级人民检察院9238联合专案组副组长柳罡，你们涉嫌朱国富被害一案，经A省高级人民检察院批准，决定对你们实行逮捕，现正式执行逮捕，”柳罡缓缓的道，同时，缓缓的从公文包里拿出了逮捕证，淡淡的道，“请二位在这右下角签字！”

　　“逮捕……”看着眼前无比熟悉的那张纸，朱慧琳一时间有些反应不过来，这个她曾经无数次逮捕别人的一张纸，此时，上面却是她的名字，当然，之前，她也不知道自己究竟签发过多少这样的纸，只不过，不同的是，往常的她乃是签发者或者领导或者申请人，而现在，她却是那上面的被逮捕者。

　　“我拒绝签字！你们凭什么逮捕我……”董燕西的反应，却似乎比朱慧琳还要快一些，她立刻大声叫嚷了起来，希望引起屋里人的注意，同时，她也迅速的往屋内跑去。

　　她的意图得到了，大厅的门再次被打开了，只不过，李雨涵的速度显然更快一些，她身子刚刚动，李雨涵已经挡在了她的身后，一把抓住了她的手，手铐铐了上去，迅速的将她铐了起来。

　　“逮捕我朱慧琳容易，想放我出来，就不那么容易了。”朱慧琳的反应，却又是不同，她并没有奢望屋子里的人能保住她不被逮捕，省检察院批准的逮捕证，即使屋子里的人，也不可能阻拦；不过，她却并没有担心，她自认，自己并没有留下任何的把柄在对方的手上，她更相信，那些人不会坐视她被抓。因此，她在微微的一怔之后，就从容的在逮捕证上签了字，不签字，别人一样要逮捕你，又何不干脆的潇洒一些呢。

　　“但愿，你有生之年还能出来吧！”柳罡淡淡的收起逮捕证，罗冬梅给朱慧琳戴上了手铐。


第240章 恢复自由

　　“这是怎么回事？”屋子里的人也走了出来，七八个人，男的差不多都是大腹便便，女的，那自然是青春靓丽，说话的，就是一个大胖子，肚子差不多是身子的两个大。

　　“你好，我们是9238专案组的成员，来此执行对朱慧琳和董燕西的逮捕。带走！”柳罡淡淡的道了声，转身往外走去，来的这个人，正是郭玉荣，不过，此时他自然是装着不认识郭玉荣了，除了那晚上在郑瑜的别墅里，正式场合，他也真没有见过郭玉荣其人。

　　“放肆，你知道站在你面前的是什么人……”一个三十多岁的眼镜男子低喝出声。

　　“不知道，我也没有兴趣知道。”柳罡根本就没有回头，此时，他才不管眼前的人是谁呢，把别人的两个情人都抓了，他还希望郭玉荣对他有什么好感，那自然的，干脆假装不知道对方是谁最好了。

　　“这是市……”眼镜男子咆哮着。

　　“好了，小朱，人家是省里来，哪认得我们这些地方上的小人物。”郭玉荣阴沉着脸，阻止了眼镜男的咆哮，真要闹起来，对他没有任何好处，即使露出自己的身份又能怎么样，即使自己以自己的身份教训别人一顿又怎么样？这酒店，又有谁认识柳罡，这明阳，又有几人知道柳罡？最终，丢的同样是他郭玉荣的脸。难道，他还能骂的别人将人放掉不成。

　　只是，眼睁睁的看着自己的情人被带走，这让郭玉荣几乎的处在了发狂的边缘，不过，此时的他，并没有发狂，相反，他比任何时候都要来的冷静，他已经感觉到了强烈的危机，单单朱慧琳被抓走，他或许还能保持沉稳，对于朱慧琳，他还有着足够的信心，相信她不会出卖自己。可是，这抓的，除了朱慧琳，还有董燕西，这董燕西知道他的秘密虽然不算多，不能直接将他怎么样，可是，那些的秘密，却几乎能他的重要属下一网打尽，一旦吐露，绝对是一场官场地震，而那些人一旦落网，他这个政法委书记，就真正的完蛋了，他可不敢奢望，所有的属下都抗的住不招供，不供出他。

　　柳罡并没有理会郭玉荣的话，紧随押解的两人之后，往楼梯下走去，这次，他们并没有走电梯，而是直接走的楼梯，因为，电梯已经停电了，赵宗伟看一众人并没有攻击他的意思，就进了电梯，却不想，他刚刚的进了电梯，电梯就停电了，当然，这是故意的停电了。

　　不过，柳罡他们还没有走下楼，又来电了，赵宗伟也干脆的没再上去，而是径直的下来了，走出电梯，也正好看到押解着两人走下来的柳罡一行人。

　　出了滨湖大酒店，柳罡迅速的做了分派，柳罡自己，亲自和赵宗伟以及两名女同志押解朱慧琳和董燕西上路，剩下的人，拿着搜查证去了两人的住宅和办公场所。

　　朱慧琳他们被抓的地方，乃是酒店，这自然不是一个能保守住秘密的地方，两人被抓，仿佛在整个明阳投下了两颗原子弹一般，瞬间的轰动了整个明阳，尤其是再公检法系统，震撼尤其深。

　　市检察院反贪局的一处平房内，此时依旧的亮着灯，房间不大，就一张单人床，一张桌子，两根凳子，凳子上，坐着两个年轻的司法警，桌子上放着一个本子，桌前，农海胤坐在凳子，胡乱的在本子上画着，脸上，显得颇为平静。

　　对于这一天，他早也就有着心理上的准备，他知道，对方早晚要找他的麻烦，正因为如此，在这多年的检察官生涯中，他一直如履薄冰，小心翼翼，生怕给别人找到什么岔子，然而，他却依旧的没有逃过这一劫。不过，他并没有后悔，反而隐隐的有些兴奋，他知道，柳罡他们的调查，已经触到了对方的痛处了，已经让对方狗急跳墙了。

　　“砰砰砰！”一阵敲门声，打断了农海胤的思绪，他抬起头，却是禁不住的一愣，进来的，不是审讯他的那些人，也不是朱慧琳这个抓他的人，而是反贪局大案要案指挥中心办公室副主任安讯，反贪局唯一一个和他关系还算不错的领导。

　　“安主任！”虽然有些意外，农海胤还是赶紧的起身打着招呼。

　　“农科长，委屈你了！”安讯伸出了手。

　　“安主任来这是……”安讯的话却是让农海胤一愣，一时间，居然忘记了和安讯握手。

　　“呵呵，检察院已经查清楚了，那检举信纯粹是诬告，你是被冤枉的，我是来送你回去的。”安讯笑着道。

　　“这么快就结束了啊？”农海胤感觉着有些不可思议，结束对他的询问，他倒是不太奇怪，他奇怪的是安讯的话，那就是彻底的为他的事情定性了，他是被反贪局局长朱慧琳抓进来的，即使要放他，那多少也会婉转一点吧，安讯这么做，那不是把朱慧琳得罪死了。

　　“这么，这里清静，不想回去了？”安讯笑呵呵的道。

　　农海胤提起了自己的包，走了出去，上了车，他终于禁不住的问了起来，“安主任，你还是告诉我这究竟是怎么一回事吧？”

　　“朱局长被逮捕了！”安讯的回答很简短。

　　“哦！是专案组逮捕的？”农海胤顿时的恍然，安讯的回答虽然很简短，却也足够解释了，罪魁祸首都被抓逮捕了，谁还来折腾他？没有任何的证据，继续的将他关在那里，显然不妥，直接的放他回去，显然也不妥，一个人平白无故的被抓了，总得给别人一个说法吧；可是，这个说法，市检察院反贪局的人显然也不愿意给，倒不是中检院吝啬一个说法，而是中检院的领导不得不考虑郭玉荣的反应，朱慧琳是郭玉荣的女人，在公检法那基本上是公开的秘密，朱慧琳被抓了，可郭玉荣还在，中检院的领导自然不愿意因为他一个小小的科长而去惹郭玉荣不愉快，因此，也就这么找一个还能和农海胤说上话的不大不小的领导，将农海胤送回去了，也算是勉强给农海胤一点安慰吧。

　　“恩！”安讯恩了声，并没有多说，无疑的，现在这个问题，在明阳还是一个敏感的问题，虽然和农海胤有些关系，实际上私交也不是很深，尤其是，这农海胤，此时无疑更是一个极为敏感的人物。

　　想不到，这女人的报应来的这么快！农海胤的脸上，露出了一丝讥嘲的笑容，他可委实的没有想到，这女人昨晚才抓了自己，今天上上，就被正式逮捕了。当然，他心底也明白，这不是什么报应，这只不过是柳罡的凌厉反击罢了。同时，他对于柳罡他们的查案能力，也是暗暗震惊，这整个的才多少天，对方居然就拿下了朱慧琳，而且，还是正式的逮捕。

　　同时的，他对于朱慧琳居然和专案组有关，也是感觉着有些不可思议，朱慧琳他并不陌生，甚至非常熟悉，朱慧琳虽然是朱国富的侄女，可是，两人的年纪也差不多，关系一直还不错，而且，最初朱国富被害的时候，也数朱慧琳哭的最伤心，他委实的无法将这么一个人，和杀害朱国富的人联系起来。

　　不对，朱慧琳那时候在古泉县，她这么会和朱国富被害有关？可如果不是和朱国富被害有关，柳罡又为什么抓她？又以什么理由抓她？很快的，农海胤又想到了一个可疑的地方，朱慧琳一直没在陶县工作过，朱国富案发的时候，他也还在古泉县，那和陶县的事情，根本就是风马牛不相及。

　　“还有董燕西也被他们抓了！”不好多说朱慧琳的事情，对于董燕西的事情，安讯倒是没有什么顾忌，虽然说董燕西在明阳，甚至比朱慧琳还要有能耐，可是，那毕竟只是一个商人，不是体制中的人，更不是检察院的人，他自然不会有太大的顾忌。

　　“董燕西，金阳水泥厂的销售经理？”虽然表现出了足够的惊讶，可是，对于董燕西的被抓，农海胤却是一点都不奇怪的，他早也就知道柳罡在查董燕西了，董燕西被抓，那也就是迟早的事情。

　　“是啊，除了他还能有谁呢，专案组这次的动作，可是不小，速度也够快，大家一点消息都不知道，突然的就行动了。”安讯点点头。

　　“要是大家都知道了，那人恐怕早就失踪了吧。”农海胤摇了摇头，不说别人信不过这地方的公检法，说实在的，他自己都信不过，他这个检察院的副科长，也不知道检察院谁是值得信任的。

　　“听说朱大队长是农科长表姐夫？”安讯显然不愿意和农海胤探讨那个比较复杂的问题，只能是转移了话题，随口的问起了一个无关紧要的问题。

　　“说是姐夫更恰当一些，我是跟着表姐家长大的。”农海胤淡淡的道，这一点，根本也就是公开的事情了，他自然也无需隐瞒什么。


第241章 反贪局长的亲情

　　“朱局长，我们又见面了！”回到雷达站，柳罡立刻的开始了对朱慧琳的审讯。

　　“哦，我们之前见过面吗？”朱慧琳淡淡的看了眼柳罡，却是微微的有些意外，印象中，她可真没有见过柳罡。

　　“在古泉湖的看守所，见过你们，不过，距离有些远，大概你们并没有看见我们吧！你看，这照片是不是还很清晰？”柳罡淡淡的拿出了一张照片。

　　“你们早就在跟踪我？不对，我们上去的时候，后面根本就没有其他的车。你们没有跟踪我们。”朱慧琳一看见那张照片，脸色再次的变了变，看着柳罡，缓缓的道。

　　“不错，你们上山的时候，我们没有跟踪你们。”柳罡淡淡的道。

　　“那你怎么知道我们在山上……黄欣怡也在你手里？”朱慧琳迅速的反应了过来，知道并且熟悉古泉湖那个看守所的，只有黄欣怡了，而且，是看守所的车去接的郑瑜，再说了，逮捕她的罪名，乃是杀人，而她唯一的一次杀人，那就是杀死自己的丈夫，大约能猜到这件事的，也就是黄欣怡了，当初她的两名证人之一，就是黄欣怡。

　　“不仅黄欣怡，你堂弟朱建芳也在我们手里，想来你也猜到了吧。”柳罡淡淡的道。

　　“建芳真在你们手里！”朱慧琳脸色瞬间的再变的难看了几分，虽然她早也估计到朱建芳可能落在了柳罡手里，可是，她依旧的有着一丝侥幸，希望朱建芳只是自己逃走了，如今亲耳听到柳罡说出来，那却是彻底的打消了她心底的那一丝侥幸。

　　“要不要见见他？”柳罡淡淡的道。

　　“胡仁学是我的！你满意了吧！”朱慧琳的眼睛中，闪过一丝的怨毒，许久，才缓缓的道，而提到胡仁学的时候，眼睛中的怨毒，却是更要深上几分。

　　“胡仁学被杀的案子，那有着铁的证据，你根本就赖不掉。”柳罡淡淡的道，如果仅仅是因为胡仁学的案子，他也就无需将朱慧琳抓过来了，直接的让夏先锋带回去得了。

　　“其他的，我什么都不知道，知道也不会告诉你。”朱慧琳冷冰冰的道。

　　“听说你是朱国富的侄女，而且关系还不错，不知道，他要是知道，自己是被自己的侄女害死的，九泉之下，会有什么感想！”柳罡惋惜的摇了摇头，柳罡音乐的感觉到，朱慧琳对于自己的丈夫，似乎有着一种极端的怨恨，可对于亲人，却似乎有些在意，自己说到朱建芳，她却居然就爽快的承认了杀人罪行，虽然她的杀人罪行根本就无所狡辩，可她能如此爽快的直接承认，那显然也有着一点亲情在内，因此，他故意的提起朱国富的事情，试探一下朱慧琳的反应。

　　“你胡说，我没有害死我叔叔！他不是我害死的！”朱慧琳陡然的变得激动了起来，身子猛然的站了起来，李雨涵两人赶紧一人一边抓住了朱慧琳的胳膊。

　　“那么激动，心虚了，是不是？一个连自己亲叔叔都能害死的人，还在这里装性格，你自己难道不觉得可笑吗？”柳罡好不掩饰自己的不屑，朱慧琳的反应，证明了他心中的猜测，而且让他明白，朱慧琳对于自己的这个叔叔的死，是有着很深的愧疚的，这就让他迅速的找到了突破口。

　　“你……你血口喷人……我没有害死我叔叔……”朱慧琳拼命的挣扎着，甚至有着一种竭斯底里的感觉。

　　“朱国富被害前的那个电话，是胡仁学打的！”柳罡忽然的心中一动，问道，这一天的时间，他将胡仁学的案子细细的思索了一天，却是感觉着朱慧琳为钱杀死丈夫的可能性并不大，朱慧琳应该并不缺那几十万，为了几十万杀一个人，朱慧琳应该还不至于，而且，如果她真的为钱杀人，那必然是计划周详，不至于留下那么多的证据，毕竟，她可不是一个普通女人，而是一个刑警出身的女人，更精通法律。

　　不为钱，那为什么，为情？那就更有些可笑了，如果她真喜欢自己的丈夫，不想和别人分享，那也就直接的杀丈夫的女人，也不至于杀死自己的丈夫。更何况，根据郑瑜的交代，朱慧琳和郭玉荣的关系，还在朱国富被杀之前，一个自身出轨的女人，怎么可能对丈夫的出轨如此的怨恨。

　　不为情不为钱，那还能为了什么？柳罡迅速的想到了胡仁学的那笔钱，根据案卷的描述，胡仁学也就是一个普通的长途客车司机，92年时候的客车司机，哪来的几十万？更何况，根据银行账务记录，他最初的账号上，乃是有着一百万，一百万，他哪来的一百万？谁会给他一百万，为什么又给他一百万？

　　这就让柳罡迅速的想到了一个电话，朱国富离开法院前几分钟，有过一个电话，电话通话长达五分钟的时间，那肯定是朱国富非常熟悉的人打的，一般人，不可能打那么长的时间，这个电话，一直不曾查出是谁打的。这个电话很是关键，它和朱国富的死，肯定有着关系。是谁打了这个电话，这个电话的目的又是什么？

　　对此，柳罡早就做过推测，朱国富值班的房间，是没有电话的，电话在外面的值班室，那个电话的目的，就是调虎离山，将朱国富调离房间，好让凶手盗窃资料得手，毕竟，对方的目的乃是那些资料，而不是朱国富的命。

　　朱慧琳如此仇恨胡仁学，既不是为情，也不是为钱，那最大的可能，也就是为了仇恨了，从朱慧琳的反应看，更大的可能，那也就是朱国富的死，和她的丈夫有着关系，根据现场侦查的案卷，胡仁学应该和现场没有啥关系，他能和朱国富案扯上直接关系的，那个电话最有可能，她是朱国富的侄女，胡仁学是她的丈夫，就算他们感情不和，可是，他们毕竟并没有离婚，朱国富和胡仁学继续交往，那也很是正常，电话里聊个几分钟，一点不意外。

　　“你……你怎么知道？”朱慧琳脸色再次的一变。

　　“果然如此。”柳罡点点头。

　　“你胡乱猜的……”朱慧琳气的几乎吐血，自己一个堂堂的反贪局局长，居然被人诈出了话来。

　　“胡乱猜，朱局长，你当初在刑警队，究竟都干了些什么？混饭吃？”柳罡毫不掩饰自己的嘲弄。

　　“你……”朱慧琳几乎说不出话来。

　　“你知道了胡仁学和你小叔朱国富的死有关，因此，你才那么怨恨胡仁学，才杀了他的，对吧？”柳罡淡淡的问道。

　　“不错，是他害死了小叔，他可以对我不忠，可以对我不好，可是，他不该害死我小叔，他该死，他该死一百次，该死一万次……”再次的说起朱国富的死，朱慧琳依旧的无法控制自己的情绪。

　　这女人如此激动，难道是演戏？可是，这好像又不是演戏！看着朱慧琳的表情，却是让柳罡有些的疑惑了，演戏能演绎到他的魂印诀也一点感觉不到异常，那也未免太投入了些，也不太可能，朱慧琳的激动情绪，那应该是真情流露，她显然对于朱国富的死非常在意，也非常内疚。可是，如果真是如此，她为什么要和郭玉荣这个害死朱国富的元凶在一起？甚至，还和其他女人一起侍候这个真正的凶手？

　　难道，难道她竟然不知道朱国富死亡的真相？她并不知道朱国富是被郭玉荣害死的？柳罡忽然的心底一动，只是，柳罡自己也禁不住暗暗的摇头，这似乎可能不大，这朱慧琳乃是检察院的，她会不关心自己叔叔被杀的案子？她会不去看朱国富的案卷。

　　“朱慧琳，你知道你小叔是为什么死的吗？”柳罡并没有立刻发问，而是等朱慧琳差不多稳定下来，才缓缓的问道。

　　“我知道不知道，跟你有什么关系。”情绪稳定的朱慧琳，却是根本就不理会柳罡的提问。

　　“你不想知道你小叔死亡的真相？”

　　“真相，真相我早就知道了。”朱慧琳冷冷的道。

　　“你知道孙来泽吗？”柳罡忽然的绕到了孙来泽的头上。

　　“柳组长，你大概不知道吧，孙来泽是我让人杀死他的，杀死我叔叔的人，我绝不会让他继续的活在这个世界上！绝不会！绝不会！”朱慧琳的声音中，透着无比的怨毒。

　　“朱慧琳，你既然如此在意你叔叔的死，那你怎么还会和害死你叔叔的幕后凶手睡在一张床上？还死心塌地的做他的情人？”看朱慧琳的表情不像是作伪，柳罡干脆直接的抛出了重磅炸弹。

　　“柳组长，你可以说我朱慧琳不要脸，你可以骂我朱慧琳恶毒，请你不要污蔑他。”朱慧琳这一次，居然罕见的没有情绪激动，只是声音无比的冰冷。

　　“污蔑，你真把这当成污蔑？”柳罡看着陈慧琳，心底却是益发的糊涂，似乎，这女人对于郭玉荣，还真的是死心塌地，提到郭玉荣，她居然能在提起朱国富时保持冷静。


第242章 审问

　　“柳组长，别的案子我不敢说，我小叔的案子，我能不关心吗？他是怎么死的，我会不清楚，又岂是你一言可以污蔑的。”朱慧琳的声音，透着无比的冷静。

　　“朱慧琳，看来，你是真不知道朱国富被害的真相了，这案卷，你看过吗？”柳罡摇了摇头，将朱国富案的案卷晃了晃。

　　“我绝对比你还要先看，而且，比你看的案卷更原始。”朱慧琳淡淡的道。

　　“郑瑜你知道吧？”柳罡看了朱慧琳半响，才缓缓的道，此时的他，也是敏锐的感觉到，这其中，必然有着什么蹊跷。这朱慧琳，明显不是一个特别擅长于掩饰自己情绪的人，尤其是牵涉到自己的亲人时，她的表情，应该是真情的透露，只是，这里面却又显然是矛盾的，她对朱国富的死，非常的在意，而同时，她对于害死朱国富的凶手郭玉荣，那也是死心塌地的。为什么会这样？

　　是她根本不知道真相，还是她根本就是一个精神分裂症患者？柳罡还是倾向于朱慧琳根本不知道真相，案卷的漏洞虽然不少，可是，那些的漏洞，并不是那么容易发现的，如果单纯看案卷，一般人还真发现不了那漏洞，毕竟，不是谁都能辨认字迹的真假，至于血样之类的，如果不是去过现场，谁也无法发现血液上的土壤有问题。

　　不过，案卷中依旧有一些不合理的地方，她毕竟是一个刑侦出身的人员，对于牵涉到自己亲人的案子，她必然比一般人琢磨的更深，肯定多少也会发现一些什么，她不太可能相信仅仅是法院进了小偷，可怎么她就能不去追究？是她没有发现这些可疑之处？这貌似不可能，一个能坐上反贪局局长的人，再怎么也不会是一个一无是处的角色，她就算当时发现不了，下来也会想起。

　　尤其是，她的一句话，让柳罡产生了怀疑，‘比你看的更原始’，那也就是说，她看见过的资料，比案卷的资料更‘齐全’，也正是因此，她才对此深信不疑，她究竟看到了什么资料，郭玉荣给她看了什么东西？而且，柳罡隐隐的有一种感觉，似乎，在朱慧琳的眼中，郭玉荣的形象很正面。

　　“知道。”朱慧琳淡淡的道，眼神中，却是没有任何的情绪。

　　“郑瑜的社会关系，你应该也知道一些吧？”柳罡淡淡的问道。

　　“绝对不会比你知道的少！”

　　“你看看这些！”柳罡缓缓的拿出了一叠复印件，那却是郑瑜从她母亲墓地前起出的存单复印件，以及房地产证复印件。他隐约的感觉到，这朱慧琳并不是一个拜金女，而且，应该说比较朴素，从她的穿着打扮就可以看出来，她现在的一身打扮，那应该也算是她比较好的一身装束了，毕竟，陪自己心爱的男人出入五星级酒店，想来她也是比较在意的，可是，就她现在这一身，那也就没有一件牌子货，而且，质量看上去，也就只能说是过得去，另外，她的身上，没有任何的首饰，手里的小坤包，那也不是真皮的，而是人造革的；还有，从郑瑜那里知道，他们几次一起苟合，那都是在郑瑜乡下的家，按照郑瑜的说法，是那里比较隐蔽，可是，作为一个刑侦人员，他显然是不认同这个说法的，那里偏僻是不假，可说隐蔽，那就是自欺欺人了，他们去那里，不可能走路，肯定是开车，而且，也不可能让司机开车，那就是说，车肯定是停在那里的，而且，她的身份地位，想来附近的人也是知道的，停那么一辆车在那里，想不惹人注意都不行。

　　那么，他们为什么要去那里？郭玉荣喜欢野合，可是，那里的房屋虽然不密集，可是，却也绝不稀疏，在那里野合，那几乎就不太可能。郑瑜肯定也是不喜欢去那么一个地方的，她根本就是一个图享乐的女人，郭玉荣给郑瑜买那么多的衣服，还买那么套别墅，显然也不是一个喜欢住那乡下土房子的人。剩下的，应该就是朱慧琳的原因了。朱慧琳为什么非要去那里？是因为那是她的房子，貌似也不对，那是她丈夫的房子，她应该不会对那里有多深的感情才对。这也不是，那也不是，那又是为什么呢？

　　节约……柳罡的脑海中，忽然的浮现出了这么一个词，这个词刚浮上脑海，柳罡就感觉着一阵好笑，一个最少贪污了上亿资产的贪污犯，会为了节约去农家小院偷情？那恐怕只能是天大的笑话了，可是，越想，柳罡却是越觉得这个可能性很大，当然，这节约，不是郭玉荣节约，也不是郑瑜节约，而是朱慧琳节约，尽管到现在，柳罡对于朱慧琳也有些看不透，可是有一点那应该是错不了的，这是一个朴素的女人。

　　“三百八十万……一百万……别墅……她一个护士长，她哪来的这么多钱？”拿起一张复印件，朱慧琳顿时的就惊呼出声，满脸难以置信的神色。

　　“朱局长，你觉得呢？你不是比我更知道的多吗？”朱慧琳的神情，却让柳罡对于自己的猜测，更多了一份把握。

　　“她不可能有这么多钱，这些，都不是真的。”朱慧琳摇了摇头。

　　“可惜，你来的迟了些，你要是早来一天，你就能看到这些存单的原件了。”柳罡淡淡的道。

　　“没看到原件，我只会把他当成假的。”朱慧琳冷冷的道。

　　“如果我说这些都是你们共同的那位给她的，你肯定不会相信，对吧？”柳罡淡淡的道。

　　“你觉得，这有可能吗？”朱慧琳嘲弄的看着柳罡。

　　“可是，事实就是如此，这张转账单，你看，转账人的名字叫戴云康，不知道你是否听说过这么一个名字？”

　　“戴云康，有些耳熟。”

　　“就是刚刚和你一起被我们抓捕的董燕西的亡夫，金阳水泥厂的大股东之一。”柳罡淡淡的道。

　　“哦，一个都死去了几年的人了，那更是死无对证的事情，柳组长想怎么说，那也就怎么说了。”朱慧琳一副恍然的神色。

　　“这里还有一份复印件，你也许感兴趣。”柳罡淡淡的拿出了一张复印件。

　　“瑞士银行，一千万，数字还不小，可惜是一张复印件。”朱慧琳看了眼复印件，有些讥嘲的道。

　　“上面这个名字朱局长听说过吗？”

　　“宁新仁，没听说过。”朱慧琳看了眼，摇了摇头。

　　“李锡，你去将一号物证取来。”柳罡吩咐着记录的李锡。

　　“是！”李锡应声而去，不大工夫，拿着一个物证袋走了过来。

　　“这里还有张身份证，朱局长不知道有什么看法？”柳罡打开物证袋，拿出里面的身份证递给了李锡，李锡将身份证亮在了朱慧琳的眼前。

　　“……”看着眼前的身份证，朱慧琳禁不住的傻眼了，身份证的照片清晰可见，柳罡刚刚的拿出身份证，她就认出了那是谁，再一细看，她也是可以确定，那就是他的身份证了，然而，那上面的名字，却赫然是宁新仁，一个她从来不曾听说过的名字，可再看身份证地址，她脑袋更是短路，那地址，赫然也是胡仁学家的地址。

　　“让朱局长辨认一下很假吧。”柳罡淡淡的道。

　　“这身份证哪里来的？”拿着身份证，朱慧琳顿时的就确认了，这张身份证，乃是千真万确的，除了人和名字是假的，这让她的声音，透着无比的沉重。

　　“这里还有东西，你一并看看吧！”柳罡再次的拿出了里面的护照，一并递了过去。

　　“这些东西，究竟是怎么回事？”朱慧琳的声音，透着沉重，透着疲惫。

　　“这存单，还有身份证和护照，都是在郑瑜的那栋别墅里找出来的，一尊武财神中找出来的。”柳罡淡淡的道。

　　“柳组长，这不是真的……”朱慧琳的身子，微微的颤抖了一下，尽管，拿到那身份证的时候，她就已经知道了是这个结果，可听柳罡说出来，她依旧的感觉着有些难以接受。

　　“其实，你有已经相信了是真实的，对吧？”柳罡看着朱慧琳，也不等朱慧琳回答，又继续的道，“还有，你审讯郑瑜，也是为了找出这些东西，对吧？”

　　“我……我不知道……我不知道……”朱慧琳有些软弱无力的摇着头，眼眶里，也是浸满了泪水。

　　“朱局长，我想，到了现在，你也应该知道怎么回事了吧？我不知道他对你说了什么，可我知道，假的，就永远是假的，再美丽的谎言，也总有被揭穿时候，我想，明白真相的你，不会再让你小叔走的那么不明不白吧？”柳罡看着朱慧琳，语重心长的道，“让朱国富走的明明白白，作为朱国富的侄女，这是你的责任，作为一个反贪局长，这是你的义务。”

　　“我……”朱慧琳呆呆的坐在那里，一时间，仿佛失去了一切，整个的精气神，仿佛已经离开了他的身体。


第243章 招供

　　“说吧，你和他是如何认识的？”柳罡淡淡的问道，他却并没有直接的问案子相关的事情，而是问起了一个和看似和案子无关，却和朱慧琳与郭玉荣息息相关的问题，他知道，此时的朱慧琳，更需要倾述，更需要发泄，至于案情，会随着倾述一点点的倒出来。

　　“我参加工作的时候，他是刑警队重案队的队长……”朱慧琳看了柳罡一眼，仿佛讲故事一般，缓缓的讲起了记忆深处的故事。

　　作为重案队唯一的女孩子，又是超级美女，朱慧琳自然是受到了众星捧月般的超然待遇，郭玉荣这个队长，更是格外的照顾她，郭玉荣工作能力也特别强，不少的案子到了他手中，那都是迎刃而解，遇到下班迟了，也总是安排人送她回去，也经常亲自送他回去，自然的，朱慧琳对于这位队长，是非常感激的。除了感激，对于这个队长，她也还有着一丝同情，从家庭生活上来说，郭玉荣也是不幸的，妻子因为车祸半身瘫痪，父母年老多病，家里里里外外，都靠他一个人操持。

　　而朱慧琳的婚姻，也是不幸的，她和胡仁学是经人介绍结婚的，当时的驾驶员，那也算是高收入的职业，胡仁学对他也算是体贴，两人感情虽然不好，也还算不错，然而，这一切从他一次偶然的回家，发生了改变。她中午是不回家的，一天办案子，离家也不远，丈夫又在家休息，她也就回了家，结果，却发现丈夫和另外的一个女人躺在他们的床上疯狂。

　　从那以后，两人的感情就产生了巨大的裂痕，她也不让丈夫再碰自己，不过，最后，慢慢的也还是被丈夫哄软化了，虽然无法再回复以前的毫无猜疑，却也勉强的维持了夫妻的生活和感情，不过，心底却是对于丈夫有了防备，又一次去陶县办案，她又故意的悄悄去了丈夫休息的车站，她丈夫跑的是明阳到陶县的客车，在陶县有间休息的房间，结果，却又再一次的遇到丈夫和一个女人在房间里。

　　从此，她喝丈夫彻底的分居了，她甚至的不愿意呆在明阳，于是申请调了出去，调去了古泉县刑警队，将自己的精力都花费在了对案件的侦破上，谁知道，她刚刚到刑警队不过几个月，郭玉荣就到了刑警队担任刑警队大队长，有着以前的基础，两人关系自然也是很好，经常的一起吃饭，喝酒，一次酒后，两人有了亲密的接触，虽然她当时拒绝了郭玉荣的侵犯，不过，却并没有因此而疏远，反而更熟络了几分，一个妻子瘫痪的男人，和一个婚姻名存实亡的女人，两人在一起，那就仿佛干柴遇到了烈火，很快的，两人躺到了一张床上。

　　郭玉荣的事业也愈发的顺利，刚刚当了一年的刑警队长，就因为成绩突出，晋升成了副局长兼任刑警队大队长，并且，和当时担任副县长的刘天意成了莫逆之交。后来，刘天意去了陶县担任常务副县长，又想办法把他调去了陶县担任公安局政委，最后担任了局长的职务。

　　本来，郭玉荣是准备调她去陶县，不过，她却意外的发现了郭玉荣还有其他的女人，就拒绝了郭玉荣的调动，也和郭玉荣断了关系，就在这时，朱国富牺牲了，她陷入了悲痛之中，虽然他们是叔侄，可是实际上相差也不大，更像是兄妹，感情甚至比亲兄妹还亲，她请了一个月的婚假，操办哥哥的丧事，调查哥哥的死因，管强也大开方便之门，郭玉荣更是允许她查看案卷。

　　她看到了那一份真正的名单，看到了徐光正的名字，只是可惜，她去查的时候，徐光正已经畏罪自杀了，朱国富接到了徐光正交上来的东西，就给郭玉荣打了电话，郭玉荣和朱国富之间认识，还是朱慧琳牵的线，他们两人关系还不错，而徐光正举报的事情，也应该属于公安局管，因此，他直接就把电话打给了郭玉荣。

　　然而，事情却查到胡仁学的头上，那一个电话，正是胡仁学打的，这消息是管强打听出来的，他就把这消息告诉了朱慧琳，朱慧琳当晚就赶去了陶县，找到了胡仁学，质问自己的丈夫，胡仁学却要求她侍候他一晚上，她也答应了，只是，到了最后，胡仁学却告诉他，是徐光正让她打的电话。徐光正也死，用一个死人来蒙骗他，他自然不信，于是两人发生了争执，结果，无意中他发现了胡仁学的存折，顿时的，她就想到了是胡仁学为了那些钱而伙同他人杀死了朱国富，愤怒之下，她对胡仁学起了杀心。胡仁学虽然是个男人，但是却哪里是一个职业刑警的对手，结果被她给杀死了，不过，也正因为她是暴力杀死的胡仁学，也才让勘验者判断为凶手是一个男人，案件的侦办人才没有将她列为重点怀疑对象。

　　杀了胡仁学，她也吓坏了，回到陶县，一时间，除了郭玉荣，她也不知道该找谁，她径直的就给郭玉荣打了电话，郭玉荣当时也有些意外，不过，却是全力的帮她，又和古泉县公安局的两名曾经的属下联系，让两人为她做了伪证，给了她不在现场的证据，陶县公安系统的人和她谈了下话，也就没有继续的深问，蒙混了过去。

　　本来就对郭玉荣余情未了，这一番又有了救命之恩，自然的，两人又旧情复燃了，考虑到她性格比较冲动，郭玉荣找关系将她调去了检察院。

　　这郭玉荣，难怪能做下这么多的事情，而还能屹立不倒了，就那份心机，那份阴险，就足够让许多人被他卖了，还帮着数钱！这女人，也是一个可怜的女人！只是可惜遇到了一个伪君子！听着朱慧琳的叙述，柳罡却是微微的有些感叹，此时的他，并没有怀疑朱慧琳编故事。而对于朱慧琳，更是多了一分的同情。显然的，整个事件中，朱慧琳也就是一个彻彻底底的被欺骗的角色，那电话，肯定也是郭玉荣指使管强故意泄露的，其目的，恐怕也就是引出胡仁学，胡仁学大约也是一个不可能知道多少东西的糊涂蛋，他也根本无法解释清楚自己的事情，而那所谓的凶手已经死掉，这样，胡仁学还不是刑警队想怎么说，就怎么样，只是，事情却发生了意外，朱慧琳居然会一怒之下杀了胡仁学。

　　不过，胡仁学的死，对郭玉荣来说，也不是毫无收获，他利用手中的权利，保住了朱慧琳，也让朱慧琳死心塌地的跟随了他，成了他最忠心的女人之一。

　　“朱局长，听郑瑜说，你们曾经几次去过你们在城郊的那座房子？”虽然不少的事情都逐渐的清晰起来，可是，柳罡依旧的有着许多疑惑。

　　“这……这……”朱慧琳嗫嚅着却是说不出口了，去那房子里，唯一做的事情，也就是她那内心深处最感觉说不出口的事情。

　　“你们为什么会选择那么一个地方？”这也是柳罡最好奇的地方。

　　“我也不喜欢别人去我家里，也不愿意去宾馆，宾馆一晚上就几百，还容易被人看见……”这个问题，虽然也有些难为情，朱慧琳倒是很爽快的回答了出来。

　　“一晚上几百，对于他来说，应该不是问题吧？”柳罡问那个问题的最终目的，自然是郭玉荣的经济问题了。

　　“我也不知道他……他……有那么多钱。”此时的朱慧琳，显然也是相信了柳罡出示的那些证据。

　　“你一个感叹局长，不至于连身边人的贪污腐败都看不出来吧？”

　　“知道一些，不过那也不算贪污腐败，私分一些钱，有些小金库，灰色收入什么的，这在哪个单位也都很正常。”

　　“灰色收入能有一千万美元？”

　　“我……我真不知道。”

　　“他的事情，你还知道多少？”柳罡缓缓的问道。

　　“我……我也不太清楚。”朱慧琳迟疑着没有说，显然的，即使到了此时，她依旧的对郭玉荣有着一些感情。

　　“管强呢，管强的事情你知道多少？”柳罡并没有再继续询问郭玉荣的事情，而是问起了管强的事情。

　　“管强曾经喝醉酒，强行和一个舞厅收银小姐发生了关系，那小姐乃是副所长的侄女，当时，管强母亲找到我母亲，我没办法，只能出面找他，让他摆平这件事，其他的，我也不知道管强做了什么。”相反的，对于管强的事情，朱慧琳却是并没有怎么隐瞒，语气中，对于管强也并无好感。

　　“杀害你小叔真正凶手，就是他。”柳罡缓缓的道，杀人的事情，管强已经招认，只是，对于其他的事情，他却并没有招供的意思。

　　“这是真的……”朱慧琳脸色瞬间的变得惨白，她虽然讨厌管强，可是，她却绝对没有想过，是管强杀了她小叔。

　　“盗窃那些资料的人，乃是孙来泽，我们从他的家里，已经搜出了那支手枪和相关资料，孙来泽中了一枪，却装死骗过了朱国富，趁其不备抢走了朱国富的枪，他的一拳并没有杀死朱国富，而只是将他打晕。根据管强招供，他乃是奉命跟踪监视孙来泽的，不过，在孙来泽受伤后，他就感觉着孙来泽很容易暴露，准备杀孙来泽灭口，只是，孙来泽手里也有枪，而且，发现了他的意图，他并没有得逞，因此，只能是放走了孙来泽。只是，不幸的是，朱国富在这时醒来，听到了他们的谈话，管强为了保护自己，一狠心，就杀死了朱国富。孙来泽并没有把资料交给他，他也不敢让孙来泽被抓住，那地上的血，却是孙来泽留下的，而孙来泽乃是有着案底的人，他不敢让孙来泽那血样留下，因此，他偷换了鉴定室取的血样，仓促之间，他找不到合适的血样来更换，他就用了自己的血，现在刑警队的那份血样，就是管强自己的血……”柳罡缓缓的讲起了当初的案情，此时，整个的案子也是完全清晰了，说来自然是分毫不差。

　　“想不到，真相竟然是这样，小叔，你的在天之灵原谅慧琳吧，原谅慧琳的糊涂和愚蠢，竟然把杀害叔叔你的凶手当成恩人……叔叔，慧琳向你发誓，慧琳不会放过凶手，不会让凶手继续逍遥法外……”听着柳罡的叙述，朱慧琳的脸上，也是泪水涟涟，她扑通一声跪倒在地上，低声的倾诉着。

　　李雨涵想要扶起朱慧琳，柳罡摆手止住了她，他知道，此时朱慧琳已经不是什么问题了，完全没有必要去打扰她的忏悔，她越是悔恨，对于郭玉荣的痛恨也就越是强烈，而交代，也就越是彻底。他隐约的感觉到，朱慧琳对于郭玉荣的事情，并不是不知道，而是因为心底对郭玉荣的感恩，对郭玉荣的爱，才让她选择性的无视，此时她清醒了过来，那恩，也就成了仇，而爱，也变成了恨。

　　朱慧琳低声的抽泣着，现场的几人，却是各不相同，李锡对于柳罡，那本来也是带着崇拜的感觉，此时倒是显得正常的多，而一边的李雨涵和罗冬梅，却是有些好奇的打量着这个年轻的副组长。说实在的，她们最初，对于这个年轻的副组长，和初见柳罡的其他人一样，是有些的瞧不上的，在她们眼中，柳罡也和她们差不多，部队转业到了地方，转业也就一年多的时间，能有什么破案的能力，成为那个大队长，成为专案组组长，那肯定是靠着什么关系。

　　然而，此时这一场审讯，却是让她们彻底的改变了看法，最初的她们，根本不认为柳罡能审问出什么，一路上，都是她们押解的两人，作为近十年的警龄的司法警察，他们虽然没有审案，可见的却是不少，对于案犯的了解，那也是比较多的，眼前的这个女人，却显然的是难啃的硬骨头，却是不想，别人很快的就找到了突破口，一点点的打开了对方的防线，哦，不是打开了对方的防线，而是迅速的策反了对方，她们知道，此时这个女人，已经完全的站在了他们的一面。


第244章 拦截

　　审讯颇为顺利，对于两人住宅的搜查，则是喜乐各半，对于朱慧琳住宅和办公室的搜查，几乎是一无所获，倒是对董燕西家的搜查，有着不小的收获，搜查出了不少的账本和银行卡，还有两本日记，上面几乎记载了她行贿的所有记载。

　　“你们现在在什么地方？”接到孙家成的电话，柳罡刚刚的准备询问朱慧琳，听到孙家成的汇报，他立刻的变得严肃了起来。

　　“我们刚刚离开派出所，准备回陶县，马上要出城。”孙家成报告着。

　　“立刻去武警队。”柳罡立刻吩咐着，声音透着几分的严肃，他知道，对方绝对不会让他们将那些东西顺利的带回来，肯定会采取什么行动，而武警队就在陶县到明阳进城的方向。

　　“去武警队？我们刚刚过了武警队。”孙家成一怔。

　　“立刻回去，这是命令。”柳罡大声的吩咐着。

　　“是！”孙家成不敢违背，赶紧的吩咐了下去，“庄建，停车，倒回去，去武警队。”

　　“哦！”庄建迅速的停车，一打方向盘，迅速的调过了车头，往回开去，车刚刚的打横，还没完全的调过车头，猛然的，他们刚刚过来的方向，一辆丰田越野猛冲了过来，径直的撞向了他们的越野车，庄建油门上的脚猛然的一踩到底，越野车冲向了对面。

　　即使如此，依旧的没有完全避开冲过来的丰田越野，丰田越野车头撞在了他们的车尾，将车位生生的撞飞了出去，原本打横的车，倒是调过了头，只是，后面的一辆车刹车不及，一头撞向了越野车的另一边尾部，再次的来了个猛烈相撞。

　　吱吱！一阵阵刺耳的刹车声响起。接连的撞击，越野车内的几人顿时的被撞了个气晕八素。

　　“他妈的，怎么开车的……”顿时的，丰田越野车上冲下来几个人，手里还提着扳手榔头之类的，迅速的向他们的越野车冲来。

　　“砰！”最先反应过来的陆军猛然的掏出枪，迅速的鸣枪示警，有着丰富经验的他，自然是瞬间的明白了是怎么回事，毫不犹豫的拔枪示警。

　　一时间，丰田车下来的几个人顿时被震慑了一下，脚步停了下来，只是，紧接着，其中的一个男子吆喝一声，“别他妈鸟他们，给老子砸，他们不敢开枪……”

　　那男子吆喝着冲了过来，抬手一扳手，砸在了车上，嘭的一声脆响，车窗玻璃被砸了个稀烂。

　　“砰！”“啊！”一声枪响，夹杂着一声凄厉的惨叫，却是罗雪寒拨出了手枪，毫不迟疑的一枪击中了为首男子的膝盖。作为侦察兵的罗雪寒，却是参加过多次缉毒行动，下手可一点都不迟疑。

　　枪声，惨叫声顿时的震慑住了那一群人，一时间，再也没有人敢向前冲。

　　“快，下车！”陡然的，庄建一声惊呼，他旁边的孙家成刚刚打开车门准备下车，听到提醒，也是本能的下车往前冲去，庄建下了车，甚至来不及站起身，他的身子，也是仿佛一个圆球一般，滚了出去，后排的陆军和罗雪寒，也差不多同样的情况。

　　“碰！”一辆货柜车猛然的撞在了越野车上，越野车被撞退了约有十多二十米，货柜车的轮子，几乎是擦着罗雪寒的身子碾过。

　　“陆兵开路，去武警队！我断后！”罗雪寒冷静的吩咐着，从来没有经历过如此情状的孙家成也有些的傻了，罗雪寒只能担负起了指挥的角色。此时，他们关键的是保住身上的那些证物。

　　随着他们周围，不少人虎视眈眈的盯着他们，不过，却是没有人敢轻举妄动，三支枪的威慑力，尤其是，刚才这些人真的开枪打了人。刚刚的走了一半，一群武警迎了过来。

　　“周队长……”看见那群人，孙家成顿时的一阵轻松，武警带队之人赫然是之前陶县武警队周队长周大炮。而此时，前面一辆车上的陆军等人，也才跑了过来，看几人都无恙，也才都松了一口气，陆兵迅速的和几人打着招呼。

　　“是你们，你们这是怎么了，弄的如临大敌的模样？”周大炮虽然不知道两人的名字，不过，倒是还认识两人。

　　“我们遇到人拦截，有一个人被我们打伤了，枪伤，麻烦周队长赶紧派人把他们抓起来。”庄建赶紧的道。

　　“好大胆，居然敢拦截警察，兄弟们，给我上。”前次妹妹的事情，让周大炮被狠狠的训了一顿，对于那些混混可是深恶痛绝，听到居然有人拦截警察，更是气不打一处来，立刻的亲自带人追了下去。

　　“我们也跟上去！”看着一队武警追了下去，孙家成也赶紧的道，有着这么十多个武警一起，那安全系数显然要高的多，只是，对方的速度显然也很快，他们赶到现场，现场除了一滩血，哪还有人的踪影，甚至连那丰田越野车也不见了踪迹，倒是他们的越野警车还在，只不过，也是被砸的只是剩下了一个铁壳，甚至连方向盘都被砸烂了。除了砸的稀烂的警车，还有一辆头都撞瘪了的货柜车，货柜车上并没有驾驶员。

　　“没法了，人都跑了，抓人我在行，找人我可不懂。”周大炮摊了摊手。

　　“谢谢周队长！”孙家成也恢复了冷静，虽然第一次经历如此的场面，可是，终究也是刑警学院毕业的，心里素质还是很不错的。

　　“你们这车这样了，要不要我安排个车，送你们回去。”周大炮还是表现的比较热心。

　　“周队长，我们能不能到你们武警队休息休息。”孙家成可一点没有忘记柳罡的吩咐，最初的他，多少的还有些认为柳罡太谨慎了些，此时，他却哪里还敢丝毫大意。

　　“呵呵，那有什么不能的，走吧。”周大炮笑呵呵的道，虽然没有看到刚才的场面，可是，他却看到了那辆完全变形了的车，能在那样突发事故下安然无恙，这几人，那身手恐怕都不弱，而对于有身手的人，他向来是欢迎的。

　　“组长……”回到武警队，孙家成迅速的将事情报告了柳罡。

　　“人没事就好，这事都是我太大意了。”柳罡有些的内疚，这事情，他多少的也有些预感，只是，不过，他却委实没有想到，董燕西居然还做了笔记，将那一切行贿都记录了下来，没有想到有着如此大收获，也就没有多做安排，却不想，居然差点酿成了一场惨剧。

　　“这怎么能怪组长，是我应该先汇报，再上路。要不是组长你提醒及时，要是出了城，我们才真的麻烦了。”说起这事，孙家成此时依旧心有余悸，这要是提醒的迟些，他们已经出了城，凭他们几人，那即使手里有枪，恐怕也真的危险了，在城外，等救援的人赶来，那黄花菜都凉了。

　　“你们暂时就在武警队休息一晚，不要分散，我明天一早过来接你们。”柳罡看了看时间，也是凌晨四点多了。

　　“对了，组长，我还照了一张照片，将那一群人都照了下来。”孙家成看着柳罡经常的留下一些照片，他当时也迅速的拍了一张。

　　“很好，暂时谁也不要说。”柳罡说完，挂断了电话。

　　挂断电话，柳罡并没有立刻行动，而是陷入了沉思，对方如此丧心病狂，那显然也是准备做垂死的挣扎了，越是这个时候，那越是需要小心谨慎，不能有任何的闪失。

　　“组长，还继续审讯吗？”等了差不多二十分钟，也没有等到柳罡，李锡走了出来。

　　“让宗伟继续审讯吧。”柳罡想了想，道。

　　“哦，好的！”李锡应声而去。

　　李锡刚刚的离开，柳罡的电话却是响了起来，他拿起电话，却是一愣，居然是副检察长李孟然打来的电话，虽然他知道这样大的消息瞒不了省高检，肯定会有人报告，可是，在他想来，这些人，也就报告肖红娜而也，他却是没有想到，竟然是直接惊动了李孟然。

　　“李检察长！”虽然惊讶，他还是第一时间的接通了电话。

　　“现在证据收集的怎么样了？”李孟然的第一句话，却是没有问车祸的事情，而是直接的问起了案子，声音中，也是隐隐的透着几分的愤怒。

　　“人证不少，物证我们很难直接查出来，他所做的事情，都没有亲自出手，也没有留下什么证据。”

　　“朱慧琳有把握拿下来吗？”

　　“已经没问题了，正在审讯。”柳罡的回答很是简短。

　　“哦，很好！哦，对了，那些没有怎么经历过危险的新人，就不要派出去执行任务了，我让肖处长再给你几个人手。”

　　“谢谢李检。”柳罡大喜，他自然是不会嫌人多的。

　　李孟然挂了电话，肖红娜的电话又打了进来，肖红娜则是直接说起了这次的事故，严厉谴责了一番暴力黑社会分子，又在电话里鼓励和安慰了一番，然后就说起了派人的事情，这次派了六个人，四个人司法警，两名司机，都是清一色的转业军人，六个人，都是去侦查处借的人，另外，给增派了两辆车。

　　刚刚的挂断李孟然的电话，腰间的电话却是再次的响了，一看，更是有些意外。


第245章 总队的支持

　　“总队长！”电话居然是杨忠民打来的。一时间，他却是猜不到杨忠民打这个电话的用意。而这个电话，也让他意识到，事情已经完全惊动了上面了，这事情，没有那么简单了。

　　“小柳，听说今天你们发生了一场车祸，人没怎么样吧？”杨忠民关切的询问着。

　　“谢谢总队长关心，人没事，只是车可能报废了。”柳罡赶紧的道，不管杨忠民出于什么目的打这个电话，他能够先问人，那也算是不错了，即使是假打的，也不容易。

　　“人没事就好，对了，小柳，你对这件事有什么看法？”杨忠民话题一转，进入了正题。

　　“这事情，具体的也不好说，不过，据我的估计，应该是和他们搜查到了两本行贿笔记有关。”柳罡虽然没有向公安厅汇报案情，公安厅也没有问，可是，如今杨总队长问起，他却是不敢故意隐瞒。

　　“行贿日记，是怎么回事？”

　　“那是我们今天逮捕的金阳水泥厂销售副总董燕西写的行贿记录，朱国富的案子，是因为金阳水泥厂当初的改制时……”柳罡简短的将情况介绍了一下。

　　“这一群蛀虫，简直太无法无天了，一亿多的资产，竟然一千多万就卖了，十分之一都不到……”听说了水泥厂当初改制的事情，杨忠民顿时义愤填膺的在电话的一头骂了起来。

　　柳罡并没有插言，只是等杨忠民停止了骂人，才继续的讲述可起来，虽然他也尽量的简单，可是，案情本来总比较复杂，他也叙述了十多分钟，才勉强的说了个大概。当然，他并没有说郭玉荣或者是刘天意的问题，对于杨忠民，他可还无法信任，而且，杨忠民显然不愿意得罪那张副厅长，这一次刑警总队派出那么两个老头老太婆，那也就表明了杨忠民的态度了。

　　“想不到，这一件看上去很普通的案子竟然牵涉如此之深，小柳，你对这案子，接下来有什么打算？”杨忠民关切的询问着。

　　“下一步准备查水泥厂相关人员，争取将涉案人员一网打尽。”柳罡随口的说着。

　　“人手方面紧张吗？”杨忠民关切的询问道。

　　“人手方面，前段时间倒是的确忙不过来，这段时间，倒是稍微的好了一些，差不多能忙过来了。”柳罡并没有要人的意思，对于杨忠民，柳罡的戒心可是不小，尤其是，张副厅长可能涉案的情况下，他更不愿意轻易要公安厅的人。

　　“现在你们的形势也很严峻，案子越是到后面，越是危险，要防止对方狗急跳墙，这样吧，我再给你增加几个人，都是经验丰富的刑侦人员，小柳你看怎么样？”杨忠民征询着柳罡的意见。

　　敢情是想安插人手进来了，之前人手紧张，派了两个老警察来凑数，现在大概是看这案子侦破的差不多了，准备来抢胜利果实了！经验丰富，有两位老人家经验丰富吗？杨忠民的话，却是让柳罡禁不住的腹诽了起来，对于杨忠民的印象，也差了许多，此时，案子也是基本的明朗了，这个时候加入，那基本上就是摘桃子了。

　　“谢谢总队长对专案组工作的支持。”尽管心底腹诽，柳罡也只能是应承了下来，更何况，别人一个总队长，用得着征询你的意见吗？别人征询意见，那也就是一句客气话而也。

　　“呵呵，你可是刑警总队的专案组，我们不支持谁支持啊，小柳还有其他的要求吗？能满足的，我们总队尽量的满足。”见柳罡懂事，杨忠民也有些高兴，虽然估计着柳罡不会阻拦，可是，对于柳罡，他却委实没有十足的把握。

　　“总队长这一说，柳罡倒是真有一件事要麻烦总队长，这专案组在外，消耗也挺大的，经费上面，比较紧张，总队长你看能不能……”尽管知道杨忠民只是一句客气话，柳罡却是立刻的打蛇随棍上，直接的开口要钱了，想要安插人手，总得要出点血吧，哪有光得好处，一点也不付出的道理。不说别的，公安这边人车的消费，你总得拿出来吧。

　　“经费啊……刑警队的经费，那的确有些紧张，这样吧，我尽量的给你们挪一些，就五万吧，这也是我这个总队长最大的能力了。”说到经费，杨忠民就禁不住的一阵头痛，虽然刑警总队说起来挺风光，可是，那却无疑是公安局最穷的一个部门了，刑事案件，那能有什么油水，总不能一个杀人犯给你钱，你就把杀人犯给放了吧，因此，总队的费用，几乎全靠拨款，尽管刑警队乃是全额拨款，可是，体制内的人都知道，纯粹的靠拨款，那日子，是可想而知了，因此，一般总队办案子，都是去打下面的秋风，可即使如此，依旧是入不敷出，毕竟，刑警总队的案子，那都是大案子，一个案子，不说别的，车马费就让人够呛了。然而，他却委实的无法开口拒绝，案子到现在，别人没花刑警总队一分钱，连车都没有一辆，更何况，上次别人还将收缴的价值几百万的黄金都交给了总队，自己要不给钱，那显然说不过去。

　　才给五万，这刑警总队，就是比反贪局吝啬，自己都开口要钱了，才给五万！那么一大堆黄金都给他们了，怎么也该给个十万八万吧！柳罡再次的腹诽着。

　　“谢谢总队长！”腹诽归腹诽，柳罡却也没有再开口讨价还价，检察院这边也不缺钱，没必要为了要一点可要不可要的钱，而去和一个刑警总队总队长蘑菇，让对方心底不愉快。

　　挂断杨忠民的电话，柳罡看了看时间，又过了差不多一个小时了，来到审讯室，赵宗伟的审讯依旧在继续着，柳罡坐在一边，拿了一页审讯记录看了起来，一边看，一边听赵宗伟的审讯。

　　立场的改变，让朱慧琳彻底的背弃了郭玉荣，作为反贪局局长，她对于贪污腐败，那自然是一点都不陌生，虽然她并没有刻意去搜集郭玉荣的贪污腐败行为，甚至，还刻意的回避郭玉荣的贪污腐败行为，可是，她们毕竟是有着十多年的密切交往，而且有着一个反贪局长的敏锐，不说对郭玉荣的一举一动了如指掌，可是，至少对郭玉荣的一举一动，都有着了解。

　　郭玉荣除了郑瑜和她，还有着三个固定的情人，这三个情人，两个是他的下属，一个是现在古泉看守所所长，一个是市经侦支队支队长，而另一个，则是他下属的老婆，一个派出所所长的老婆。

　　古泉看守所所长周莉莉，乃是最年轻的一个，今年才二十六岁，不过，她跟随郭玉荣的时间，却是不早了，周莉莉是郭玉荣一个牺牲的同事的女儿，十五岁的时候就被郭玉荣糟蹋了，然后，他就一直的占有着周莉莉，当然，对外自然是重情重义的典型，照顾关心同事的女儿，他一直资助周莉莉从初三到警校毕业，然后让其回到了公安局上班。周莉莉也是三个女人中，最为容易对付的一个，因为，她的手里关着一个人，一个非常重要的人，已经失踪了三年的明阳市公安局刑警支队支队长徐堂安。

　　“这徐堂安除了是重案大队大队长之外，还有着什么身份？”柳罡敏锐的察觉到，这徐堂安有着特别之处，否则，以郭玉荣的心狠手辣，绝对不会留着这么一个人的性命。看朱慧琳并没有深说，他却是立刻在一边开口询问了起来。

　　“徐堂安的父亲叫黑三。”朱慧琳缓缓的道。

　　“明阳黑老大黑三爷？”柳罡眼睛微微的一亮，他也是从周友贵那里知道了黑三爷的名声，不仅周友贵，甚至向天晴几人，也有提到三黑，黑三还有一个响亮的外号，‘地下公安局局长’。

　　“不错，黑道上的人都称呼其黑三爷，徐堂安是黑三的私生子，也是黑三唯一的儿子，父子两人一黑一白，黑三暗中使力，让徐堂安成为了刑警支队长，而徐堂安一路为其清除障碍，让其一步步掌控了整个明阳的黑社会……”朱慧琳缓缓的讲述着黑三的传奇，这个反贪局局长，竟然微微的对黑三有些佩服，黑三做的最完美的是，徐堂安除了是黑三事实上的儿子，而他和黑三之间，并没有任何的瓜葛，徐堂安甚至不知道黑三是他的父亲，作为幕后策划人的黑三，是一个极其聪明的人，他只是在暗中极为隐晦的为其提供线索，而且从来不让人在儿子的辖区犯案，即使犯案，也是立刻的壮士断腕，让其入罪，然后再从监狱捞出来，有着一个黑社会老大在后面无私的支持，徐堂安自然是破案如神，一路飙升，逐步的成为了明阳刑警支队的支队长，而黑三，也逐渐的漂白了自己的产业，明阳唯一的五星级大酒店滨湖大酒店，就是黑三旗下的产业。

　　黑三最让朱慧琳佩服的，还不是他对私生子徐堂安的支持，而是他对于自己欲望的控制，黑三虽然成为了明阳的黑老大，却从来不为所欲为，虽然从事着黑色产业，做事却从来不做绝，凡事都给人留一线，因此，他虽然统一了明阳的地下产业，可明阳的秩序，依旧的非常不错，甚至，比其他城市，还要好上一些，刑事犯罪率，明阳在全省连续多年都是最低，不仅老百姓对黑三没有多少的恶感，就是公安机关，也对其客气有加，反倒是那些混社会的，对黑三极为畏惧，也正是这样，他才有了地下公安局长的称号。

　　这么一个人物，自然不会让私生子有着犯经济问题的机会，一个官员要不犯经济问题虽然不容易，可也不难，只要他不是因为钱而当官，自然就不容易犯经济问题了，而这，首先自然是要自身不缺钱了。徐堂安的母亲，最初是开着一家饭馆，有着黑三的暗中支持和照顾，饭店自然是生意兴旺，更不会有谁不开眼去找事，小饭馆逐步的成为大饭店，最后成为了一家大酒店，虽然不算顶级，也算是明阳排得上号的酒店之一。

　　一个贪官之所以成为巨贪，并不是单单是因为贪婪，而更多的原因是，贪污一百万，和贪污一千万，那反正都是贪污，甚至贪污十万八万，那性质都一样，都是贪污，既然性质一样，那贪污十万八万，和贪污百万千万，也就没啥区别了，贪污几百万，甚至上千万，只要没有其他罪名，顶天也就死缓，大多也就无期徒刑，甚至十几年，而贪污上百万，也少不了十几年，死缓和十几年徒刑，说起来差别大，可是，实际上，也并没有太大区别，通常也都几年的时间，就出来了，只要有钱，一样的吃香的喝辣的。

　　身后有着这么一家酒店，徐堂安对于钱根本就没啥感觉，自然不会想着去贪污腐败，也就不会去走上贪腐的道路，然而，不犯经济上的问题，却未必不犯其他方面的问题，这徐堂安办案出色，也算是年轻有为，自然也就难免自以为是，好在，这些缺点，因为有着黑三这个黑老大的暗中照顾，并没有惹出什么麻烦，只是，这徐堂安还有着一个和他父亲黑三一般的弱点，那就是好色，好色也就罢了，他还和黑三一般，有着一股子很强的占有欲。

　　林淼参加工作，就在徐堂安的属下，林淼，那就是郭玉荣的另外一个女人了林淼最初参加工作，就是在分局刑警队，那时候，还根本没有经侦的说法，当时徐堂安乃是分局刑警队的大队长，对于这个性感年轻的女下属，徐堂安自然是垂涎欲滴，虽然刚刚新婚燕尔，可对于林淼，依旧是心痒难耐，一次单位同事聚餐，他开车送林淼回去的时候，有着几分酒意的他，在车上将半醉的林淼给强行占有了。

　　而林淼，就是郭玉荣安排进刑警队的，那时的郭玉荣，正好是明阳公安局局长。局长大人的小情人，居然被一个刑警支队长强奸了，他能善罢甘休？


第246章 对峙

　　郭玉荣也没有走法律途径，走法律途径，那可太便宜徐堂安了，一个强奸罪，也就能判几年，而且徐堂安家并不缺钱，就算去服刑，那也和度假没啥区别，他自然不会如此轻松就放过了徐堂安。于是，他让人秘密抓了徐堂安，却不想，这一抓，却是将徐堂安的身份给暴露了出来，儿子失踪，黑三自然是全力搜寻，很快的，也就被他知道了事情的真相，这一下子，地上公安局长和地下公安局长就产生了碰撞了。

　　最初，两人都选择了妥协，毕竟，谁也不想和对方硬碰，然而，当看到被折磨的奄奄一息的儿子，黑三却是愤怒了，不过，人在屋檐下，不得不低头，他当时也就忍了下来，可是，他却是暗中开始了搜集郭玉荣的证据，只是，郭玉荣显然也不是省油的灯，他很快就发现了黑三所做的事情，他一怒之下，再次的将徐堂安抓了回去，秘密的关押了起来。

　　儿子在别人手里，黑三投鼠忌器，也不敢轻举妄动，而郭玉荣也害怕黑三和他鱼死网破，也不敢轻易伤害徐堂安，两人也就维持了一个表面的和。

　　“徐堂安关在什么地方？”知道了徐堂安的事情，柳罡立刻准备行动，找到了徐堂安，至少解除了来自黑三的威胁，面对来自黑道的威胁，他自己不怕，可是，专案组的其他人可就危险了，至于黑社会对地方的威胁，他根本就没有当一回事，他一向认为，黑社会能够壮大，根本就是贪腐的结果，没有贪腐的土壤，黑社会永远只能生活在阴暗的角落，想要发展壮大，完全没有可能，再强硬的黑社会，还能斗的过警察，更何况，警察不行还有武警，武警不行还有特警，甚至还有军队，在国家专政机关的强大武力威慑下，一个两个的黑恶分子很容易漏网，可一个黑社会团伙，却断然没有横行的机会，他们之所以能够横行无忌，全在与国家的这些强制机关同流合污，或者至少也是听之任之。

　　当然，找到了徐堂安，黑三没了后顾之忧，却是完全可能站在郭玉荣的对立面，这黑三能掌控明阳黑社会多年，手里必然有着郭玉荣不少的证据，即使没有致命的证据，可是，他们现在要的，也并不是郭玉荣致命的证据，只要有着相当的证据，就能对郭玉荣实施一定的措施了，只要郭玉荣一被双规或者逮捕，自然不乏落井下石的人，那时候，郭玉荣想不死都不行了。

　　“我也不敢确定，不过，据我判断，最可能是在明阳城周莉莉的家中。”朱慧琳缓缓的说出了一个答案。

　　“周莉莉的家中！”这个答案，让柳罡也是大感愕然，不过，随即却又暗暗点头，情人的家里，那无疑是最让人意想不到的地方，最让人想不到的地方，那自然是最不容易让人找到的地方。

　　“明阳市南兴路……”朱慧琳并没有多说什么，只是说了一个地址，也没有做任何的解释。

　　“李锡，你们继续审讯，有了什么结果打电话告诉我，宗伟，你们和我出去一趟！”柳罡也没有多问，直接的将审讯工作交给了等人，而他，则是带着李雨涵和赵宗伟走出了审讯室，时间越是耽搁，越是可能出现意外变故。

　　车还没过陶县，他们又再次接到了孙家成的电话，孙家成在电话里显得无比的愤怒，“组长，交警队的那群混账，竟然说我们大惊小怪，就一场普通的车祸，竟然开枪，闹的地方不得安宁，刑警队的人半天才来，来了也不去查案，也就差不多都在质问我们……”

　　“呵呵，别理会他们，就当蚊子在耳边飞好了，他们应该问完了吧，问完了你们去休息就是了。”对于孙家成所说的情况，柳罡倒是没有太意外，对方本来就铁了心要拦截孙家成他们，抢回那两本笔记，自然不可能不做一些幕后的准备，此时出面的交警队还是刑警队的人，那自然也都是一丘之貉，难道还能指望他们认真处理？

　　“可是，他们要带我们回去单独调查，说是庄建违规掉头，才导致了这场事故，我们所有人都是案件当事者，包括陆定雄他们，也必须跟他们回去接受调查……”孙家成着急的道。

　　“来的是什么人？”柳罡的声音中，没有一点愤怒，而是一种极端的冷静。对方现在居然还想着将专案组的人一并带回去调查，这个要求，那无论从哪个方面来说，都是不合法而且不合理的，就算车祸是庄建的责任，那也仅仅是带庄建回去调查，就算整车的人都有问题，陆定雄他们的车在前面，那也没有任何的问题。

　　显然的，对方目的，不是人，而是那两本行贿笔记，他们不可能单独带庄建回去，那根本就没有任何的意义，甚至，他们只要留下一个人，也没有任何的意义，只能是一个不落的带回去，下达和执行这样的名字，那只能说明，对方是真正的心慌了，准备不惜一切代价，甚至牺牲一些人，也要强行抢走那两本行贿笔记了，而牺牲的人，自然就是这带队的人了，这些人可都是高检的人，被刑警队给抓回去了，还失窃了重要资料，自然是需要有人来为此负责。

　　“刑侦支队副支队长白羽国。”孙家成赶紧的道。

　　“除非他们开来逮捕证，否则，根本不需要理会他们。”柳罡几乎没有任何的迟疑，立刻的做出了指示。

　　“可是，他们开了传唤证，现在，我们的人还和他们的人对峙着。”孙家成着急的道。

　　“武警队的人呢？”传唤证柳罡倒是不在乎，那玩意，可以当一回事，也可以不当一回事，不过，对于武警队的态度，柳罡倒是不得不关注一下。

　　“他们，他们就是看热闹。两不相帮。”孙家成不满的道。

　　“两不相帮那就好了，你就直接说，你们怀疑刑警队和黑社会有勾结，信不过明阳刑警队的人，要单独调查可以，只能在武警队内调查，而且必须有武警队支队领导在场，如果他们要强行带走，你们可以亮枪。”武警队只要不偏帮刑警队，那也就好办了。

　　“早亮枪了，他们来了二十多人，还有特警，如果不是罗雪寒他们亮了枪，我们早被带走了，而且，武警队的人在劝我们离开武警队了。”孙家成着急的道，这，也才是他们最为担心的地方，在武警队，再怎么对峙，他们也无所谓，谁还敢真用枪不成，再说了，武警队绝对不会，也不敢让两拨人在武警队内真动起手来，可以离开武警队，那却是难说了。

　　“你们再坚持一下，我马上请示领导。”柳罡立刻的挂断了电话。随即的拨出了一个号码，他打的，自然是刑警队总队长杨忠民的电话了，这事情，最好的还是找公安系统的领导，他可没法左右明阳刑警队，他忽然的感觉着，杨忠民来抢这个功劳，也未必是什么坏事，遇到麻烦，那也有个可以找人的地方。

　　“你说的是真的……”听到柳罡的电话，杨忠民也是彻底的震怒了，一个市局的刑警队，居然妄图强行带走省厅和省高检专案组的七八个成员，那简直是无法无天到了极点了。

　　“现在他们人还在明阳武警支队，专案组的成员都亮枪了！”柳罡简短的道。

　　“这事情你放心，这明阳的天，还是党的天下，还变不了天。”说完，杨忠民直接的挂断了电话。

　　有着杨忠民这句话，柳罡自然是放心了，杨忠民那可是刑侦总队总队长，省刑侦总队虽然对于市刑侦支队没有直接的管辖权，却也有着巨大的影响，而且，他也根本就用不着直接找刑侦支队，而直接的找市公安局就是了，市局的领导对于这件事，那必然是装聋作哑，不过，那当然是没有人过问的前提下，如果省厅有人过问了，一个刑侦总队亲自出面过问了，市局自然不敢再继续装聋作哑了，不知道不过问，那还勉强推脱的过去，就算有责任，那也就是一个领导责任罢了，领导责任，说的大了，是责任，可是，许多时候，也就是一句话的责任，批评几句，也就啥事没有了。可如果刑侦总队都出面了，那再不过问，就是严重失职了，除非公安局的领导也和这案子生死攸关，否则，谁愿意为此而拿自己的前程开玩笑。

　　柳罡的猜测，虽然不能说没有道理，可是，却显然没有杨忠民的方式直接有效，杨忠民的第一个电话，就直接的打给了明阳市武警支队支队长。

　　“老战友，请你务必保护省厅专案组人员的安全。”杨忠民和明阳武警支队支队长唐振涛，那可是一个连队出来的老战友。

　　“呵呵，我想着你们上面也该有人出面了！不过，却真没有想到，会是你。”唐振涛的声音透着几分的爽朗。


第247章 侦察

　　明阳市南兴路，明阳颇为有些历史的老路了，南兴路173号，乃是一座五层楼的房子，房子也颇为老旧，外墙有些斑驳和脱落，整个的住宅，窗户更是老式的开关窗，木头的；有的窗户框上镶着钢筋，也有的外面装着防护栏，反正看上去五花八门。楼下是门面，各类的铺子，也差不多的才开门的模样，还在打扫着卫生。

　　一辆丰田车停在了外面的街道上，柳罡和赵宗伟下了车，两人看了眼那醒目的门牌号，走了进去，这里，也就是他们这次的目的地，周莉莉的家，她父母留给她的房子。两人下了车，丰田车缓缓的向前开去。两人左右晃了一眼，并没有感觉到任何可疑人物。

　　“你去那小餐馆等我。”五楼老房子并排着的，是一座新修不久的六层楼房屋，是一个转角楼房，转角门面和五楼老房子挨着的一间门面，两面都开着门，乃是一家早餐店，从早餐店里，可以清晰的看见对面的老房子。

　　“恩！”赵宗伟虽然感觉着应自己去侦察，可是，他却委实的想不出，自己该如何才能侦察出那房间内是否藏的有人，因此，只能是闭口不言了。

　　楼道口并没有铁门之类的，走进楼道，楼道的墙壁上，更是有着不少烟熏的痕迹，甚至的，三楼和四楼之间的楼道边，还有着一个蜂窝煤炉子，炉子上的锡锅里，还冒着热气，一股子浓郁的鸡肉香味，从锅里飘出。

　　这哪家子，倒是起的早，这么大清早的，居然就炖好鸡了！闻着那诱人的鸡肉香味，柳罡却才想起，自己还没有吃早饭。正如此的想着，忽然的，楼上的门嘭的一声开了，听着那开门声音的位置，柳罡脸色微微的一变，开门声音所在的位置，明显是楼上左侧的位置，那正是他们这次的目标，周莉莉住房的位置。

　　他几乎没有任何的迟疑，迅速的往楼下走去，到了楼下，迅速的到了赵宗伟所在的一桌坐下，为了不太引人注意，赵宗伟坐的一桌，乃是饭店最里面的一桌，当然，他之所以选择那么一个位置，也还因为那个位置刚好的可以看到楼梯口的地方。

　　“人在家，下来了！”柳罡坐在了赵宗伟侧面，正对街面的位置，压低着声音道，说话间，一个女警走出了楼梯口，那人看上去非常的年轻，也颇为几分姿色，不过，也仅仅如此而也，说不上多漂亮，只能说还不错吧，如果说有什么特别吸引男人目光的地方，那自然是胸前高高的山峰了，山峰在她走动下，颤巍巍的抖动着，却是远比一般人雄伟的多。

　　“那一对灯还不错！”赵宗伟低声的评价了一句，倒是和柳罡的感觉差不多。女人走了出来，目标，也是他们所在的早餐店。

　　“周所长，还是一碗稀饭，两个馒头吗？”老板娘招呼着来人，却是让柳罡更确定了对方的身份，同时姓周，又是所长，还住在那里，显然，除了周莉莉，不怎么可能是其他人了。

　　“恩！”女人点点头，在门外的一张桌子上坐下。

　　“我给你叫了碗八宝粥，一笼蒸饺。”赵宗伟压低着声音对柳罡道。柳罡点点头，说话间，早饭也是送了过来，两人不慌不忙的吃了起来，只是，周莉莉吃的更加的不慌不忙，两人的食物都吃的差不多了，对方也还有一些。

　　“再来一笼蒸饺！”坐在那里不走有些惹眼，柳罡干脆的再要了一份蒸饺。

　　“朱大姐，莎莎的东西准备好了吗？”饭吃的差不多了，女人又招呼着店老板娘。

　　“呵呵，早准备好了！”老板娘拿出了一个大袋子，袋子里装着大约二三十个包子，另外还有一个小一些的袋子，则是一大碗稀饭。女人付了款，提着东西回了她所在的楼房。

　　“算账！老板娘。”柳罡招呼着老板娘。

　　“八元，二位。”老板娘走了过来。

　　“那人家里多少人啊，吃那么多包子。”柳罡一边付款，一边不经意的问道。

　　“呵呵，那哪里是人吃的，是周所长喂的牧羊犬吃的，人谁吃的了那么多。”老板娘顿时的笑了起来，“不过，每次有不知道的客人看到她买那么多包子，都会好奇。”

　　“老板娘，我刚才看你们这隔壁的门面出租，不知道门面的主人在吗？”柳罡笑了笑，接过了老板娘补的钱，随口的问了起来，转角房靠巷子这一方，只有一间门面，刚才来的时候，他可是注意到了，门面上贴着此门面出租的字条。

　　“小伙子，你租门面啊……”老板娘还没有回答，邻桌的一位中年人笑着接上了话。

　　“是啊，准备找个小门面，那门面是大叔你的啊？”柳罡装出一副大喜的样子，热情的和中年人攀谈了起来。

　　“是啊，不知道，小伙子要那门面做什么啊？”中年人坐了过来，询问着。

　　“是帮我女朋友租的，她准备开一个理发店！”柳罡随口的编了一个理由。

　　“恩，这地方开理发店应该还不错的，价格也比一般门面便宜的多。”老板娘笑着在一边帮衬着。

　　“是啊，好位置的门面太贵了，大叔，那门面多少钱啊？”柳罡随口的闲扯着。

　　“那位置，自然要便宜的多，小伙子要的话，就三千一年租给你好了！”中年人做出一副爽快的样子。

　　“三千啊，是不是太贵了，能不能便宜一点？”就这说话的时间，周莉莉也是从楼上走了下来，手里还牵着一条高大高大的牧羊犬，走向了房子前的一辆警车，车门打开，牧羊犬一下子跳了上车，关上车门，她走到了驾驶室。

　　“三千还贵啊，小伙子，三千不贵了，这已经是最优惠的价格了，不可能再少了。”中年人笑着道。

　　“哦，那我考虑考虑再回你话。”柳罡站起身，他自然不是要租什么房子，而只不过是为了混时间而也。

　　“这样吧，我再少你两百……”中年人却是主动的减了两百。

　　“我回去问问她，让他们来看看再确定！”此时，警车也是开了出去，柳罡也站起身，准备离开。

　　“你让他们直接找老板娘就是了，她知道我住哪里。”

　　“恩，好的！”柳罡点点头，离开了早餐店。

　　“应该没有错，就是这里。”出了早餐店，赵宗伟低声的道。

　　“恩！”柳罡点点头，周莉莉上楼下楼，也就两分钟多点，还有上下楼的时间，这么短的时间内，牧羊犬不可能吃的了那么多包子稀饭，而且，那牧羊犬的肚子也瘪着，根本就不像是吃了东西的样子，那些食物，显然不是为牧羊犬准备的，那她家里，显然还有着其他宠物或者是人了，一般的小型宠物，一天是不可能吃的了那么多东西，而一个人一天的食量，算起来倒是差不多。

　　为了不再引人注意，柳罡也没再上去进一步的侦察，而只是给王魁打了一个电话，让他留意着，别让人转移走，那也就是了，具体的措施，他却还需要考虑一下，安排好这边，柳罡才坐上了他们的越野车，让苏子峰下了车，而由赵宗伟开着去了武警队。

　　“柳组长，你可算来了！”柳罡他们刚刚下车，就听到了周大炮的声音。

　　“周大队，可给你们添麻烦了。”柳罡热情的招呼着周大炮。

　　“呵呵，职责所在，职责所在！”周大炮居然颇为的客气，带着柳罡走向了几人住的地方。

　　住的地方就在办公楼三楼，一间普通士兵的宿舍，还有着两名武警站岗，显然的，武警队对几人采取了严密的保护措施。发生了昨晚那么一件事，武警队也不敢大意。

　　“组长，你来了！”他们刚刚走上楼，房间的门打来了，陆定雄走了出来。

　　“辛苦你们了！”柳罡握了握陆定雄的手，对于这一群自己的临时属下，他可是非常满意的，这些人不仅任劳任怨，也都还比较得力，他此时是越来越感激李孟然了，若不是李副检察长安排这么一批得力的属下，而是随便给凑一些人手，这案子的侦破，那可就不知道要多费多少心力了。

　　“组长，这就是那两本笔记。”走进房间，孙家成就立刻的拿出两本笔记，递给了柳罡，一边解释着，“这是陆军在床头柜后面的夹层里找出来的，还有那些银行卡，存折，也都是那里搜出来的。”

　　“呵呵，我也是看组长那次竟然在衣柜内找到了一个暗室，就留了心，结果发现那床头的抽屉有些短，就找到了那个夹层。”陆军也显得很是兴奋，不过，却也没忘了给柳罡捧起。

　　柳罡接过笔记本，立刻的翻开了新一些的笔记本，笔记上，绝大对数并没有名字，而是姓加职务，只有少数人才直接用的名字，后面的内容，就记得比较详细了，连行贿的原因都记载的清清楚楚。

　　而当他翻到第二本笔记本时，刚刚的翻了几页，一个名字陡然的映入了他的眼帘，看着那一个名字，他却是陡然的眼睛一亮。


第248章 行贿笔记

　　周莉莉！那名字，霍然是他们正在蹲守的对象，也正是他们急于拿下的对象，却是不想，这周莉莉居然也是董燕西行贿对象之一。

　　整个的记载内容并不多，却是比后面的那些要简单的多，周莉莉的名字后，小括弧内写着代郭收三个字，再后面，则是‘解决徐光正’几个字，金额相对于其他的来说，并不是很多，只有五十万，在后面的内容，就是账号和转账的银行以及银行账号。

　　“柴欣荣，你们立刻审讯董燕西，询问和周莉莉有关的内容……”柳罡简单的将周莉莉的情况说了一下，此时，能尽快的拿下周莉莉，那可是非常关键的。

　　打完电话，柳罡再次的看起了行贿笔记，这一次，却是从头至尾，认真的看了起来，笔记上，提到郭字或者刘的内容很多，其中，柳罡也找到了郑瑜的那几个账号，以及黄欣怡的几个账号，他将牵涉到郭和刘的都记了下来，最后一合计，却是让他感觉到一阵阵的震撼，就单单两人的金额，就有着八千三百万之多，不过，两人的转账，无一例外是别人代收，其中，代郭收字样的有三千一百万，而最大的一名代收者，则是宁新仁，有着两千四百万。

　　代刘收字样的，有着五千二百万，不过，牵涉的人却少的多，只有两个人，一个就是黄欣怡，另外的一个，则是叫做马浩鸣，其中黄欣怡有三百万，剩下的，都在马浩鸣的名下。

　　整个的笔记时间明确，甚至还有着一些心情描述，有一次居然整整写了两篇，内容，也看的柳罡有些的难受，“水泥厂被父亲买下来了，没花一分钱，白捡了一个厂，还赚了两千多万的流动资金，可是，我却没有一点兴奋，为了这个厂，已经有四个人为此而死，那都是我非常熟悉的人，我经常在梦见他们，在睡梦中惊醒，尤其是老厂长，我随时都感觉到，老人家在背后盯着我；我虽然策划了这一桩改制，可是，我真没有想过要伤害你们的生命，真的没有，我也没有想要这么多的钱，我只是想赚个几百万，够我用就够了，可是，我只是一个策划的角色，我无法掌控整个的进程。官商勾结，官商，先有官后有商，他们手中的权力大过一切，我们既然上了他们的船，除了听从他们的摆布，我们就没有了选择的权力，除非，我们愿意放弃到手的利益，而这一点，又恰恰是我无法做到的，我喜欢锦衣玉食，灯红酒绿的日子。我唯一做的，就是在享受这些带血的人民币的同时，资助一些可怜的孩子，资助一些残障人士，这也是老厂长生前最关心的事情，希望，这能多少减轻我的罪孽吧！”

　　除了这一篇，还有一篇比较长的心情描述，那却是在杀死戴云康死后不久的时间，这一次的描述，却是透着一股子的疯狂，和之前多少有些忏悔完全不同，“我终于杀死了他，这个该死的混蛋，竟然旧情未断，竟然将我辛辛苦苦挣来的一千万，悄悄给了他的前妻，一千万，就这么白白的没了，我要他拿命来偿还，我一个子儿也不会给那个女人留……”

　　而这一篇描述之后，则是有着几笔行贿支出，数额不大，五十万，是给三个人的，一笔是交警队长的，一笔是给法院的，一笔是给滨湖区一名副区长的，前面两人都是十万，原因，都是打点周友贵案，副区长则是三十万，而原因，则是抢回朱克兰的房子。

　　“孙家成，这笔记本，还有谁看见过？”柳罡将笔记本合上，缓缓的问着一边的孙家成，屋子里，此时也就他们两人，这笔记本，牵涉的人那可是太多了，一旦泄露出去，后果不堪设想。

　　“就我看过，另外就是陪我们搜查的派出所的同志看了一眼，他只看了第一页！”孙家成自然也明白这么一本账簿的重要性。

　　“这上面的总金额，你大概统计过吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“大概算了一下，一共有一亿五千七百多万。”孙家成点点头道。

　　“你给李检察长打电话说清楚了这件事吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“说了，不过，我无法辨别这上面的究竟是真是假。”孙家成有些意外的看了眼柳罡，他可是没有说过和五舅打电话的事情，这柳罡这么就知道了，难道五舅告诉了他自己的身份？

　　“你打电话告诉李检察长，这笔记上的内容，是真实的。”柳罡缓缓的道，此时，也是有着多笔行贿数额已经经过了核对，其他的，想来也不会有假。至于他知道是孙家成打的电话，那自然是推测的了，其实，这也不难想到，看了这本笔记，真正知道事态严重的，也就孙家成一个人。

　　而且，事情发生后，李孟然的电话还在肖红娜之前，那应该是李孟然先接到的汇报，否则，肖红娜肯定会先问一下自己，而且，如果是肖红娜报告的李孟然，那李孟然多半也不会直接打电话给自己，而完全可以让肖红娜转达。事情发生已经是深夜了，半夜三更给省高检副检察长打电话，那绝不是一般人，工作上的关系，这一群人中显然还没有一个人能和李孟然搭上工作上的关系，不是工作上的关系，那也就只有私人关系了。

　　另外，他们在这武警队中，肯定不可能出去打电话，而几人中，个人有着手机的，也就孙家成，钱晓琳，柴欣荣三人，另外，也就是两台公家的手机，钱晓琳和孙家成都在雷达站，两台公用电话一台留在了陶县，另外一台在陆军手中，陆军的可能性显然不大，陆军此时依旧是一个普通的司法警察，他本来就是普通军官转业，转业就是警察，五年的警龄，加上四年的军龄，九年的工龄了，如果真和李孟然有着什么私人关系，那怎么也不可能是普通的警察，在这么一个人情社会，即使李孟然不开口，下面的人多少也会照顾一下的。

　　当然，最为关键的是，李孟然最后的叮嘱，‘那些没有怎么经历过危险的新人，就不要派出去执行任务了’，这一句话，却是足以说明问题了，几人中，几个当兵出身的就不说了，就是两个警校毕业生，也都是一直在第一线，两人都还受过伤，真正没有经历过危险的，在外面的也就孙家成一个人，这打电话的不是孙家成，那还能有谁呢？

　　“五舅……”孙家成也没有避开柳罡，打通了电话。

　　“家成，事情怎么样了？”李孟然问道。

　　“柳组长已经过来了，确定了笔记记载内容的真实性。”孙家成赶紧的道。

　　“你把电话给他。”李孟然道。

　　“李检察长！”柳罡接过电话。

　　“小柳，你能确定那笔记内容的真实性？”李孟然没有一句废话。

　　“其中有几笔转账，当事人已经被我们控制，和我们搜查到的相关证据完全一致，这几笔转账的数额都在百万以上，其中最高的一笔380万，还有一笔三百三十万，另外，那个宁新仁的账户上转入了二千四百万。还有一个叫马浩鸣的账户上，转入了四千九百万，同时，董燕西在账户上注明了‘代刘收’字样！”柳罡缓缓的讲述着事实，却是没有加一点自己的看法。

　　“还有没有其他证据？”

　　“目前，我们基本锁定了他的一个情人家里，可能关着一个人，根据朱慧琳的提供的消息，这个人可能是已经失踪三年的明阳公安局刑警支队支队长徐堂安。”

　　“你立刻去确定，有什么后果，我负责给你解决，确定后立刻给我电话。”李孟然立刻的做出了指示，随后，李孟然挂断了电话。

　　老李，你这不是逼我去擅闯民宅吗？柳罡挂断电话，却是苦着一张脸，李孟然直接的挂断电话，那也就是根本不给他反驳的机会，显然的，上次自己在陶县汇报的情况，李孟然根本就没有相信，别人清楚的知道自己的那些东西是怎么来的，这一次，又叫自己如法炮制了。

　　“柳组长，你好，我是检察院侦查处司法大队副大队长邓伟，我们已经到明阳，请问组长，我们是留在明阳，还是直接去陶县……”柳罡正郁闷着，电话响了起来，却是检察院的援兵。

　　“你们是便车还是警车？”柳罡缓缓的问道。

　　“警车，一辆越野警车。”邓伟沉声道。

　　“哦，那让司机开车直接来武警队吧，你们四人留在外面，注意隐藏行藏。”柳罡迅速的吩咐着。

　　“是，组长。”邓伟答应的很是爽快。

　　“组长，唐支队长问你有时间没……”柳罡刚刚的挂断电话，门被人敲响了，罗雪寒低声的道。

　　“唐支队长在什么地方？”柳罡赶紧的道，他们此时还赖在武警队，自然不能怠慢了主人。


第249章 被关押的支队长

　　“唐支队长，打扰您了！”在隔壁的休息室见到唐振涛，柳罡显得分外的客气，自己鹊巢鸠占，还让别人上门来找他，他哪敢不客气。

　　“呵呵，柳组长可是比想象中的还要年轻。当年我这个年纪的时候，那可还在山上放牛呢！”一见柳罡，唐振涛的笑声中透着几分的亲切。

　　“唐支队长那是接受贫下中农的再教育吧！”唐振涛说话随和，柳罡也没有拘束，虽然没有见过唐振涛，可刚刚进武警队的时候，却是看见了公示栏上唐振涛的简介，知道唐振涛当过知青，参过军。

　　“哈哈，你们这一代人，是没有那机会了。”唐振涛笑了起来。

　　“哈哈，支队长这话用在俺头上还对，用在柳组长头上可就有问题了，柳组长那可是地道的贫下中农出生。”陪着柳罡过来的周大炮却是立刻的找到了反击支队长的机会，显然的，唐振涛也没少在他耳边说这句话。

　　“去，有你什么事情，一边呆着，没人说你是哑巴。”唐振涛笑骂着。

　　“呵呵，俺可是实话实说。”周大炮却丝毫不怵这个支队长。

　　“柳组长，听老杨说，你可是刑警队真正的高手，什么时候有时间，咱们切磋切磋……”唐振涛没再理会周大炮，而是有些兴奋的对柳罡道。

　　“老杨……唐支队长认识杨总队长？”柳罡先是一怔，随即的恍然了，昨晚武警队最初只是旁观者的角色，甚至还略微的有些偏向地方刑警队，可是，后来却立刻的将他们专案组的人留了下来，其间，并没有其他市局领导出面，敢情，杨忠民是直接的和武警支队的支队长打的招呼。

　　“呵呵，我们是一个连队的，老战友了！柳组长如果还信得过武警队，这里也还有些房间，你们专案组可以暂时住在这里。”唐振涛笑呵呵的道。

　　“呵呵，那可太好了，我还正有此意，不知道如何开口呢。”柳罡自然明白，这是杨忠民和唐振涛谈了的，对此，他当然没有任何意见，虽然雷达站更安全，可那毕竟不是长久之计，而且，来去也颇为不方便，毕竟，现在他们的主战场，那也是到了明阳城了。

　　“周大炮，带人去把四楼打整出来。”对于周大炮，唐振涛可没有一点的客气。

　　“是！”这一次，周大炮倒是半点没有推辞。

　　“呵呵，具体有什么事情，柳组长就找那家伙吧，这家伙虽然才来武警队没几天，可脾气比我这个支队长还大，没几人敢违背他的命令的。”唐振涛笑呵呵的道。

　　“是，唐支队长！”柳罡响亮的应了声，对于周大炮，他的印象也很是不错的。

　　“呵呵，你们现在也是最忙的时候，我就不打扰你工作了。”唐振涛站了起来。

　　“等忙过来，我请唐支队好好喝一台。”柳罡倒是没有挽留，此时，他的确忙不过来，李孟然可是还让他去调查徐堂安的事情呢。

　　“哈哈，等你忙过了，我请客。”唐振涛笑呵呵的起身离去。

　　“家成，你们去帮着周大队长收拾吧，今后，我们就驻扎在这里了……”柳罡吩咐了下去，而他，则是带着赵宗伟，混在一对武警中离开武警队，刚刚进来的时候，他可就注意到了，周围有着人在暗中的监视着。

　　出了武警队，发现身后没有了尾巴，柳罡才打电话让苏子峰来接他，即使如此，他依旧的让苏子峰在城里转了不少的圈，确信无人跟踪，才去了周莉莉的家。此时正是中午午休的时候，加上烈日炎炎，街面上人并不是很多，他们进入那栋房屋，也没有引起任何人的注意。

　　走进楼道，静悄悄的，两人上了顶楼，也没有遇见一个人，周莉莉的房门乃是防盗门，锁是十字锁，而且，还是一种以色列进口的防盗锁。柳罡打了个警戒的手势，耳朵贴在门上，凝神细听了起来，屋子里，隐隐有着电视的声音，不过，那声音非常的低，可以肯定，声音不是来自客厅。

　　柳罡略微的迟疑了一下，迅速的拿出了一截铁丝，捅进了锁孔，锁是反锁了的，他很是费了一会功夫，才捅开了防盗门的锁，打开房门，柳罡却是顿时的轻松了一下，屋子里电视的声音，依旧的显得格外的沉闷，那声音，明显的是从中间的屋子中发出的，从朱慧琳那里他已经知道，周莉莉这房屋乃是三间房间，其中，中间的一间房屋乃是黑屋子，没有窗户，而且，这种天气，任谁也不会关在中间屋子里看电视，那中间的屋子里，应该有着百分之九十的把握，是关着那徐堂安。他轻轻的拉开门，套上鞋套走了进去。

　　他的一番动作，却是让一边的赵宗伟紧张的汗水都浸满了额头，他可是委实的没有想到，柳罡居然是要直接的开锁进别人的房间，这没有任何的手续，贸然的闯进去，那要是被人发现了，他们可就真的麻烦了。可是，看柳罡船上鞋套进了房间，他也不好再犹豫，只能是咬咬牙，船上鞋套，跟了进去。

　　走进客厅，柳罡这才小心翼翼的打量屋子，房屋的客厅不大，三间房间的门都紧闭着，即使走进了客厅，那卧室里电视的声音依旧很小声，不注意听不出来。他并没有去有着电视声音的房间，而是小心翼翼的打开了另外两间房间的门，屋子里都没有人。

　　最后，他才走到了响着电视的房间门前，仔细的看了看，却是顿时的看出了不同，那房间门，虽然和一般的房间门看上去一样，可是，那门锁，却是不同，那锁，明显是一把特制的锁。

　　他仔细的查看了一番，才小心翼翼的拿出了一根铁丝，这一次，却是比大门所耗费的时间还长，整整的十多分钟，才捅开了门锁，轻轻的推开门，顿时的，电视机声音大了起来，同时的，屋子里一个懒洋洋的带着几分淫靡的声音响起，“骚货，回来……你是谁？”

　　一个全身赤裸的男子站了起来，男子一丝不挂，甚至连一条内裤也没有穿，看见柳罡二人，却是忙不迭的抓了一个枕头，遮住了下身，只是，似乎动作太快，身子一个踉跄，几乎的跌倒在地。男子身材高大，略微的有些胖，皮肤苍白的没有一点血色。

　　“你应该就是徐堂安吧？”柳罡淡淡的打量了徐堂安一眼，同时的，眼睛看向了房间内，房间内，除了电视机，还有着一台摄像机，以及放像机，堆着一大堆的录像带。

　　“你们是我爹派来的人……”男子的脸上，顿时的涌现出狂喜之色，也破天荒的称呼了一声爹，若是黑三听到，那恐怕铁定会欣喜若狂了。

　　“宗伟，去给他找一件衣服吧！”柳罡看了看房间内，整个的房间，就没有一件衣服，也没有一个放衣服的地方。吩咐赵宗伟的同时，他也迅速的拿出了数码摄像机，拍摄了起来。

　　“你们不是我爹的人，你们是来干什么的……”徐堂安几乎是本能的蹲下了身子，声色俱厉的道，虽然被关了几年，可是，曾经刑警支队支队长的威风，却似乎并没有失去多少。

　　“我是省厅和省高检联合专案组的副组长柳罡，你也可以当成我们是来救你的。”柳罡淡淡的道。

　　“你们是省厅和省高检联合专案组的，你们是来查郭肥猪的……”徐堂安的眼睛里，陡然的闪现出一股子的狂喜的神色。

　　“不愧是曾经的刑侦支队支队长。不过，你觉得我是称呼你名字好呢，还是称呼你徐支队长好呢？”柳罡淡淡的看着徐堂安。

　　“我哪还是什么支队长！”徐堂安摇了摇头。

　　“不好意思，这里可没有男人的衣服，这件睡裙，将就一下吧！”说话间，赵宗伟也是拿着一条睡裙走了过来。

　　“谢谢！”徐堂安忙不迭的站起身，却是身子一软，跌倒了下去，柳罡赶紧的一把抓住了他的手臂，将其抓了起来，徐堂安又再次的说了声谢谢，随后，也没再逞能，坐在床边上穿起了衣服，即使如此，也很是费了一番功夫，才穿上了睡裙，只是，他的个头实在高了些，那本来就很短的睡裙，被他穿在身上，根本就只能道肚脐下方一点，这却是让他根本就没法站起身，看上去，甚至比不穿更显得滑稽一些。

　　“不好意思，我真不是有意的，这睡裙，大概是最长的一条了，裤子你肯定是无法穿上的。”赵宗伟赶紧的起身，刚才，他的确并没有认真找，只是随便的翻了一件。

　　“去看看厨房有没有围裙吧。”柳罡摇了摇头，这要是一个美女这么穿，看着自然是养眼，这一个大男人这样穿着在眼前晃，委实的有些难受。

　　“恩，这是个好主意！”赵宗伟赶紧的去了厨房，很快的找了一件围裙，徐堂安再次的道了谢，将围裙围在了腰间。

　　“徐堂安，我们外面坐坐吧，我想，你也不愿意一直呆在那屋子里吧。”柳罡看了眼徐堂安。徐堂安点点头，并没有多说话，而是缓缓的往外面走来，同时，柳罡又吩咐着赵宗伟，“宗伟，你把录像机和录像带都拿出来，我们看看有没有什么有用的东西！”

　　“……”看着柳罡让赵宗伟拿那些录像带，徐堂安一阵阵的着急，不过，他终究的也没有开口，作为一个曾经的刑侦支队支队长，他自然明白，自己即使说什么，也根本无济于事，那些录像带，根本就是重要的证据，柳罡他们作为办案人员，又怎么可能不观看呢。

　　“徐堂安，说说吧，这究竟是怎么回事？”柳罡坐在了沙发上，开始了询问。

　　“这事情，要从94年年初说起了，当时我们队上分来了一个女刑警，叫林淼，一天队上聚餐，大家都喝的差不多了，就她一个女孩子，我就送她回去，结果，我们在车上就糊里糊涂的发生了关系，谁知道，她下来就非说我强奸她，她妈的，哪有什么强奸，我那天都喝了一斤多白酒，还有一瓶啤酒，而她就喝了一瓶啤酒，回去的车都是她开的，我连方向盘都摸不稳了，就算我想上她，可那时候，哪有力气去强奸他，我那玩意，还是她给吹起来的，我怎么就成了强奸她了……”徐堂安缓缓的述说起了自己的遭遇，除了强奸的部分，倒是和朱慧琳说的几乎没有任何区别，只是被关起来后的事情，那却是朱慧琳所不知道的了，“郭肥猪也不知道给我吃了一种什么东西，反正，我浑身就提不起劲，没有力气，除了任他们摆布，我就没有任何反抗的能力，而且，周莉莉这个骚货让我不断的玩自拍，拍各种稀奇古怪的动作，不按照她的要求做，她就不给我吃饭，我只能按照他的要求……”

　　“我有时候，都想着自己饿死算了，也免得受这份活罪，可是，我又觉着，我不能死，我必须活着，不看着那头肥猪被宰杀，我他妈的不甘心，我不甘心，我要亲眼看着他完蛋，我一定要等到那一天……”徐堂安说起自己的屈辱，那是热泪盈眶，而说起郭玉荣，自然咬牙切齿，甚至是竭斯底里了。

　　柳罡平静的听着，对于徐堂安，他并没有多少的同情，在他眼中，徐堂安和郭玉荣的恩怨，那也就是狗咬狗的事情。录像带也放进了录像机，录像机里，放映着一幅幅不堪入目的画面，只是，赵宗伟却依旧的不能不看着，只不过，他将镜头迅速的放快着，整个的画面，也就除了徐堂安，并没有其他任何人。

　　不仅赵宗伟在看，柳罡自己也在看，既然有着那些录像带，他们就必须看，至于是什么内容，不看，又怎么能知道那些内容是否有着实际的意义呢。对于徐堂安，他自然是不敢完全相信的，也不可能完全相信的。


第250章 录像带

　　那些录像带，并没有让柳罡他们得到任何的收获，如果说有什么收获，那就是恶心到了极点，不过，这也并没有太出人意料之外，毕竟，徐堂安乃是被对方关押的，那房间内，有着什么的可能性并不大。不过，从徐堂安的嘴里，却是并非一无所获，而是有着不小的收获，周莉莉怀孕过，而且，生了一个儿子，只不过，儿子寄养在周莉莉大姐那里，此时，儿子已经有一岁多了。

　　柳罡立刻的打电话给了柴欣荣，让其从朱慧琳那里询问周莉莉姐姐的事情，结果，居然一问就准，周莉莉的确有一个姐姐，只不过，她姐姐并没有在明阳，而是在津州市，津州大学的老师。柳罡当即给邓伟打了个电话，让其安排了两个人去津州。此时，周莉莉已经是落网成定局，如果能确定两人有儿子，那就又多了一份指证郭玉荣的铁证。

　　随后，两人，哦，应该是三人，三人对周莉莉的家进行了一番彻底的搜查，已经在周莉莉家里找到了关押的徐堂安，这里，也就不单纯是周莉莉的家了，擅闯民宅，也就成了解救被非法羁押者了，当然，这也是李孟然为什么让他直接闯进去的重要原因。

　　只不过，几人搜遍了周莉莉的家，也并没有任何的收获，周莉莉的家中，除了羁押徐堂安，压根也就没有其他任何违法的东西。

　　“柳组长，能不能销毁这些……”搜查完毕，徐堂安终于禁不住提出了这么一个要求。

　　“不能，这些是证据，我们不能销毁这些证据。”柳罡摇了摇头，这些录像带，虽然并没有什么证据效力，可是，那毕竟也是证据。

　　“如果我有他的证据，柳组长是否可以通融？”迟疑了许久，徐堂安才缓缓的开口了，似乎，做了一个非常艰难的决定一般。

　　“什么证据？”柳罡淡淡的道。

　　“其实也算不上什么有力证据，并不能证明他犯了什么大罪，只不过能证明他们道德败坏，顶多，也就是为逮捕他们增加一些分量。”徐堂安有些犹豫的道。

　　“在什么地方？”柳罡淡淡的道，现在他们，需要的也就是这一点分量。

　　“在我表哥家的老房子里，我都已经被关押了三年了，也不知道房子翻修没有，东西有没有被他们找到，不过，那房子现在也没有人住，应该不会有人去修。”徐堂安有些患得患失，似乎，既怕他们找到，也怕他们找不到。

　　“哦，你表哥叫什么名字，家在什么地方？”柳罡迅速的问道。

　　“我表哥你们肯定不知道，他叫胡仁学，人已经死了几年了……”

　　“胡仁学，朱慧琳的亡夫？”柳罡禁不住的摇了摇头，这案子，转去转来，这么一群人，似乎都不陌生，而且还差不多都沾亲带故。

　　“你认识他们？”徐堂安也有些愕然。

　　“认识朱慧琳，你表哥，那就不认识了，不过知道他的名字。东西在房屋的什么地方？”

　　“在他们家院子里的黄桷树进门左边第二块石板下……”徐堂安缓缓的道。

　　柳罡思索了一下，终究还是决定让王魁和刘伟他们一起去一趟，这徐堂安的嘴里，应该还有可以继续发掘的东西，而且，此时他们还需要在这里等候周莉莉回来，抓捕周莉莉最好的地方，那自然是她的家里，这里，是最不引人注意的地方。幸好，王魁记性也还不错，还记得那一座房子的位置。

　　“对了，那一份证据是什么？”徐堂安已经说了地方，柳罡也才慢慢的问起了究竟是什么东西。

　　“是一盒录像带，是他和刘市长一起，和黄欣悦一起玩三P的录像。”徐堂安一咬牙，终于的说了出口，已经告诉了具体的位置，他说不说，也就是时间上的差异而也。

　　“刘市长，刘天意？”柳罡略微的有些意外，也有些的惊喜。

　　“是的，是刘天意刘副市长。”说起刘天意，徐堂安显得格外的恭敬，更有着一些歉意。

　　“你和刘天意关系不错？”柳罡淡淡的问道，这么一份证据，显然和徐堂安本人并没有什么关系，他却一直不愿意说，自然的，这份证据中牵涉的人和他有着关系，而徐堂安说起刘天意，有着尊敬，也有着歉意，那显然的，是不愿意因此而暴露刘天意。

　　“他是我堂舅，我在公安局，也多蒙他照顾。”徐堂安有些不好意思的低着头。

　　柳罡继续的询问着徐堂安，只是，问来问去，却并没有获得什么有价值的东西，刘天意的事情，徐堂安压根就不谈，而郭玉荣，徐堂安和他并没有多少交集，他知道的事情，也都是些听说的消息。倒是那一盒录像带的来历，徐堂安交代了一个清楚，那一盒录像带的来历，却是颇有戏剧性，那居然是刘天意家中一次失窃，当然，不是他光明正大的家，他住的乃是常委院，那可是戒备森严，一般的贼那可根本没法进去，那是他一个秘密小情人的家，小情人的家被入室盗窃的贼光顾，有几盒黄色录像带，也被贼顺手牵羊牵走了，结果，其中有一盘，就是刘副市长和郭书记自拍玩的绝密。

　　有着那么一盒录像带，刘天意哪里敢报警，他不敢报警，自然就找到了最为信得过的徐堂安了，徐堂安找到了那贼，却不想，那贼竟然也讲那带子复制了一份，因为他和公安局局长关系不错，而局长和郭玉荣乃是对头，因此，郭玉荣一直对他有些不感冒。因此，看到画面中有着郭玉荣，当时的徐堂安也就多了个心眼，将那张复制的录像带留了下来。

　　“录像带已经找到！看上去完好无损，不过，就一盒录像带，没有其他东西。”不过半个小时的时间，刘伟就打来了电话。

　　“恩，你将那录像带到这里来。”柳罡立刻的道。

　　“刘伟奉命率队前来报到，请柳组长指示！”不大工夫，刘伟就带着录像带走了过来，刘伟立刻的亮出了自己的警官证，还敬了一个标准的军礼，刘伟是一个三十来岁的年轻男子，看上去倒是和林浩龙差不多的人物，有些冷，有些傲气，不过，从今天的交往和刚才亮警官证也可以看出，这个人做事情那应该是一丝不苟，和刘伟一道的，还有一名稍微年轻一些的男子，男子身子笔挺，整个的人透着一股子军人的气质，手里提着两个袋子，一个袋子装的是柳罡吩咐为徐堂安购买的衣服，而另一个袋子则是装着几个盒饭，此时，也是中午时分了。

　　“林双全！”年轻男子则是仅仅报了一个名字。

　　“刘伟同志，欢迎你们！”柳罡对于刘伟，那也就除了一个名字，他们都是第一次见面，因此，他也立刻的亮出了自己的警官证，“不好意思，人还没落座，就让你们在外面蹲守。”

　　“组长，这是我们的工作，如果没什么其他事情，我们先下去了。”刘伟一板一眼的道。

　　“这里有张照片，就是这屋子的主人，你们仔细看看，她是我们抓捕的对象，不过，如果没有什么异常，你们就不必理会，让他们回家再实施抓捕。”柳罡拿出了一张照片，虽然没有搜查到什么有价值的东西，可照片那还是搜到了几张的。

　　“是！”两人仔细的看了一会照片，将照片放在桌上，转身开门走了出去。

　　“谢谢柳组长！”徐堂安换了衣服走了出来，再次真诚的道了声谢。

　　“吃饭吧！”柳罡拿出盒饭，一人给了一盒。

　　“谢谢！”徐堂安再次的道谢。

　　柳罡却并没有忙着吃饭，而是将录像带放进了录像机，很快的，电视里出现了一个穿着睡衣的男人，一个陌生的男人，那人有些矮，身材有些的胖，不过，和郭玉荣比起来，那却算是分外的苗条了。

　　“这是刘天意？”虽然已经猜到了眼前的这个人是谁，柳罡还是问了一句。

　　“是的，这是刘市长！”徐堂安有些的忐忑。

　　“不是刘市长，是刘书记了，明阳市委副书记，兼纪委书记。”柳罡淡淡的道，说话间，一个女人已经进入了屏幕，那女人一身的睡裙，显得分外的妩媚，柳罡看上去，那女人倒是有两份眼熟的感觉，只见她一进入画面，就立刻的抱住了刘天意的脖子，送上了一个香吻，嘴里还妖声妖气的叫着，“亲爱的……”

　　“这黄欣悦和黄欣怡是什么关系……”这黄欣悦，倒是和黄欣怡有两分相像，柳罡进不住的问了起来。

　　“堂妹。”徐堂安道。

　　“骚货，老公来了……”不过，相比较而言，还是郭玉荣的出场更具震撼一些，他直接的也就一丝不挂，径直的进入了画面，站在了女人的身后，而一双手，更是直接的掀起了女人的裙子，女人的裙下没有内裤，粉嫩雪白的屁股，在屏幕上直晃荡……


第251章 铭记

　　“柳罡同志，我是公安厅刑侦总队大案科一大队大队长张宏，你现在在哪里？”柳罡正慢放着录像带，仔细的甄别录像带的真假，一个陌生的电话打了进来，声音中，却是透着几分的倨傲。

　　“哦，张大队长，我们正在执行秘密任务，你们先去武警队吧，专案组的成员都在那里。”柳罡淡淡的吩咐着，随后，挂断了电话，对方也就一副居高临下的态度，他自然也就不至于热脸去贴冷屁股。更何况，他才是专案组的副组长，而不是对方。

　　挂断了电话，柳罡继续着他们的鉴别工作，确定了录像带的真伪，柳罡立刻的将电话打给了李孟然，“李检察长，我们已经在古泉县看守所所长周莉莉的家里！徐堂安的确在其家中！”

　　“哦，还有没有其他的收获？”李孟然的声音很是平静。

　　“听徐堂安说，郭玉荣和周莉莉，有着一个儿子，在津州周莉莉姐姐家中，我已经派人去调查了。另外，徐堂安提供了一盒录像带，是郭玉荣和明阳市纪委书记刘天意与一个叫做黄欣悦的女人在一起淫乱的录像带。”柳罡没有好说三P这么一个新潮的词汇，而用了淫乱两个比较传统的词汇。

　　“录像带是否真实？”李孟然的声音有些的愤怒，也有些的急切。

　　“我仔细甄别过，没有发现剪辑的痕迹，应该是真实的可能性比较大。”柳罡可不敢打包票，毕竟，他可没有专业的鉴别知识，也没有设备。

　　“你们现在在什么地方？”

　　“我们还在这里，准备抓周莉莉。”柳罡缓缓的道。

　　“你留两个人继续在那里秘密抓捕周莉莉，你立刻和家成一道，将那本笔记和录像带送到我家中！”说完，李孟然也不等柳罡回话，就直接的挂断了电话。

　　看来，上面是准备下手了！柳罡的心底，也微微的有些兴奋，从他的角度出发，这抓捕行动，自然是越早动手越好！只要郭玉荣和刘天意还没有下台，他们必然就会垂死挣扎，而他们没有下台，必然就会有公检法以及纪委的人被他们利用，甚至，社会上的一些亡命之徒，也会被他们所用，这肯定会给他们造成巨大的麻烦。

　　柳罡迅速的做了安排，孙家成秘密的离开了武警队，柳罡开车接上了孙家成，直奔靖原而去，开出城不远，柳罡就感觉到了有些异常，他隐约的感觉到，有双眼睛盯上了他们，他的神情，变得更严肃了几分。虽然这种感觉说不清道不明，可是，对于这种感觉，他却是深信不疑。

　　“组长，你昨晚也没有休息，我来开车吧！”出了城，孙家成立刻的提议道，柳罡昨晚忙了个通宵，他自然是知道的。

　　“我们的行踪可能暴露了，你也打起点精神。”柳罡自然是不敢把车给孙家成开。

　　“暴露了！”听到柳罡的话，孙家成却是禁不住脸色一变，身子也微微的颤抖了一下，昨晚的一幕，让他至今依旧心有余悸。

　　“不用担心，这车性能不错，想要找我麻烦，可不那么容易，你将安全带系上就行了。”对此，柳罡倒是自信满满，这一辆车，乃是部队的改装车，车况也非常的好，想要找他的麻烦，可不那么容易。

　　“哦！”柳罡的话，却是给了孙家成莫大的信心，他立刻的按照柳罡的话，系上了安全带，柳罡随即的一脚油门轰了下去，顿时的，越野车飚了出去，他猛按着喇叭，一路疯狂超车，不大工夫，也是将十多辆车抛在了身后。

　　当然，柳罡的眼睛，却是丝毫也没有放松，他的眼睛，仿佛侦察雷达一般，迅速的扫视着前方百米开外的路面以及路面周围的环境，眼角的余光，则是不动声色的注意着后面的车辆。

　　对方派出的车不少，应该是早就预计到我们会上靖原，提前派出了车辆守候！柳罡眉头微微的皱了起来，他一路狂奔，不过十多分钟的时间，也是数十辆车被他远远的甩在了身后老远，却是并没有发现哪一辆车有着问题，可是，那种被盯着的感觉，却并没有消失，不过，这种感觉，并不是持续不断，而是若有若无，显然的，不是同一辆车，同一个人在盯着他们。

　　仔细一想，倒也并不意外，自己只是一个小小的刑警队大队长，直接动一个市政法委书记，那显然是不可能的，即使掌握了证据，那也必然是要经过省里的支持，去省里，那是必然，而他开这辆车，虽然一直也很是隐秘，可是，却也难免的会落入了对方视线之中，更何况，很可能武警中就有着对方安插的视线，孙家成出来，就已经泄露了踪迹，再有自己，尽管简单的化妆了，可也难保不被人发现异常。

　　心底思索着，柳罡的速度却是一点没有降下来，越野车在路上疯狂的冲刺着，一辆辆的车被他们远远的抛在了身后，越野车又走了差不多半个小时，进入了出明阳最大的一道山梁，山梁叫什么名字，柳罡倒是有些不明白，不过，走过几趟的他，对于这道山梁倒是一点也不陌生。进入了山梁的盘山公路，柳罡也显得谨慎了许多，不过，速度并没有减掉多少，发动机疯狂的叫嚣着，越野车往山上冲去。

　　呵呵，终于现形了，我还以为，你们能一直稳下去呢！越野车奔跑在盘山公路上，柳罡的视线，却是开阔了许多，弯弯曲曲的盘山公路，让公路的路程和视线的距离，缩小不止一倍的距离，而视力堪比望远镜的他，顿时的发现了两辆可疑车辆，两辆车都是越野车，一辆奔驰，一辆现代，都是他之前超过的车辆，也都是他留意过的车辆，此时，两辆车也仅仅是勉强在他的视线范围内，两辆原本只是普通速度的越野车，此时的速度，却是显然也飙到了极限，疯狂的往山上冲刺着。

　　虽然认出了对方，柳罡也并没有找对方麻烦的意思，此时的他，还有着重要的任务，可不是和人争斗的时刻，现在，他最为关键的是顺利到达靖原，其他的问题，那都不是问题。

　　翻过山坡，那种被人跟踪的感觉消失了，可是，柳罡却是忽然有了一股子危险的感觉，略微的迟疑了一下，柳罡迅速的将车开到了一个简易洗车场的后院，后院很是狭窄，根本无法容一辆车通过，车子左侧的两个轮子，完全的贴着屋后的山坡，车子更是几乎达到了五十度的倾斜，才勉强的开了进去。

　　“喂，你们……”洗车的老板迅速的跑了过来。

　　“我们是公安局的，你就当成什么事情也没有发生过。”柳罡下了车，迅速的将证件亮了出来。

　　“哦，哦！”洗车老板赶紧的答应着。洗车场里，正停着一辆大货车，货车司机刚刚的上车，准备关上车门。

　　“师傅，你坐中间去，我来给你开车。”柳罡直接的拉住了门，上了车，货车司机略微的迟疑了一下，赶紧的往中间坐去。孙家成不用柳罡吩咐，也赶紧的上了车。

　　“家成，去后面躺着。”柳罡发动了汽车，才关上了车门，同时吩咐着孙家成，孙家成赶紧的躺倒了车座后面的铺上。紧接着，柳罡又给苏子峰打了一个电话，让他来取车。

　　“你们真是公安局的？”司机有些忐忑的看着柳罡。

　　“不好意思，打扰你了！”柳罡立刻的将自己的警官证和临时检察证一并递了过去。

　　“柳罡，你是不是抓捕了向天晴的那个柳组长？”司机却是顿时的叫了出声。

　　“哦，师傅认识向天晴。”

　　“认识，我怎么不认识他，这个该死的杂种，他化成了灰我都能认出他，不是你们抓捕了他，我都开车去撞死他了。”司机的生涯中，透着无比的怨毒。

　　“有什么事情应该通过法律机关来解决，你要是撞死了他，你就犯了杀人罪了，为这样的人搭上自己的命不值！”柳罡劝解着货车司机。

　　“柳组长你是不知道，我女儿被人糟蹋了，硬被他说成是通奸，这几个月，我是从派出所找到公安局，从分局找到市局，检察院，法院，我都找了，可是，人家根本就不理，不仅我，滨湖区有过这样经历的人可不少，听说向天晴被抓，我们可都是买了鞭炮庆祝呢，柳组长你没看到，那天，附近的几个鞭炮门市，鞭炮都卖断货了呢，都纷纷的打听，是谁抓了他呢……柳组长，你可是我们的青天大老爷啊……”货车司机很是激动，很是兴奋。

　　“师傅快别这么说，这是我们的职责所在。”柳罡赶紧的道，心底却是微微的感触，自己也就做了自己的分内之事，清除了一个警察中的败类，却能让一方百姓铭记在心，老百姓，果然是最善良的。当然，他的心中也是不无自豪，自己付出了这些努力，也总算是有了一点回报，尽管，只是精神上的。


第252章 围攻

　　大货车乃是重型卡车，装的是一车机械设备，重量并不是很重，甚至，连基本的载重量都不到，加上又是下坡，因此，速度上倒是不用太担心的，柳罡开车的途中，又换上了师傅扔在车里的一件背心，毕竟，大货车可不比小车，贴有保护膜，外面也是勉强能看见里面的。

　　两辆跟踪他们的越野车风驰电掣而去，也没有丝毫的停顿，显然，并没有注意到货车上的柳罡，开了一段，柳罡却是将速度稍微的缓了一些下来。

　　“不用担心车，柳组长只管开快点吧！”货车司机以为柳罡爱惜车，赶紧的在一旁道，之前，对于把车拿给柳罡开，他心底还是有些心不甘情不愿的，知道了柳罡的身份后，那自然是万分的愿意了，别说柳罡开开，就是把车报废了，他大约也不会有多大意见。

　　“师傅，你看前面，是不是有些不正常。”柳罡看着前方问道。

　　“恩，是有些，那些货车，怎么速度都那么慢？好像，好像车也比平时多一些，还有，怎么有煤炭往明阳运的？而且，他们怎么就装那么点煤炭……”货车司机看了一阵，立刻点点头道。

　　看来，应该是黑三出手了！柳罡原本，还只是感觉有几台货车的速度有些慢，心底怀疑，此时货车司机一说，自然就更确定了心中的猜测，他知道，郭玉荣和刘天意虽然有着能耐，可是，要随时弄十台八台货车在路上拦截自己，可能性也不是很大，这方面，即使政法委书记和纪委书记加起来，大约也根本不能和黑三这个黑老大相提并论。

　　“师傅，你可小心了，说不定，有人会找我们的麻烦了。”尽管不知道对方是否认出了自己，可是，有备无患，那却是必须的。

　　“柳组长放心，我罗老十可是杀牛出身的，别的没有，胆子却是不缺的。”货车司机一副跃跃欲试的模样，似乎，还生怕麻烦不来一般。

　　“师傅你为什么不杀牛，来开车了？”货车司机的态度，却是让后面紧张的不行的孙家成禁不住的一阵惭愧，心底的恐惧，也随之散去了不少。

　　“算命的说我杀生太多，应该积德行善，我就买了个车跑运输，还有，这个也比杀牛挣钱一些。”货车司机笑着道。

　　货车一路不快不慢的往前跑着，不大工夫，也是超过了那些慢慢行走的货车，并没有遇到任何的麻烦，货车司机也禁不住的有着一种松了口气的感觉，同时，也有些遗憾，就在这时，前方的一辆现代越野车忽然的一个紧急刹车，整个的车忽然停了下来。

　　“小心！”货车司机大叫着，车停了下来，可刹车灯却并没有任何反应，显然的，那越野车有着问题，而几乎是同时的，前方一辆大货车，却是陡然的加速，冲了过来。不仅仅前方有车冲了过来，后方的一辆大货车也忽然加速冲了下来。

　　“啊！”货车司机惊叫出声，双手本能的捂住了脑袋，作为一个十多年驾龄的老司机，他一下子看出来了，这根本就是一个死局，一个无路可走的死局，那货车冲过来的方向，基本上就是擦着越野车而来，他们的车遭遇前方紧急刹车，外面是陡坡，他们无法往外躲开，如果往里躲，必然和对面的车迎头相撞，如果紧急刹车，那必然被后面的车撞上，他也是看出了，后面的车，乃是一辆重车，这又是不亚于三十度的陡坡，如果被后面的车撞上，那也几乎绝无幸免。

　　只是，这真是一个无路可逃的死局吗？答案当然不是，他们还有着唯一的一条路，那就是直接的将前面的车撞飞，只是，这无疑是最为疯狂的一种逃生之路，不过，此时的柳罡，却没有丝毫的犹豫，他不仅没有踩刹车，而是一脚轰在了油门上。

　　他这一疯狂的举动，却是无疑的宣判了前面越野车上的人的死刑，在这不下三十度的陡坡上，被一辆重型卡车撞上，别说并不太结实的现代车，就是悍马，里面的乘客恐怕也是很难幸免，不过，对此，柳罡却并无半点的犹豫，没有半点的心慈手软，更没有半点的迟疑，他也是认出了，那前面的现代车，就是一直跟踪他们的那辆现代车，如果说之前仅仅是怀疑这现代车的话，此时，他却是已经确定无疑了，那车早就超过了他们，如果不是故意为之，绝不可能还等在这里，而且，这现代车差不多是新车，刹车灯怎么可能出问题，显然的，这也是故意为之，那目的，就是逼自己去送死，对于想要自己命的人，他可是向来不会手下留情，‘对待敌人，要像秋风扫落叶一般残酷无情。’这一句话，他可是从来不曾忘记。

　　“小子，去死吧……混蛋，竟然不刹车……”猛然的踩下了刹车，驾驶越野车的男子禁不住嘴角露出了一丝邪恶的笑容，对于自己设计的这一个局，显然的很是满意，只是，他那满意而邪恶的笑容，仅仅维持了不过两秒钟，就彻底的消失了，而是变成了恐惧，他踩着刹车的脚，忙不迭的松开，右脚本能的踩了下去。

　　“冲……”而副驾驶位置上的男子则是直接的将头伸出窗外，往后看去，这一看，却是顿时脸都绿了，几乎是本能的，他拉开了车门，和身往外滚去，只是，瞬间发动的汽车，再次的加了一把力，猛然的将他的身子甩了出去，甩下了陡坡。

　　啊！一声凄厉的惨叫，从他的嘴里发出。而同时，重型货车也撞上了越野车，松开了刹车的越野车，仿佛一个滚筒一般，被撞飞了出去，而大货车，仅仅是顿了一瞬间，就继续的往前冲去。

　　嚓嚓！两辆货车交错而过，发出了阵阵的刺耳的嚓嚓声，越野车刚刚的刹住，猛然的被撞飞，一时间，司机也没能控制住方向盘，越野车冲出了公路，冲向了下面的高坡。

　　嘶嘶！一阵阵紧急刹车声，从公路上传来，大约，知道根本没有任何的作用，紧随柳罡他们身后的车，也猛然的刹住了车，柳罡此时也才刹住车。

　　下了车，却是见两辆货车上的司机开门下车，他几乎没有任何的迟疑，立刻的举起数码摄像机拍摄了起来，两名司机似乎也都没有注意到他的拍摄，他们迅速的往前走去，很快的，消失在了视线之中。

　　“他妈的，这会不会开车。”随后的，两名司机模样的人走了过来，来到了车边，紧随其后，一大群人叫骂着冲了过来。

　　“家成，你们别下车，报警！”柳罡吩咐了一句，同时，把手里的相机也递给了孙家成，这些人的影像，他已经留下了一个底。

　　“师傅，你留在车上保护孙检察官。”看货车司机拿起一把扳手就要下车，柳罡赶紧的吩咐着。

　　“揍死这杂种……”当先的一个男子挥舞着一把扳手冲向了柳罡。柳罡冷哼一声，身子一晃，也是迎了上去，一把夺下扳手，反手敲在了其脑袋之下，却不想，那人居然颇为的灵活，身子一晃，居然躲了开去。

　　“还想躲！”柳罡飞起一脚，猛然的踢在了男子的小腹，看对方也像是练过些把式的人，这一脚，柳罡可是没有多少留手，一下子就用上了七八分力气。

　　“噗！”“啊！”男子一把被夺走了扳手，就是一惊，勉强的躲开柳罡的扳手，也是达到了极限，哪还能躲开柳罡的一脚，不仅不能躲开，甚至，连挡一下都来不及，顿时的被一脚踢中小腹，一阵剧痛传来，身子被踢飞了出去，发出了一声凄厉的惨叫。

　　为首男子被踢飞，却并没有阻止住后面的攻击，十多个人，迅速的冲了过来，当头的三人，同时的攻向了柳罡，柳罡此时更没有半点留情，手里的扳手闪电般的砸向了中间一个人的脑袋，左手一挥而出，一把抓住了左边一人的钢管，夺了过来饭，而右脚瞬间的飞起，踢中了右边一人的胸口。三人几乎是同时的武器脱手，只不过，差别是左边一人乃是被柳罡夺走武器，而他本人则毫无损伤，中间和左边之人则是一个被敲晕，一个被踢晕，无法抓住武器而脱手。

　　当然，左边那人的幸运，也仅仅是一瞬间，因为，柳罡夺下了他的武器，却是顺手的一把抓住了他的身子，将他的身子变成了一面盾牌，挡向了随后冲过来的两人的扳手和钢管。

　　砰砰！接连的两下，扳手敲在了后背上，而钢管则是砸在了头上，他还没有反应过来怎么回事，就被自己的伙伴给敲晕了过去。

　　呵呵，谢谢你们！柳罡丢开手里的盾牌，闪电般的踏前一步，猛然的一手抓住一个脑袋，瞬间的，两个脑袋碰在一起，两人同时的晕了过去。接连的六人躺下，后面的几人禁不住的一滞，只是，柳罡却并没有理会他们，而是身子闪电般的后退，因为，有着两个人也是从他身后的车上下来，两人更是直接的冲向了货车的驾驶室，尤其是，两人的身手，一看就不是等闲之辈。

　　“嘭！”货车的挡风玻璃瞬间被两人中的一人砸的粉碎，那人砸碎玻璃，人也瞬间的冲上了驾驶室，而两人中的另一人，则是猛然的冲向了柳罡，他手里的一根大约近一米长铁棒，毫不留情的砸了过来。

　　“找死！”柳罡怒喝一声，手里的扳手，猛然的脱手飞出，砸向了跃起冲向驾驶室的男子，赤手空拳的他，则是闪电般的冲向了迎击他的男子。

　　“去死！”冲向他的男子大喜，脸上露出一丝残酷的笑意，手里的铁棒瞬间的改砸为戳，用尽了全身的力气，戳向了柳罡的胸口，而柳罡，却是仿佛撞向了他手中的铁棒。

　　“哼！”柳罡冷哼一声闪电般的出手，一把抓住了铁棒的头，陡然的，一股大力传来，他的身子，却是居然的被撞的停了下来，几乎是本能的，他的手腕上也是用上了所有的力气，即使如此，也就堪堪的抵挡住那一股巨力，他的身子，甚至被生生的撞退了一步。

　　而与此同时，刚刚发愣的几人，也早醒了过来，猛然的冲了过来，一阵棍棒，胡乱的砸向了柳罡。被撞退一步，柳罡身子陡然的一个急旋，身子贴着铁棒冲向了持铁棒的男子，一拳砸向了那男子的咽喉，男子不敢硬接，赶紧的后退，柳罡却是如影随形，冲了上去，身后的扳手钢管之类的，顿时落空。

　　冲向驾驶室的男子，看着扳手飞来，赶紧的挥动手里的扳手去格挡，同时，身子的迅速的退了开去，扳手砸中了扳手，他却是感觉着手腕一阵阵发麻，不过，他仅仅是一顿，又迅速的冲了上前。

　　“滚下去！”货车司机罗老十被柳罡留在车上保护孙家成，此时看对方冲来，顿时的一个扳手迎了上去，杀牛出生的他，显然也不是一个手软的人，只是，他面前的，那可是一个练武之人，他虽然有着一身蛮力，却哪里是对方的对手，那人猛然的将扳手砸了过来，顿时的，他手里的扳手脱手飞出。

　　妈的，这都是些什么变态，老子竟然不是一合之敌！罗老十也不愧是杀牛的出身，虽然一下子被打飞了扳手，却并没有就此罢手，而是毫不迟疑的扑向了敌人。

　　“聒噪！”男子不耐烦的一扳手砸在了罗老十的头上，霎时间将罗老十敲晕了过去。

　　不过，就这么一会的功夫，柳罡也冲了过来，他猛然的一声大喝，一把抓住了冲上车的男子脚踝，一用力，瞬间的将男子拉飞了下来，只是，他的敌人，却并不是只有一个，而是还有着一个重量级的高手在一旁虎视眈眈。

　　手持铁棒的男子大吼一声，手里的铁棒猛然的砸向了柳罡的脑袋。


第253章 杀人

　　“呔！”“砰！”“啪！”柳罡爆吼一声，左手猛然的出现了一柄手枪，砰的一声枪响，子弹瞬间的穿过了持铁棒男子的咽喉。只是，此时，铁棒也同时砸中了他的脑袋，发出了一声沉闷的响声，持铁棒的男子甚至连喊叫声都没有来得及传出，就倒了下去。

　　铁棒砸在头上，柳罡感觉着脑袋一阵的晕眩，身子禁不住的一阵摇晃，不过，这一瞬间，他并没有让自己倒下，而是再次的抬手一枪，击中了跟前男子的前胸，这一群人，他也是看出来了，除了最先动手的那个男子，也就这个人还有几分真本事。拿扳手的男子被柳罡抓住，猛然的一扳手也是砸了过来，听到枪响，他本能的往一边躲去，然而，柳罡的速度却是太快了，他身子犹自没有移动，子弹也是射入了他的胸膛。

　　两人接连的被击毙，剩下的几人顿时的吓的愣住了，只是，他们愣住，柳罡却没有愣住，他，迅速的冲了上前，拳脚并用，只不过片刻之间，一行人也是没有半个还站着的，看着柳罡动枪，周围的司机，都吓得赶紧的躲回了车里。那人匆忙的一下，仅仅是让罗老十晕了一下，很快的就醒了过来，看柳罡头上鼓起的血包，他赶紧的拉开车门走了下去。

　　“将这些人全部捆起来！”柳罡站在车旁，扶着车，依旧的感觉着天旋地转，几乎站立不稳，只能吩咐着冲下车的货车司机。

　　“是，柳组长！”货车司机此时可是精神大振，他车上别的缺，麻绳却是不缺，他迅速的拿了一根长绳，同时，吆喝着前方的一名司机，“朱老二，还不过来帮忙，这是抓了向土匪的柳组长。”

　　“啊，真的！”本来被吓的脸色苍白的司机一听，顿时的惊叫出声。

　　“组长，你怎么样？”紧随货车司机罗老十的身后，孙家成也下了车，来到了柳罡身边，眼眶之中，也是含了泪水，柳罡的头上，也是冒出了拳头大一个包。

　　“我没事！”柳罡道。

　　“废话，要不，我罗老十会把车拿给谁这么折腾。”货车司机罗老十拿出了一把刀，将那些绳子给割断成一截一截的。

　　“兄弟们，都下车帮忙，这是检察院的同志，专门抓那些贪官污吏的。”那名叫做朱老二的货车司机则是大声的吆喝着下了车，同时的，又有着几个司机下了车，一行人七手八脚的将地上的人捆了起来，遇到有醒了过来的，这些人也都没有半点客气，一顿拳打脚踢，顿时的，又将人打晕了过去，他们所遭受的折磨，却是远远胜于柳罡对他们的攻击了。

　　看着前面司机的举动，听着司机们的吆喝，顿时的，后面的不少司机也加入了捆人的行业，不大工夫，地上的十多个人，也是一个不落的被捆了起来，罗老十意犹未尽，大声的吆喝着，“现代车里还有人，他们也是一伙的，大家去一半认把他们抓回来，剩下的人看守住这一群杂碎，别让他们跑了。”

　　顿时，人们纷纷的捡起地上的扳手之类的，往山坡下跑去，同时的，剩下的人自发的将一群人犯围了起来，包括柳罡他们两人，不让其他人靠近，看着眼前的这一幕，柳罡再一次的大受触动，老百姓平时不吱声，可是，不代表他们对于那些贪污腐败不仇恨，他们只是因为个人的力量太弱小了，明知道鸡蛋碰不过石头，才不得不忍气吞声，一旦有人为之出头，这些人心底的怒火，也就陡然的爆发了出来。

　　“罡哥，我直接报告的武警支队。”孙家成在柳罡身边低声的汇报着，经过了昨晚的事情，他对于明阳公安系统，也是明显的不信任了，而对于柳罡的称呼，此时也是直接的换成了罡哥，不仅仅是一个称呼，他的心底，也是完全将这个比自己还小的组长当成了自己的哥，柳罡完全可以不受伤的，那些资料，都在柳罡身上，他完全可以不用理会自己这边，可是，柳罡却宁愿自己挨了一记，冲过来解除了自己的危机。

　　“恩，做的很好。”柳罡笑着道，不过，他的眼睛，却是警惕的注视着周围，不敢有丝毫大意。

　　“我就是一点也帮不上忙。”孙家成的声音有些哽咽，第一次的，他感觉到自己是多么的无用。

　　“每个人有每个人的事情，我不是许多法律知识都不明白？”柳罡淡淡的笑了笑。

　　“罡哥和他们打的场面，我全部拍了下来，一点不漏的拍了下来，没人能拿这事情说事。”孙家成小声的在柳罡耳边道。

　　“恩！”柳罡并不想多说话，那一棒，挨的可真不轻，此时，他依旧的感觉着头晕目眩。

　　“罗师傅，谢谢你们了！”孙家成也看出柳罡说话有些累，也不再和柳罡说什么，而是感谢起了罗老十，今天这事情，不是罗老十，他们可还要危险几分。

　　“说什么呢，不是你们抓了向土匪那个人渣，说不定我都已经和他同归于尽了，我这条命，就算是柳组长给的了，只可惜我罗老十太没用了，竟然连别人一下子都挡不住，要不，柳组长也不会受伤了。”罗老十的声音都有些哽咽了。

　　“罗师傅太客气了，这些人都是经过专业训练的……”柳罡却是不好不开口了，只是一说话多了，就感觉着一阵晕眩。

　　“柳组长你快别说话了，你们谁车上有凳子……”罗老十立刻的发现了柳罡面上的痛苦，赶紧的询问着大家。只是，开车的，谁还会准备凳子啊。

　　“不用，我站一会就行！”柳罡摆了摆手，就算有凳子，此时他也不敢坐，他可并不认为，他们目前就完全的安全了。

　　“杨总队长，又麻烦你了……”略微的感觉好受了些，柳罡立刻的给杨忠民打去了电话，这事情打死了两个人，又是他打死的，显然的，这案子自己是没有资格来处理了，而交给明阳的刑警，他显然又不放心，因此，他只能是求助于上面了。

　　“小柳太客气了，有什么麻烦的，都是为了工作。”杨忠民也显得很是和气。

　　“是这样的，我们去靖原办事，路上遇到了袭击……”柳罡简短的将事情说了一遍。

　　“哦，这事情，你是报告了武警队吧？”唐振涛还是杨忠民介绍他们认识的，他自然明白，这样的情况下，柳罡肯定会报告武警队的。

　　“我们直接报告的武警，没有报警。”

　　“那你们就直接将人交给武警羁押吧，就说这件案子刑侦总队已经接受了，我让张宏他们负责这件案子，你们专案组的人，我另外派下来。”杨忠民非常的爽快，虽然位置高了，做事情总会瞻前顾后，可是，作为一个刑侦总队长，他对于黑恶势力的痛恨，那却是真真切切的，黑社会分子竟然公然的拦截省厅的专案组，这样的事情，他是绝对的不会容忍的。

　　“谢谢总队长。”

　　武警来的比想象中的快，不过二十分钟，一队全副武装的武警，就赶了过来，因为车辆堵塞太多，他们只能是跑步前进，一个大约三十多岁的武警上尉一下车，立刻就快步的跑了过来，而其余的武警，则是迅速的散开。

　　“请问，你们谁是专案组的柳组长。”武警上尉名叫罗吉询扫了一眼地上被捆的像是粽子一般，浑身青紫的一群家伙，看着柳罡二人询问道，语气，那是分外的客气。

　　“我是！”柳罡站直了身子，这一会的时间，他也是感觉轻松了许多。

　　“青台县武警中队中队长罗吉询奉命前来报到，请柳组长指示！”罗吉询行了一个标准的军礼，响亮的道。

　　“交警队的人来了吗？”柳罡看了看前后，此时，首要的自然是疏通交通了。

　　“来了，在后面，刑警队的也来了。”罗吉询赶紧的道，说话间，也是一群警察跑了过来。

　　“罗队长，你们跑的可比我们还快啊！”当先的一个中年人和罗吉询招呼着。

　　“张局长，你来的正好，这些人，你看怎么处理？”罗吉询赶紧的道。

　　“来人，把这些人都给我带回去。”被称为张局长的中年人对着后面的警察一挥手，顿时的，那一群警察就冲了过来。

　　“等等！”柳罡摆手制止了那些警察。

　　“你是……”张局长眉头微微的一皱。

　　“你好，张局长，我是省厅和省高检9238专案组副组长柳罡，这些人牵涉一宗大案，省厅已经接手了这宗案子，杨总队长指示，这些人只能交由武警队的同志暂时看管，请张局长见谅。”柳罡缓缓的道。

　　“柳组长，案件发生在我们青台县，就应该由我们青台县管辖，我们会和上面联系，就不劳柳组长费心了，给我把人都带回去。”张局长却是根本没有理会柳罡。

　　“住手！”柳罡冷喝一声，只是，声音大了些，却是脑袋再次的一阵晕眩。

　　“这两人是你开枪打死的？”张局长看了眼柳罡。

　　“不错！”柳罡淡淡的道。

　　“对不起，请你也跟我们走一趟，给我拷上。”张局长脸色陡然的一沉。


第254章 善后

　　“慢！”一边的武警中队中队长罗吉询脸色一变，赶紧的叫了起来。

　　“罗队长，你这是什么意思？”张局长冷冷的看着罗吉询，同时的，暗暗打了一个手势，立刻的，就有着几名警察冲了过来。

　　“张局长，对不起，唐支队长让我暂时看管这批人，他们和刑侦总队的人马上就过来了。”罗吉询并没有怵张银江，武警队乃是直属武警序列，只是协助公安机关而已，更何况，这次乃是支队长直接的打电话交代的，看几名警察冲过来，他赶紧的一摆手，顿时的，几名武警将公安局的人挡在了外面，虽然公安局局长也兼任着武警队的政委，可是，罗吉询毕竟才是武警队的队长，而且武警队属于军事化管理，罗吉询完全的和下面的武警生活在一起，他们自然是听罗吉询的命令。

　　“罗队长，我希望你不要自误。这柳罡枪杀两人，也未曾明抢示警，也是严重违反了警务用枪规定，作为公安机关，我们有权对其执行抓捕。”张局长盯着罗吉询。

　　“哦，张局长如何知道我没有明抢示警？”柳罡淡淡的插上了嘴，这张局长如此的强硬，显然的，绝不是无辜之人。

　　“这……自然是报案的人说的了！”张局长脸色微微的变了变，不过，瞬间的，脸色也就恢复了正常，同时，也找到了合理的解释。

　　“哦，报案人是亲自向张局长报的案？”柳罡却是并没有就此罢休。

　　“这与你没有任何关系，你现在属于犯罪嫌疑人。”

　　“张局长大概是叫张银江吧？”柳罡忽然的道。

　　“这青台县的人都知道，如假包换。罗队长，立刻带你的人离开，武警队是协助公安机关的，不是添乱的。”张局长冷冷命令着罗吉询。

　　“哦，张局长的意思是，我们是来添乱的了。”忽然的，一个声音从不远处响起，却是唐振涛带人跑了过来，孙家成的电话乃是直接的打给了武警支队，他可是一点不敢怠慢，从杨忠民那里，他也是知道了一些大概的情况，因此，他亲自的带队赶了过来，却不想，居然听到了张银江如此的评价武警队，自然是怒火中烧。

　　“唐支队长误会了，我是想着这些案犯太过重要，担心武警人手不足，因此……”看着唐振涛赶过来，张银江知道，想带走这些人，那也是没有可能了，只能是立刻的放手。

　　“你好，张局长，我是公安厅刑侦总队大案科一大队大队长张宏，这件案子案情重大，我们刑侦总队已经介入调查，希望张局长协助我们调查。”张宏依旧是一脸的傲气，似乎，根本就没讲张银江放在眼里，不过，此时柳罡倒是没有丝毫觉得这傲气讨厌，反倒是觉着，这家伙，似乎也有着一些可爱的地方。

　　“柳组长，人找到了，有两个人，这两家伙命大，都还没死。”就在这时，一群司机抬着两个满身血污的人走了上来，他们上来的位置，却正好在张局长的一边。

　　“来人，把这两人押回去。”张局长赶紧的吆喝着。

　　“唐支队，这两人很重要。”柳罡低声的在唐振涛耳边说了句。

　　“呵呵，不好意思，张局长，这两人也是他们一伙的。”唐振涛一挥手，顿时的冲过去了几个人。抬人的司机本来要把人给警察，忽然看见了这边的情况，却是停下了脚步。

　　“喂，我说着人究竟给谁啊？”朱老二扫了一眼现场，却是故意大声的嚷嚷着，身子，却是不自觉的挡住了警察，警察呵斥着，只是，就这么一耽搁的功夫，几名武警也是上前，接住了两名伤者，那一群警察虽然气愤，可是，此时，他们却是没有任何的办法。

　　“走！”别说他们没办法，张银江也没有半点办法，之前他还可以摆出自己的职责所在之类的大道理，毕竟，这里是青台县辖区，是他的地盘，而此时，刑侦总队的人在这里，这死了两个人，而且还是省里专案组的人开枪打死的，这案子，别人接手理所当然；说理不通，那就只有耍横了，毕竟，强龙难压地头蛇，然而，此时，人家已经把武警支队的支队长搬来了，就凭她手下这点小警察想耍横，那还根本不够人家塞牙缝。

　　“唐支队长，这些人，就麻烦支队长了。”张宏客气的和唐振涛打着招呼。

　　“都给我押上车！”唐振涛一挥手，武警兵顿时的动了起来。

　　“你们去勘察现场！我和柳组长谈谈。”张宏吩咐着属下，一行人迅速的分工，刑侦总队的人，对于这一套，那自然是无比的熟悉。

　　“柳组长，请问，这事情……”看向柳罡，张宏也客气了许多，虽然仅仅是才来一会儿的功夫，他却是已经明白，地上躺着的这十几个人，那都是柳罡一个人撂倒的，不说别的，单纯就这一份实力，就足够值得他尊敬了。

　　“张大队长，我来说吧，柳组长受了伤，不是很方便……”孙家成立刻的接过了话茬，道。

　　“跟我来！”张宏冷冰冰的说了句，往前走了过去。

　　“小柳，厉害啊，一个人撂倒了这一大片！”唐振涛笑呵呵的站在柳罡身边。

　　“脑袋上都这么大个包了，还厉害。”柳罡苦笑了笑。

　　“呵呵，上战场受点伤有什么，两天就没事了。”唐振涛笑着道。

　　“柳组长，你这伤没事吧？我这里有云南白药。”朱老二脱下了自己带血的衣服，光着个膀子在一边关切的问道。

　　“谢谢朱师傅，我这伤没事，呵呵，各位师傅，今天可是把你们都给耽搁了。”柳罡笑着走了过去，今天，这些司机可都是帮了不少忙，否则，还真有些麻烦。

　　“呵呵，我们这早点回去晚点回去也没啥，反正都是混日子。”“这些人横行霸道，早就该收拾他们了，柳组长这打的可是大快人心啊！”朱老二赶紧的摆手，其余的师傅也是纷纷的说了起来。

　　“哦，这位师傅你认识他们？”柳罡却是眼睛微微一亮。

　　“认识其中两个，青台县的大混子，这次，他们不会被放出来吧？”那名司机有些担忧的看了看周围，附近，也都被武警戒严了起来，也就他们几个司机还在中间，他也才压低着声音道。

　　“这事情，你们去和刑侦总队的同志说说吧，刑侦总队的同志乃是省里来的，你们可以放心的和他们说。”柳罡自己乃是顶着杀人的嫌疑，却是不可能直接的干涉这件案子。

　　“哦，我去和他们说，这些家伙，肯定都是一丘之貉。”那司机赶紧的道。

　　“罗老十，你的车，自己开去修理一下，把修车凭据拿到武警队来，专案组给你报销。”柳罡同时的招呼着一边的罗老十。

　　“柳组长，这也花不了几个钱，我罗老十虽然不富裕，也还不差这几个小钱，柳组长就别操心这些小事了，你忙你的大事情去吧。”罗老十赶紧的摆手。

　　“罗师傅，耽搁你的时间那也就不好意思了，如何还能让你破费……”

　　“柳组长，你别再说了，那钱，我是不会要的。”罗老十赶紧的躲了开去。

　　“好久没有看到这么热情的群众了。”唐振涛轻轻的感触着。

　　“他的闺女被人强奸了，却被向天晴弄成通奸，结果，逼的孩子自杀了……”柳罡看四下无人，才压低着声音道。

　　“老百姓就是善良，你做了一点好事，他们会记你一辈子，他们也不会想，是怎么造成这一切的。”唐振涛点点头。

　　“组长，张大队长说，我们可以离开了。”不大工夫，孙家成也走了过来，整个的过程，几乎是完全的被录制了下来，那根本就是一目了然的事情，张宏大略的看了一遍，直接的就让他们离开了，他可是知道，柳罡他们可是还有着重要任务。尽管对于柳罡有着一些嫉妒，可是，作为一个称职的刑警，他向来就是工作第一。

　　“唐支队长，麻烦给准备一辆车了。”原本，柳罡还准备秘密前往靖原，此时，既然行踪暴露，他也就没有隐藏行踪的必要了。至于车，他也只能是找武警队了，他们开过来的车，那也都堵在一边，此时，还不知道什么时候能通车呢。

　　“罗队长，把你的车给柳组长他们吧！周大炮，你带个人跟柳组长一路去靖原！”唐振涛能调用的，也同样只能是罗吉询他们开过来的车，他的车，照样无法开过来。

　　“是！”周大炮大喜，他可委实是一个耐不住寂寞的人，能去靖原转转，那自然是最好不过，更何况，他可是看了孙家成放的那录像，此时的他，对于柳罡更多了几分的崇拜，能和柳罡一路，他当然是求之不得。

　　“柳组长跟我们来！”支队长亲自招呼，罗吉询自然不会有半点意见，还亲自的带起路来。


第255章 争执

　　“爸，我去睡了！”看了一会电视，孟洁站起了身，往楼上走去。

　　“小洁，今天有客人来，你还是晚点睡吧！”李孟然笑呵呵的对女儿道。

　　“你的那些客人，与我有啥关系。”孟洁并没有理会自己的父亲，径直的往楼上走去，父亲也经常在家里接待客人，不过，也就都是一些父亲的同事什么的，谈的也都是工作上的事情，她可没有半点兴趣。

　　“呵呵，到时候可别怪我没告诉你！”李孟然笑呵呵的道。

　　“切！”孟洁依旧的没有理会。

　　难道，今晚来的客人，真有些不一样？会是谁呢？不过，回到卧室，孟洁并没有立刻就睡觉，甚至，连门也没关严实，留了一道缝，然后拿起一本书，坐在床上看了起来，她心底也非常好奇，往常，有人来找父亲谈事，那都是早早的轰她上楼，害怕她打扰。

　　滴答！门铃声响了，孟洁顿时的弹身坐起，小心翼翼的看去，却是见门开处，一个中年人走了进来，看见那人，她顿时的关上了门，回到了自己的床上，那中年人，她可一点都不陌生，那中年人是她表叔，乃是省纪委副书记廖鸿儒。

　　“哼，老李，又骗人。”坐在床上，孟洁依旧的有些气呼呼的。

　　躺在床上，迷迷糊糊之中，忽然的楼下再次响起了门铃声，孟洁再次睁开了眼，不过，这一次，她却并没有起身去看，甚至干脆的拉过被单盖住了脑袋。只是，盖住脑袋，她又有些好奇，这来的，究竟是谁？

　　这么一点好奇心，却是让她没有了多少的睡意，终于的，她还是没克制住自己的好奇心，小心翼翼的打开了房门的一道缝。

　　“是，检察长！”刚刚的打开门缝，顿时的，一声熟悉的声音传入了耳中，她几乎是没有任何的考虑，猛然的打开了房门，迅速的往楼下跑去。

　　“哥们儿，你怎么过来也不给我打个电话。”还没有下楼，孟洁就大声的叫嚷了起来，丝毫没有顾及自己的淑女形象，不过，貌似她委实也和淑女不沾边。

　　“孟洁还没睡啊！”当着李孟然和廖鸿儒的面，柳罡可不好随便喊哥们儿。

　　“孟洁也还没休息啊！”廖鸿儒亲切的招呼着孟洁。

　　“表姐！”孙家成也是柳罡一般，颇为的规矩。

　　“廖叔叔！”“表弟。”孟洁大大咧咧的招呼着两人，随后，却立刻的向自己的父亲发飙，“老李，我哥们儿来，你也不说一声，害我差点就睡过头了。”

　　“呵呵，我可是早就让你别忙休息，谁叫你不听。”李孟然笑呵呵的道。

　　“哥们儿，你怎么戴起帽子了……啊，这怎么回事？和谁打架了？还有谁能打伤你？”孟洁站在柳罡身边，一把揭开了柳罡头上的凉帽，这大晚上的，又是家里，戴个帽子，那委实的有些惹人注意，只是，揭开柳罡的帽子，她却是惊呼出声。

　　“表姐，罡哥是为了我才被人打伤的。”孙家成有些惭愧的道。

　　“你呀，当时让你跟我一起去特警队不去，怎么，现在知道武术的重要了吧。”孟洁训斥着自己的表弟，不过，看着柳罡的神情，却是透着几分的温柔，“痛不，我倒药酒给你擦擦。”

　　“都学武去了，谁来当检察官？”父亲李孟然笑骂道。

　　“检察官多简单，随便啃几本书，混个司考，熬几年就没问题了。”孟洁大大咧咧的道。

　　“那你去混个司考给老爸看看？”

　　“呵呵……”孟洁却是傻笑着不接口了。

　　“还混个司考，就你那初中都还是老子找关系才上成的，还混司考，好了，你先看会电视，我们还有正事情！”李孟然揭露了女儿的伤疤，却是一摆手，往书房走去。

　　进了书房，孙家成立刻的关上了书房门，书房内，此时也是摆着一个小电视，还有一个录像机，这些东西都放在书桌上，显然是临时准备的，而不是原本就有的。柳罡也没等李孟然相问，就将那录像带和笔记本给拿了出来。

　　“你们过来的路上，是怎么一回事？”李孟然并没有去翻看那笔记本，也没有查看录像带，而是问起了柳罡路上的事情。

　　“我们刚刚出城不远，柳组长就发现了有人跟踪，柳组长一路加速前进，结果，就发现了两台可疑车辆，翻过认罪坡，柳组长感觉到了危险……”讲述的依旧是孙家成，讲述到后来，孙家成直接的拿出了数码相机，将其接驳到了电脑上。

　　“家成，这都是你拍摄的？”廖鸿儒有些意外的看了眼孙家成。

　　“是，姑爹！”孙家成点点头，而听着孙家成的称呼，柳罡也才算是明白了，为什么直接的让他们到家里了，感情，这二位，那都是孙家成的亲戚，而目前的这件事，自然是在家里更稳妥一些。

　　“不错啊，出去锻炼了一下，胆子变大了许多了，我昨晚还担心你承受不了呢。”李孟然笑着看了眼一边的柳罡。

　　“这两人，应该是练过几下的。”看着电脑上的影像，廖鸿儒沉声的问道。

　　“第一个冲上来的人，和这两人，都是练过工夫的，这个和最初被我解决的那人要弱的多，大概和孟洁他们部队的普通士兵差不多，这人的工夫，大约比孟洁略强一些。”柳罡缓缓的道。

　　“你应该早开枪的，早开枪，就不会受伤了。”廖鸿儒看着柳罡，缓缓的问道。

　　“就这样，青台县公安局长张银江也准备抓捕我回去了。”柳罡淡淡摇了摇头，他的确可以早开枪，只是，那样的话，他顶多也就打伤两人了，毕竟，两人虽然攻击他，可说威胁到性命，那却显然有些勉强，要是直接击毙了两人，他的麻烦肯定不会少；击伤两人，柳罡显然是不满意的，打蛇不死反受其害，这些人说难听些就是亡命徒，一般的亡命徒那还没什么，可这么两个经过专业训练的亡命徒，如果留下，那却是难免给自己留下麻烦，而他偏偏又害怕麻烦，既然如此，那就不如拼着挨上一下，一不做二不休，直接的干掉两人来的干脆，即免除了后患，还让人无法说什么，至于两人是否该死，既然对方是将自己往死里招呼，他自然也就不会去考虑对方该死不该死的问题了。

　　“柳罡，这次家成多蒙你照顾了。”李孟然则是表示了一句感谢。

　　“我们是搭档。”柳罡只是说了一句话，并没有多少。

　　“谢谢！”廖鸿儒则是干脆利落的道了声谢。

　　接下来，两人又查看起了录像带，看着那拍摄的颇为清晰的录像带，两人都禁不住的捏紧了拳头，养情人，和其他女人有染，在官场之中并不鲜见，甚至说非常普遍，可是，如此两个厅级高官玩三P，他们却显然是第一次遇见；玩三P也就罢了，居然还堂而皇之的将其拍摄了下来，这不是自己留下证据给别人查吗？不说别的，就这么一盒录像带，也足够让两人下课而有余了。

　　浏览了一遍，廖鸿儒又在电脑上操作了起来，只见他在电脑上分解着一幅幅的画面，速度很快，不过，虽然速度很快，耽搁的时间却一点不少，差不多近一个小时，他才停了下来，缓缓的道，“这录像带，是真实的，没有经过任何的剪辑。”

　　“呵呵，看来，差不多可以收网了。”李孟然的脸上，也露出了一丝的笑容。

　　“恩！”廖鸿儒点点头。

　　“家成，你陪柳罡出去吃点东西吧，你们这折腾了这许久，还没有吃完饭呢。”李孟然笑着对一边的孙家成道。

　　“是！”孙家成应了声，柳罡也赶紧告辞。

　　“孟然，他是故意杀死那两个人的！你为什么要阻止我询问下去！”两人离开了屋子，廖鸿儒却是变得严肃了起来。

　　“证据呢？”李孟然淡淡的看着廖鸿儒。

　　“老凌都说他是神枪手，以他的枪法，他完全不需要击毙两人，也完全能做到不击毙敌人，他可以打手，甚至，偏上一两分也行，那样都不至于致命，他根本就是故意杀死那两个人的。”廖鸿儒缓缓的道。

　　“那只是推测，推测不能当成证据。”李孟然淡淡的道。

　　“我觉得这事情不能就这么算了。”廖鸿儒显得有些倔强。

　　“那两个人难道不该死！”李孟然淡淡的道。

　　“他们未必就该死，更何况，就算他们该死，也应该由法律来判决，而不应该由他来执行。”廖鸿儒坚持着。

　　“法律，当一个政法委书记和纪委书记都狼狈为奸的时候，那地方还有什么法律？”李孟然淡淡的道。

　　“可是，我们是党的干部，我们不能带头违反党纪国法……”廖鸿儒义正词严。

　　“党纪国法，四年前，你就以你的党性保证，你会将凶手绳之以法，现在怎么样？四年过去了，凶手依旧逍遥法外，还在潇洒的玩三P！我可不想每次见到小七，他都失望的问我，凶手还没有抓到？”李孟然不客气的反驳着。

　　“可是，我们不能因为制止一种恶，而滋生另一种恶！”廖鸿儒虽然语气委婉了许多，却并没有收手的意思。

　　“何为善，何为恶，鸿儒，你看看那些司机主动的帮着捆犯人，帮着他们下山坡去找受伤的犯人，你再看看，车头都撞成了那样，也不要他们赔，你摸着自己的良心说说，你在公安局的时候下去办案，遇到过多少如此热情的乡亲？”李孟然追问道。

　　“这……”廖鸿儒一时间有些无语了，一般情况下，倒是有些热情的乡亲，可像现场那样，主动去抬受伤的罪犯，那就很不容易了，往往，钱少了都不会有人干，就更别说车撞成那样，还不要专案组出钱修了。

　　“乱世当用重典，虽然现在整个的华夏国不算乱世，可是，在明阳这个地方，那却是可以算是乱世了，你看看，就这么一个案子，都有多少生命为之丧生了，昨天那几辆车明显是要谋杀家成他们，可是，最后的结果怎么样？刑警队还去找专案组的麻烦，而且，到现在，肇事者连影子也还没见到一个，这才过去不到二十个小时，又那么多人，那么多车设计了一个这么严密的局，换成任何人，那差不多都是必死无疑了，要是我，我早就开枪打人了，他能忍到最后，那也是非常不容易了。这些人，不给他们一点颜色，这样的事情还会继续发生，你就别管这些了。”李孟然知道眼前这廖鸿儒有些一根筋，只能是耐心的劝说着，否则，那却是说不定闹出什么麻烦来。

　　“可是……”廖鸿儒依旧的感觉有些不妥。

　　“好了，鸿儒，就算他故意杀人，那也是公安机关和检察院的事情，和你纪委可没有一丁点的关系，你还是多管管自己的本职工作好了，你自己看看，最低金额十万，牵涉一百多名大小官员，仅仅一个厂，就行贿一一五千多万……”李孟然翻开了笔记本，将话题岔了开去。

　　“你不用激我，明天我就擅自行动一会，我亲自带人去明阳，直接把那两个蛀虫给双规了，大不了，我这个破纪委副书记不干了，反正，我也就明年就退休了，就当提前退休好了。”说起工作，廖鸿儒也是一肚子的火，干了一辈子政工工作的人，他还真有些不适应纪委的工作方式。

　　“别别，你只有一个，郭玉荣可是我的，都被你抢去了，我这不白忙活了。”李孟然笑呵呵的道。

　　“出去吃饭，你们等等我，我换身衣服……”听说柳罡他们要出去吃饭，孟洁立刻的往楼上跑去，虽然她穿的睡衣也算是比较保守的，可是，要穿出门，那还是有一些有碍观瞻。

　　她换衣服的速度倒是很快，不大工夫，也是走了下来，大声的吆喝了一声‘老李，我出去吃宵夜了！’就拉着柳罡往外走去。


第256章 又一次袭警

　　“哥们儿，说说，是和多少人干架？怎么会被打的这么惨？”孟洁挽着柳罡的一只胳膊，缠着柳罡询问起了打架的事情，也不知道是对于柳罡打架感兴趣，还是对柳罡被打感兴趣，亦或者，两者兼而有之吧。

　　“去去去！幸灾乐祸，还哥们儿。”柳罡立刻的表达了自己的不满，趁机的甩开了孟洁挽着自己胳膊的手，虽然不介意和孟洁继续交往，他还是不愿意和孟洁表现的太亲热，毕竟，没必要引起不必要的误会。

　　“切，关心都不懂，狗咬吕洞宾，不识好人心。”孟洁很是不满。

　　“表姐，你的车在哪里？”走到院子，孙家成立刻的询问了起来。

　　“我的车，大概快造好了吧！你打电话去奔驰公司问问。”孟洁回答道。

　　“大姐，不是吧，这没车，我们怎么出去吃饭？”孙家成顿时的诉起苦来。

　　“出去打个车吧！”柳罡他们坐的也就是武警队的车，到了这里，他们也就不可能再麻烦别人，将车给打发回去了。

　　“打车，这个鬼地方，你大概等到天亮，也等不到一辆出租车，要不，我去问廖叔叔拿钥匙吧，他肯定是自己开车过来的！”孟洁摊了摊手，没奈何的道。

　　“算了，还是慢慢走过去吧！”不知道怎么的，柳罡对于廖鸿儒，一点没有好感。

　　出了住宅区，不说那些豪华的住宅区，一路上，都是宽阔的大道，道路的两旁长满了高大的树木，还有这好几米款的花台和人行道，沿着林荫道，三人慢悠悠的往前走去，走在路上，倒是颇为惬意，当然，前提是他们肚子里有货，可问题是，两人也就中午吃了点东西，此时早也饥肠辘辘。

　　“去老妈兔头！”不过，居然运气还不错，三人走了差不多半个小时，就遇到了一辆出租车，上了车，孙家成就迫不及待的道，他的肚子，那也是饿的呱呱直叫了。

　　此时也是快一点了，夜晚的街道上，车流量并不大，出租车的速度很快，不过二十多分钟，就停在了老妈兔头楼前。

　　“兔头，冒菜，香辣蟹，一样来一盘，再一人一碗鳝鱼粉丝。”这一次，孙家成也没有征求两人的意见，迅速的替两人点了菜，却是将店里的招牌菜都点了个齐全。

　　兔头很快的端了上来，三人也都没有客气，一人拿起一个兔头吃了起来，似乎比速度一般，三人的速度那都是超快，第二样菜还没有上桌，一盘兔头，三人也是吃了个精光，孙家成赶紧的又要了一份。

　　“这玩意，真不是饿了的人吃的，大概我现在吃五十只兔头也未必能吃饱吧。”再次的拿起一个兔头，柳罡却是禁不住发了一句牢骚。

　　“呵呵，粉丝来了，吃碗粉丝填填肚子。”孙家成笑呵呵的道。

　　三人又展开了对粉丝的战争，一碗粉丝，显然也有些不济事，碗里的粉丝，似乎不过转眼间，就见了底，不过，也总算让柳罡和孙家成没有饿的感觉了。

　　“来件啤酒！”肚子不饿了，自然是要喝酒，孙家成招呼着店老板。

　　“美女，过来陪哥哥喝杯酒。”酒还没有送来，麻烦倒是来了，靠窗的一桌坐着五个人，两个女人，三个男子，年纪都不算大，大的，也就三十来岁吧，两个女孩子更年轻一些，大约也就二十岁左右。说话的是那个年纪大一些的男子，他精赤着上身，摇摇晃晃的走了过来，满脸通红，显然，也是喝了不少的酒了。

　　“美女督察，你属下请你过去喝酒了！”柳罡笑嘻嘻的在孟洁耳边道，那精赤着上身的男子，下身穿着的却是警裤和黑色皮鞋，皮带也是警用制式，显然的，乃是一个警察，另外两个男子，虽然上身穿着T恤，下身却是差不多一样的穿着。

　　“今天姑奶奶心情好，识相的给姑奶奶滚远点去。”孟洁也是够彪悍，直接的撂了一句话过去，听着孟洁的话，柳罡却是笑了，对方本来就是过来调戏女人的，这么一句话，那自然是不会吓走谁了。

　　“呵呵，哥哥就喜欢彪悍点的妞，正点，来，跟哥哥走，别陪这两个土鳖了。”果然的，那男子哈哈一笑，走过来就要拍孟洁的肩膀，顺带着，还将柳罡两人也给骂了一句。

　　“找死！”孟洁哪会让他的手拍在肩膀上，顺手的抓起半碗粉丝，猛然的盖了过去，那半碗粉丝，整整的盖在了男子的脸上，而她却并没有因此而住手，猛然的一脚踢在了那男子的小腹，顿时的，男子蹬蹬蹬的往后退去，退到了桌前，才勉强的站住。

　　“臭娘们，竟然敢动手，他妈的反了天了！”满脸的粉丝汤溅在脸上，流进眼睛里，赤身男子痛的直跳，几乎是咆哮了起来。

　　“所长，你快洗洗……”两个女人赶紧的扶住赤身男子往洗手间走去。

　　“我们是派出所的，麻烦拿出你们的身份证来！”两个年轻男子看了一眼，则是迅速的走向了柳罡他们这一桌，不过，他们的态度，似乎并不是太恶劣。

　　“滚远点，姑奶奶没带。”孟洁依旧大大咧咧的骂着。

　　“警官同志，这是我的身份证，他们都出来的匆忙，身份证没带在身上。”柳罡一脸憨厚的拿出了自己的身份证，而且，还是拿的自己六年前在乡下的第一张身份证。

　　“妈的，还真是乡下来的乡巴佬！”一名男子接过一看，顿时的将身份证给扔了回去，柳罡也不恼，恍若无事的二指夹住身份证，坐在一边看起好戏来，他当然知道，这两人之前没有那么恶劣，那只不过是不确定自己等人的身份，不敢随便得罪人，此时确定了他们的身份，那自然是要表演了。

　　“你们都他妈跟我们回去，我们怀疑你们和一宗聚众卖淫案有关……”果然的，那名看身份证的男子话音未落，另一名男子也是立刻的拿出了一根手铐。

　　“噗！”看热闹的孙家成刚刚的喝了一口茶，听到对方居然把他们说成卖淫团伙的人，却是禁不住的一口水喷了出来。

　　“卖你妈！”孟洁更是气的几乎吐血，反手就冲向了两人，她哪能受得了这样的侮辱。

　　“啪啪！”说话的男子还没有反应过来，也是挨了两个大嘴巴。

　　“贱人，还敢拘捕！”旁边的男子赶紧的冲了过来，两个大男人迅速的攻向了孟洁。孟洁此时哪里还会客气，一阵拳打脚踢，不大工夫，两人也是被打倒在地上。

　　“他妈的反了天了，竟然敢袭警！给我站住，再不站住我开枪了！”洗完了脸出来的赤身所长看着两人被打成了熊猫脸，更是气不打一处来，不过，他显然也是知道自己的工夫有限，没敢上前，却是从包里拿出了手枪。

　　“蠢货，保险都不知道打开，还拿枪出来吓人。”柳罡摇了摇头。柳罡的提醒，也才让那什么所长回过神来，赶紧的打开了保险，只是，他的速度显然慢了一些，孟洁也是到了他的跟前，一把抓过了他的手枪，反手的一枪托砸在了他的额头上，直砸的他一阵天旋地转。

　　孟洁却并没有就此罢手，顺手的拿过他的包，从里面拿出了一副手铐，将其铐了起来，地上的两人，也随即被她铐了起来。

　　“你们两个大男人，看一个弱女子受欺负，也不上来帮帮忙。”铐好了三人，孟洁却又冲柳罡二人发飙起来。

　　这么彪悍，一个人把三个人都铐了起来，还弱女子，那究竟谁欺负谁？孟洁的话却是让兔头店里的客人都禁不住的腹诽着。

　　“呵呵，这么好玩的事情，我们怎么能扰了大姐你的兴头。”孙家成笑嘻嘻的道。他那单弱的身板，可委实不适合打架，再说了，对于孟洁的身手，凭这个混混警察想要欺负她，那委实分量还差了些，当然，他更知道，这个表姐本来就是一个暴力分子，喜欢揍人。

　　“我们也不是什么都没有做，我可是打了110的，他们马上就过来了。”柳罡则是一副很无辜的模样。

　　“哼，看你是伤员的份上，就不跟你计较了！今晚你请客！”孟洁训斥了两人两句，立刻坐了下来，大声的吆喝着，“老板娘，再来一件啤酒，要百威，拿最贵的。”

　　似乎，得罪她的是孙家成一般，不仅让孙家成请客，点酒还直接的加了一句来最贵的。却是让孙家成一阵肉痛，当然，那是装出来的，一顿酒钱，他还真不怎么缺。

　　“你们究竟是什么人？”看了柳罡身份证的人此时自然意识到出问题了，这几人不仅铐了他们，还谈笑风生，喝酒唠嗑，似乎浑然没把自己几人当一回事。

　　“你不是看了身份证吗，就一乡巴佬，还能是什么人。”此时，孟洁也不忘了报复一下柳罡。就在这时，一阵脚步声响起，一群警察冲了进来。

　　“朱大队长，你们来了……”那个光着上身的所长顿时惊喜的叫了起来。

　　“啊，林少爷，这怎么回事？”为首的一个年轻男子惊呼出声。


第257章 督察的威风

　　“这个女人袭警，她把我们都……”那被称为林少爷的精赤上身的男子自然是不会说自己调戏女人之类的话。

　　“来人，把这几人给我带回去！”听了那什么林少爷的叙述，朱大队长立刻的一挥手，顿时的，几名警察冲了过来。

　　“都给我住手！”孟洁冷喝一声，却是让那些人顿时的住了手，那些人可都听见了的，三人也都是对方一个女人打倒在地的，而且，人家能打了人，明知道打的人是警察，还敢大摇大摆的坐在这里，显然的不是普通的角色。

　　“都给我上！”那朱大队长率先的冲了过来，当然，作为一个大队长，他也不会不知道这群人不好惹，不过，他却更知道那林少爷不是省油的灯，当然，不是林少爷自己有什么本事，而是他的后台，凭林少爷的后台，有什么事情不能够摆平。

　　“谁敢！”孟洁冷喝一声，反手就是一拳，直冲那朱大队长的腮帮，朱大队长急切间想要躲避，却哪能躲开，顿时只觉一阵剧痛传来，他清晰的感觉到，自己的几颗牙齿已经脱离了自己的牙床，他忙不迭的退后了几步。

　　而身边跟着他冲过来的两人也是本能的止住了进攻，至于更多的人，那根本就是做做样子，看对方直接的出手，自然是趁势住手。

　　“你们是石桥区分局的？”孟洁冷冷的看了眼一群人，却是问了起来，显然，她也并不想为难其他的民警，因此，主动的询问了起来。

　　“是的，请问你们是……”看着朱大队长也是满嘴血，说不了话，身后的一个大概四十多岁的中年警察无奈站了出来，问道。

　　“把这几人给我带回去，还有你们的这个什么大队长，今天的事情如实汇报你们的领导。”孟洁冷冷的亮了一下自己的督察证。

　　“是，孟大队长！”看着孟洁的证件，中年警察倒吸了一口凉气，督察，那对于地方警察或许没有多大的威慑力，可是，省城毕竟是省城，他对于警察的要求那可是要严格的多，毕竟，要维持一个上千万人的大城市的秩序，并不是一件容易的事情，尤其是今年，省厅刚刚成立了督察总队，大抓警察队伍的介绍，督察更是大大的发挥着作用，如果要问他们基层警察最怕的是谁，那绝对不是领导而是督察，一般做些出格的事情被领导抓住，也就批评批评，骂一顿了事，可一旦被督察抓到，那轻则挨处分，被开除也不是什么稀罕事。

　　别说中年警察，就是那朱大队长，此时也是脸色惨白，一屁股坐倒在地上，刚刚那牙齿打破的地方，他似乎也感觉不到疼痛，他的脑子一片空白。他知道自己踢到铁板了，林少爷虽然有些关系，那也就是市局的一个处长，而眼前的这个年轻女人，那却是省厅督察大队的大队长，虽然级别比一个处长稍微有些不如，可人家是省厅的啊，省厅的一个科长，根本就不会卖一个下面的处长的帐，更何况，这女人还是省厅督察大队的大队长，督察大队，那可是公认的六亲不认，别说一个处长，恐怕一个局长的帐，人家也不会卖。

　　“呵呵，真威风，姐，要不，干脆我来你手下当一个小队长得了。”孙家成笑嘻嘻的道。

　　“哪有你们检察院威风，我们顶多也就脱他的警服。”孟洁没好气的道。

　　省城就是省城，就是和地方不一样！柳罡则是扫视着大厅内，除了附近几桌的人搬了开去，其他的食客，照常的吃着自己的，眼前发生的一切，仿佛和他们没有任何的关系，当然，实际上也没有任何的关系，如果硬要说有什么关系，那也不过就是增加了一点娱乐内容。

　　“算了，走吧，找个地方睡觉去了。”想着自己一不小心又成为了别人的观赏对象，柳罡不由得索然无味，连酒也没兴趣喝了。

　　“恩！”孟洁也是点点头，感觉着有些无趣，连顿饭也不能好好的吃，总有些苍蝇在耳边聒噪。

　　“姐，我们先送你回去。”孙家成结了帐，道。

　　“算了，不想回去，我和你们一起去住旅店。”孟洁摆了摆手。

　　“哦，那我给五舅打个电话！”孙家成拿出了手机。

　　“不用打了，我已经给他发了短消息了。”孟洁摆了摆手。

　　“那去我家住吧，我家也就在这不远。”孙家成提议道。

　　“厉害啊，一个人搬出来住了！”孟洁点点头，她本就不是一个浪费的人，自然是不会反对了。柳罡也没啥意见，对于住的地方，他更没有什么要求，有一个睡觉的地方就成了。

　　“呵呵，那是妈买来我结婚用的，提前享受了。”孙家成笑呵呵的道。

　　几人说笑着，因为路途不远，也没有打车，走了不过二十来分钟，就到了孙家成的家，是一个新修的小区，房子很是气派，不过，走进去，房屋也并不是很大，三室两厅，屋子的布局简单大方，屋子也还比较整齐。

　　“恩，还不错，比我屋子强一些。”孟洁大大咧咧的道。

　　三人也并没有立刻就睡，而是在客厅里看起了电视，孟洁则是拿出了一个小瓶打开，顿时的，一股子刺鼻的药酒味传来，她坐到了柳罡旁边的沙发扶手上，在手掌心抹了些药酒，也不管柳罡同意不同意，在柳罡的头上轻轻的擦了起来，边擦还边柔声的道，“这是我们队里的药酒，效果很不错的！”

　　看来，舅娘也并非完全是杞人忧天！看着孟洁认真的替柳罡擦着药酒，那认真，那温柔的模样，却是和自己认识的表姐截然不同，孙家成明白，表姐对于柳罡，多少也算是有那么点意思了，要让一个大大咧咧的女孩子如此认真的对一个男子，那要说是纯粹的友情，他是肯定不相信的。

　　其实，他们在一起也很般配的，舅娘为什么非要阻止呢？再怎么说，那也比那个二世祖强的多吧。之前，孙家成对于柳罡，那自然是不以为然的，可是，这接触多了，自然也对柳罡有了更深的认识，他倒是觉着，柳罡和孟洁，倒是天生的一对似地，就算综合各方面条件，柳罡也算是非常优秀的，年仅二十二岁，就是刑警队大队长了，而且，还将这刑警队大队长干的很是出色，在专案组，面对一个政法委书记和纪委书记的干涉，依旧在如此短的时间内，取得如此大的成就，凭这份能力，那也前途不可限量。

　　而如果柳罡再和表姐结合，借助表姐身后的力量，那前途更会是一片光明，即使是找一个门当户对的，那最后的成就，也很难和其相提并论。至于舅娘所中意的人选，孙家成也是知道的，那是肖家的一个侄子，表面看，那人似乎也不错，有学历，有文凭，可是，却是一肚子的坏水，吃喝嫖赌样样齐全，典型的就是一个混蛋，表姐真要跟了他，那注定是不会幸福的。

　　就是自己，孟洁的父亲，他的五舅中意的女婿对象是他，李孟然并不是他的亲舅舅，而是堂舅，因此，两人也不是近亲，两家也有意让两人联姻，有意亲上加亲，孙家成虽然自认也算优秀的了，可是，他知道，真要和柳罡比，除了学历和后台，他没有任何的优势。而且，他知道表姐从来也就没有将他当成对象，当然，他也从来没有这方面的想法，孟洁虽然漂亮，可是，那性格，却显然不是他喜欢的类型，而且，两人委实的太熟了，他们是一个大院长大的，一起玩大的，更像是一对姐弟。

　　“姐，我感觉着我有些不认识你了！”孟洁替柳罡擦完了药酒，又坐在柳罡一边的沙发上，孙家成却是禁不住的调侃起了自己的表姐。

　　“有什么不认识？”孟洁被说的一怔。

　　“我感觉着，今天你才真正的像是我姐。”孙家成一本正经的道。

　　“怎么，以前我不像你姐？你被人欺负了，哪次不是我去给你打回来的，从小到大，哪次不是姐护着你？忘恩负义的家伙。”孟洁很是不满的道。

　　“是啊，正因为那些，我才觉得你不像是我姐。”孙家成一本正经的点点头。

　　“不像你姐，那像什么……”孟洁瞪着孙家成。

　　“像是我哥。我感觉，你更像是我哥，比我亲哥还像我亲哥。”孙家成却是没理会孟洁凶巴巴的样子。

　　“你是不是想说，我不像是女人，想说就明说，还转弯抹角的。”孟洁很是不满的道。

　　“不，姐今天特别像女人！比任何时候都像是女人，那温柔的模样，真是我见犹怜……”孙家成赶紧道。

　　“闭嘴，敢调侃老姐！”孟洁虽然大条，却也不笨，自然是瞬间的就明白了过来，扑过去就要揍孙家成，只不过，孙家成显然有先见之明，不等孟洁站起身，就躲了开去。

　　“姐，我说的可是大实话，你这样，可比你凶巴巴的样子漂亮多了。”孙家成一边躲，也一边笑嘻嘻的说着。


第258章 报告

　　迷迷糊糊中，柳罡忽然的被捏住了鼻子，只能是无奈的睁开了眼睛，非常不情愿的道，“哥们儿，我可是多少天没睡个懒觉了，你就可怜可怜哥们儿吧……”

　　“起来送我上班！”孟洁坐在床边道。

　　“哥们儿，我又找不到督察队在哪里，你打个车去好了，我出钱。”柳罡赶紧的拒绝，开什么玩笑，他要是送孟洁去上班，那恐怕更不知道多少人要胡说八道了，他可不想去被人指指点点的当大猩猩参观。

　　“你去不去……”孟洁一把抓住了柳罡身上的凉被，狠狠的道。

　　“去，我去还不成吗？”孟洁一来就使出杀手锏，却是让柳罡忙不迭的投降，此时他也就穿着一条三角裤，那要是凉被被掀开，可就差不多赤裸了，尤其是，此时他正处于晨勃状态，那一掀开，可就出大丑了。

　　“哼，赶快起来，我请你吃早饭。”孟洁这才得意的离开。而同时的，孙家成也被她吵醒了过来，当然，目的却是完全不同的，她吵醒孙家成的目的，仅仅是为了借车而也，孙家成有着一辆小排量的汽车。

　　“孟洁，你也该买辆车了，你那地方没车，你怎么上班啊。”柳罡开着孙家成的车，随口的和孟洁闲聊着。

　　“我不太喜欢开车，开车又停车又收拾的，麻烦，每天就老李的便车，啥事都不用管。”孟洁大大咧咧的道。

　　“那要是老李不在呢？走路？”

　　“骑自行车啊。就在前面那路边摊停一下，我买几张摊饼。那家的摊饼最好吃了，我最喜欢吃。”孟洁指着前方的一个摊饼摊子道。

　　“哥们儿好不容易来一趟，你就请我吃摊饼啊？”柳罡将车停在了摊饼摊子前。

　　“有吃就不错了，还挑三拣四！”孟洁下了车，摊饼的生意还真不错，她等了几分钟，才拿了四张摊饼上了车。

　　“你老实开车，我喂你！”孟洁一只手拿起一张摊饼，左手喂柳罡，右手自己吃，只是，一心不可二用，一不小心就喂不进柳罡的嘴里，而弄了柳罡一脸，看着柳罡脸上的油腻，却又开心的大笑起来。

　　“算了，我自己吃好了。”柳罡一手把方向盘，一手去接摊饼。

　　“专心开车。”孟洁立刻的将手挪开，让柳罡的手接了个空，无奈，他也依旧只能享受这温柔侍候了，幸好，孟洁也专心了些，总算几乎没有让抹在他的脸上。不大工夫，柳罡将车停在了督察总队外面的路口。

　　“中午没走的话，来接我吃饭！”孟洁下了车，却趴在车窗上，道。

　　“恩！”柳罡随口答应着。

　　“大队长，你男朋友啊，还挺帅的呢！”旁边忽然的凑了个女孩子过来，睁大一双大眼睛看着柳罡，“帅哥，叫什么名字啊？”

　　“滚！”孟洁一把抓住了女孩。柳罡则是赶紧的启动了汽车，逃也似的离开了，他最怕的，也就是这一幕。

　　“嘻嘻，大队长，你男朋友挺害羞的呢。”女孩子和孟洁笑闹着。

　　柳罡离开了督察大队，驱车回到了孙家成的家，不过，此时他也没有了多少的睡意，东西倒是交给了李孟然，现在结果也还没有，究竟是怎么一个结果，他心里一点底都没有，还有刑侦总队那边，也不知道会不会有什么事情，昨天的事情，虽然他们也留下了影像证据，可是，他却委实的不敢担保，会不会有人拿这个事情做文章，就算杨忠民支持他，他也心底没底，毕竟，杨忠民只是一个总队长，那大约也就和自己在临山公安局一般的位置，刑警队自己差不多能做主，可局里，自己根本就没有半点发言权。

　　还有一件事也让他有些不踏实，周莉莉昨晚一晚，并没有回去过，虽然根据调查，周莉莉也是经常不回家，可是，这毕竟是关键时刻，他依旧的让人不踏实。

　　结果，没有等来检察院的消息，也没有等来省厅的消息，倒是等来了柴欣荣的电话，电话里，柴欣荣告诉了他一个大好消息，董燕西彻底交代了，在听说了那份笔记被搜出来后，她没有再顽抗，彻彻底底的交代了自己行贿和策划当年水泥厂的案子，水泥厂的事情，她们在九零年就开始实施了，开始一步步的转移资产，将一个赢利效果还算不错的水泥厂，账面做成了亏损，最后，联合刘天意，准备将水泥厂收入囊中，刘天意又拉郭玉荣入伙，三方开始了瓜分水泥厂这块大蛋糕的工程。

　　柴欣荣的消息，让柳罡迅速决定和检察院汇报，不过，他也没有电话汇报，而是叫上孙家成一道去了反贪局，找到了肖红娜，当面的汇报了这一件事。行贿笔记的事情，也简单的汇报了一下，包括李副检察长已经看过行贿笔记的事情，也一并提了一下，这却是孙家成的意思了，他毕竟属于三处，而且，他也没有想过要暴露自己身份的打算，而且，李孟然也不希望他暴露身份，希望他能够凭着自己的本事起步，因此，搞好和顶头上司肖红娜的关系，就变得至关重要了。而柳罡对于这些自然是无所谓的，再说了，那笔记本的事情，肖红娜也早就知道了，此时笔记本给了李孟然，也该和肖红娜这个组长报告一下。

　　“立刻安排人，彻底调查当初水泥厂改制的事情。”肖红娜迅速的做出了指示，她隐约明白，打响全面的战斗的时候快到了。

　　“组长，我建议，除去看守的几人，其余人全部派去水泥厂。”柳罡低声的道。昨天在车上，他也就做了安排，雷达站的人也全部转移到了武警队，毕竟，雷达站是纯军事基地，长期占用雷达站的地盘，并不是很合适，而且，柳罡也有些摸不准，省厅那边会搞些什么名堂，把人转到武警队，更适合一些。

　　“恩，这是一个不错的主意。”肖红娜立刻的点头表示了赞同，此时，也就是等上级领导的指示了，此时将人全部派去水泥厂，那却是很容易给对方造成一种他们的重点在水泥厂的感觉，减少一些对方的提防心里。

　　指示迅速的传达了下去，专案组的一档子人早也养足了精神，做好了大战一场的准备，此时听到命令，立刻的开赴了水泥厂。水泥厂，则是变得格外的紧张了起来。

　　柳罡他们也将案情的具体情况，报告了一遍，当然，主要报告的是孙家成，毕竟，他才能算是肖红娜的直接下属，挂上了刑侦总队牌子的柳罡，代表的也就是省厅了，尽管事实上那也就仅仅是挂了个名，可是，事实终究是事实。肖红娜对于专案组目前的进展，无疑是万分满意的，如此短的时间，如此大的成绩。她还能有什么不满意的呢。

　　“对了，昨晚的事情，具体是怎么回事？”自然的，肖红娜也关切的问起了昨晚的事情，毕竟，那牵涉到两条人命，虽然柳罡他们现在毫发无损的站在这里，她也不能不关心，而传递给她消息的人不在现场，处理案子的又是省厅的人，她此时也就仅仅是知道表面的东西。

　　“昨晚，我们差不多是去鬼门关转了一圈……”说起昨晚的事情，孙家成依旧的心有余悸，不过，他自然也不能不说，他细细的将整个的事情，详细的讲述了一遍。

　　“小柳，这事情，你做的有些冒险了，发现了行踪暴露，你就应该停止前进，请求支援，直接坐警车上靖原，而不应该自己去冒险。”肖红娜有些语重心长的道。

　　“组长，这事情也不能怪柳组长冒险，昨晚我们那不是警车，还是在大街上，对方也敢公然撞车……”孙家成立刻的替柳罡鸣不平，虽然没有暴露自己的后台，可毕竟是有着后台的人，对于肖红娜这个处长，他也不是很怵。

　　“这事情是我不对！是我考虑不周，最后才出现了场面失控！我保证以后不犯类似的错误。”柳罡却是立刻的承认了错误，打断了孙家成的辩护，他倒不是矫情，而是他真认识到了自己的错误，当然，他并不是认为自己不该冒险，而是认为他不应该让孙家成和那货车司机陪着自己冒险，他自己一个人，即使场面再险恶几分，他也能从容面对，可是，他却很难护的了两人的周全，以至于，逼的他最后不得不用枪，才解决了麻烦。

　　“作为刑警，本来就是最为危险的职业，尤其是面对这些黑恶势力，更要我们十二万分的小心，任何一个微小的失误，都可能造成无法弥补的后果……”肖红娜语重心长的道，此时，她也不仅仅是因为柳罡和李孟然副检察长之间有什么关系了，对于这么一个优秀的属下，她有着很高的期望。

　　“是！”柳罡虚心的接受着批评，错了就是错了，就应该受到批评。随后，有谈到了具体案子的调查，肖红娜也倾心的将自己的经验教导给了两人，直到，肖红娜接到李孟然的电话，两人才离开了肖红娜的办公室。

　　“大概，上面也定下来了吧！”知道了是李孟然找肖红娜，孙家成微微的有些兴奋，虽然在检察院也有些时间了，可是，却还真没有遇到过如此高级别的案犯呢，别说他自己，这在检察院的时间，就是三处，就是整个反贪局，也就没有抓过几个副厅级干部，而且，都还不能算是实权部门的，而无论是纪委书记，还是政法委书记，那可都算是实权副厅级，这样的大人物，在自己的手下倒台，他又怎么能不激动。

　　“大概是吧，你说，他们是会双规，还是直接逮捕？”见到了纪委副书记廖鸿儒，柳罡知道，很可能是双规两人了，对此，他心中不能不有所遗憾，如果是双规，那可就没他们什么事情了。

　　“我感觉，应该是郭被逮捕，刘被双规，他毕竟是纪委书记，如果检察院直接逮捕，有些落纪委的面子，而且，证据也有些欠缺，还有，一次性逮捕两个副厅级干部，检察院承受的压力也很大。”孙家成压低着声音分析着。

　　“恩！”柳罡点点头，孙家成的分析，却是合情合理，也让他稍微的好受了一些。

　　“时间也不早了，我们去吃饭吧。”看看时间，也是十一点半了，孙家成笑着道。

　　“恩，你给孟洁打个电话，早上她可是说了，要不，又有的骂挨了。”柳罡摇了摇头，他也没有自己打电话。

　　“恩，我给她打！”孙家成有些暧昧的看了眼柳罡，掏出了电话，打给了孟洁。

　　在准备和孙家成去接孟洁的时候，柳罡也终于的等来了他的电话，是省厅的电话，一个陌生的电话，这让他的心变得有些忐忑不安了起来，不过，接起电话，他的心却是稍微的踏实了一些，电话里传来了一个熟悉的声音，“小柳，你现在还在靖原吧？”

　　“总队长，我在靖原。”柳罡赶紧的道，电话自然是杨忠民打来的，电话里杨忠民的称呼依旧颇为亲切，虽然不能确定是好事，不过，想来应该没有最糟糕的结果。

　　“有时间吗？过来一趟。”

　　“总队长，我马上过来。”总队长找，那没时间也得腾出来时间。

　　“溜肥肠，靖华区南华路中段，能找到吗？找不到我让人来接你！”杨忠民笑着道。

　　“谢谢总队长，我自己过来就行了。”柳罡哪能让总队长派人来接呢，再说了，靖华区南华路，他还真找的道，他的两套房子，也就在靖华区南华路东段。

　　“不好意思，只能你一个人去吃饭了！”柳罡有些歉意的对孙家成道。

　　“呵呵，去什么地方。”孙家成笑着道。

　　“不用了，我打个车过去就行了。”柳罡忙道，这里去靖华区，那可是不近。

　　“怎么，还客气起来了？”孙家成摇了摇头。

　　“溜肥肠，靖华区那边。”孙家成如此说，柳罡再推辞，那就有些矫情了。

　　“哦，知道，去吃过两次，味道还不错。”孙家成笑着道。


第259章 午饭

　　这杨总队长，怎么身边都是些冷面人！走进溜肥肠杨忠民定下的包间，柳罡就禁不住暗自嘀咕了起来。和杨忠民一道的，只有一个人，一个三十来岁的年轻人，年轻人看上去，透着几分的冷厉，仿佛一把出鞘的剑，让人不敢靠近。

　　“总队长！”心底腹诽归腹诽，柳罡对于杨忠民，也显得颇为恭敬。

　　“小柳来了！”杨忠民显得颇为热情，“来，小柳，我给你介绍一下，这是北云市刑侦支队副支队长兼重案大队大队长郭凌霄，这是……”

　　“幸会！”两人礼节性的握了握手，谁也没有多说一句话，郭凌霄一看就不是多话的人，而对于不必要多说的话，柳罡也显得有些吝啬，尤其是，他感觉着此时杨忠民介绍这郭凌霄和自己认识，有些不太正常。

　　自己和杨忠民并无私交，他不可能无缘无故介绍什么人和自己认识，他介绍郭凌霄和自己认识，那必然有着他的目的，至于什么目的，那根本也就不用猜，肯定和专案组有关，案子发展到现在，省厅如果不知道专案组的目的，那也就是在侮辱他们的智商了。可是，这郭凌霄和专案组，能有什么牵涉？北云市和专案组风马牛不相及，如果非要有牵涉，那就是郭凌霄进入专案组，可是，这就带来了一个新问题了。

　　郭凌霄乃是副支队长，级别比自己还高，如果进专案组，那算什么？组长肯定不可能，这案子，检察院怎么也不可能让给公安厅，谁也不可能把到手的好处让出来，副组长，自己已经是副组长了，即使是省厅，也不可能无缘无故的撤掉自己副组长的职务，就算要撤，那也必须要经过检察院的同意，而自己刚刚离开检察院，并没有半点这方面的消息，而且，他也相信，李孟然不可能同意，昨晚，李孟然让他们直接去他家，那也就说明，李孟然对他这次的表现，也算是认同了。再说了，就算出于维护自己的面子，李孟然也不可能同意，毕竟，自己是李孟然安排的。再增加一名副组长，这可能性也不大，这是省厅和检察院联合专案组，而且检察院为主导，检察院不可能答应公安厅随便增加一个副组长。

　　而当普通组员，那显然更不可能，一个副支队长当普通组员，而让他这个大队长当组长，那当的可也够尴尬的。

　　下午要上班，午饭也没有喝酒，似乎，也就单纯是介绍两人认识，饭桌上，除了随意的聊了几句案子，并没有谈到什么事情，柳罡和郭凌霄，总共也就说了几句话，而且，每句话似乎也都没有超过十个字，倒是杨忠民的话多一些。

　　幸好，也没有喝酒，午饭仅仅二十分钟不到，就结束了，分手的时候，杨忠民也才隐约的透露了一下，下午确定增援他们的人手问题，看杨忠民欲言又止的模样，柳罡知道，那些人手问题，似乎也并不简单，他这个总队长，也有些做不了主。

　　“小柳，好好干，相信自己，相信组织……去哪里，我送你过去！”到了车前，杨忠民拍了拍柳罡的肩膀，意味深长的道。

　　“谢谢总队长！我就这附近转转！”看着杨忠民欲言又止的模样，柳罡的心底，更加的忐忑起来。谢绝了杨忠民相送的好意，柳罡自己走了回去，他也没有去孙家成那里，而是去了一趟自己的房子，饭店离他的家也并没有多远，走路也就十来分钟，虽然家里什么也没有，又破又旧，可那终究也是他的房子，他需要好好想想自己的事情。

　　“小伙子，这是你的房子……”柳罡刚刚的打开门进去，还没有来得及关门，对屋的门打开了，探出了一个脑袋，大约是一个五六十岁的老头。

　　“是啊，大爷，你住这里啊！”柳罡点点头。

　　“恩，我住这里几十年了，还是第一次看见你呢。”老头半信半疑的看着柳罡。

　　“呵呵，我买下这房子也才十多天，而且，我家在津州那边，很少过来，你看，这是我的身份证。”柳罡笑着拿出了自己的身份证，对于老人的热心，他倒是比较欢迎的，自己不在这里，如果周围的人都那么自扫自家门前雪，那可不怎么好，虽然家中差不多是一无所有，可是，遇到一些破坏分子，弄坏了那也需要修好不是。

　　“哦，那不打扰你了，我还以为是外面的人呢。”看了眼身份证，老头这才放心的关上门。

　　“谢谢大叔了！”柳罡客气的道了声谢。进了屋子，屋子也并没有任何的变化，只是，屋子里多了一些灰尘，包括那一床凉席上，也都积了一些灰尘，他胡乱的抹了抹那一床凉席。

　　“罡哥，你在什么地方？”刚刚躺下，电话就响了起来，电话是孙家成打来的，电话里的孙家成有些着急。

　　“我在我家里，发生什么事情了？”柳罡原本就有些忐忑不安的心，顿时的更加忐忑不安了起来。

　　“你家里，在什么地方？我马上过来。”孙家成一怔，随即道。

　　“我这家里什么也没有，你在哪里，还是我来找你吧。”孙家成不在电话里说，柳罡的心底更不踏实了几分。

　　“我在南华路，你告诉我具体地址吧，这事情在家里说更方便些。”

　　“靖华区南华路东段……”柳罡立刻的说了地址。挂断电话，他的心更是沉了下去，他隐约的感觉到，自己的大麻烦来了，好消息没有等到，却是等到了坏消息。不过，他也没有耽搁，赶紧的往楼下走去，刚刚下楼，孙家成的车也是停在了路边。

　　“没想到，你在这靖原还有房子。”孙家成下了车，随口的道。

　　“海珠那案子的奖金换来的，一座破房子。”柳罡也随口的回答了一句，此时，他自然也没有心情谈房子的问题。

　　“昨晚，省厅就有人用你打死了两个人做文章，准备以违规使用枪支传讯你，不过，负责那件案子的张宏坚持认为你使用枪支符合规定，拒绝在传讯证上签字，对方才最终没有得逞。”

　　“哦，他们应该不会就此罢休吧！”对此，柳罡倒是没有太意外，而仅仅这一点事情，孙家成也不至于如此凝重，显然的，对方的伎俩不仅于此。

　　“对方又找上了督察总队，似乎，最初督察总队也没有理会，后来，也不知道怎么的，在要下班的时候，忽然的派出了调查组，不过，总队的调查组倒是不用担心，是孟洁任组长。”孙家成缓缓的道。

　　“他们应该还有其他手段吧？”柳罡并没有一点轻松的感觉，孟洁担任调查组组长，这调查组，也就可以不去考虑了，更不至于让孙家成如此紧张。

　　“省厅上午召开了党委会，成立了七一四专案组，组长马小军，马小军一大早就带人出发去了明阳，估计，现在也快到了明阳了。”孙家成的声音，变得格外的凝重了起来。

　　“马小军是什么人？”柳罡知道，这，才是他真正的麻烦。

　　“津州市公安局副局长马有权的外甥，付厅长张为军的小女婿，五云县公安局副局长兼刑警大队大队长，一个除了用刑，啥都不会的人，原来在一个分局刑警队副大队长，因为刑讯逼供被检察院调查过，不过，因为张为军的关系，最后都不了了之，反而调到县局去升了职。”孙家成缓缓的道。

　　“哦，连女婿都派出去了，看来，张副厅长有些坐不住了。”柳罡的脸上，却是微微的露出一丝笑意，只是，这一丝笑意，却是让孙家成感觉着打了一个冷战。

　　这大概就是杀气吧，也不知道罡哥杀了多杀人，才有这么强的杀气！这罡哥在部队，究竟是干什么的？孙家成心底如此的猜测着，嘴里则是和柳罡讨论着目前的局势，“这张为军如此的着急，我感觉，他肯定也和明阳的案子脱不了关系。”

　　“家成你说，这马小军要玩些什么花样？”柳罡缓缓的问道。

　　“他也玩不出啥花样，表姐乃是督察队的，有表姐坐镇，他想玩，玩不出啥花样来，罡哥你就放心吧，这事情，有表姐出面，也足够解决问题了，表姐可是发了狠话，她这次去，非得把那马小军弄进去不可。”孙家成道。

　　“对了，孟洁出发没有？”柳罡缓缓的问道。

　　“已经出发了，他告诉了我这些消息后，饭都没吃，就带人出发了。”孙家成道。

　　“已经出发了……”柳罡迅速的拿出了电话，拨了出去。

　　“哥们儿放心，哥们儿不会让你受任何委屈的。”电话里，孟洁安慰着柳罡。

　　“孟洁，你立刻回来！我不准你去明阳！”柳罡淡淡道声音，却是透着一股子不容置疑的味道。

　　“我回来……我回来干啥？谁也别想把我叫回来，你是不是担心那些家伙对我不利？……你放心，哥们儿我也不是泥塑的……”孟洁虽然大大咧咧，却是丝毫不笨。

　　“你立刻回来，我在我的家里等你，靖华区南华路……”柳罡说完，径直的挂断了电话。


第260章 后果

　　“表姐很固执，她不会回来的，我开车去把表姐追回来！”柳罡的语气，也顿时的让孙家成想到了昨晚他们的遭遇，柳罡如此身手，实战经验如此丰富，犹自还受了伤，孟洁如何能够应付的了如此的局面……意识到了危险，孙家成哪里还坐的住，他赶紧的起身，就要下楼，对于孟洁，他可是真真正正的当成自己的亲姐姐一般，他自然不愿意孟洁去冒险。再有，五舅就孟洁这么一个女儿，这孟洁要是出事……他可不敢想象那样的后果。

　　“不用，她会回来的！”柳罡摇了摇头，对于孟洁，他无疑是了解颇深的。

　　“她真会回来？要不，我给五舅打个电话……”孙家成有些忐忑，事关孟洁的安全，他可一点也不敢大意。

　　“半个小时她没有回来，你再打吧！”柳罡淡淡的道，柳罡可不喜欢一点小事就找家长，当然，他实际上也没有家长可找。

　　“哦！”柳罡如此说，孙家成倒是不好说什么了，只能是忐忑不安的在屋子里踱着步，不时的将头看向外面的大路，不断的看着时间，那时间，仿佛比蜗牛的速度还慢。

　　“罡哥，她真会回来吗？”转了几圈，看看时间，也才过了两分钟，孙家成禁不住的又问了起来。

　　“她没有打电话回来，就肯定会回来的。”如果说之前还没有十足的把握，此时，柳罡却是有着充分的把握了，孟洁虽然大大咧咧，可是，做事却是一丝不苟，尤其是正事，更是如此，她如果坚持不回来，肯定会给他打个电话回来。

　　“哦！”看柳罡如此笃定，孙家成倒是稍微的放心了些，虽然依旧忐忑不安，却也没再像热锅上的蚂蚁一般，在屋子里打着转。而当一辆警车停在路边时，他悬着的心，也才终于的落了地。

　　“这里！”看着孟洁抬头四望，孙家成大声的叫了起来。看了眼楼上，孟洁迅速的往里面走来，孙家成打开门，孟洁也是到了门口。

　　“哥们儿，你什么意思，你让我看着你被人欺负，让我在一边看热闹是不是，你……”孟洁走进屋子，就立刻大声的质问起来，情绪非常的激动，却是让孙家成的心，又悬了起来。

　　“哥们儿，你觉得，我那么容易受欺负？”等孟洁说完，柳罡才笑了起来，道。

　　“哥们儿，这一次不一样，你打死了两个人，那可是活生生的两个人，两条命，作为专案组组长，他随便的在证据上做一些手脚，你就麻烦大了，我必须去盯着他们，好了，我走了，他们已经走了几个小时了，我再不赶快赶过去，就来不及了。”孟洁转身就要离开。

　　“他们真要做手脚，几个小时的时间也就足够了，你现在去，同样赶不及了。”柳罡苦笑着道。

　　“这……”孟洁更是大急。

　　“证据上，他们倒是做不了手脚，最关键的证据在五舅手里，表姐你就放心吧。”孙家成之前着急上火，此时，倒是冷静了下来，也明白了柳罡能够淡定自如的最根本原因，有着那些录像在，谁又能真正的颠倒黑白呢。

　　“最关键的证据，什么证据？”孟洁却是并不是那些录像。

　　“当时我和他们打斗的场面，都被家成摄录了下来，那内存卡，在你父亲那里。”柳罡解释道。

　　“孙家成，有这么重要的证据，你怎么都不和我说？还害我如此着急……”孟洁狠狠的盯了孙家成一眼，一副要找孙家成算账的模样，却是没有了半点刚才那着急的情形。

　　“我……我是……”孙家成我了半天，却是不知道说什么。

　　“他也是为我着急，一时忘了，好了，哥们儿，现在你不用亲自去了吧？”柳罡赶紧的插话道。

　　“哥们儿，那你说我安排个什么人去最好？”孟洁此时，倒是也不吼着自己要亲自去了，既然去的用处也不大，她自然不想再去跑那一趟了。

　　“那可是你的事情了！”柳罡摇了摇头。

　　“不管你死活，我回队去了。”孟洁瞪了柳罡一眼，转身开门走了出去。

　　“罡哥，我总觉得，这事情有些不妥！”孟洁离开了，孙家成的眉头微微的皱了起来。

　　“有什么不妥？难不成你还信不过你的五舅？”柳罡笑着道。

　　“五舅我有什么信不过的，内存在他那里，比在谁手里都保险，可是，罡哥，你想过没有，马小军诚心要整你，他们完全可能颠倒黑白开出拘传证，那样的话，你这专案组副组长就肯定会被他们趁机拿下，就算到时候我们能证明罡哥你无事，那也不可能再让你回到专案组，你这一段时间的成绩，可就全部被人夺走了。”孙家成终于还是将自己的担心说了出来。

　　“这黑白可不是那么好颠倒的，他要是颠倒黑白，那他也就干到头了，用他一生前途来换我这个专案组副组长的位置，有什么不划算的？”柳罡轻松的笑着，孙家成的担心，他自然也明白，这也是他阻止孙家成在孟洁面前说出来的原因，如果孟洁知道这一茬，他恐怕也阻止不了孟洁了。

　　他不仅明白对方准备拿下他的专案组副组长的位置，他甚至隐约的猜到了时谁要拿走他的位置，中午杨忠民请他吃饭的事情，就透着一股子蹊跷，别人一个刑侦总队总队长，干嘛请他吃饭，再说了，无缘无故的为什么会介绍郭凌霄和他认识，还有，杨忠民最后的那一句‘相信自己，相信组织’的话，这话，也就是劝慰的话。

　　知道自己的位置不保，任谁的心底也不会好受，柳罡自然也不例外，不过，他并不希望孙家成为他担心，一份幸福，两个人分享，那就成了两份幸福，而一份痛苦，两个人分享，那也就成了两份痛苦，让朋友来分担自己的痛苦，朋友痛苦了，你的痛苦也并没有减轻，那自然没有必要。

　　“罡哥，你这事情，他就算拘传你，也不能就说是违法，再有张为军这个付厅长在，通常也就大事化小，小事化了，最后不会有什么事情。可你的专案组组长，就被他轻轻松松玩没了……”此时的孙家成，无疑也是将柳罡当做了真正的朋友，说话，也没有半点的遮掩。

　　“呵呵，我这专案组副组长，可没有那么容易玩没的。”柳罡笑着道。

　　“罡哥，你还是太不了解这些官场的黑暗了，张为军因为那盒录像带丢了个大丑，也不敢再对专案组的事情说三道四，而省厅的其他人，对于我们那小案子也没有兴趣，谁也不会理会，可现在谁都看到这案子有大鱼了，念着你那位子的人就多了，只要你有一丁点错，他们就会立刻出手的，根本不会有半点的心慈手软。”孙家成摇了摇头。

　　“我是怎么成为专案组组长的，你应该也猜到了吧？”柳罡没有正面的回答孙家成，孙家成说的，他根本无法从正面辩驳，事实，也就是这么一回事。

　　“我想，罡哥应该是知道了郭玉荣的什么，然后表姐告诉了五舅，五舅让你去查的这件案子吧！”孙家成此时，自然也能猜出个大概。不过，却是不解柳罡为什么会提出这么一件事，他五舅虽然是检察院副检察长，可是，在省厅，却是并没有什么影响力，要不，他恐怕也就直接进省厅了。

　　“有些出入，差别也不大，那你应该也还记得，我现在属于借调过来的吧……”

　　“啊，我怎么忘了，你是借调到检察院的……只是，你的专案组副组长职务，是刑侦总队任命的，他们依旧可以撤掉你的职务，不过，你之前是专案组的组长，又是检察院的人，对了，罡哥你专案组组长的职务也没有撤销，这……怎么个算法……”孙家成顿时的恍然，柳罡虽然被公安厅委任为了专案组副组长，可是，柳罡的借调关系并没有解除，他依旧是属于检察院。孙家成越是想，越是感觉着糊涂。

　　“好了，不去想他了，说不定，今天李检察长他们就采取行动，把人给抓回来了呢，那时候，就算他们撤掉我的职务，也无所谓了。”柳罡笑着道，这话，虽然不能说是发自内心，却委实也反映了他的真实想法，对于功劳什么的，如果说他完全没有想法，那显然是不可能的，不过，他对于功劳并不是那么强烈的渴望，如果让他在立功和抓郭玉荣两项中选择，他绝对会毫不犹豫的选择抓郭玉荣。

　　“恩，这倒是有可能，我想我们等不了多少时间的。”孙家成点点头，对此，他也有些期待。

　　“呵呵，就在这里休息，还是回去休息？”

　　“算了，我还是回去休息吧，我看，你还是和我一起过去吧，你这鬼地方，哪有办法住人……”孙家成看了看屋子，除了灰尘，还是灰尘，别说住人，就是坐的地方也没有。

　　“呵呵，我就在这里休息一下就够了，凉席我都擦干净了，躺一会还是没问题的。”柳罡笑呵呵的道。


第261章 再次被停职

　　躺在凉席上，柳罡脸上的笑容却消失了，虽然至今他依旧不是很悲观，可是，无论如何，他也乐观不起来，尽管，他对于这些麻烦，多少也想到了一些，可想到归想到，真到了这一步，他还是感觉着有些憋屈。

　　杨忠民介绍郭凌霄和我认识，不是他的本意！郭凌霄背后的人，究竟是谁？仔细再想想中午和杨忠民以及郭凌霄吃饭的事情，似乎，杨忠民和郭凌霄之间，关系也并不是多密切，似乎，杨忠民的神情些也有些无奈。显然的，这郭凌霄不是杨忠民的关系。而是如孙家成说的，急于出来抢胜利果实的人。反贪污虽然是检察院的事情，可是，扳倒一个副厅级高官，单单是一个协助，那也是一份不小的功劳，更何况，这本来就是省厅和检察院的联合专案组，此时，自己这个副组长也是成了香饽饽了，或许，这就叫匹夫无罪，怀璧其罪吧。

　　只是，却是又有一个疑惑浮上了心头，郭凌霄是为夺自己的胜利果实而来，那就肯定不会是自己的朋友，既然如此，杨忠民又何必多此一举介绍郭凌霄和自己认识呢？是为了自己能配合其顺利接手工作？仔细想想，这个可能性倒是不小，专案组除了两个老同志，那就是清一色的检察院的人，对于新任的副组长，那肯定是排斥的，即使他可以从公安机关拉一些人手过去，可是，这些人基本上是门都摸不着，工作还真不好开展。

　　还有，张为军急急忙忙的把马小军派去明阳，究竟是为了抢胜利果实，还是真的和明阳的案子有关？如果他们是和明阳的案子有关，相对而言，柳罡并没有那么在意，如果马小军是为了帮岳父灭火而去的，那他们和专案组就是背道而驰的，那必然和专案组发生冲突，最终的结果，基本上可以说是不言自明的，以现在的局势，无论是去专案组，那也能掌握主动权，当然，也有可能张为军妥协。至于抢胜利果实，柳罡却总感觉可能性不是很大，七一四专案组针对的人，那明显的是黑恶势力，是黑三，换做其他人，根本就不可能养的起那几个高手，张为军作为省厅副厅长，而且，显然和明阳有着不小的关系，他肯定会知道黑三的名声，也肯定知道黑三不是一块容易啃的骨头，尤其是，去对付黑三，那可是要冒生命危险的，张为军不可能让自己的女婿去冒生命危险。

　　当然，最让柳罡忐忑不安的，是李孟然也没有一点动静，也不知道李孟然究竟有着什么打算，对他又是一个什么态度，这些，可都决定着他的命运，虽然凭感觉李孟然不会放任他不管，毕竟，自己也算是他借调进检察院的，自己出什么事情，他面子上也不好过，不过，对于政治人物，他却违法无法完全相信，这些人，往往是利益至上，为了利益，什么也都可以放弃，连自己子女的幸福都可以置之不顾，更何况区区面子，再说了，也真没有多少人知道自己究竟是怎么进高检的。

　　嘀嘀嘀！一阵刺耳的电话铃声，在柳罡的耳边响了起来，柳罡拿起电话，却是心底微微的一沉，电话是一个陌生的电话号码，不过，和刑侦总队的号码，比较的接近，他隐约的明白，麻烦来了。

　　“你好，请问你是柳罡同志吗？”电话里传来一个中年女人的声音，声音颇为客气。

　　“我是柳罡，请问你是……”柳罡缓缓的道。

　　“我是刑侦总队政治处副主任荣晓蓉，根据七一四专案组的报告，你在七月十四日下午和几名货车驾驶员的争执中，不当使用枪支，造成两名货车驾驶员当场死亡，经政治处研究决定，对你暂时停止9238专案组副组长职务，请你立刻到政治处一趟！”中年女人的声音虽然客气，可是，内容却是让人难受。

　　“是！”柳罡答应的很是干脆，挂上电话，他却是感觉着，似乎，停职也就那么一回事，他甚至没有感觉到一点停职后的失落，反倒是，让他没有了患得患失的心思，整个人变得轻松了许多。

　　看来，他们果然是上午就做出了决定！柳罡看了看时间，也才两点四十，两点半上班，两点四十，显然不可能是下午才决定的事情。

　　不过，他也并没有立刻的就去政治处报到，而是躺在凉席上继续的睡了起来，是去挨训，而又不是表扬什么，干嘛那么的积极，这一次，他却是很轻松的就睡了过去。午睡的时间并不长，一般情况下，他也睡不了多长时间的午觉，起床看时间，也才三点过一刻，不算太迟。

　　“笃笃笃！”一阵敲门上传来，柳罡却是一愣，这房子，也就刚刚孟洁和孙家成来过一趟，并没有其他人知道他住在这里。

　　“大叔，是你啊……”打开门，柳罡却是一愣，敲门的，乃是隔壁的老头。

　　“是啊，小伙子，我找你有点事情呢。”老头点点头，道。

　　“哦，大叔屋子里……”柳罡看了看屋子里，那却是委实的没有一个坐的地方。

　　“呵呵，还是坐我屋里吧！”老头扫了眼客厅，笑着道。

　　“那打扰大叔了。”柳罡有些讪讪的道。

　　“呵呵，是老头子打扰你了。”老头笑着将柳罡招呼进了屋子，屋里还有一个老太婆。老太婆热情的泡茶，又拿出了水果。

　　“大叔不知道有什么事情啊？”柳罡也还有着正事，不好过多的耽搁。

　　“小伙子，那楼下的门面房也是你的了？我听社区的人说，这两套房子是一个人的。”老头看着柳罡。

　　“恩，那门面房是我的。”柳罡点点头。

　　“不知道那门面房小伙子是准备自己用，还是已经租出去了？”老太婆在一边问道。

　　“哦，你们是准备租那门面啊，不过，两间门面是连在一起的。”柳罡倒是不介意将那门面租出去，反正空着也是空着，多少挣几个钱那也是钱不是？

　　“恩，是这样的，我女儿他婆家是开羊肉汤锅店的，他们准备自己出来，在城里开个汤锅店，一直在找门市，也没找到合适的，这两间门市，他早也就注意到了，只是一直不知道门市的主人是谁……”老太婆道。

　　“呵呵，我刚才说起遇到小伙子你，她就立刻让我过来找你了，说是错过了，又不知道什么时候能找到人了。”老头笑着道。

　　“我没住在这里，只是这进城办点事情，才过来看一下房子，他们要租这房子，你们让他们打我的电话吧！”柳罡留下了一个电话号码。

　　“小伙子这房子也一并出租吗？”老太婆问道。

　　“要的话，一并租出去也行，我留着也没啥用。”柳罡笑着道。

　　“恩，小伙子晚上有时间吧，我让他晚上过来和你谈。”老太婆点点头。

　　“应该有时间吧！”柳罡点点头，这都被停职了，自然是不缺时间，他告辞了两位老人家，出了小楼，拦了辆出租车。

　　刚刚的坐上车，就接到孟洁的电话，电话里的孟洁心急火燎的问道，“柳罡，你已经被停职了？”

　　“是啊，难得休息一下，怎么，准备晚上慰劳慰劳哥们儿？”柳罡笑着道。

　　“都停职了，你还笑的出来。”孟洁没好气的道。

　　“就一个破副组长，不干就不干了，还轻松些，我干嘛不笑，再说了，说不定，哪天我又官复原职了呢。”柳罡随口胡侃着。

　　“皇帝不急太监急，气死我了，不管你了，晚上请我吃饭。”

　　“不是吧，哥们都被停职了，你应该请客安慰安慰吧，怎么还让哥们请客，太不厚道了吧！”柳罡立刻的反驳着。

　　“等我想好了吃什么，再给你打电话！”只是，孟洁根本不给他反驳的机会。

　　柳罡到了刑侦总队，这也是他第一次进刑侦总队，政治处在什么地方，他也不知道，询问了门卫，才找到了政治处，好在，政治处对于这一类的处分，显然也是司空见惯，并没有人把一个撤职当一回事，他进入政治处，也并没有遭到任何的议论或者什么的，这一次，相对要低调的多，而不是上次准备处分柳罡签，张为军就大肆的放出了话，因此，并没有谁会关注他一个小小的专案组副组长的撤职问题。

　　“你不能离开靖原，随时保持开机状态，接到通知，必须在当天赶到政治处，接受调查……”政治处工作人员仅仅是让其在停职文件上签字确认，随后机械般的嘱咐了一句，就让其离开了。

　　出了刑侦大队，柳罡悠闲的在大街上闲逛了起来，这十多天的时间，差不多是一天当成几天来用，还真难得有时间逛逛街什么的，此时走在大街上，美女们的衣服尽量的节约着布料，一个个清凉的美女，带给人一种赏心悦目的享受。也没啥东西需要购买，回去也不知道做什么，欣赏美女，自然也就成了柳罡闲逛最主要的消遣了。

　　忽然的，前方一个美女的背影进入了他的视线，美女一身职业装，个头不是很高，身材瘦削而匀称，该凹的凹，该凸的凸，一看就是美女的料。当然，柳罡注意对方的，并不是对方是美女的原因，而是他感觉着对方有些的眼熟。只是，一时间，却是有些想不起，对方究竟是谁，他禁不住本能快步走了一段，差不多和美女走了个并排。

　　“柳罡！”“蚯蚓！”美女发现了他，他也同时的认出了美女是谁，那美女，赫然是他初中时的同学秋吟，甄建军杀人案的目击证人。

　　“讨厌，不准喊蚯蚓！”秋吟瞪了柳罡一眼，娇嗔道。

　　“老同学，来靖原上班了啊？”柳罡笑了笑，看秋吟完全走出了心底的阴影，他也为她高兴。

　　“恩，就在前面珠宝店，老同学可是大忙人，怎么有闲工夫在这街上闲逛了？”秋吟和柳罡走了个并排。

　　“呵呵，劳逸结合嘛，工作累了，上街看看美女，也调节调节紧绷的神经。”柳罡随口的道，面对老同学，柳罡倒是显得颇为随便。

　　“嘻嘻，看到美女了吗？”秋吟笑了起来。

　　“诺，这不是！”柳罡笑着看了眼秋吟。

　　“嘻嘻，那是不是请美女喝杯咖啡？”秋吟笑嘻嘻的道。

　　“故所愿而不敢请耳！”柳罡略一迟疑，倒是也没有说出拒绝的话，自己已经说了是上街闲逛，既然不缺时间，请老同学喝一杯咖啡，那委实没法拒绝。再说了，此时刚刚的被停职，心底也很是不愉快，能和老同学聊聊，也算是舒缓一下心底的烦闷。

　　“前边那家咖啡店，环境还不错！”秋吟笑着道。

　　“我对靖原除了认识几天路，其他一无所知。”柳罡耸了耸肩。

　　“这就是我工作的珠宝店，怎么样，进去坐坐？”走了没几步，秋吟就站住了脚步，指着旁边的一家珠宝店。

　　“呵呵，还是算了吧，这些玩意儿，我可玩不起，还是不看好了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“假，手表都带的劳力士，还玩不起珠宝。”秋吟倒是没有坚持，不过，却是毫不留情的给了柳罡一个白眼。

　　“这是劳力士，这真是劳力士？”柳罡看了看手腕上的手表，这表，还是谢旭秦随手给他的，林琳给他伴郎礼服的时候，可是全套装备，不过，因为那阿玛尼表太惹眼了，他也就从来没戴，上次，谢旭秦就随手给了他一块表，看表做工还不错，而且没有牌子，也就戴在了手上，却哪里知道，这表居然比阿玛尼还要贵的多。

　　“怎么，你不知道这表？”秋吟有些意外的看了眼柳罡。

　　“这是朋友送的，给朋友当伴郎，朋友给买了一套阿玛尼套装，那阿玛尼表没好意思戴，他就又给了我这块表，我看这也没个牌子，还以为只是快普通表呢。”柳罡看秋吟有些异样的眼神，苦笑着摇了摇头，解释了一句。


第262章 老同学

　　咖啡店是一个小店，不过颇为雅致，透着几分清静，倒是一个不错的场所，咖啡店的生意不是很好，也还是不错，差不多有着一半的上座率，两人随便的找了一个空座坐下，各自要了杯咖啡。

　　“柳罡，谢谢你！”坐下后，秋吟倒是格外的认真起来。

　　“惩处犯罪，保护人民群众的生命和财产安全，是我们人民警察的责任。”柳罡也是一本正经，比秋吟还要认真的模样。

　　“老同学，真的谢谢你！不是你，我现在大概正坐在那楼上发呆吧！也许，会是一辈子！”秋吟很是认真的看着柳罡，眼眶中，微微的有些湿润，更满是感激。

　　“现在不都什么事情都没有了吗？过去的就让他过去了吧，人不能总是生活在过去当中，对吧？”柳罡微笑着道。

　　“上个月底，我去过临山刑警队找你，他们说你出差去了！”秋吟轻声的道。

　　“恩，出差去了一趟海珠，怎么没在津州，跑来靖原来了？”柳罡点点头。

　　“我妈整天念叨着让我去英国读书，可我不想去读书，就来了靖原，在一家珠宝店打工来了。柳罡，你怎么就不问问我找你干什么？”秋吟看着柳罡。

　　“对了，你找我有什么事情吗？”柳罡倒是不意秋吟如此直接的问他，只能是问道。

　　“一点诚意都没有。”秋吟摇摇头。

　　“请问，美女同学找在下有何指教？小生洗耳恭听！”柳罡拱了拱手，一本正经的道。

　　“还是跟在学校一样调皮。”秋吟扑哧一笑。

　　“是吗，我怎么觉着我在学校是最听话的了。”

　　“被你这一打岔，我差点又忘了正事了，这是我父亲和母亲……”秋吟说着，打开了皮包，拿出了一张银行卡，递给了柳罡。

　　“秋吟，如果你当我是你的同学，就赶紧收回去吧！”柳罡眉头微微的皱了起来，一双手却是迅速的缩了回去。

　　“老同学，这是父亲和母亲给你治好我的费用，这不算行贿，合理合法，你就放心收下吧，钱不多，就五十万，密码是六个五……”秋吟虽然不大声，却也不小声。

　　“好了，秋吟，我送你回去吧！”秋吟说话的速度很快，柳罡想要阻拦也是不及，听着秋吟说出了密码，柳罡就知道麻烦了，他眼角余光看去，果然的，已经引来了不少关注的目光，无奈，他只能主动提出送秋吟回去，五十万的卡，还被人知道了密码，那难免会引人关注，尤其是，秋吟这么一个年轻漂亮的女孩子身上。

　　“我想喝咖啡，我想你陪我喝咖啡，我不想回去！我回去你又不知道跑哪里去了。”秋吟摇了摇头，仿佛一个小孩子的固执。

　　“秋吟……”秋吟的表现，却是让柳罡更头痛起来，这聊了半天，他也算是隐约明白了，眼前的秋吟，虽然神智已经恢复了，可是中间有着七八年时间记忆缺失的她，心智见识也就和十三四岁的小女孩一般，而且，还是七八年前十三四岁的小女孩，神智，都还有所不及。

　　“罡罡，别赶我回去，好不好！”秋吟轻轻的抓住了柳罡的手。

　　“放心吧，小蚯蚓，我不会赶你回去的。”柳罡赶紧的道，知道了秋吟的状况，柳罡也只能像是哄小孩子一般的哄了。

　　“啊，那太好了！”秋吟顿时大喜，连柳罡喊她小蚯蚓，也不计较了。

　　“对了，秋吟，那珠宝店的活，是你自己去找的吗？”柳罡轻声的问道。

　　“是啊，怎么样？我这个工作很不错吧？试用期一千一个月呢，转正就一千五一个月，我都干了一个礼拜了。”秋吟颇为骄傲的道。

　　“秋吟，你知道你爸爸的电话吗？”柳罡心底更是一阵阵的冒汗，此时，他也是彻底明白了，这小丫头，根本就是悄悄的离家出走，这都一个礼拜了，却是不知道她的父母急成什么模样了。既然遇到了，别说还是老同学，就是素不相识的人，那也不能不过问。

　　“不知道，不过，我知道家里的电话，可是，我打过几次电话，可每次打过去，接电话的人都说我打错了，说那是什么公共电话。”秋吟有些愁眉苦脸的道。

　　“哦，电话是多少？”柳罡问道。

　　“3861995！你给我妈妈他们打个电话吧，让他们不要担心我，我已经找到工作了。”秋吟忙道。

　　“喂，哪一位？”电话很快的拨通，话筒里传来一个有些疲惫，有些嘶哑的声音。

　　“秋教授。我是柳罡，临山县公安局的……”柳罡立刻的自报家门。

　　“啊，是柳所长，我还一直说来感谢你，一直也没有忙过来……”秋教授的精神稍微的振作了些。

　　“秋教授，我现在和秋吟在一起。”柳罡也没有蘑菇，直接的将秋吟说了出来。

　　“秋吟……你说什么……你和秋吟在一起……”电话里的秋教授声音颤抖着，显得无比的激动。

　　“恩，我们在靖原，秋吟，和你爸爸说几句话吧。”柳罡并没有多说，将电话递给了秋吟。

　　“爸爸，我在靖原找到工作了，你们不用担心我……”秋吟接过电话，立刻大声的宣扬着自己找到工作的事情，声音中，透着丝丝的骄傲。

　　“小吟真能干，真不愧是爸爸的乖女儿……”电话里的秋教授声音里也是有些的哽咽，女儿失踪了整整九天了，他的心底，甚至都有些的绝望了，却不想，再一次的峰回路转，听到了女儿的消息，听到了女儿的声音。

　　“爸，你怎么好像哭了，是不是妈妈又骂你了？我让妈妈不骂你了……”秋吟问道。父女两说了半天，也没说个什么内容，不一会，秋吟又将电话递给了柳罡，“给，我爸要和你说话呢。”

　　“柳所长，谢谢你！谢谢你！”秋教授的声音依旧哽咽着。

　　“秋教授可忘了，我和秋吟是同学呢！”柳罡也不知道说什么。

　　“秋吟就麻烦柳所长照顾了，我马上过靖原来。”

　　“恩，到时给我打电话就是了。”柳罡说完，挂断了电话。

　　“罡罡，怎么我打不通爸爸的电话，你一打就打通了？”秋吟却是浑然不知道怎么一回事，好奇的问着柳罡。

　　“你怎么拨打的啊？”柳罡也隐约猜到了原因。

　　“就直接拨打3861995啊！还能怎么拨打？”

　　“这是长途电话了，要加区号……”柳罡笑着解释道。

　　“去我住的地方看看吗？去看看我的房间，我亲自布置的。”喝完了咖啡，秋吟立刻的道。

　　“恩！”柳罡点点头，秋教授从津州过来，那也要好几个小时，这段时间，他也不敢让秋吟单独离开。

　　秋吟抓着柳罡的一只手，往外走去，出了咖啡店，差不多是原路返回，不过，这一次，她进了珠宝店，柳罡也跟了进去，珠宝店不是很大，不过，里面的品种，倒是颇为齐全。柳罡略微的打量了一下，珠宝店也就三个年轻女店员，三人对于秋吟都显得格外的冷淡，不过，却也没有人过问她上班的事情，她和三人打招呼，三人也都爱理不理的，只是，眼睛中透露的表情，却是一种鄙夷和不屑，这让柳罡眉头微微的皱了起来，他隐约的感觉到一缕缕的担心。

　　“秋吟，你住的是什么房子啊？”出了珠宝店，柳罡就装着很是随意的问了起来。

　　“是我们老板的房子，他的房子很大，就他一个人住，看我没房子住，就让我住他家里，老板人很大方的，我还没上班，就已经发了一个月的工资给我了。”秋吟对于自己的老板，可是印象极好。

　　“哦，你们老板是男的还是女的啊？”柳罡的担心，更深了一些。

　　“男的，和我父亲年纪差不多了，我叫他罗叔叔，对我很好的。”秋吟带着柳罡走了一段，指着前方的一座高楼道，“就在前面那栋楼，十七楼。”

　　所住的是一栋住宅小区，看上去应该是新修不久的，清一色的电梯公寓，秋吟一路拉着柳罡的手，到了所住的地方，那是一套三室两厅的房子，店老板并不在家。

　　“这就是我的房间，本来，这是老板住的房间，他说我一个女孩子，这房间方便一些！这些东西，都是罗叔叔买的，我不要他买，他说，等我挣了钱再还他”秋吟带着柳罡进了她的房间，房间布置的很是温馨，还有着不少的布娃娃、玩具熊之类的。

　　“罗叔叔人色兮兮的，就跟我们那周老师一样，眼睛总盯着人家胸部看，害的我在家都不敢穿睡衣，还得穿胸罩，怪不舒服的，晚上睡觉，也得反锁上门……”秋吟挽着一只手低声的在柳罡耳边道。

　　秋吟的话，却是让柳罡一阵面红耳赤，不过，同时也放心了下来，显然的，店老板对于秋吟有着没安好心，不过，秋吟也不是没有防备心，也就是说，到目前为止，秋吟依旧没有受到侵害，这让柳罡稍微的放心了些，秋吟受到的伤害已经够大了，他不希望这个女孩子受到更多的伤害，她已经承受不了更大的伤害了。

　　然而，柳罡刚刚轻松一些，随着他走进卫生间，脸色再一次的变了。


第263章 偷拍

　　柳罡无疑是比较谨慎的人，尤其是，基本确定了那罗老板没安好心后，更是谨慎了几分，却不想，还真个被他发现了东西，卫生间的门后上方的天花板有着一个孔，孔不是很大，柳罡仔细的看了看，孔是新挖出来的。

　　这孔用来安装……安装摄像机的！作为一个经验丰富的侦查人员，柳罡迅速的想到了这个可能，他立刻的问道，“秋吟，罗老板是不是有电脑？”

　　“有，前天才买回来的，花了三万多呢，比爸爸给我买的电脑还贵五千，就安装在他的房间内。”秋吟立刻的道。

　　“你带我去看看！”柳罡赶紧的道。

　　“恩！”秋吟迅速的带着柳罡往对面的房间走去。

　　打开房门，房间内就一张床，一个衣柜，然后就是电脑，电脑的确不错，显示器估计是二十一或者二十二英寸的平面显示器，而不是一般的柱面显示器，而且，还有着一台光盘刻录机。

　　柳罡启动了电脑，电脑安装的是windows95，他倒是能够应用，迅速的进入了电脑的硬盘，电脑只有两个盘，一个C盘是系统盘，柳罡直接的进入了D盘，D盘也就一些游戏，也没有隐藏文件什么的，他又进入了C盘。

　　寻找了不一会，就发现了一个可疑的新建文件夹，文件夹竟然有三个G，柳罡立刻的打开了文件夹，里面只有三个视频文件。

　　“秋吟，你去给我倒杯水来一下！”柳罡已经想到了那是什么，自然需要支开秋吟了。

　　“这里……”谁知道，秋吟直接的就递过了一瓶水，同时，一手抓住了鼠标，“这C盘中怎么还有视频，我看看是什么……”

　　“别看！”柳罡一把抓住了秋吟的手，阻止了秋吟要点开那个视频文件。

　　“我为什么不能看……是不是光屁股的女人，我看见过罗叔叔看光屁股女人的录像带，你是不是想把我支开，一个人偷偷的看？”秋吟此时却浑然一个小魔女，趴在柳罡的背上，偏着脑袋，一双纯洁无邪的眼睛盯着柳罡。

　　“秋吟，这你真不能看，秋吟听话，乖！”柳罡抓住秋吟的手，当小孩子一般的哄着。

　　“罡罡别看那些好吗，罡罡要看，去秋吟的房间，秋吟给你看好不好？”身后的秋吟抱着柳罡的身子，忽然的在柳罡脸上亲了一下，转身往自己的房间走去。

　　秋吟的话，却是让柳罡微微的一呆，本能的一把抓住秋吟，一时间，却是不知道说什么了，眼前的秋吟，他真不知道该把她当成一个小女孩，还是一个成年人，说她是小女孩吧，刚才说的这些话，那却显然带着一部分成年人的思想，而且，也还有女孩子的警惕，说她是成年人吧，这些话，又岂是一个成年人能说出来的。

　　“罡罡，秋吟不喜欢你看其他女孩子，秋吟愿意给你看，真的，秋吟愿意让你看秋吟，秋吟的身子挺好看的，比那录像带上的光屁股女人的身子漂亮……”秋吟被柳罡拉住，一屁股坐在了柳罡的怀里，抱住了柳罡的脖子。

　　“傻丫头，女孩子的身体只能是给自己的丈夫看，不能随便让别人看的，以后，别说这样的傻话了。”柳罡略微的迟疑了一下，轻轻的拿下秋吟的手，哄小孩子一般的哄着。想要强行将秋吟推下去，又感觉着有些残忍。

　　“那我嫁给你，你娶我好吗？”秋吟看着柳罡，眼睛里，透着无比的期待。

　　“你还小，还应该好好学习……和工作！”柳罡一阵头大，赶紧的板起脸教育了起来，只是，怎么说，怎么感觉别扭。

　　“哼，跟我妈妈一样，就知道骗人，都说我小，我哪里小了，我表妹比我小两岁都有男朋友了呢，不行，你必须做我的男朋友，否则我就不起来。”秋吟撅着嘴，干脆的将一条腿翘了过去，骑在了柳罡的怀里，抱着柳罡的脖子耍赖。

　　“秋吟，你在那里上班，工作还轻松吧？”柳罡无奈的只能转移话题。

　　“轻松，就是有客人来了，给别人介绍一下就行了。我们那里的饰品乃是靖原最便宜的，根本不愁销路。”秋吟果然的被柳罡转移了注意力，聊起了工作上的事情。

　　柳罡也趁着秋吟看着自己而背对显示屏的时候，打开了第一个文件。屏幕上的画面，正是那卫生间的画面，不过，只是空空的房间。柳罡快进着画面，很长的一段，都是空白的画面，大约半个小时之后，才出现了人物，却正是秋吟。秋吟关上门方便，不过，幸好摄像机的位置在上方，秋吟穿的又是裙子，除了看到了脱下来的内裤和雪白的大腿，并没有暴露女孩子更隐秘的部位，随后，又是空白，柳罡迅速的快进着，一个半小时零十三分钟的时候，镜头就结束了。

　　柳罡又继续打开了第二个视频文件，结果，也差不多，唯一不同的，是秋吟上了两躺厕所，第三个视频文件也是如此。看完几幅画面，柳罡才稍微的松了口气，显然，那罗老板虽然存心想要偷拍，却因为数码相机的储存能力有限，并没有拍到什么。不过，他还是毫不犹豫的删除了那些视频，怎么说，那些视频里，也有着一些秋吟不雅的画面。

　　“罗老板人很好，所有的店员都说他很好，我准备在这里干几年。”秋吟并没有发现柳罡的小动作，开心的讲着她工作的事情，还讲其了罗老板。

　　“秋吟，你觉得罗老板是好人？”听着秋吟的述说，已经删除了两个视频文件，正准备删除最后一个视频文件的柳罡停住了删除的动作，他的心底在犹豫着，是否应该将这些让秋吟知道，尽管在许多方面，秋吟也就是一个十多岁的小孩子，可是，她的身体，毕竟是一个成年人，一个成年女人，她必须面对成年人的生活，这一次她遇到的罗老板虽然不是什么好人，她却还算是运气好，没有受到什么伤害，可是，如果没有遇到自己，继续下去，谁知道会发生什么事情呢？而且，如果遇到的是一个胆子更大一些的人呢，如果对方直接使用暴力呢？

　　“是啊，除了眼睛有些色迷迷的，其他都很好的。”秋吟低声的道。

　　“秋吟，这人是不是好人，不能只看表面，他对你好，也许是有着其他什么目的。”柳罡循循善诱着。

　　“他还能有什么目的，我这卡，没有其他任何人知道？”秋吟疑惑的看着柳罡，对于柳罡，她无疑是非常信任的，从她重新清醒过来的那一刻，柳罡也就成为了她潜意识里最信任的人了，甚至超过了她的父母。

　　“秋吟，你看看这……”柳罡还是点开了那个视频文件，虽然感觉现在让秋吟接受这些对于秋吟来说有些残酷，可是，现实往往是残酷的，作为一个老同学，又是一个人民警察，又恰好遇上了，他应该让秋吟知道这些社会的阴暗面，每个人都是生活在现实社会之中，而不是生活在真空之中。

　　“啊，这是我上厕所……好羞人，不准看……这电脑上怎么有我上厕所的画面……”秋吟的先是捂住了柳罡的眼睛，紧接着，又充满了疑惑和惊恐。

　　“秋吟，让你住在这里的那个罗叔叔不是好人，他在你的卫生间安装了摄像机偷拍你的身子……”柳罡轻轻的抚摸着秋吟的后背，魂印诀一点点的将灵气输送了进秋吟的身体，安抚着秋吟。

　　“他……他都拍下了些什么……”秋吟的身子微微的颤抖着，眼泪，在眼眶里打转。

　　“没什么，他的摄像机安装在天花板上，而且，摄像机拍摄的时间只有一个小时多一点，因此，并没有拍到其他什么内容……”柳罡轻轻的安慰着。

　　“他肯定是想拍我洗澡的画面，幸好，我每天都是睡觉前才洗澡，要不……罡罡，带我离开这里吧，我再不住在这里了，我再不住在这里了。”秋吟将身子伏在柳罡的怀里，微微的颤抖着。

　　“秋吟，你等等，我看看他的摄像机，看看他还藏的有什么内容没有。”柳罡站起身。

　　“摄像机在鞋柜里，我刚才给你拿鞋套的时候看见了。”秋吟迅速的跑了出去，将一款摄像机拿了过来。柳罡打开摄像机，却是居然有着意外的收获，摄像机内的内容，却是一个四十多岁的男人和一个二十来岁的女人的画面，两人进屋就抱在了一起，随后开始了脱衣服。

　　“这人就是坏罗叔叔……不要脸！”秋吟狠狠的将摄像机摔在了地上，柳罡摇了摇头，捡起了地上的内存，那内存和他所用的相机内存是一样的，虽然没有自己的内存大，有时候也还是能派上用场，而且，自己拿走了这个内存，也就等于拿住了那罗老板的把柄，让他不敢发什么怪招。

　　随后，柳罡对于自己的电脑水平又有些不放心，害怕没有删除干净，打电话请教了孙家成一番，最后，他动手下走了电脑的硬盘，因为孙家成说，这是最万无一失的办法。

　　忽然的，一阵钥匙在锁孔里的声音传来，紧接着，房门被打了开来。


第264章 跟踪的黄毛

　　柳罡刚刚收好硬盘，慢慢的走出房间，进门出，一个满头大汗的中年人男子正反手关上门，那男子，正是那摄像机中的中年男子，也就是珠宝店的罗老板。

　　“你是什么人，为什么出现在我的家中？”中年人看见柳罡，立刻毫不客气的叱喝出声。

　　“哦，我是秋吟的亲人，我找她已经几天了，感谢罗老板照顾了她几天的时间，对了，摄像机一不小心被我摔坏了，内存你也没有啥用，我拿去用一下。”看见眼前的这男子，柳罡却是更淡定了许多，眼前的男子，下半身居然穿着警服，警裤，警用皮带，黑色皮靴，上身随便的套着一件T恤，这正是一个警察临时外出又不愿意穿制服时的装束，在陶县的时候，他经常上街，懒的换全身衣服，也就是随便的换一件上衣了事，对方是警察，柳罡就更不担心无理取闹了。不过，他也并没有对中年人恶语相向，只是淡淡的警告了一下，这事情毕竟牵涉秋吟的名誉，并不适合闹大，而且，对方虽然的确有着不良动机，可实际上并没有得到目的，即使闹大，大约也就让对方挨一个处分顶天了。

　　“你……你立刻将那内存交出来，一切的，我可以既往不咎！”中年人的脸色顿时的变了，他猛然的捏紧了拳头，摄像机中有着什么，他这个主人自然是最清楚不过的，他绝不会让那录像带落入柳罡的手里。

　　“怎么，想动手？”柳罡不屑的扫了中年人一眼，对于这中年人，他显然不可能有好感，他甚至恨不能胖揍这家伙一顿，只是，他委实的不太愿意主动出手揍人，当然，如果对方想要武力阻拦，他也不介意教训对方一顿。

　　“坏蛋，你是个大坏蛋！我们走，不理他了！”秋吟也背着自己的包走了出来，挽着柳罡的手，往外走去。

　　“想走……”中年人怒吼一声，一拳擂向了柳罡的胸口。柳罡冷哼一声，一把抓住了中年人的拳头，猛然的一用力，只听咔嚓一声脆响，紧接着，中年人一声惨叫，从嘴里发出，柳罡却仿佛根本没有听到，随手的将中年人身子往后扔去，啪的一声甩在地上，再次的发出了一声凄厉的惨叫。

　　“小子，有种你留个名字！”中年人咆哮着，倒是透着几分的凶狠。

　　“对了，你电脑的硬盘里面有些东西，我下了下来，罗老板只能重新买个硬盘用了。”柳罡走到门口，又回头说了一句，至于中年人的话，他根本也就无视，他可不认为，对方真敢找他什么麻烦，当然，最主要的是他并不认为对方能找他什么麻烦，再说了，就算找麻烦他也无所谓，他可从来不怕麻烦。

　　然而，大大出乎他意料之外的是，出了小区不久，他就发现有人跟踪上了自己，跟踪的人是一个小混混，一个染着红毛的小年轻，跟踪的本事就更谈不上高明了，别说遇到柳罡这一类的专业人士，就是稍微懂一些跟踪和反跟踪知识的人，也能轻易的发现跟踪的人。不过，柳罡也没有理会，刚被停职，心情正不怎么好呢，有人送上门来让他消遣，他自然也就不客气了。

　　“哥们，下班了啊？”正想着对方会怎么的找他麻烦时，电话响了起来，是孟洁的电话，一看，也差不多是下班时间了。

　　“恩，晚上在什么地方请我吃饭？”孟洁可不知道什么叫客气。

　　“哦，我和秋吟在一起，想吃什么，你开口吧。”吃一顿饭，柳罡自然是不在意的。

　　“秋吟……我怎么觉得有点耳熟？”

　　“就是上次我们去五云县那次那个案子的证人……”孟洁也是见过秋吟的。

　　“哦，你的那个初中女同学。”

　　“恩！”

　　“那我们去吃羊肉汤锅吧，我知道有一家羊肉汤锅味道很是不错，你在什么地方，我开车来接你。”孟洁道。

　　“我在南华中路，对了，别开警车。”

　　“放心，本督察向来以身作则，从来不警车私用，我借的我表姐的车，不过，为什么不让我开警车？”

　　“有人在跟踪我！”柳罡道。

　　“有人跟踪你，谁跟踪你？哪个倒霉蛋那么没眼力，居然来跟踪你？看来，今晚又有消遣的节目了。”孟洁无疑是了解柳罡的，也知道柳罡的能力的，如果柳罡要摆脱跟踪，那简直是易如反掌，显然的，他根本就是故意让人跟踪的，又不让她开警车，那显然是害怕吓退了对方。

　　刚刚挂断孟洁的电话，电话又响了起来，看到来电，柳罡却是有些忐忑起来，是肖红娜办公室的电话，这个电话，他至少的盼了一下午了，自己被刑侦总队停职了，专案组怎么也得给个说法啊，不管是好的说法坏的说法，那总归也得有个说法，毕竟，他是专案组的副组长。

　　“小柳，明天一早到检察院来一趟吧！”肖红娜的声音透着一股子的随意。

　　“肖处长，是关于交接的事情吗？”柳罡问道。

　　“不是，是关于案子的下一步部署，对了，你和孙家成在一起吧，让他一起过来。”

　　“肖处长，我现在已经被停职了。”柳罡略微的迟疑了一下，还是推辞了开去，他已经被正式文件停职了，再去关注专案组的事情，那就有些不合适了。

　　“停职，你是说刑侦总队政治处的那事情吧，呵呵，小柳，你忘了啊，你现在可是借调到了检察院，你现在可是暂时属于检察院的人，他们可没有资格停你的职，那文件，你不理会他就是了。”肖红娜笑着道。

　　说的倒是轻松，你们可以不理会他，我能够不理会它吗？柳罡苦笑着摇了摇头，这事情，他也是想了一个晚上了，肖红娜说的道理，他当然也明白，可是，他真要那么做了，他柳罡也就彻底的把公安系统的人得罪死了，公然抵制刑侦总队的文件，而且还是借助检察院的威风，不管他有理没理，也肯定会让公安系统的领导感觉没有面子，得罪一个人两个人无所谓，可得罪一个整体的事情，那他也就不用在公安系统混了。

　　“啊，还有这样的说法啊，我怎么早不知道？要是早知道，我就不去签字了。现在都签字了……”柳罡委婉的推辞着，虽然不知道肖红娜有着什么目的，不过，这让他公然对抗刑侦总队的停职，显然是没安着好心，自己都能想到其中的问题，肖红娜一个反贪局的实权处长会不知道。

　　“小柳啊，我觉得，你更合适反贪局的工作……”

　　“肖处长，我这头上受了伤，脑子也晕乎乎的，下午睡了一下午，也不见好转，肖处长，我还正准备给您打电话，明天准备休息一天……”柳罡依旧是委婉的拒绝着。如果说最初拒绝李孟然拉自己入伙是因为孟洁的母亲肖副市长的话，此时，他却是真不愿意进入反贪局了，借调到检察院的这段时间，他对于反贪局的工作，也算是颇为的了解了。

　　对于贪官污吏，他无疑是痛恨的，也很愿意干这么一件工作，可是，检察院的反贪工作，却并不是那么好干的，虽然法律明确规定着检察院有着查处贪污腐败的权力，可是，实际上，检察院自己查处的，也就是一些小人物，稍微有点身份的人物，一般检察人员根本就无权查处，比如县检察院，哪怕是逮捕一个实权副科级干部，也必须要经过县委同意，就算有着确凿的证据，也是必须经过县委的同意，检察院才能发逮捕证抓人，否则，就是不尊重党委的领导，就像他自己遇到的，还挂着省高检专案组的牌子，抓捕一个小小的派出所所长，也都闹到了省厅和省高检，而且，还振振有词的样子。

　　单单这些，那也还能够接受，更让柳罡无法接受的是，检察院根本就没有多少反腐的实权，检察院查处的大案要案，那基本上都是纪委交办的，贪污腐败大案，基本上是先双规，由纪委把基本的贪污事实查清了，然后再交给检察院，反贪局的作用，更多的也就是把纪委交办的案子走法律程序，补充一些资料，然后上诉到法院。说的难听些，反贪局也就是纪委打杂的。就像他们查处的这件案子，李孟然也不敢自己吃独食，还拉了个纪委副书记来分享。

　　再有，和法院法官掌握话语权一般，检察院真正掌握实权的是检察官，尽管检察院的司法警事情更多一些，权利更大一些，可是，相差也是极为有限，也就是属于陪衬的角色。而要成为一个检察官，首先必须得过法律关，他并没有法律方面的文凭，而且，他也没有想过自己要去考取一个法律方面的文凭，更不想去学习那繁琐的法律知识，他天生也就不是一个爱学习的人。

　　而如果只是当司法警察，那显然远不如在刑警队更单纯一些，刑警队的案子，虽然也难免受到干扰，可是，怎么也比检察院受到的干扰更小一些。

　　“哦，要紧不？需要不需要住院治疗？我给你安排一下？”

　　“谢谢肖处长，住院就不用了，我这休息一下就好！”

　　“那你休息吧，我给你两天的假期。”

　　“谢谢肖处长！”看肖红娜并没有再继续说什么，柳罡也稍微的松了口气。

　　只是，柳罡不知道的是，肖红娜的办公室，此时还坐着一个人，他就是检察院副检察长李孟然，而肖红娜的电话，用的更是免提。肖红娜挂断了电话，看了眼李副检察长。

　　“看来，他是真不愿意来检察院了。”李孟然轻轻的叹了口气，声音中，透着深深的遗憾。

　　“或许，他觉得刑警更适合他一些吧。”肖红娜也有些遗憾，虽然只有短短的十多天交往，而且基本上是侧面的交往，她对于柳罡的能力，那也是很欣赏的。

　　“刑警确实更适合他，不过，在一般的刑警队，有些太浪费人才了，算了，我就再送他一程吧，总不能让人白忙活一场。你准备五个人，两台便车，不要用局里的车。”李孟然站起了身。

　　“是！”肖红娜一阵亢奋，响亮的应了一声。

　　柳罡并不知道这些，挂断了电话，肖红娜的这个电话，让他倒是稍微的踏实了些，显然的，并没有出现最糟糕的结果，检察院那边，并没有完全不理会他。

　　“撒谎！不是一个听话的孩子！”秋吟挽着柳罡的手臂，低声的道。虽然柳罡把声音放的很低，可挽着柳罡手臂的秋吟，还是听了个大概。

　　“小蚯蚓，知道不，这叫善意的谎言！”柳罡收起电话。

　　“撒谎就是撒谎，还狡辩。”秋吟瘪了瘪嘴，显得煞是可爱。

　　两人说说笑笑的在路上走着，仿佛，浑然的没有发现后面跟踪的红毛，红毛最初还有些躲躲闪闪的，后来，看对方毫无反应，甚至连头也没回一下，也干脆大摇大摆的跟在后面了。

　　“秋吟，你还记得孟洁姐姐吗？”柳罡笑着道。

　　“孟洁姐姐，是不是当时和我们一起的那位漂亮大姐姐？”秋吟问道。

　　“恩，她马上开车过来接我们了……你看，孟洁姐姐已经来了！”柳罡正说着话，孟洁的电话打了过来，同时的，一辆车停在他们外面的到路边，车窗摇下，孟洁伸出手招呼着。

　　“孟洁姐姐！你今天好漂亮！”秋吟率先的跑了过去。

　　“秋吟更漂亮，怎么，来靖原上班了？”此时的秋吟依旧的穿着一身工作装。

　　“恩，不过，现在我又失业了，孟洁姐姐呢？也来靖原上班了吗？”秋吟打开车门，坐在了副驾驶的位置。

　　“恩，我调到靖原来了。柳罡，跟踪你的是什么人啊？”看柳罡上了车，孟洁问道。

　　“就那红毛……”柳罡努了努嘴。

　　“就那小痞子，哥们，你不会那么无聊吧？不会因为被停职，想要发泄一下吧？可这么一个发泄物，也太次了些吧！”孟洁有些夸张的叫了起来。


第265章 合计

　　“这只是一个人，后面还有辆凯迪拉克跟着，而且找他们的，应该是我们的同行，还开着一家珠宝店，而且，还在芙蓉小区有着第二套住宅。”柳罡笑呵呵的道，小区的那套住宅，里面基本没有什么东西，甚至穿的衣服也就两三件，自然不可能是主要居住的地方，单单两套住宅说明不了什么问题，再有一家珠宝店也可以解释，可是，再加上如此快的时间内，就找来了混混跟踪自己，而且，跟踪的混混居然还有着凯迪拉克这样几十万的汽车，那要是再没有问题，就这么也说不过去了，这人不仅有问题，而且应该有特别大的问题才对。

　　“哦，那辆凯迪拉克也是跟踪的？”孟洁从后视镜中，也看到了后面那辆凯迪拉克，那车和他们的车，也就隔着两辆车。

　　“应该不会错！我从那边过来，这个红毛跟踪了我五分钟后，它就出现了，走了半个小时，中途休息了两次，一直跟在后面。柳罡笑了笑，这么明显的跟踪，他都看不出来，他也就白在特种部队呆几年了。”

　　“哦，具体怎么回事？”孟洁询问道。

　　“我今天碰到了小蚯蚓，就请她喝了杯咖啡，结果，知道这小丫头是悄悄的离家出走的，就询问了一下她……”

　　“讨厌，不准叫我小丫头。”秋吟听到柳罡叫她小丫头，立刻的发表了意见。

　　“好不叫小丫头，叫小蚯蚓！”柳罡胡扯着，目的，自然是为了引开秋吟的注意力，同时，也让孟洁知道秋吟现在的状况。

　　“可恶的罡罡！不准喊我小蚯蚓。”

　　“是，不喊小蚯蚓，蚯蚓就说了她在一家珠宝店打工，还说了她住在珠宝店老板的家里，我感觉着女孩子都比较善良，容易上当受骗，就陪她去她住的地方看看，结果，就发现了主卫生间的天花板缺了一块，而且是新挖的痕迹，我就想，这是挖来做什么的呢……”为了不让秋吟感觉到什么，柳罡讲述的很是委婉。

　　“这个混蛋，竟然欺骗一个……一个女孩子。”上次孟洁也是陪了秋吟半天的，还给秋吟买了不少的零食，结合秋吟现在的表现，向来说话简洁明了的柳罡，这一次那么啰嗦了半天，她自然也就明白了秋吟现在的情况，同情心本来就泛滥的她，对于对方自然也就深恶痛绝了。不过，却差点的将秋吟称呼成了小女孩，幸好，及时的刹车，改成了女孩子。

　　“另外，我感觉他的珠宝店也可能有问题。刚才我们去他家的时候，先去了他们的珠宝店，珠宝的价格我不清楚，不敢置评，不过，珠宝店还有金银饰品，黄金的价格，我还大概知道一些，他们那里的黄金饰品，比一般金店的价格要便宜差不多十块钱，低了百分之十，这很不正常。我记得，我国黄金乃是属于人民银行配售和颁布价格，他怎么会低那么多的价格？”柳罡缓缓的道。

　　“哦，这些黄金，来路恐怕有问题，这次，我们说不定可能抓一条大鱼了。”孟洁有些的兴奋，此时他也是完全的投入了自己的角色，说起抓警察中的败类，她可是比谁都积极。

　　“对了，这个人你看认识吗？”虽然知道孟洁认识那人的可能性并不大，柳罡还是让孟洁看了看那人的影像，此时，那内存也被柳罡装进了自己的数码相机。

　　“这个人我见过，上次去市局办事的时候，这个家伙过来搭讪，好像是一个支队长……你等等，我打个电话问问，干脆你来开车吧！”孟洁停下了车，打开了车门，柳罡只能是下车上了驾驶室。

　　“喂，卿卿，你还记得前几天我们去市局，那个跑过来和我们搭讪的家伙叫什么名字吗？”“就是那个四十多岁，你说是什么支队长的家伙。”“对对，就是她！”孟洁打通了电话，立刻就迫不及待的问了起来，很快的，她就挂了电话，兴奋的道，“哥们，那人是市局治安支队副支队长。”

　　“哦！还真是一个大人物啊！看来，这次你又可以立大功了！”靖原乃是副省级城市，靖原市公安局那属于副厅级机构，局长如果担任常委，更是高配正厅级，其下属的治安支队也就属于正处级的机构了，支队的副支队长，那最差也是副处级，以孟洁一个大队长拿下一个副支队长，那自然是大功一件了。

　　“哥们，是你要找消遣，我是来看热闹的好不？”孟洁立刻的反驳，一副置身事外的态度。

　　“呵呵，那行啊，等我找到了证据，我就把他交给检察院，到时可别跟我要。”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“你敢！”孟洁恶狠狠的道，她反驳柳罡，一副置身事外的态度，那自然不是真的要置身事外，而纯粹是逗着闹的，她原本就是一个不安分的人，正愁找不着目标下手，此时知道了这么一个目标，哪里会让给别人，再说了，她也一直盼望着能够和柳罡再次携手作战呢。

　　“呵呵！”柳罡笑呵呵的，他自然也是知道，孟洁不会错过这么一次热闹的盛会。

　　“哥们，一个副支队长，不是那么好拿下的。必须要有确凿的证据，而且要是和我们督察的职权有关的证据，我们才有理由启动调查，否则，就只能是给他一点教训。”孟洁没有继续和柳罡说闹下去，谈到正事，她可比谁都认真。

　　“呵呵，那摄像机中，应该就是证据！”柳罡笑了笑。

　　“哦！我忘了这事摄像机了，还当照相机呢……”孟洁迅速的拿起摄像机，按开了播放键，顿时的，画面迅速的动了起来，这一看，却是顿时的面红耳赤了起来，画面中，女人的衣服很快离开了身体，不大工夫，也是赤裸裸的出现在了视线中，她顿时的发飙起来，而发飙的对象，自然是柳罡了，她狠狠的敲了柳罡脑袋一下，恶狠狠的道，“柳罡，你让我看这内容……”

　　“哥们，真有那些内容啊？”柳罡笑呵呵的道。

　　“哼，别告诉我你不知道。”

　　“哥们，我真没有看过后面的内容，不信，你问秋吟。”柳罡此时倒是很笃定，因为有着秋吟在旁边，他还真个没有看过后面的内容。

　　“是啊，罡罡没看，我还把摄像机都摔坏了的……对了，我摔了摄像机的，这些图像怎么还在？”秋吟忽然的想起了这么一个问题。

　　“这图像是保存在内存中……好像那凯迪拉克没有跟着了。”孟洁充当起了讲解员的角色，当然，她也没有忘记关注后面的跟踪者。

　　“你看着紧随我们的桑塔纳出租车！”柳罡笑了笑，他当然也没有忘记后面还跟着那么一条尾巴，可以藐视你的敌人，但是决不能轻视你的敌人，否则，一不小心可能就会吃亏了。

　　“桑塔纳好像也离开了。”孟洁一直注意着，只是跟了一段，身后的桑塔纳也不见了。

　　“你再看看左侧车道上那辆长安面包车。”柳罡笑着道。

　　“面包车走了，那凯迪拉克又来了。”孟洁看着那面包车一直跟过了两个弯道口，才融入了滚滚车流，不过，紧接着，凯迪拉克又出现在了视线之中。

　　对方不时的换着车辆跟踪，一直的跟踪他们到了汤锅店，汤锅店有着自己的停车场，他们停下车，刚刚的走进汤锅店，对方的面包车也开了进来，停在了汤锅店外的停车场，车上下来了六个人，看上去，应该都是一些混混，那个红毛，就在其中。

　　汤锅店的生意不错，整个二楼的大厅，差不多已经没有了空座，孟洁选了一张空桌，三人坐了下来，红毛几人，也很快的走了上来，选了一张桌子坐下，和他们之间，隔着三四张桌子的位置。

　　“哥们，你说，他们会采取什么方式找我们的麻烦？”三人的汤锅都上桌了，几人也没有动手的意思，孟洁禁不住开口谈论了起来。

　　“谁知道呢，不过，估计是先找我们的麻烦，然后警方出面！”柳罡知道，对方找他们的目的，更多是为了把那内存拿回去，他拿走那内存，也就决定了对方不会善罢甘休，尤其是知道了对方的身份后，这个结果基本上就是也成定局了，没有谁会放心自己的色情演出录像留在别人的手里，一个治安支队长更是不会容忍这样的事情发生，自然的，一个治安大队长，也更忘不了利用自己手中的力量，连社会上的混混都敢用，利用警方的力量，也就在情理之中了。

　　“罡罡，孟洁姐姐，你们说谁要找我们的麻烦？”一旁的秋吟对于两人的谈话，也就时听时不听，听的有些糊涂，可是，找麻烦几个字，她可是听清楚了的，禁不住有些担心的问道。

　　“小蚯蚓，你不用担心，我和你孟洁姐姐都是警察，谁找我们的麻烦，只能是自己倒霉。”柳罡低声的安慰着秋吟。

　　“讨厌，说了不准叫我小蚯蚓，不准叫我小蚯蚓！”秋吟气鼓鼓的道。


第266章 治安大队长

　　三人也基本快下桌了，对方也并没有一点动静，倒是一个陌生的电话打了进来，不过，电话里的声音有一点熟悉，“你好，请问你是柳罡吗？”

　　“哦，你是我对门的大娘吧？”电话是下午对面的老太婆打来的，只是，柳罡却才忘记了，自己还根本就不知道老两口姓什么。

　　“是啊，小柳，现在你在家里吗？”

　　“我在外面，还有些事情可能抽不开身，大娘，那房子的位置布局什么的，你们也都清楚，大娘你看，能不能就在电话里商量一下，商量好了，我们直接签合同就是了。”柳罡此时，虽然不是没有时间，可是，他却显然不愿意让对方知道他更多的情况，而且，自己和对方一家子接触，很可能让对方误会他们和老两口一家子有什么关系，到时候找不到自己，说不定会跑去找老两口的麻烦。

　　“哦，我们下午也去具体打听了一下，楼下的另外三套门面房，一年的租金都在一万一左右，楼上的住房，租金都在三千左右。小伙子，你看这样行不，房屋连同店面，我们给你一万六一年，不过，我们资金有些紧张，这笔钱，分四次付清，签约我们支付四千，然后每三个月支付四千……”显然，对方早商量好了房租的问题。

　　“行，你们将合同整理好，我晚上如果没有时间，就明天一早过来和你们签合同。”柳罡无疑也是一个爽快的人，也没有和对方讨价还价，那房子空着也是空着，一年能挣一万六，他还有什么不满意的，要知道，他那房子，可仅仅才花了五万元呢。

　　“怎么，准备把你那房子租出去了？一年多少租金？”孟洁笑问道。

　　“一万六，分四次支付！”

　　“啊，比我的工资还高了，早知道，就去吃海鲜了，干嘛吃什么汤锅。”孟洁顿时的大呼吃亏。

　　“呵呵，后悔已经迟了！”柳罡笑呵呵的结了帐，三人不慌不忙的走了出去，只是，来到停车场，柳罡却是眉头皱了起来，停车场里，他们的车前方，两辆警车停在过道中，他们的车，被严严实实的堵在了中间，根本就没法出来。

　　“这怎么回事？”孟洁一看，可就火了，堵车也就罢了，居然嚣张的弄了辆警车堵在那里，这却显然不是她能接受的了。

　　“这……”看守停车场的老头嗫嚅着说不出话来，额头上，更满是汗珠。

　　“好了，你一边休息去吧！”柳罡冲看车的老头摆了摆手，一个普通看门老头，他又能知道什么呢。

　　“是！是！”老头感激的看了柳罡一眼，忙不迭的走开。

　　“他们这是什么意思？我们怎么办。”孟洁看了眼柳罡。

　　“呵呵，他们是准备直接用警方对付我们了，我马上让他们主动出来。”柳罡笑着拿出摄像机，对着那警车拍了起来，从不同的角度拍摄，刚刚的拍了几张照片，店内就冲出来了两个二十多岁的年轻人。

　　“他妈的胡乱拍什么……”当先冲过来的一个人，劈手就要抢柳罡手里的相机，柳罡抬起一脚，踢中了年轻人的小腹，顿时的将年轻人踢飞了出去，砰的一声，撞在了一辆车上，发出了一声沉闷的声响，紧接着，才发出了一声凄厉的惨叫。

　　“你们竟然敢袭警，立刻的束手就擒，否则……”另外的一个年轻人顿时的拿出了一副，不过，聪明的他，却是显然看出了自己不是柳罡的对手，因此，没有袭击柳罡，而是冲向了一边的孟洁。

　　“想死也不至于这么积极吧！”柳罡禁不住的摇了摇头，他话音没落，那年轻人也是发出了一声凄厉的惨叫，一只手，也是呈直角垂了下来，却是孟洁直接的将其腕骨扭脱了臼，将年轻人腕骨扭脱臼，孟洁也并没有丝毫停手，直接的就是一阵脚头胡乱踢了过去，将那男子踢的惨叫声不短，身子在地上翻滚，最后滚近了一辆车腹下不敢出来。

　　“给我滚出来！”孟洁犹自的不解气，冲过去还想要踢。

　　“哥们，注意点形象！别人的领导出来了。”柳罡调侃着。

　　“住手，你们是什么人，竟然敢袭警……”柳罡的声音未落，也是传来了一声大喝。从汤锅店里，冲出来了五六个人。

　　“怎么又说袭警，拜托，能不能找点新鲜的词汇。”柳罡低声的嘀咕着，似乎，声音也不小，至少，从店里走出来的几个人，应该能够听见，至少，走在前面的人能够听见，说实在的，他真不愿意揍自己的同行，因此，多少的提醒了一句。

　　“狂徒，竟然敢袭警，给我铐起来！”只是，也不知道是走在最后面的人没有听见，还是根本也就没有将柳罡的话当真，走在后面的一个三十多岁的男子大声的吆喝着。

　　冲在最前面的男子却显然听见了柳罡的话，动作有些的迟疑，柳罡的话虽然不多，可其中的含义，那却是很明白了，别人不是第一次打警察，而且，此时对方还根本不当一回事，那显然的，根本没有将自己一行人放在眼里，显然的，这些人是大有身份的人物，只是，他想到了这些，却有更多人没有想到，或者即使想到了，他们也不会去考虑，或者，他们根本就不曾去考虑，顶头上司的命令，那比什么都管用。

　　“哼！”孟洁冷哼一声，直接的迎了上去，就是一顿拳打脚踢，顿时的，冲在最前面的两个人，就被打翻在地，她并没有就此停止，继续的冲向了后面的几人，只听噼噼啪啪的打击声，夹杂着一阵惨叫声，五个人倒在了地上，倒是走在最后面的男子，幸运的逃过了一劫。

　　“你……你竟然敢殴打警务人员！”那男子连连后退，眼睛里满是恐惧。

　　“殴打警务人员？我这人从来不打警察，可你们是警务人员吗？我记得，警务人员执行公务时，禁止喝酒，还应该出示证件，你们出示证件了吗？”孟洁也就只是想教训这些人一顿，并没有真要追究这些人的意思，毕竟，这些人也并不是罪魁祸首，打一顿，她也就出气了。

　　“我是靖华区治安大队副大队长孟建，你们殴打警务人员，阻碍警方办案……”只是，那男子却是不知道是吓傻了或者什么的，认为孟洁真不知道他们是警察才动手的，居然为此精神一下子振奋了起来，忙不迭的亮出了自己的警官证。

　　“孟大队……”那个聪明的警察却是脸色都变了，赶紧的阻止，只是，显然已经迟了一步。

　　“极品！”柳罡则是竖起了大拇指，冒了两个字出来。眼睛，却是看向了和一群食客一起出来看热闹的红毛几人，几人最初也是有些跃跃欲试，不过，却终究的没有一个人出手，只是有一个人拿出了电话。

　　“治安大队长，就是这么维护治安的？公车私用，聚众饮酒，想打谁就打谁，想铐谁就铐谁……”孟洁义正词严的叱喝着，只是，她却是压根就不提堵车的事情，那事情，显然有些上不了台面，而且，还有着公报私仇的味道，当然，最重要的是，那样就会打草惊蛇了，她可不希望因此而惊动了罗忠明。

　　“好！”人群中，顿时的响起了一声叫好声，也不知道谁拍起了巴掌，顿时的，掌声一片，叫好声更是此起彼伏一片。而作为一方的主角，孟建则是顿时的楞在了那里，此时，他自然也明白是怎么一回事了，一张脸，顿时的白了几分，转身的就想离开，只是，他却是被人给叫住了，叫住他的并不是孟洁。

　　“孟副大队长，这究竟是怎么一回事？你给解释清楚？”一位大约五十多岁的男子排开众人走了出来，男子的身上，透着几分的威严。

　　“徐……徐政委……”孟建的脸色陡然的变得惨白，来人，赫然是市局政委徐若亮，干些出格事情，被一般人抓到，那也就丢点面子罢了，可被眼前的这个人抓到……他只是一个区区分局的治安支队副支队长，别人一句话，他那副大队长也就泡汤了，即使是他父亲，也保不住他的位置，尤其是，眼前的徐若亮那可是出了名的铁面无私。

　　“徐政委！”孟洁也赶紧恭敬的叫了一声，徐若亮，她也见过一面。

　　“孟大队长，不知道能不能给徐某一个薄面，这些人，交给我们市局处理？”徐若亮看了眼孟洁，声音却是不咸不淡，显然的，对于孟洁的行为，也是很不满意，毕竟，孟建也是市局的下属，大庭广众之下，下属被教训，他这个政委也没有面子。

　　“徐政委请便！”徐若亮语气不善，孟洁自然也听了出来，她也只是淡淡的回了一句，她当然知道，她并不是一个受欢迎的人，也没有想过别人给她什么好脸色，至于处理这几个人，她还真没有什么兴趣，一个副大队长，还提不起她的兴趣。


第267章 穷警察

　　当然，孟洁对一个副大队长提不起兴趣，还有一个重要的原因，那就是她有着更大的目标，那自然是指使这个倒霉蛋副大队长的副支队长罗忠明了，因此，一上车，孟洁就迫不及待的问柳罡道，“现在肯定也惊动那家伙了，我们怎么办？”

　　“呵呵，有了刚才这一幕，他肯定知道你的身份了，他还敢怎么样，我先送你回去吧！”柳罡缓缓的道，他知道，对方让警方出面的意图落空后，恐怕就是暗下黑手了，作为一个治安支队的副支队长，必然不甘心就此失败的，他可不愿意让孟洁跟着他一起冒险。

　　“哼，别想骗我，是不是准备晚上去行动？”孟洁冷哼一声，作为老搭档，她自认为还是了解柳罡的，就算对方不有所行动，她也不认为柳罡会就此放弃。

　　“哥们，你忘了我现在的身份了，我怎么可能暗中行动，再说了，我现在可还在停职期间，我难道不想要这份工作了？”不想被孟洁如此误会，柳罡赶紧的道。

　　“我不管，今晚我跟定你了。”孟洁却是赖上了柳罡。

　　“哥们，我那房子，可是被子都没有一床，而且只有一床席子……”柳罡赶紧的道。

　　“那你睡地下……”孟洁立刻的道。

　　“你……随你吧，我先送秋吟回去。”柳罡一阵的无语，只能是先解决秋吟的问题，说起来，秋吟的问题比孟洁的问题更严重，秋吟毕竟是手无缚鸡之力，而且，精神上受到过严重刺激，那却是不能再受到太大的刺激了，刚才他们揍人，秋吟都浑身发抖呢。

　　“我不回去，我要和你在一起。”秋吟立刻的表示了反对。

　　“好，不回去，我们去城外转转！”柳罡赶紧的哄着，而车走的方向，自然也是出城往津州的方向，情况正常的话，秋教授也差不多该到靖原了。这一次，他却是没有再让对方跟着，不大工夫，也就甩掉了跟踪的车辆，迅速的往城外开去。一切都显得那么顺利，他们刚刚的出城，秋教授也刚好的到了靖原。

　　“你骗人，骗人，骗人……”看见父亲的车，秋吟却是顿时的变得激动了起来，猛然的一脚踩在了刹车上，柳罡阻拦也是不及，汽车嘶的一声停在了路上，却是顿时的引起了一片的刹车声，紧接着传来了一阵的叫骂声。而秋吟对此却是不管不顾，拉开车门就要冲下车。

　　“秋吟，听话！”柳罡赶紧的一把抓住了秋吟的手，迅速的将车开到了路边停下。

　　“你骗人，就知道骗人，上次说来看我，都多久的时间了，也不来看人家，打你的电话，你也不接人家的电话，你知不知道，人家天天都在想着你，都在盼着你……”秋吟扑进柳罡的怀里哽咽着，泪水，止不住的流了下来。

　　“傻丫头，我怎么可能不接你的电话……”柳罡轻轻的摩挲着秋吟的脑袋。

　　“咳咳……”窗外传来了咳声，却是秋教授夫妻走了过来，他们所坐的窗户并没有贴保护膜，外面能清楚的看见里面，本来车就停在不远，两人又一直看着这面，自然是一眼就看见了他们。

　　“谢谢柳所长！”秋教授客客气气的。

　　“没什么，这是我们应该做的。秋吟，听话，跟爸爸妈妈一路回去，有时间去津州，我就去看你。”柳罡答应了一句，又劝说起了趴在他怀里的秋吟。

　　“我不相信你，我不信，你最喜欢骗人，谁叫你不接我电话，我不相信你，我不回去，就是不回去……”秋吟哭了出声，哭的很是伤心。

　　“小吟，听话，跟妈妈回去，妈妈保证，柳……他会接你的电话，你相信妈妈，好吗？”秋夫人柔声的在一边劝说着自己的女儿。

　　“妈妈更坏，你们更骗人，明明你们瞧不起罡罡，瞧不起罡罡是一个穷警察，告诉我一个假电话号码，不让我去找罡罡……”哪知道，秋夫人的话，却是让秋吟更加的激动起来，而她说出的话，却是瞬间的让几人都瞬间的陷入了石化状态。

　　作为当事人的柳罡，一时间，也不知道自己该怎么做了，继续的劝秋吟，他都不知道该用什么态度了，太亲昵了，那就有些惹人讨厌了，秋吟的话，无疑是最为真实的，而且，他也一点不意外，秋教授夫妇虽然对他一直客客气气，可是，客气是客气，却纯粹是一种礼节性的客气，当然，他并不认为秋教授他们有着什么错，他们这些大老粗，别说教授，就是那些有些文化的人，也瞧不上，再说了，警察的确也穷，瞧不上警察，也没有什么奇怪的，当然，不奇怪归不奇怪，可心底，那怎么也是不舒服的，别人瞧不起警察，他或许会一笑置之，可是，秋教授两人说那样的话，却是让人多少的有些寒心，不说别的，秋吟能有如今这情况，那也算是他柳罡的功劳。

　　秋教授夫妻自然是更加的尴尬，虽然他们并不认为是柳罡救了他们女儿，可是，女儿的清醒，和柳罡有着不可分割的关系，他们却是没法否认的，尤其是，这一次，又是柳罡救了他们的女儿，这让他们如何解释，否认，说自己没有说过那些话，那显然不可能，不说别人，自己的女儿就会反驳自己。

　　“柳所长，对不起，我们当时也是想着你们警察工资低，就筹集了五十万，存在了一张卡上，小吟失踪后，我们发现了那张卡也失踪了，小吟，那张卡在你身上吧……”秋教授只能是转移视线，提出了那五十万的事情，好在，这的确是实实在在的事情，他也并没有因此而脸红。

　　“谢谢秋教授，帮助小吟，是柳罡作为一个警察应尽的职责，钱的事情，还请不要再提。”柳罡淡淡的回应着。

　　“秋吟妹妹，听话，跟爸爸妈妈一路回去，到时候，姐姐和罡罡一起来看你，好不好？”此时，唯一的一个外人孟洁开口了，此时，她无疑是最适合说话的人了。

　　“孟洁姐姐不骗人？”秋吟泪眼迷蒙的看着孟洁。

　　“我们拉钩……”孟洁伸出了小指。

　　“拉钩上吊一百年不许变……”秋吟也迅速的伸出了小指，和孟洁拉在了一起，随后，又期待的看向了柳罡，“罡罡，我们也拉钩……”

　　“拉钩……”柳罡赶紧的伸出了小指。

　　终于的将秋吟哄走，柳罡也终于的感觉到了一阵轻松，只是，情绪却是总提不起来，秋吟的话，多少的还是让他感觉到不那么舒服。

　　“那边有家烧烤店，我们去吃烧烤吧！刚才的酒也没喝舒服。”孟洁指了指前方的烧烤店，此时，也是八点多了，天渐渐的黑了下来，烧烤店的炉火，也燃烧了起来。

　　“恩！”柳罡点点头，此时喝点酒，也许是不错的选择。两人将车开了过去，停在烧烤店不远，选了一张太阳伞下的小桌，点了些啤酒和烧烤。

　　“警察这工作，的确很不让人理解。”孟洁柔声的劝着柳罡，虽然她心底也很不舒服。

　　“其实也很正常，警察本来就是穷人的职业，基层民警，都是穷警察，就算有钱，也不是正经当警察挣的钱。”柳罡淡淡的道，不管是法院的普通警察，还是基层派出所的警察，柳罡接触都不少，而且，警察的那点工资，他可比谁都清楚，从法院参加工作到现在，刨除去海珠挣的钱，他的工资不仅没有结余，甚至还倒欠着钱，这还不算他买家具之类的大笔开销，而他，那多少也还挂着职务，收入比普通警察要高上一截。

　　“那你的钱也不是正经挣的钱了？”孟洁瞪了柳罡一眼。

　　“也有些不是，就像靖原的那两套房子，虽然不违法也不违规，可是，总不能理直气壮，还有临山的那套房子，虽然没有利用警察的身份，可作为一个警察，明知道对方是受到威胁，却依旧的捡了那么个便宜，还将价格压到了那么低，这也不是一个正直的警察应该做的。”柳罡淡淡的道。

　　“那你为什么要那么做？”孟洁对此，一直都感觉着有些无法理解，要是她，她是绝对不会那么做的。

　　“哥们，你参加工作也几年了，感觉钱紧张不紧张？”柳罡并没有直接的回答孟洁，而是反问了起来。

　　“怎么不紧张，没啥事还好，勉强能保持月光，要是有些事，只能贷款过日子了。你又不是不知道。”

　　“你仔细算算，你花了家里多少钱？”

　　“这个，吃家里的饭算不算钱？”孟洁偏着头想了想，问道。

　　“当然，饭也是要花钱的不是，一天不算多了，算十元钱吧。”柳罡笑了笑。

　　“算饭钱，那就有些多了，参加工作三年，我没有交过一顿伙食费，没有上交过一分钱，每年，我母亲差不多要给我买春夏秋冬四季衣服，差不多就是两千块钱吧，然后去培训了两次，我爸一次给了两千，一次给了一千，这次搬到靖原，父亲又给买了三千五百元的家具，偶尔拿一些小钱，就不怎么记得了，一年算一千吧，一年最少有三百天在家里吃饭，就算三百天吧，三年就是九千，算算，这有多少了？”孟洁一一的讲了出来。

　　“二万四千五。”柳罡淡淡的道。

　　“二万四千五，我真花了家里这么多钱？”孟洁微微的一呆。

　　“你自己说的，不过，我想应该只多不少。”

　　“你呢？你这几年，存钱了吗？”孟洁知道，柳罡虽然有时候大方，可大多时候，还是比较节约的，至少，不算是一个浪费的人。

　　“如果抛开去海珠挣的钱，还倒花了七千多，买的家具和房产都不是工资开销。”柳罡淡淡的道。

　　“也就是说，假如不是你有存款，你也得宰几节指头了。”孟洁有些沉默了。

　　“我的工资，和我的绝大多数同事比起来，那还是比较高的，而且，基层的民警，家属的工作普遍不是很好，收入甚至还比我们都不如，还有不少根本没有工作，靠一个人的工资养一家人。”柳罡淡淡的道。

　　“那……那怎么够用？”

　　“计划着用吧！我也不知道他们怎么够用。”柳罡摇了摇头，他虽然知道这些问题，可是，毕竟并没有太多的接触，具体怎么用，他也说不上来。

　　“国家财政也困难，拨款总是拖欠，工资也不涨。”孟洁也禁不住的抱怨了起来。

　　“其实，拨的钱也不算少了，只是，更多的钱没用在正途上，被浪费了。”柳罡摇了摇头。

　　“那你是刑警队长，你就应该想办法把刑警队的钱用在正途上啊，给民警们多发一些工资。”孟洁道。

　　“我们国家的政策，你胡吃海喝可以，大肆浪费也行，只要你能想办法来钱，甚至挂帐也没有关系，可是，发钱却是不行，那是违法和违反政策了，和领导关系好还好说，关系不好，领导知道了，就会找你说一二三了，甚至，还可能让人把钱退回去。”柳罡苦笑着摇了摇头，他在刑警队的这几个月，也算是比较节约开支的了，甚至，整个集体出去吃饭也没有过，开销少了许多，可是，当他和王远航商量给大家发一些奖金时，却被王远航劝阻了，甚至，还拿出了一个一年前的文件，而且就发生在刑警队，贾玉林担任刑警队大队长的时候，就用节约的资金，发了一笔一千多块钱的奖金，结果，被人捅了上去，最后，贾玉林挨了一次通报批评。

　　“也是，大吃大喝吃的再多，浪费的再多，也没人会说什么，车子有用没用，反正买就是了，也不会有人说什么，我记得在交警队的时候，有几辆车，基本上是六七成新，几个月也没人动过，也不知道买那么多车来做什么。”孟洁点点头，在交警队的时候，浪费无疑是最大的。

　　“我刚去大沟的时候，连一辆能跑的摩托车都没有。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“不过，我还是希望，你不要去吃不该吃的钱。”孟洁有些低沉的道。

　　“这点你可以放心，合法合规的便宜我会占，但是违法违规的事情，我绝对不会去做，如果要靠违法来挣钱，我绝对不会选择现在这个职业。”柳罡淡淡的道。


第268章 电话关机

　　“走，去城里转转，看看那些家伙能发现我们不！”一通牢骚，一件啤酒下肚，柳罡的情绪，也才再次的提了起来，再次的坐上了驾驶室。

　　“哦，你是说，他们还准备找我们的麻烦？”孟洁精神一振。

　　“离开汤锅店，他们还踪了我们老远，他那录像还在我们手里，知道了你的身份，他心底肯定更不踏实。”柳罡启动了汽车，他也知道不少当官的有其他的女人，可是，有是一回事，不能被人抓到确凿证据，否则，就麻烦了，更别说像那罗忠明，还留下了那么一份录像，拍着玩也就罢了，居然不收拾好，被别人发现了，那不是自己找死是什么。

　　“这倒也是，那东西，可以直接毁了他的前途，不过，哥们，你说他那珠宝店，究竟有什么问题？”孟洁点点头。

　　“我感觉，很可能是销赃的地方。”柳罡缓缓的道。

　　“销赃，一个治安大队长销赃？”孟洁感觉着有些难以置信。

　　“呵呵，那不是最安全的吗？”柳罡笑着道。

　　“也只有你才敢这样大胆的想象。”孟洁摇了摇头。

　　“面包车下来的几个人，如果我没有看错，应该都是扒手，他们三个人的身上，都藏着镊子！其中有一个人，曾经从我身边路过，试图下手，只是，我的包一直挂在前面，他也才没有机会下手扒窃。”柳罡自然不是随口胡猜。

　　“哦，你是怀疑，这些人是一个扒窃团伙？”孟洁也是眼睛微微一亮，单纯的录像，虽然也能够拿下罗忠明，可是，那显然的影响力太小了些，显得颇为的勉强，如果能查出这杨忠民乃是和扒窃团伙的保护伞，更是扒窃团伙的销赃者，那案件的影响力，自然是不可相提并论。

　　“不一定是单纯的扒窃团伙，我感觉这些人属于一个什么组织，最初那个黄毛，差不多在我刚刚走出小区，就跟上我们了，而那个红毛也不可能是和罗忠明一路的，我们出小区的时候，他才从对面匆匆过来，也更不可能是罗忠明早就准备的人手，那红毛看上去也就一个酒色掏空了身体的家伙，随便一个人也不是对手，而且，应该并不是扒手，否则，他们也就用不着另外派一个扒手了。再说了，一个红毛跟踪人，那本来就很容易被人发现，因此，他肯定是一时间附近没有其他人，才让他来凑个数。虽然小区比较大，可是，从楼上到小区出口，顶多也就三四分钟的时间，从我们离开罗忠明的家，到被跟踪上，不超过四分钟的时间，如此短的时间，就能在附近调动人来跟踪，那绝不是一般人能够做到的。”柳罡缓缓的道。

　　“你怎么就能注意到这么多？我听都听的头大了。”孟洁禁不住的揉了揉脑袋。

　　“所以你离开刑警队是正确的，督察队更适合你。”柳罡笑了笑，一个大大咧咧的人，在刑警队那无疑是不合适的，即使孟洁有着不俗的身手，明枪易躲暗箭难防，再好的身手，如果不小心防备，也很容易出事的，刑警队面对的，那都是暴力犯罪分子，尤其是重案队。

　　“督察也不错，就是没啥施展拳脚的机会。”孟洁有些遗憾的道。

　　“呵呵，要施展拳脚的机会，那特警队最适合了，可惜，那地方与你无缘。”柳罡笑呵呵的道。

　　“怎么就与我无缘？”孟洁不满的道。

　　“你家里人要你去特警队，那也就干脆的留你在特种部队了。”柳罡笑了笑，特警队，那执行的任务都是非常危险的人物，孟洁的父母，显然不可能让她去冒险，就像凌笑笑一样，差不多也就一直在温室之中。

　　“有时候，我都感觉着，自己要是生在普通人家那有多好，想干什么就干什么……”孟洁发着牢骚，的确，家里人不可能让她去特警队，最初，她就是想进特警队，母亲坚决不同意，不过，她也清楚，就算去了特警队，恐怕也就是一个摆设，就像在特种部队一样，在特种部队，她的保护措施虽然没有凌笑笑那么严密，可是，却也就仅仅限于训练，而出任务，基本与她无缘，除了一些基本上没有危险的任务，根本就轮不到她，否则，她也不会舍得离开部队。

　　“你那火爆脾气，要在普通人家，早被开除了。”柳罡可是丝毫没有给自己搭档面子，揍一个中院副院长，那可绝不是什么小事情，别说孟洁这个主犯，就是自己这个从犯，若非孟洁的后台，也早就被清除出警察队伍了，更别说让那中院副院长进去了，别人一直好好的干着副院长，为什么一被打就进去了？之前他还多少的有些相信那是运气，可知道了孟洁父亲后，他要是再相信那是运气，那就是自己侮辱自己的智商了。

　　“怎么，我这脾气怎么了……你干什么？”孟洁狠狠的在柳罡背上给了一拳，汽车陡然的一个急转弯，孟洁的身子猛然的向一边晃去，她禁不住的吓了一跳。

　　“哥们，你明知道我在开车，还怎么用力……”柳罡调侃着。

　　“凯迪拉克，那辆凯迪拉克是不是下午跟踪我们的那辆……你是不是看见了那辆凯迪拉克？”车刚刚的跑了约一分钟，孟洁忽然的看见了前面的一辆车，一辆凯迪拉克和他们隔着两辆车，不过，被前面的车挡住了车牌，她也不敢确定是不是他们下午遇见的那一辆。

　　“不算太笨。”柳罡笑了笑。

　　“他们是来找我们的？”孟洁也微微的有些兴奋。

　　“不知道，反正也没啥事，跟他们转转吧。”柳罡笑着道，柳罡也并没有跟的太近，对方是知道他们车牌的，只能是远远的跟着，让对方无法辨认车牌，好在，凯迪拉克也算是比较罕见的车型，即使隔着老远，也能勉强的认出来。

　　“他们好像是出城去了？他们出城干什么？”跟了一段，也是明显的往出城方向去了，孟洁低声的道。

　　“我要知道，我就直接过去等他们了。”柳罡苦笑了笑。

　　凯迪拉克出了城，速度顿时的快了起来，柳罡虽然将车速也开到了极限，奈何，他所开的车，就是一辆普通国产车，车速远远无法企及，双方的距离越拉越远，最终，消失在了茫茫的视线之中。

　　“这什么破车！”孟洁狠狠的在车上踢了一脚。

　　“这十多万的车，和几十万的车，当然是没法比了。”柳罡苦笑道，反正也跟不上对方，他干脆的放缓了速度，不疾不徐的在路上奔驰着。

　　“我们还跟上去？这都跟不上了，还跟什么？”孟洁看着柳罡并没有回头的意思。

　　“我担心，他们会对秋吟他们下手。”柳罡有些凝重的道。

　　“那你打个电话不就结了……你不好打电话，电话给我，我来打吧。”孟洁忽然想起了之前的尴尬事，她赶紧的将柳罡的电话拿了过去。

　　然而，响了两声之后，电话就挂断了，随后再拨，电话里就传来了一阵阵机械的声音，“你所拨打的电话也关机，请稍后再拨！你所拨打的电话也关机，请稍后再拨！”

　　“也许，他们真的遇到了麻烦！”孟洁阴沉着脸。

　　“恩，他们就算看警察不顺眼，想来也不至于不接电话，还直接将电话关机。”柳罡点点头，脸色，变得凝重起来，秋教授两夫妇在明面上，还是知书达理的，也维持着客气，怎么也不可能不接电话，还关机。

　　“可是，他们怎么能知道秋教授他们的去向？难道，他们一直跟着我们？”孟洁却是提出了自己的疑惑。

　　“跟着我们的可能性不大，我一路上都非常仔细的，不过，想要知道秋教授他们的去向，那可能性还是很大的，秋吟在罗忠明那里住了那么多天，而且秋吟的津州口音比较重，他不难知道秋吟是津州人，跟踪我们失踪后，他们很可能直接就在路上拦截了。只是，他们并不认识秋教授，也不认识秋教授的车，怎么能够拦下秋教授他们？难道，他们真一直有人跟着我们？”柳罡自己，也有些的不踏实起来。

　　“会不会是秋吟和罗忠明说过她父亲的车的事情？”孟洁猜测着。

　　“就算是他们知道车，孟教授他们也不应该老老实实被拦下来啊，再说了，这一条路，这个时候车流量是很大的，我想，也没有人能够强行拦车吧！”柳罡越想，越是感觉着有些不对劲的地方。

　　“是啊，还有，这个凯迪拉克，也此时才过去，秋教授他们的车也走了近两个小时了，秋教授他们如果出事，也与他们无关，那他们过去又是干什么？”孟洁也是感觉着无比的疑惑。

　　“他们怎么能不动声色的拦下秋教授他们的……电话……罗忠明知道秋吟家里的电话！”柳罡陡然的眼睛一亮。

　　“他怎么知道秋吟家的电话？”

　　“秋吟打过家里的电话，那应该是在罗忠明家里打的，只是，她并不知道打长途要加拨区号……”柳罡迅速的道。


第269章 好消息

　　柳罡迅速的拨打了秋吟家里的电话，接电话的是年轻的女孩，“你好，请问你找谁？”

　　“你好，我是秋吟的同学，就是秋吟小姐清醒时和他在一起的同学……”柳罡听出了，那正是秋吟家的小保姆的声音。

　　“哦，你是柳所长，你好，秋吟小姐还在靖原，秋教授去接她去了，还没有回家。”小保姆也还记得柳罡，毕竟，当时她是亲眼看见小姐醒来的，而让小姐清醒过来的，正是柳罡。

　　“恩，是我遇到了秋吟小姐，让秋教授来接的她。不过，我还有些事情，要找秋教授，可他的手机关机了……”

　　“关机，没电了，不可能啊，秋教授走的时候，我才给他换的电池……要不，你打秋夫人的手机吧，号码是……”小保姆赶紧的道。

　　“恩！”柳罡使了个眼色，让孟洁记下了号码，最后，用孟洁的手机拨了出去，就算秋教授两人故意不接自己的电话，想来，也不至于不接一个陌生电话吧，然而，结果比拨打秋教授的手机还糟糕，直接的就关机。

　　“你好，秋夫人的电话也关机了。”柳罡再次的将电话打去了秋教授家。

　　“我打秋教授的电话也关机，柳所长，他们是不是出什么事情了？”小保姆的声音也微微的有些担忧。

　　“对了，前不久，有没有人打电话来过……”

　　“电话，有，先前有一个女人打电话来，他说是小姐的朋友，小姐前几天就住在她家，小姐走的时候忘记了一些东西，问我要秋教授的电话，我就告诉了她……”小保姆两颗的道。

　　“你赶快看看，那个电话号码是多少？是么时间打的？”柳罡赶紧的问道。

　　“哦，等一下……8447474，九点三十分打的。”很快的，小保姆将电话号码报了过来，一听那号码，柳罡就无奈的摇了摇头，这号码，差不多就是四和七，都是华夏人颇为忌讳的数字，一看就是公用电话号码，家庭谁用这样的号码，就是自己也不喜欢这样的号码。不过，柳罡还是将那号码拨了出去，结果，却是根本就没有人接，接连的拨了三次，也都是无人接听。

　　“现在看来，他们应该肯定出事了。”孟洁脸色变得有些难看。

　　“不知道，他们肯定会很快打电话过来。新寿县的交警队你有没有熟人？”柳罡缓缓的问道，新寿县虽然离靖原更近一些，可是，它却是属于津州市管辖，曾经在津州交警队干过几个月的孟洁，应该能找到认识的人。

　　“新寿县，我应该能找到熟人，我立刻打电话。”孟洁很快的打了个电话，找的却是她在交警队时的副支队长。听到她打的电话，柳罡就知道，事情没问题了，虽然市交警队对县交警队并没有管辖关系，可是却有着指导关系，只要不是牵涉利益关系，下面通常也会卖帐，就像市刑警队找到县刑警队的人，多少的也会给几分面子。

　　“哥们，这跟新寿县交警有什么关系吗？”孟洁虽然打了电话，却并没有明白柳罡为什么要这么做，她对于柳罡的决定，那完全是不需要考虑，也不会怀疑，此时发问，也只不过是好奇而也。

　　“查案，最关键的是要换位思考，假如你是罗忠明，你会怎么做？”柳罡微微的顿了顿，才缓缓的道，“我和你认识后，他心底必然更加不安，他必然会想方设法的将东西拿回去，可是，怎么拿回去呢？直接对我们下手，我想，他们应该没有那个打算，在汤锅店，你也是大发神威，对他们肯定会有着威慑，不敢直接对我们两人下手，那找秋吟下手，用秋吟来威胁我们，那应该就是他们的选择。那么，他们必然就会……”

　　就在这时，孟洁的电话响了，一看，却是新寿县的电话号码，她赶紧的接了起来，“你好，孟大队长，我是陈桐。”

　　“陈大队长，不好意思，这大半夜的打扰你了。”孟洁赶紧的道，她也认识陈桐，只不过没有交往，也不知道陈桐的电话号码。

　　“呵呵，孟大队长客气了，孟大队长有什么事情，尽管吩咐就是了。”陈桐显得很是的热情，虽然同是大队长，可是，省厅的督察大队长，那显然比他这个县交警队的大队长更值钱一些，尤其重要的是，他还知道了孟洁的一个身份，那就是孟洁的母亲乃是津州市副市长，这样的关系，他自然是放低身段巴结了。

　　“陈大队长太客气了，是这样的，我们的一个朋友，可能被人绑架了，我们要麻烦你们帮忙查一下车，从津州方向过来的车，另外还有一辆车，非常关键……”孟洁缓缓的道。

　　“孟大队长只管放心，只要他们从新寿过，我保证他们插翅难飞。”陈桐十分爽快的答应了下来。

　　“哥们，继续说。”挂断了电话，孟洁道。

　　“既然他们决定用秋吟来威胁我们交出那内存，又不敢对我们下手，那肯定就会想法对秋教授他们下手，而且，这事情也不能耽搁，说不定，明天那录像也就被你利用上了，因此，他们最好的办法就是追踪我们，可是，显然追踪失败了，那就只能是直接找秋教授他们了，秋吟是津州人，他们应该是真的，即使追踪失败，他也安全可能派一辆车往津州方向走，以期能拦截上秋教授他们，按照一般情况来分析，他们应该差不多和秋教授他们距离相差不远，秋吟家那个电话是九点三十分打的，也就是说，他们是九点三十过后，才联系的秋教授，秋教授他们出事，应该是在九点三十分之后，按照时间推算，秋教授他们也早过了新寿县了，即使秋教授返回了一段路，那应该也还在新寿县交警队前方，应该能够拦住他们。”柳罡缓缓的道。

　　“只是，他们为什么要九点三十才给秋教授家打电话呢？为什么不早一点打？”孟洁又提出了自己的疑问。

　　“最初，我想罗忠明压根就没有想过要用秋吟家的电话号码吧，因此，他之前根本就没有去查过秋吟家的电话号码，应该是追踪我们失败后，才想起要去翻找这个电话的，另外，他们如果打的太早了，那很可能我们双方在一起，那他们的任何谎言也就不攻自破了，还会引起我们的警惕。这事情，也是我大意了，我是该提醒孟教授他们的。”柳罡有些自责的道。

　　“这也不能怪你，谁想到那时候会发生那么尴尬的事情呢。”孟洁劝慰道。

　　“在执行任务的时候，不能很好的控制自己的情绪，这是很危险的，大概，离开部队太久了，没有了多少危机意识吧。”柳罡摇了摇头，这要是在部队上，他肯定是不会犯这种低级错误的，也犯不起这种错误。

　　“别按照特种部队里一般严格要求自己，你是一个人，人就难免犯错误，再说了，这事情，就算你没有提醒，作为一个健康的成年人，还是堂堂教授，他也不应该轻易的受骗上当，打电话的时候，他们也去了两个小时了，而出事离那个电话，不超过半个小时，不管对方怎么编故事，这故事也编不圆，他又不是傻子，怎么就老老实实的停车了？”孟洁对于秋教授，显然也没有好感，一个贬低警察的人，尤其是贬低的主要对象是自己的哥们，这无论如何，也让她好感不起来。

　　普通人对于危险的敏感，那根本就无法和他们相提并论，作为一个警察，一个长期和坏人做斗争的优秀警察，即使是平常的一件事，那也会首先的去想其合理性，怀疑一切，也基本成为了一种本能，尤其是在工作期间，更是如此。不过，柳罡也没有多解释，当然，这也是他个人的看法，而且，孟洁也不是不知道这些，只是，因为因为秋教授看轻警察，而让她对于秋教授本来就有着意见，此时，也不过是发牢骚罢了。

　　嘀嘀嘀！柳罡的手机铃声响起，柳罡几乎是本能的拿起手机，一看，却是孙家成打来的。

　　“家成，怎么，请我喝酒了啊？”柳罡接起电话。

　　“罡哥，我们在明阳，告诉你一个好消息，郭玉荣被我们逮捕了。”孙家成知道，柳罡最在意的，是郭玉荣。

　　“你小子，又透露机密。”的确，柳罡最为在意的，就是郭玉荣的结局，甚至，对于刘天意，他也不是那么在意。

　　“呵呵，你的专案组组长，不是还没有撤吗？报告领导，也不算泄密吧。呵呵，罡哥你真是料事如神，纪委和检察院分了两个人，刘天意被省纪委双规了……”孙家成笑呵呵的又透露了一个好消息。

　　“呵呵，这样这个案子也就算是圆满了。”柳罡心底的一点不快，也随着这两个好消息而烟消云散了，能逮捕这两个人，他这十多天的努力，也就不至于白费了。

　　“那你猜猜，刑侦总队这次派的是谁执行抓捕？”

　　“郭凌霄！”柳罡想也没想，脱口而出。

　　“咦，你怎么知道？”


第270章 蛛丝马迹

　　郭玉荣被捕，刘天意被双规，柳罡的心情也顿时的振奋了许多，他心底最大的郁闷，那无疑还是被停职的事情了，无论是谁，费了那么多的心力，甚至还挨了一棒，结果却是为人做嫁人，那要是不郁闷，也就是骗人的了，至于秋吟无意间说出的话，只不过是让他的情绪更低落了几分罢了。此时听到两人一个被双规，一个被直接逮捕，却是让他心底的郁闷，也为之消散了许多。

　　只是，让他心底不踏实的是，交警队迟迟没有回话，这让他变得不那么踏实起来，是交警队的布卡错过了时间，对方已经通过了交警队，还是对方察觉了交警队的布卡，而躲了开去？或者，是秋教授一家根本就不曾回去，而是留在了靖原？

　　“再让他们注意那辆凯迪拉克，不过，让他们不要惊动那凯迪拉克，只是跟踪着就是了。”看看时间，也是过了快一个小时了，柳罡也有些沉不住气了。

　　“恩！”孟洁立刻的拨出了电话。

　　“难道，那凯迪拉克没有走这条路？”汽车继续的前行，看看路牌，离新寿县也只有二十公里了，柳罡禁不住的嘀咕了起来。

　　嘀嘀嘀！就在这时，孟洁的手机响了起来，正是交警大队大队长陈桐打来的，“孟大队长，我们发现凯迪拉克了，他们还在我们交警队前停了一下，询问旁边的人发生什么事情了。”

　　“陈大队，跟踪的事情，没问题吧？”

　　“孟大队放心，我们已经安排了几辆车在路上候着，刑警队副大队长秦绪刚亲自开车跟着，保证跟不掉。”陈桐笑呵呵的道。

　　“哦，刑警队的人也在！”孟洁倒是有些意外。

　　“呵呵，刘支队长打电话的时候，秦大队长和我们在一起吃饭，我就将他一并拉上了。”陈桐笑着道。

　　“谢谢陈大队了。”

　　“孟大队长太客气了，和犯罪分子做斗争，那是我们每一个警察应尽的责任。”陈桐赶紧的道。

　　“看来，我们多半不会白跑一趟了！”凯迪拉克到了这边，而且还停车询问，那却是让柳罡踏实了许多。

　　“那人就是陈桐，想不到，他居然亲自在路上查车！”二十公里的路程，也就一会儿的工夫就到了，孟洁指着前方路边的一个三十多岁的高个子道。

　　“呵呵，害怕被你抓小辫吧！”柳罡开着玩笑，把车直接开进了交警队，两人才下了车。

　　“请问你们是……”值班的交警客气的询问着，直接将车开进交警队，那肯定是交警队的熟人，今晚交警队闹如此大的动静，连陈大队都亲自上路查车去了，他们到现在也不明白具体怎么回事呢，可不敢半点大意。

　　“你好，我们找陈大队。”孟洁先下了车，客气的道。

　　“陈大队在对面，你们是过去，还是……”值班的更客气了几分。

　　“我们看见陈大队了，自己过去就行了。”孟洁赶紧的道。

　　两人迅速的过了公路，陈桐老远也就注意到了他们的车，看两人过来，赶紧的迎了过来，热情的招呼着，“孟大队……”

　　“陈大队，不好意思，给你们添麻烦了。对了，这是临山刑警队的柳大队长……”孟洁替柳罡介绍着。

　　“柳大队！”“陈大队！”两人热情的握了握手。

　　“对了，陈大队，现在情况怎么样？”

　　“刚刚才收到消息，凯迪拉克进城去了，住进了一家宾馆，不过，其中的两人并没有住宾馆，而是坐上了一辆出租车。秦大队长已经……”陈桐笑着道，同时，手里的对讲机响了起来，“陈大，陈大，发现了一辆甲壳虫，车里还有三个人……”

　　“在什么地方？”陈桐赶紧的问道。

　　“就在交警队前面那条往林村的机耕道边上，三个人都被捆住，还封了嘴……”

　　“孟大队，柳大队，我们是现在过去？”陈桐问道。

　　“陈大，借你的对讲机用一下！”孟洁看也眼柳罡，柳罡对一遍的陈桐道。

　　“苏峻，柳大有话问你！”陈桐将对讲机递给了柳罡，同时说了一句。

　　“苏峻，那三人能说话吗？”柳罡接过对讲机，问道。

　　“能，他们让我们快去救他们的女儿。”

　　“你告诉他们，我叫柳罡。”

　　“柳大，求求你，快救救小吟，救救小吟……”对讲机里传来了秋夫人惊恐的声音。

　　“秋夫人，对方的车是什么车？”柳罡并没有问具体的情况，此时，也无需问太多的情况。

　　“是一辆灰色长安面包车，车牌是SJ32596。几人都是津州本地口音，他们有人叫了一声华哥，那应该是几人的老大，三十来岁，左嘴角有一个黑痣，几人本来是连我们的车一起开走的，不过，前面交警查车，他们就调了头，把我们扔在了那路边……”这次说话的，却是秋教授了，他说话的速度很快，却很是简洁，几句话，将该说的，都说了出来。

　　“他们过去多久了？”看秋教授居然保持着如此冷静，柳罡倒是轻松了一些。

　　“九点五十左右。”

　　“恩，知道了！”“陈大队，打搅了。”柳罡放下对讲机，立刻的对一边的陈桐道了声谢，随即往刑警队走去。

　　“柳大，孟大，开交警队的车去吧，没那么显眼。”陈桐热情的跟了上来。

　　“行，那谢谢陈大了。”柳罡倒是没有客气，孟洁那车乃是津州牌照，的确有些显眼，而且，速度也提不起来，很是受限制。

　　陈桐给他们开的，乃是一辆三菱越野车，并没有挂警用牌照，不仅给了他们车，陈桐还给了他们一个对讲机，以及秦绪刚的电话。

　　“张俊，你知道一个华哥吗？”上了车，柳罡立刻给张俊打了个电话，张俊一直在津州地界上混，那认识的社会上的混混倒是不少，不说全部认识，可至少也听说过。

　　“华哥，是不是蒋大华？”张俊问道。

　　“是不是三十来岁，嘴角有个黑痣？”

　　“恩，就是他，怎么，这杂碎招惹罡哥了？”

　　“他们是不是有一辆灰色面包车，车牌是SJ32596？”确定了蒋大华是津州的混混，那面包车，肯定也和他们有关了，面包车，找张俊一档子人最合适不过，此时张俊电话里闹哄哄的，显然是和一群混子在一起，这些人对于其他车或许不熟悉，可对于面包车无疑是最了解的，那可是他们最常用的交通工具，好车太贵，而且，好车的拥有者通常也不会和一群混混混在一起，而面包车多活动于城乡结合部，和张俊这一群人出身也都差不多，对于他们也没有那么多的顾忌，而且面包车载人多，也敢超载，价格又比出租车便宜，自然是这些人最为喜欢的。

　　“面包车他们倒是有几辆，车牌号好像没有这么一个车牌号，你等等，我问问他们……喂，你们谁知道SJ32596的面包车是谁的？”张俊也没有挂断电话，直接的就问了起来，不过，其他人的声音，柳罡却是听不清楚了，很快的，张俊又接起了电话，“是有这么一辆面包车，不过，并不是蒋大华手下的，是杨镇崔三娃的，叫什么名字，大家都不怎么清楚。”

　　“哦，我想办法查吧。”

　　“罡哥，要不要帮忙给你找找蒋大华这个杂碎？他昨天才抢了我们一大单生意，我们找他，不容易引起他的注意。”张俊笑呵呵的道。

　　“哦，那好，你们去查查，有他们的行踪，立刻给我打电话。”柳罡挂断了电话。

　　而此时，孟洁的电话响了起来，是陈桐打来的，“孟大队，凯迪拉克下来的两人坐出租车往津州方向去了。”

　　柳罡开着车，直接的往津州而去，刚刚的走了不久，就接到了杨洁的电话，杨洁的声音有些惊喜，“罡哥，张俊说你回津州了？”

　　“恩，买手机了啊！”柳罡记得，杨洁是只有传呼的。

　　“不是，我妈妈的手机，我们在我们姨妈这里，用电话不方便，就用的妈的手机。”杨洁道。

　　“是不是杨镇我们去过那里？”

　　“是啊！”

　　“你叫你姨爹接个电话，别让人知道，我有些事情要问他。”柳罡大喜，他正准备去杨镇找莫有利呢，却不想，杨洁居然就在莫有利那里。

　　“恩，我马上叫他，先挂了。”杨洁应了声，挂断了电话，不大工夫，电话又打了过来，“罡哥，人过来了。”

　　“柳所长……”莫有利的声音，依旧有些恭敬。

　　“是柳大队长！”杨洁在一边纠正着。

　　“柳大队……”莫有利赶紧的改正。

　　“莫师傅，你们镇上的面包车，你大概应该知道吧？”柳罡问道，莫有利家开的饭店，镇上接触的人自然是不少。

　　“应该都知道吧。”

　　“SJ32596面包车你知道吗？”柳罡问道。

　　“知道，那是镇东头杨村三组杨宣的，他刚刚才回来，还在我这里切了几斤卤菜，要了五件啤酒。”莫有利很是爽快的说了出来，柳罡抓住了甄建军，将那偷他东西的贼给捉住了，他对于柳罡，那也算是有好感，而且，侄女杨洁就在一边，他也不敢乱说。

　　“罡哥，杨宣我也知道，他的家就过了镇子第一条机耕道……”杨洁接过了电话，噼里啪啦的说了下去。

　　“看来，应该很快就能找到人了……”谢过了两人，柳罡挂断了电话，笑着又将情况说了一遍。

　　“你的这些狐朋狗友，看来也不是一无是处。”孟洁也是大为亢奋。

　　“呵呵！”柳罡也没有和孟洁说什么，相对于他们的职业来说，张俊这一伙子，还真只能算是狐朋狗友，这些家伙，虽然大的罪没犯，可小打小闹，打些法律擦边球的事情，却是干的不少，就是真正的违法，也绝不是一桩两桩，要是自己是在津州公安部门，许多事情，可是委实的有些难处。

　　汽车风驰电掣的往目的地而去，不过十来分钟，他们也是追上了秦绪刚他们的车，秦绪刚他们一共三台车，两辆便车，一辆警车，他们跟踪的出租车，也很快的落入了柳罡的视线，不过，他并没有丝毫的停留，而是迅速的超过了出租车，往前走去，有着秦绪刚他们三台车跟着，柳罡也不担心那出租车里的人能飞上天去。

　　“柳大，我秦绪刚。”他们刚刚超过出租车，就接到了秦绪刚的电话。

　　“你好，秦大，今晚辛苦你们了。”柳罡客气的道，不管别人是冲着什么那么热心，可别人热心帮忙是事实。

　　“柳大说什么话，这么一宗绑架案件，若不是你们，我们还不知道什么时候能发现，那可就出大事了，包局长让我感谢你们呢。”秦绪刚客气的道，他说的倒也是事实，那车藏的很是隐蔽，那条路晚上也几乎没有车走，就是走，不注意也未必能看到，若不是柳罡他们找人找车，根本也就不会那么折腾，那车，大约也要明天才能被人发现了，秋教授几人都被捆的很结实，尤其是秋教授两人身体并不好，被捆上一晚上，大约人不被折腾死，也都会折腾残。

　　“呵呵，秦大，那出租车的人，就麻烦你们了，我们另外发现了一些线索，先走一步了。”柳罡客气的道。

　　“柳大放心，这车就交给我们了。”秦绪刚打着包票。

　　一个多小时的时间，汽车离着津州也不过二三十公里了，此时，柳罡也没再走大路，而是走上了一条小路，经常骑摩托车的他，对于津州附近的道路，那无疑是非常熟悉的，一路上，专拣最近的道路往前走着。

　　张俊的效率显然不差，蒋大华他们也开着一家运输公司，双方算是竞争对手，自然也比较了解对方，又是有针对性的调查，柳罡还没有到达杨镇，就又接到了张俊的电话。

　　“大概七点多，蒋大华就带着四个人出去了，不过，他们的车八点多就回来了，人并没有回来，具体做什么去了，就不太清楚了。”张俊讲述的很是简单。


第271章 人质获救

　　到了杨镇，柳罡也没有耽搁，也没有去派出所，现在也仅仅是猜测，没有经过侦查，不能确定，也就不好惊动当地派出所，出了杨镇，一路往前走去，杨洁也是说的非常详细，根本无需再问路什么的，当然，这大半夜的，想问路也找不到人。不过，因为要看路，车速慢了不少，出镇最多一公里，一条机耕道出现在了眼前，柳罡将车开上了机耕道，机耕道上并不是很平整，这倒是让柳罡庆幸，幸好没有开孟洁借的那车。

　　上了小路，柳罡关闭了车灯，摸黑开着前进，从杨洁讲述的那杨宣的屋子，乃是在半山坡上，眼前乃是一个开阔的山坡，从上面看下来，车灯可是一目了然，他可不希望因为车灯而让人警惕。

　　“柳罡，你还是把小灯打开吧……”却是让孟洁一阵阵的担心，那道路，可就在山坡上前进，下面虽然不算是崖，却也是高坡，真要滚下去，可不是闹着玩的。

　　“你就放心吧，这么大的月亮，哪还用得着开灯。”柳罡笑着道，此时的道路，在月光照耀下的确并不显得黑，路上又没有其他车，就是不隐藏行踪，也可以不开灯。

　　越野车在机耕道上不疾不徐的走着，不过十来分钟，一座三合院出现在了视线之中，虽然还有着好几百米的距离，柳罡也立刻的将车停在路边，三合院亮着灯，隐约可见亮灯的乃是堂屋的位置，堂屋的门打开着。

　　两人下了车，缓缓的向前走着，走了一段，选了个位置，也才看清楚了些，那一群人，居然是在院子里喝酒，一辆面包车，就停在院子里，这却是让孟洁有些庆幸，压低声道，“幸好，你没有听我的！”

　　“这天气热，乡下人，都喜欢在外面乘凉，这山上，来辆车那可是很惹人注目的，我们从后面绕过去。”柳罡扫视了一下周围，运气不错的是，附近没有其他的人家，即使是他们胡乱绕过去，也不至于惹的鸡飞狗叫的。

　　“恩！”孟洁应了声，跟着柳罡往房屋后面绕去。两人也都是特种部队出来的，这么一点山坡，自然是难不到两人，不大工夫，也是绕到了屋子后面，只是，到了屋后，却是才发现，那房屋的后方，根本就没有窗户，不仅没有窗户，连后门也没有一个，两人又不得不绕到房屋的一边。

　　牛圈的位置，也才有着一道门，门的位置，和院坝在一个方向，不过，几人也都没有在院坝边上，倒也看不见他们，只是，门并不是锁着的，而是从里面反别着，这却是让柳罡这个开锁高手也无可奈何。

　　“华哥，那什么人怎么还不来，是不是耍我们的啊？”几人似乎也等的有些不耐烦了，一个人发起了牢骚。

　　“耍我们也无所谓，反正那钱已经进我们账号了。”一个有些粗犷的声音道。

　　“呵呵，别管他，喝酒，喝酒。”一个人打着哈哈。

　　柳罡看了看门的插栓，倒是稍微的放心了些，门的插栓，乃是老式的木头插栓，他拿出了一把小刀，一点点的将插栓拨了开去，很快的，门被他拨开了。柳罡当先的走了进去。牛圈里也并没有牛，牛圈往里，则是猪圈，还好，猪圈有着进入厨房的门。厨房里并没有人，也没有亮灯，屋子里有些黑。

　　“秋吟在屋子里！”正准备贴近门去看看情况，柳罡就听到了低低的抽泣声，这却是让柳罡顿时的轻松了下来，那哭泣声，正是秋吟的声音。

　　“那我们怎么进去？”孟洁看了看门，那门，同样没有锁，是从里面别着的。而且，这门做的显然比牛圈门更密实，而且，门栓并没在门缝的位置，根本就无法用刀拨开。

　　柳罡仔细的打量着门框，一时间，也找不到下手的位置，他仔细的听了一下屋子里的情况，屋子里并没有其他人，他低声的问孟洁道，“哥们，能撞开这门不？”

　　“这个，应该没问题吧。要不，我去对付外面的那几人吧！”孟洁看了看门，却是心底委实没底。

　　“那算了，只能是费点力气了。”看孟洁不敢打包票，柳罡也就只能改变策略，虽然他也相信孟洁应该能够对付外面的人，可是，那些人既然敢绑架，差不多也就算是亡命徒了，谁知道几人身上有没有家伙，他可不敢让孟洁去冒险。

　　柳罡迅速的在屋子里找了一圈，不大工夫，找来了一把尖刀，一根手臂粗的木棒，将木棒递给孟洁，随后，他到了屋里里面的角落，搬开了两个泡菜坛，尖刀小心翼翼的在砖缝里掏了起来，虽然很是小心，不过，占着力气的便宜，掏缝的速度也很快，几分钟的时间，就掏出了第一块砖，往里看去，乃是床底，这却是让他放心了些，床底，那无疑是最不容易被发现的地方。万事开头难，第二块砖就变得容易了起来，不大工夫，也被他掏出了一个可以让人钻进去的洞。

　　“哥们，你就在外面等我！”柳罡小心翼翼的钻了进去，屋子里有两张床，他钻进去的地方乃是小床，而另外的一张床，则是大床，秋吟的抽泣声，就来自大床上，更让他踏实些的是，房间的另一道门也关着。

　　钻了出去，站起身，却见秋吟坐在床上，双手双脚，分别被一条布带绑着，柳罡迅速的一把捂住了秋吟的嘴，秋吟身子猛烈的挣扎了起来。

　　“秋吟，是我！别出声！”柳罡赶紧的道，听到柳罡的声音，秋吟也才停止了挣扎，柳罡嘱咐了一句，也才放开了捂住秋吟嘴唇的手。

　　“罡罡，真的是你……”秋吟的声音哽咽着，不过，声音几乎是在喉咙里发出，非常的小声，柳罡迅速的解开了绑在她身上的布带，孟洁也从地洞中钻了进来，帮着柳罡解开了秋吟脚上的绳索。

　　刚解开绳索，秋吟就扑进了柳罡的怀里，搂着柳罡的脖子大声的哭了出来，却是让柳罡顿时的吓了一跳，此时捂住秋吟的嘴也是不及，捂住同样惹人怀疑。

　　“秋吟，快放开我……”他只能是压低着声音道，而孟洁则是一闪身到了门后，举起手里的木棒，做好了战斗的准备。

　　“不，我不，坚决不，我再也不放开你……”秋吟的手反而的箍的更紧了些，倔强的叫着，仿佛一个赌气的孩子。强行的拉开秋吟的手，柳罡自然是没有问题的，然而，他终究还是没有那么残忍，只能是顺势的一手搂住秋吟的翘臀，将秋吟抱了起来，至少，也还有着一只手能够应付敌人吧。

　　“妈的，哭的人心痒，华哥，要不咱们干脆玩玩……”

　　“闭嘴！”一个冷厉的声音响起，随后，一个人走进屋，房门外的门扣被人打开了，门被推了开来，冷厉的声音在屋门口响起，“嚎什么嚎，再嚎老子让兄弟们轮了你……啊……”

　　门被推开，孟洁立刻毫不犹豫的一棒砸了下去，顿时的，冷厉声音的主人发出了一声凄厉的惨叫，身子倒了下去，一个特种兵的一棒，可不是那么好承受的。男子刚刚倒下，柳罡也是顺手的抓起一条方凳，冲了出去，他一手抱着秋吟，动作却是一点也不慢。

　　“华哥！”屋子里的惨叫，顿时的惊动了外面的人，一群人迅速的冲了进来，柳罡也并没有客气，方凳一阵猛拍，顿时的拍晕了两人，孟洁后来居上，也一点不示弱，接连的两棒，敲晕了两人，随后又一脚将最后一人撂倒。

　　“这么快就解决了？也太不经打了吧？”左右看看，在没有其他人了，孟洁一时间感觉着有些不解渴，只是，他的话却是让被拍倒而没有晕过去的两人郁闷的几乎吐血，说什么也是有头有脸的人物，被人打倒也就罢了，还遭到如此的侮辱。

　　“好了，哥们，把这些家伙铐起来吧。就几个小虾米，你真当他们是盘菜啊！”柳罡摇了摇头，又在秋吟耳边道，“小蚯蚓，可以下来了吧，坏人都被打倒了。”

　　“不下来，就是不下来。”秋吟抱着柳罡的脖子，却是怎么也不离开。

　　“你就安慰安慰小蚯蚓吧，这几个垃圾，就交给我好了。”孟洁也是拿出了手铐，两人一个手铐的铐了起来，身上的两个手铐也就不够用，最后，不得不将柳罡身上的手铐也拿了去。

　　铐好几人，柳罡又抱着秋吟开始了搜身，好在，几人也都是光膀子，那身也很好搜，六个人身上，也就每个人腰间别了把小刀，不过，孟洁的收获却是不小，从几个皮包里，搜出来了一把两把枪，一把五四式手枪，一把自制手枪，都上着弹匣，里面有着子弹。除了枪，还有一些银行卡之类的东西，真的假的身份证有着十多张，以及一部手机。

　　嘀嘀嘀！就在这时，那部手机叫了起来，夜晚，手机的铃声显得格外的刺耳。


第272章 自投罗网

　　“蒋大华，接电话，把人哄过来！给你们算立功！”柳罡淡淡的将电话递给了最先被打翻的男子，也就是嘴角有个黑痣的家伙。

　　“我干嘛……”蒋大华冷冷的道，心底却是暗暗震赫，他可委实没有想到，对方连他们的名字都给知道了。

　　“我立刻接电话，否则，我会立刻把你们全部弄残，就算你们出来，也休想有一天好日子过。”柳罡的声音不大，也不凌厉，可是，整个的声音中，却透着一股子冷酷，秋吟的哭声，也戛然而止。

　　“你敢……”蒋大华禁不住的心底一颤，这个年轻男人的身上，透着一股浓烈的杀气，这种杀气，竟然让他感觉到一阵恐惧，一阵发自心底的恐惧，以至于他的声音，都微微的有些颤抖。

　　“一……”“二……”柳罡淡淡的数了起来。

　　“喂，钟老板吗……”刚刚的数到二，蒋大华就接起了电话，声音懒洋洋的，一副睡梦中的模样。他不敢赌，他隐约的感觉到，这个男人杀过人，而且，恐怕还不止一个，他甚至丝毫不怀疑柳罡会真的将他们弄残，他更知道，即使是全部弄残他们，对方也不会有任何麻烦，这里除了他们这些犯罪分子，就只有受害者和对方两个人，根本就没有一个第三方的证人，就算弄残了他们，对方也完全可以说是抓捕的时候反抗造成的，他们根本就找不到说理的地方。

　　“恩，我到杨镇了！”电话里传来一个让柳罡有些熟悉的声音，听到那个声音，柳罡倒是有些意外，当然，更多的是惊喜，那声音，赫然是罗忠明本人。

　　“穿过杨镇……”蒋大华懒洋洋的将路程说了一遍，随后又复述了一遍，才挂断了电话。

　　“哥们，去把车开上去一些。”柳罡吩咐着孟洁，那车，可不能停在那里，说不定就打草惊蛇了。

　　“恩！”孟洁起身而去。柳罡坐到了一边的椅子上，秋吟立刻的顺势坐在了他的大腿上，他又拿出电话，拨通了秦绪刚的手机。

　　“柳大队长！人已经进津州了，两人刚刚住进了津州酒店……”谁知道，秦绪刚的电话里，却是传来这么一个答案。

　　“住进了津州酒店……秦大队，人质我们已经救出来了，在津州杨镇，你们查查他们留在新寿县的人。”柳罡略一思索，便也知道，秦绪刚他们上当了，出租车里的两人，根本就是诱饵。

　　“新寿县，我马上让他们查，柳大队稍等。”秦绪刚倒是没有丝毫迟疑，对方从靖原一直追了过来，知道的情况肯定比自己多，而且，他也是听说过一些柳罡的名声的，毕竟，临山和新寿都属于津州，同属于刑警队，对于这个年轻的刑警队长，他怎么可能一无所知。当然，更重要的，人家把人质都救出来了。

　　“还没休息啊！”挂断秦绪刚的电话，柳罡又给张俊打了个电话。

　　“恩，还在外面查呢，那杂碎还没有回来。”张俊道。

　　“不用麻烦了，我们的事情已经解决了，我打电话就是告诉你一声的，我还有事，下次有时间一起喝酒。”柳罡并没有明说，虽然这并不是什么秘密，可作为一个警务人员，也不宜说的太多。

　　“哦，那我不打扰你正事了。”张俊挂断了电话。

　　这家伙，现在说话都没有以前爽快了，云山雾海的，事情解决了，看来蒋大华那家伙应该倒霉了，他谁不惹，去惹罡哥，那不是找死是什么！不过，那家伙倒霉最好，得赶紧想个办法，把那家伙的地盘给抢过来！张俊此时，却是没有一点的睡意，显得颇为的亢奋，虽然运输也是成为了他们的主业，可是，这玩意也不是谁想去干就能干的，每个人有每个人的地盘，虽然也偶有过界，可主体货源，却还是在自己的地盘上，此时蒋大华和他的几个主力都出事了，他要是再不出手抢蒋大华的地盘，那他就是傻了，尤其是，现在其他人都还不知道这事，那却是他最佳的出手时机。

　　“罡罡，我爸爸他们呢？他们现在怎么样了？”秋吟关心的问起了自己的父母，父亲母亲和她是一起被捆起来的。

　　“你爸爸妈妈他们早就没事了。”柳罡安慰着秋吟。

　　“你们究竟是什么人？”看柳罡坐在那里也没有啥事，蒋大华终究还是禁不住好奇心，问了出声。

　　“谁会随身带着手铐，你不会不知道吧？”柳罡淡淡的道。

　　“柳大队，我们刑警队的人查了房，新寿县的那人还住在新寿县宾馆……”就在这时，柳罡的电话响了，乃是秦大队长打来的。

　　“哦，你们过杨镇来吧，那些劫持人质的嫌疑人都在这里。”柳罡缓缓的道，这些人，他不可能带走，他现在可还停职着呢，孟洁也不可能带走，孟洁乃是督察，抓警察那还没问题，可这些刑事犯罪，那就不属于她管辖的范围了，劫持人质事件发生在新寿县，新寿县刑警队那却是有着管辖权，交给他们，也算是还别人忙活了一晚上的人情。

　　“哦，我们马上就过来。”秦绪刚大喜，立刻的道。

　　“车过来了！”将车停好，孟洁走了下来，他们刚刚上来的路口，也是出现了一束车灯，寂静的夜空中，那一束车灯显得格外的耀眼，她再一次的庆幸，柳罡没有听她的开着车灯，这里下去，根本就是一目了然，别说车灯，大约就一个手电，也能看见吧。

　　“哥们，把他们四人铐在一起。”柳罡拿出了最后的一个手铐，递给了孟洁，孟洁迅速的将蒋大华四人铐在了一起，蒋大华自然是受到了特殊的照顾，双手都被铐了起来，各自的和他的一个兄弟相连。

　　“你们四个进屋子去，你们两个留在外面堂屋！”柳罡迅速的做着安排，让四个人进入了房间，而留下了两个在堂屋里，随后，又解开了其中一个人的手铐，让两人坐在了八仙桌上，再从桌子底下铐住了两人，同时，柳罡将电视桌上的象棋放到了桌子上。

　　“我，我不会下棋……”其中一个绑匪弱弱的道，老大都屈服了，他们自然是变得老老实实的了。

　　“不需要会，你们随便扔几枚棋子在桌上，趴在桌上睡觉就是了，我想，这不用我教吧。”柳罡淡淡的道。两人也没有再说话，桌面就是棋盘，两个人胡乱的在棋盘上摆了几个子，立刻的趴在了桌上。

　　“孟洁，会爬树不？”柳罡看了眼孟洁。

　　“哦，你让我爬到那棵树上？”孟洁看了看机耕道边上的一棵大核桃树，问道，那棵核桃树在离着房屋有着一百米左右，扼守住了通往房屋的公路。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“没问题！”孟洁立刻的往那棵树走去，那树爬上去委实不难，不过半人高就有分叉，任谁也很容易爬上去。

　　看着孟洁爬上了树，柳罡抱着秋吟，低声的道，“秋吟，你暂时下来一下，让我们抓住那坏人好不？”

　　“不要，罡罡，不要放开我，好吗？”秋吟轻轻的乞求着。柳罡无奈，只能是抱着秋吟钻进了面包车后面的门，当然，门只是虚掩着，并没有关严实，眼睛，注视着车开上来的方向。

　　忽然的，他感觉到秋吟抓住了他的一只手，他也并没有在意，只是，很快的，他就感觉到了不对，他的手心，握住了一片柔软，却是秋吟将他的手按在了自己柔软的乳房上。

　　“小蚯蚓，别调皮，坏人马上就要来了。”柳罡赶紧的将手缩了回来。

　　“罡罡，我想你摸摸他，你别把手拿开好吗？要不，你把手伸进衣服去……”秋吟将嘴唇凑在柳罡耳边，低声的呢喃着，一只手，开始解起了自己衣服的纽扣。

　　“小蚯蚓，我不是告诉你了吗？女孩子的身体，是自己最为宝贵的东西，是不能让其他男孩子看和接触的……”柳罡一阵的头大，赶紧的抓住了秋吟的手，另一只手，忙不迭的把秋吟的衣服扣上。

　　“你又不是其他的男孩子，我喜欢你看，喜欢你摸，那也不行啊？”秋吟立刻的又伸出另外的一只手去解上面胸口的衣扣。

　　“秋吟，你再不听话，我把你扔下去，永远不再理你了！”柳罡赶紧的握住秋吟的另一只手，非常严厉的道。

　　“哇……”秋吟倒是住手了，然而，她却是哇的一声哭了出来。

　　“好了，听话，别哭，你要哭，罡罡就不喜欢你了……”柳罡一阵的头大，赶紧的哄小孩子一般的哄了起来，面包车也是越来越近，再不哄住秋吟，对方人都上来了。

　　“小吟不哭……”似乎，这一招还真管用，秋吟的哭声倒是停止了，可是，她眼眶里的泪水，却是更汹涌了几分。不过，这柳罡也顾不得了，只要不哭出声，暴露他的行踪，那也就是了。

　　不大工夫，一辆面包车开了上来，汽车在核桃树下的时候，里边的车门忽然开了，一个黑影下了车。面包车却并没有稍停，继续的往前走着。


第273章 宾馆

　　下了车的黑影，往上面看了一眼，迅速的往一边的核桃树上爬去，这却是让柳罡禁不住苦笑着摇了摇头，原本，他乃是让孟洁去挡住敌人的去路，却不想，对方居然还留了一手，在半路下车，更凑巧的是，对方同时也选择了那一株核桃树。

　　孟洁也并没有爬多高，看着有人爬上来，自然也不敢多等，尤其是，爬上来的人，她还一眼就认出了来人，那正是他们这次抓捕的主角罗忠明，确定了对方的身份，她当下的一棒敲了下去。可怜的罗忠明，本来是以防万一，才提前下车，准备躲到树上看动静，却不想，立刻的挨了当头一棒，甚至，连叫声都没来得及发出，就扑通一声跌倒在地上。

　　后面的声响，顿时的惊动了面包车，面包车猛然的停了下来，山路上速度本来就慢，那自然是说停就停，车上冲下来一个男子，几乎没有任何的停留，男子迅速的往一边的山坡下跑去。

　　罗忠明下车，柳罡也就认出了他，看其上树，柳罡也就知道，该动手了，他迅速的下了车，看那人逃跑，顺手的抓起院坝里的一块黄南瓜，扔了出去，顿时的，南瓜击中了男子的后背，发出了砰的哼闷响，身子扑倒了下去。柳罡迅速的冲了过去，将人抓了回来。

　　孟洁也拖着罗忠明到了院坝里，还不错，罗忠明居然带着两幅手铐，柳罡将就他的手铐，将其铐了起来，除了手铐，还在其皮包内找到了两个手机，开面包车的也是一个他们的同行，身上同样带着手铐，还有警官证，是治安支队的一个中队长。

　　“秦大，麻烦你们通知一下当地派出所吧，具体位置是……”刚刚的擒住两人，手机又震动起来，秦绪刚等人也是赶到了杨镇，柳罡迅速的交代了几句，他们上来的时候只是侦察，那可以不通知派出所，此时要抓人走了，自然需要通知当地公安部门，否则那就太失礼了。

　　“他们来了？”孟洁问道。

　　“恩，你准备怎么处理？”柳罡看了眼孟洁，罗忠明对于孟洁，无疑也是大功一件，不过，此时的罗忠明，那也是和绑架案切切相关。

　　“全部交给新寿县刑警队吧，我们下一个督察通知书就是了，最后也少不了我们的一份功劳，他们办案也比较不容易受影响。”孟洁道，督察大队的工作最本质的也就是监督，而并不是抓人。

　　“罡罡，我……我……”坐在柳罡怀里的秋吟在柳罡耳边低声的道。

　　“怎么了，秋吟？”柳罡问道。

　　“我……我想去……取厕所。”秋吟的声音好像是蚊蝇叫。

　　“哦，让孟洁姐姐陪你去吧。”柳罡赶紧的道。

　　“不，我要罡罡陪我去。”秋吟却是立刻的表示了反对。

　　“好了，听话，跟孟洁姐姐一起去，要不，等会留在裤子里，别人可要笑话我们小蚯蚓了。”柳罡尽力的压低着声音。

　　“那你亲我一下。”秋吟低声的道。

　　“好了！”柳罡无奈的在秋吟脸上亲了一下，才哄走了秋吟。

　　“你究竟是谁，我想知道，我栽在谁的手里？”罗忠明醒来，看见院子里的几人，再看了眼柳罡，一脸的颓败。

　　“柳罡，小人物一个，罗支队长也未必听说过。”柳罡淡淡的道。

　　“柳罡，在明阳开枪击毙了两人的那个柳罡？你不是被停职了吗？”罗忠明脸色微微的一变，一次性开枪打死两个人，这无疑是容易让人记住的事情。

　　“哦，想不到罗支队长居然也听说过我这个小人物。”柳罡倒是没有想到，自己也如此的臭名远扬。

　　“想不到，竟然是你。”罗忠明嘴里呢喃着。

　　秦绪刚和地方派出所的人来的很快，派出所更是阵容庞大，所长政委副所长全来了，一共来了十个人，大约，能出动的人，都拉来了，甚至，还来了一位女民警。开玩笑，省厅督察大队都来人了，派出所哪敢半点的怠慢。一行人更是拉着警报前进，刺耳的警报声，将沿路的村民都吵醒了过来，山坡上看去，不少的地方都亮起了灯。

　　看着院子里铐着的八个人，以及看守几人的柳罡和孟洁，无论派出所的，还是秦绪刚等人，都微微的震撼了一把，两个人，其中一个还是女人，居然打败了八个人，哦，不是打败，而是抓住，抓人那可比打败更困难的多，更何况，还是两个人抓八个人，而且，还需要保护人质安全。

　　“柳大队，久闻大名，今天总算见着人了！”秦绪刚最先的招呼了起来，声音中，透着几分的尊敬，不说别的，单单就这份实力，就足以让他尊敬了。

　　“秦大队，不好意思，折腾了你们一晚上了。”柳罡客气的道。

　　“呵呵，柳大队可是寒碜我们了，对了，柳大队，这位是杨所长……”秦绪刚又为几人介绍着，一边寒暄着，另一边，刑警队的人也开始拿出手铐，将那些人都一个个的单独铐了起来，派出所的人也赶紧的上去帮忙。

　　八个嫌疑人被装上了三辆警车，刑警队充其量来了四个人加两个司机，这还包括秦绪刚这个副大队长，自然是人手严重不足，派出所的民警也就承担起了押送的任务。最后，秦绪刚坐上了柳罡他们的越野车，具体的案情，那还需要柳罡他们介绍呢，否则，这案子，他们可不那么办结这案子。

　　还好，上厕所回来后，秋吟也不缠着要柳罡抱她了，只是抓住柳罡的手不放，几人坐上了越野车，一路跟着押解车，往新寿县而去。车上，柳罡也才将基本的情况大概的说了一下。听说主谋竟然是靖原市治安支队的副支队长，秦绪刚则是显得无比的亢奋了，这么一件案子，那无疑是大功一件，他自己也想不到，本来是被陈桐拉来帮忙，居然白捡了这么一个大功。

　　“这件案子，我们督察大队会督察到底，希望你们能将这件案子办好，办铁，一查到底，不要出现任何的差错。”孟洁则是显得很是严肃。

　　“是！”秦绪刚的回答只有一个字，声音简短有力。

　　返回新寿县，秋吟也是趴在柳罡的怀里睡着了，车上，柳罡也简单的将秋吟的情况说了一下，秦绪刚也立刻表示，他们尽量的不惊扰秋吟，这案子，虽然秋吟是当事人，不过，案子的事实清楚，当事人也委实可以忽略。

　　“柳大，孟大队，你们是去休息还是……”回到新寿县，天也是亮了，秦绪刚询问着柳罡两人。

　　“秋教授他们一家在什么地方？”柳罡问道，秋吟虽然睡着了，却是依旧死死的抓住他的手腕，他只能是把秋吟交给秋教授夫妇。

　　“他们住在宾馆，我带你们过去。”秦绪刚带着他们到了宾馆，下车的时候，秋吟依旧熟睡着，柳罡想要摇醒她，却被孟洁阻止了，“我看，让她睡着最好，否则，等会又得大哭一场了，你抱她下去吧。”

　　孟洁说的，确是不无道理，秋吟本来对自己就无比依恋，昨晚就不离开自己，不回家，这再这么折腾一番，恐怕更不愿意离开自己，无奈，只能是将秋吟抱在怀里，慢慢的下了车，好在，此时也就刚够天亮，也基本看不见人，倒是没有那么的尴尬。

　　秋教授夫妇的套房里，依旧亮着灯，虽然已经知道了女儿的消息，可是，没有见到女儿，没有见到女儿安然无恙，他们却哪里睡得着，宾馆里，还有两位民警陪着他们，安慰着两夫妇。

　　“小吟……”听到敲门声，秋夫人猛然的冲到了门边，打开了房门，看见柳罡怀里熟睡的女人，她的泪水，禁不住的流了下来。

　　“柳所长，谢谢你……”秋教授的声音，则是有些的哽咽。

　　“秋教授，这是我们的职责。”柳罡客气的道，不冲别的，冲秋吟对自己的那份依恋，自己也不应该对秋教授有什么看法，更何况，别人说的那些话，也就是在家里说的，只是被不懂事的秋吟给说出来了而也，每一个人都有自己的看法，那并没有什么过分的地方。

　　“柳所长，快请进来……”秋夫人也才想起，女儿还在别人怀里，她想去接，可一看女儿的身体，她也就主动的放弃，此时，她哪里还抱得动女儿，别说她，就是丈夫，大概也没有那个力气了。

　　引着柳罡进了房间，柳罡将秋吟放到了床上，可是，秋吟的一只手，依旧死死的抓住柳罡手腕，秋夫人小心翼翼的将女儿的手掰开，只是，谁知道，柳罡还没有来得及站直身子，床上的秋吟也是猛然的坐了起来。猛然的扑进了柳罡的怀里，抱住了柳罡的脖子，嘴里呢喃着，“死罡罡，臭罡罡，不准走，不准离开我……”

　　“小吟……睡着了……这……”秋夫人叫着自己的女儿，却才发现，女儿又睡着了过去，只是嘴里依旧在低声的呢喃着。秋夫人试图的掰开秋吟的手，却是发现，根本就不可能，秋吟的手，扣的非常紧。

　　一时间，屋子里的几人都感觉着有些头痛了，强行的分开秋吟的手，那显然是没有问题的，可是，谁又忍心那么做的，而且，秋吟本来就因为恐惧而失去了神智几年的时间，如果再过度刺激她，谁敢担保不出什么问题。

　　“柳所长，秋某有个不情之请，还请柳所长……”最后，还是秋教授打破了屋子里的寂静和尴尬。

　　“秋教授请讲。”柳罡此时，也是无比的头大，他可还真没有遇到如此的场面，不知道究竟该如何面对。

　　“柳所长也辛苦了一晚上，想来也需要休息了，希望柳所长留在这里，陪小吟休息几个小时……”秋教授缓缓的道。

　　“这个，秋教授，我看，你们夫妻留一个人在这里吧……”柳罡想要不同意，可是，他却又想不出任何的办法，只能是勉强同意，只是，终究男女有别，这又是宾馆的床上，让他无法坦然的躺在这里。

　　“我……”秋夫人赶紧的道。

　　“柳所长，你的人品，我们夫妻还有什么信不过的，你们也辛苦了一个晚上，需要好好的休息，小吟就拜托你照顾了。”秋教授却阻止了夫人的话，拉着夫人走了出去。

　　“秋教授……”柳罡大急。

　　“好了，我还在这里呢，你担心什么。”孟洁白了柳罡一眼，反手关上了房门。

　　“你睡床还是睡沙发？”看孟洁留下，柳罡倒是轻松了些，这是间不错的套房，除了床，还有一张沙发。

　　“邀请我睡床，还想左拥右抱啊？”孟洁调侃道。

　　“那你自己睡沙发！”柳罡赶紧的投降。

　　“没劲，我洗澡去了。”孟洁拿了件酒店准备的一次性睡裙，走进了浴室。

　　走出卧室，秋夫人依旧的感觉着不踏实，不过，当房门关上的时候，她的心底，也才踏实了些，因为，孟洁没有出门，不过，也就仅仅是对女儿的安全稍微的放心了些，对于女儿的担忧，她却根本无法放心，进到房间，她忧心忡忡的看了眼自己的丈夫，“老秋，你说，这女儿的病，有没有可能复发？”

　　“亲爱的，我感觉，我们对待小吟的态度出了问题。”秋教授拥着自己的妇人，轻声的道。

　　“我们对小吟的态度有什么问题？”秋夫人不解的看着自己的丈夫。

　　“这一段时间，我一直在想，女儿为什么会现在这样，我总感觉，我们不应该将她当成一个成年人，我们只能将她当成一个几岁的小孩子……”

　　“就算她那八年的时间思维基本停滞，她也应该有着十几岁的思维……”

　　“可是，你看看她昨晚和今天的表现，你觉得，她像是有着十几岁的思维吗？”秋教授苦笑了笑。

　　“这怎么会这样？”秋夫人微微的一呆。

　　“其实，仔细想想，也一点不奇怪，她出事的时候，虽然也是十多岁了，可是，整整长达八年时间的封闭，她的思维，难免的退化，其实，这个问题，我们应该早就发现的，只是我们和她的接触太少，她也不怎么和我们接近，才被我们忽略了，我准备明天打一份辞职报告……”秋教授缓缓的道。

　　“我看，还是我辞职好些。”秋夫人迟疑了一下，缓缓的道。

　　“我更合适些，我已经有些累的，不想再上班了……”


第274章 一个建议

　　迷迷糊糊中，感觉到脸上一股子微微的温热，柳罡睁开眼睛，却见秋吟一手托腮，静静的看着他，眼睛中，洋溢着一种喜悦的光芒。

　　“你醒了，罡罡！”看柳罡睁开眼睛，秋吟温柔至极的道。

　　“小吟，你醒了。”柳罡坐了起来。

　　“我梦见你走了，我就醒了！罡罡，别离开小蚯蚓，好吗？”秋吟轻轻的靠在了柳罡的怀里。

　　“傻丫头，我是成年人了，要工作，要上班的。你放心，有时间，我就会来看你的。”柳罡轻轻的抚摸着秋吟的脑袋，如果说昨天柳罡多少还把秋吟当成年人的话，此时，他则是完全将秋吟当成了一个小女孩看待了。

　　“我也要上班，我不想读书，不想呆在家里。我和你一起去上班好不好？”秋吟期盼的看着柳罡。

　　“当警察的工作是很危险的，一般人是不能当警察的，你可以找一个你自己比较喜欢的工作，你喜欢做什么？”柳罡循循善诱着，经过这一天时间的接触，他隐约的感觉到了一些秋吟出问题的原因，那就是和外界接触太少了，几乎生活在自己的世界中。

　　“我喜欢什么，我也不知道喜欢什么，罡罡，你说我喜欢什么好呢？”秋吟偏着脑袋想了一下，却有摇了摇头，然后看着柳罡，希望柳罡给她一个答案。

　　“小蚯蚓，你平时都做些什么？”

　　“看漫画书，玩毛毛熊，不过，他们都说那是小孩子的游戏，我只能一个人的时候悄悄的玩。”秋吟看了看周围，才在柳罡耳边低声的道，一副神秘的样子。

　　“那有其他人的时候呢？”柳罡压低着声音问道。

　　“看书，读英语……”秋吟一副极端痛苦的表情。

　　“你看，你这一身都臭臭的了，快去洗个澡吧，要不，可不讨人喜欢了。”柳罡基本的确定了自己的猜测，立刻低声的道。

　　“你不准偷偷离开！”秋吟看了看自己身上，居然脸一红，没有反对。

　　“肯定不会了，我就算离开，也会告诉你的。”柳罡赶紧的道。

　　“拉钩……”秋吟伸出了手。

　　“拉钩……”柳罡伸出了手，两根小指拉在了一起。将秋吟哄进了洗澡间，柳罡也感觉着松了口气，秋吟要听他的话，那也就好办了。

　　“想不到，你还有哄小孩子的本事，哥们，你告诉我，你究竟有没有不会做的事情？”孟洁有些好奇的看着柳罡。

　　“有！”柳罡一边开门，一边没好气的回答道。

　　“什么事情？”孟洁一把抓住了柳罡。

　　“生孩子！”柳罡附在孟洁耳边道。

　　“流氓！”孟洁狠狠的一拳头擂向了柳罡的脑袋。

　　“柳所长起来，小吟她……”秋夫人看见门打开，也是迅速的迎了过来。

　　“小吟她洗澡去了，秋夫人给她找一身衣服吧。”柳罡道。

　　“我这就去。”秋夫人忙点头。

　　“柳所长，小吟的事情，真的谢谢你了。”秋教授感激的道。

　　“秋教授，我有一句话，不知道当讲不当讲。”柳罡看了眼秋教授。

　　“柳所长请讲，秋某洗耳恭听。”秋教授态度放的很低。

　　“秋吟的这种状况，应该是她长期的自我封闭，造成了她心理年龄的倒退，现在的她，虽然智力各方面都是一个成人，可是，在某些方面，她就是一个几岁的孩子，此时，既不能把她当成一个成年人，她根本无法适应成年人的生活，可也不能把她当成一个孩子，她必须融入成年人的生活，而且，从她自身的表现看，她的心底也是矛盾的，她有时候，希望自己是一个小孩，有时候，她又希望自己是一个成年人。”柳罡缓缓的道。

　　“柳所长说的不错，这些，这几天我也想到了一些，不过，没有柳所长说的透彻，都是我们做父母的太关注自己的事情了，而疏忽了对她的关心。”秋教授满脸的悔意，看向柳罡的眼光，也微微的有了不同，如果说，之前对柳罡客气，仅仅是柳罡救了自己的女儿，此时的他，却是对柳罡有些佩服了，当然，更多的是惭愧，自己的女儿，还不如别人一个只是和女儿有着两次短暂接触的人了解，也难怪女儿依恋别人，而不怎么在乎他这父亲母亲了。

　　“我建议，秋教授最好还是给小吟找个事情做。”迟疑了一下，柳罡还是将自己想说的话说了出来。

　　“哦，柳所长认为，小吟她最适合做什么？我一定尽力让她满意。”此时，秋教授却是很认真的请教着柳罡，声音中满是真诚。

　　“小吟现在需要的，是逐渐的找回自己的心理年龄差距，这事情急不来，我认为，她应该去一个比较热闹的小学校附近，开一个卖些漫画书籍和洋娃娃之类店子，比较适合她，这样既让她和自己喜欢的漫画以及洋娃娃接触，又不至于让她感觉到自己是个小孩子，逐渐的，她也就能找准自己的真实年龄，适应自己的真实身份。”柳罡缓缓的解释着。

　　“柳所长，谢谢你！”秋教授陡然的有着一种醍醐灌顶的感觉，他猛然的站起身，深深的鞠了一躬，诚恳的道。

　　“秋教授客气了！”柳罡赶紧的还了一礼。

　　“柳所长，对不起，我为我以前的无礼言行向您道歉，请您原谅。”秋夫人也诚恳的鞠了一躬，恳切的道了歉。

　　“妈妈，知错就改，这才是小吟最亲亲的好妈妈。”秋吟从屋子里走了出来，却是刚好的听到了母亲的道歉，顿时的扑进了柳罡的怀里。

　　“小蚯蚓，回家可要听爸爸妈妈的话，想老同学了，就给我打电话。”柳罡笑着道。

　　“柳所长，我想着你这也没有换洗的衣服，就给你买了一套衣服，你看……”秋教授赶紧的叫住了柳罡，秋夫人也迅速的拿出了一个李宁运动装的衣服袋子。

　　“呵呵，那我就再打扰几分钟了！”柳罡略微的一迟疑，倒是没有刻意的推辞，他此时的一身，那委实的有些脏的不像话了，而且，秋教授一家也的确是诚心诚意，他再要推辞，也显得有些矫情了。这一次，柳罡却也算是吸取了一点教训，他也没有进主卧室的卫生间，而是进了客厅的卫生间。

　　最后，推不过秋教授一家的盛情，又一起去吃了一顿午饭，不过，柳罡却拒绝了去宾馆吃大餐，而选择了一家当地的特色小店，吃了一顿午饭。

　　“罡罡，我好舍不得你哦！你以后回津州，可别忘了来看小蚯蚓，不要忘了小蚯蚓。”临别，秋吟又扑进了柳罡的怀里，声音，也微微的有些哽咽。

　　“放心，我忘了谁，也忘不了小蚯蚓。”柳罡轻轻的抚摸着秋吟的头。

　　看着秋教授一家人都不上车，柳罡只能是先上了车，驱车离开，直到他们的车消失在了视线中，秋教授夫妇才互相的看了一眼，秋夫人扶着女儿，上了车。

　　“还是和你一起搭档好，给人一种热血的感觉。”坐在副驾驶位置上，孟洁有些感慨的道。

　　“热血，我现在还不知道自己怎么结局呢。”柳罡苦笑着摇了摇头，现在，他可是还停职着呢。

　　“告诉你个好消息吧，马小军那家伙也上了张宏的当了，张宏并没有把那录像的事情告诉马小军，马小军不知道有录像，也是大肆对那些作证的司机刑讯逼供，也有几个司机改变了口供，听说，他们准备提请检察院逮捕你了。”孟洁笑嘻嘻的道。

　　“都已经逮捕我了，那还是好消息？”柳罡耸了耸肩。

　　“你这家伙，就偷着乐吧，你在刑侦总队一点不解释，那还不是故意的给马小军挖了个坑，就等他往里面跳。”孟洁白了柳罡一眼。

　　“大姐，你可冤枉我了，政治处可只是让我签字，根本就没有要我解释，甚至连经过都没有让我写，你让我怎么解释啊？”柳罡大声叫屈。

　　“怎么可能这样，停职哪有问都不问一句的道理？”孟洁一愣。

　　“或许，是有人故意给马小军挖的一个坑吧。”柳罡随口的道。

　　“故意给马小军挖坑，这个坑可是不小，马小军要是把申请逮捕你的材料交到检察院，那就完全构成犯罪了，诬陷罪，刑讯逼供罪，一大堆的罪名等着他，即使张为军出面，能保住他不被判刑，他也根本没法再在公安机关呆下去了，这可是往死里整，谁会有这么恨他？”孟洁虽然看着柳罡。

　　“我怎么知道，我也不过是别人手里的一枚棋子，省厅的人我都不认识几个，哪知道是谁要挖这个坑。”柳罡无奈的摇了摇头，他的确不知道谁要害马小军，只不过，他知道这么一回事罢了，虽然明知道自己不过是一枚被人利用的棋子，他也假装什么都不知道，反正，张为军也不待见他，而且，马小军过去，那明着也就是找他的麻烦，能让马小军栽进坑里，他可是求之不得，马小军真要出事，那对于张为军，无论是威信还是实权，都是一个沉重的打击。因此，他虽然对于自己成为棋子有些不爽，却也并没有太在意。

　　“你真不知道谁要坑马小军？”孟洁却是不信。

　　“哥们，我在省厅连人都不认识几个，我哪知道省厅的情况啊。”柳罡苦笑道。

　　“那你就不担心你被真的逮捕？”孟洁看了眼柳罡，感觉着柳罡说的也不是假话，柳罡的确不认识什么省厅的人。

　　“那证据在你老子手上，他可是堂堂副检察长，要是让我被逮捕了，他多没有面子。”柳罡对此，倒是一点没有担心，原本，他还想着可能会被省厅内部调查，那倒是真的，却是不想，就刑侦总队给了他一个不伦不类的停职，其他啥都没有，这也就让他确定了，是有人对张为军出手了。

　　“我就说，你怎么如此胸有成竹，敢情宝押在老李身上啊，只是，你就不怕你被我爸给卖了，政治人物，那眼睛里可是只有利益，为了利益，没有什么是不可以出卖的。”孟洁眨巴着眼睛，看着柳罡。

　　“就算信不过老李，我也信得过小孟。”柳罡笑嘻嘻的道，这话虽然是开玩笑的性质，不过，却也是一句大实话，他对于李孟然的信任，可以说是建立在对孟洁的信任基础上的。

　　“他卖了你最好，我正想看你吃瘪呢。”孟洁没好气的道。

　　“呵呵，我也就一个小角色，他卖了我也值不了几个钱。”这话，也同样是一句大实话，政治人物一切都是为了利益，同理，那也就是需要相当的利益，才能打动他们，自己也就是一个小小的县局大队长，这又能给李孟然一个省高检副检察长换来多大的利益？既然没有相当的利益，他又何必枉做小人，那录像带，也并不是只有自己一个人知道。

　　嘀嘀嘀！就在这时，柳罡的电话响了起来，却是农海胤打过来的。

　　“柳组长，你赶快想想办法吧，马小军向中院申请逮捕你了，审查已经通过了，报检察长批准去了……”农海胤的话很急，他对于柳罡，那无疑是感激的。

　　“谢谢农科长，你现在还好吧？”

　　“我，现在好多了，谢谢柳组长了。”闲聊了几句，柳罡挂断了电话。

　　“怎么回事？”孟洁问道。

　　“马小军已经申请逮捕了，已经通过了审查，就等检察长签字了。”柳罡笑着道。

　　“都要被逮捕了，你还笑的出来。”孟洁没好气的瞪了柳罡一眼，拿出电话就拨打了出去，她所拨打的，自然是自己父亲的电话了。

　　“怎么，想起给我打电话了。”电话很快就接通了。

　　“老李，你要是让柳罡被逮捕，可别怪我到时去劫狱了。”

　　“呵呵，他要是需要你去劫狱，就那几个跳蚤，还抓的住他。好了，老爸还有事。”说完，李孟然也是挂了电话。

　　而此时，柳罡的电话却是忽然的响了起来，一看电话，柳罡却是禁不住的一愣，电话居然是市局副局长蒋天打来的。

　　“柳罡，听说你在新寿？”

　　“是，蒋局。”柳罡看了看，也还属于新寿县的地界。

　　“我在从靖原回来的路上，马上到新寿县了，你有时间吗……”蒋天颇为的客气。


第275章 好消息

　　清风鱼庄，乃是新寿县边境处的一座鱼庄，鱼庄临河而建，颇为的气派，而这里的鱼，更是远近闻名，虽然远离城镇，生意却是分外的兴隆，不少人慕名而来，过往的车辆，更是往往会选择这里作为午餐或者是晚餐之地。

　　柳罡开车进了鱼庄，虽然也是两点多，不过，鱼庄的生意依旧火爆，几乎是座无虚席，鱼庄的外面，停满了来自各地的车辆。

　　“先生，几位？”迎宾小姐热情的迎了上来。

　　“还有包间吗？”柳罡问道。

　　“包间，我问问……”迎宾小姐立刻的道。

　　“有一间包间，刚刚才结账，正在打扫，大概要等几分钟。”旁边的一个中年人插话道。

　　“哦，那我们等几分钟。”柳罡立刻的道。

　　“有鱼竿吗？我去钓一会鱼。”孟洁道。

　　“有！那边有专门租渔具的地方。”迎宾小姐赶紧的指了指不远处的河边。

　　“怎么，不吃饭啊？”柳罡问道。

　　“刚刚吃完饭，哪有那么好的胃口，我钓鱼去了，吃完饭叫我。”孟洁摆了摆手，往租钓竿的地方走去，她知道，蒋天找柳罡，不是谈工作上的事情，就是谈柳罡的那个停职事件，她自然是没有必要在中间插一脚。

　　柳罡站在山庄入口处等着，心底却是思索着蒋天找自己究竟有什么事情，他的猜测，也和孟洁的猜测差别不大，实际上，说起来，两件事其实也就是一件事，工作的问题解决了，停职自然也就解决了，刑侦总队的处分虽然谁都知道不规范，可是，那个处分不撤销，谁又可能安排他的工作。

　　不过，柳罡心底也有着不小的疑惑，现在谈自己的工作，似乎为时过早，那怎么也应该等马小军的调查有了结果，自己的停职解决了再说吧，可与工作无关，还与什么有关？自己和蒋天，可没有其他任何关系，说的难听些，就是认识而也，尤其是对于蒋天来说，大约，也就知道有他这么一个人，不为了工作，还能为什么事情找他？就在他百思不得其解的时候，一辆车停在了不远处，蒋天打开车门走了下车。

　　“蒋局长！”柳罡赶紧的迎了上去，下车的，只有蒋天一个人。

　　“小柳，等一会了吧？”和上次在办公室见到的蒋天不同，此时的蒋天显得随和的多，而且，蒋天整个人，似乎都透着一股子兴奋。

　　“我也刚到。”柳罡引着蒋天进了包厢，包厢是一个小包厢，就一张桌子，倒是显得颇为的清净。

　　“小柳，在刑警队干了多久了？”蒋天很是随意的聊着。

　　“三个月了。”柳罡算了算道。

　　“才三个月？”蒋天一愣。

　　“刚好三个月。”

　　“我都感觉着你到刑警队很久了，没想到才三个月，”蒋天笑了笑，“不过，你这三个月，那可是比其他刑警大队三年破的大案要案还多。”

　　“蒋局长过奖了，我就是运气好，凑巧赶上了。”柳罡谦虚着。

　　“运气也是实力的一部分，你侦破的案子，我也大多看过，那可不是靠的运气，而是靠的细微的观察，精准的判断，严密的推理，尤其是你拥有各方面的知识，加上敏锐的辨析能力，能抓住任何一点可疑之处，深挖出一个个的大案要案，这些，可都是一个优秀刑警的优秀品质。”蒋天没有吝啬自己的赞美，“审讯上虽然不那么专业，却是总能抓住最为关键的地方，击中被审讯者的要害，打开一个突破口，对于你破案的能力，那可是付厅长和杨总队长都赞不绝口。”

　　“我其实也就是凭感觉破案，完全没有一点章法。”柳罡有些不好意思的谦虚着。

　　“作为一个刑侦人员，感觉是非常重要的，许多大案要案的侦破，往往都源于一个敏锐的感觉，至于你说的章法，这的确是你的缺点，不过，也是你的优点，有章可循，一些经验丰富的犯罪分子也就容易抓住你的规律，想出应对之法。当然，专业系统的刑侦知识，那是无数代刑侦经验的汇总，这肯定是一个刑侦人员应该学习的，”略微的顿了顿，蒋天才缓缓的道，“这一次，刑侦总局组织了一个全国性的刑事侦查培训班，为期三个月，省厅给了我们津州一个名额，我向省厅推荐了你，付厅长和杨总队长也很满意，这次培训，全国总共只有八十个名额，省厅只有三个名额，这可是一个非常难得的机会，小柳，希望你珍惜这个机会，多学习一些刑侦专业知识……”

　　“谢谢蒋局！”这个消息，无疑是让柳罡有些的喜出望外，甚至的有种不真实的感觉，虽然他不知道这个培训究竟培训些什么，可是，单单那全省只有三个名额，就可见其珍贵了，而自己，居然就占据了这三分之一，他又如何不惊喜呢。

　　两人的谈话并没有进行多久，仅仅半个小时，就结束了，送走了蒋天，柳罡依旧的感觉着有些不真实。仿佛有着一种被天下掉下的馅饼砸中一般。

　　“这么快就结束了……哥们，发什么呆？”孟洁从他身后走来，看柳罡没回话，一巴掌拍在了他的肩膀上。

　　“你不是钓鱼去了吗？怎么就不钓了？”柳罡并没有将这个消息告诉孟洁，此时，也还没有文件下来，并没有完全确定，当然，最主要的是，他自己都感觉着有些不真实。

　　“没劲，半天也钓不上来。”孟洁哪里是静的下心来钓鱼的人，等了不过几分钟，看没有动静，就干脆的收了鱼竿。

　　“哦，那走吧。”柳罡往他们的车走去。

　　“蒋局长和你谈了些什么啊？”一上车，孟洁就迫不及待的问了起来。

　　“没谈什么。”柳罡发动了车。

　　“哼，不告诉我，我的好消息也不告诉你。”孟洁哼声道。

　　“什么好消息，是不是马小军被逮捕了？”柳罡随口的道。

　　“咦，你怎么知道？有人给你报告消息了？”孟洁一愣。

　　“他真的被逮捕了？”柳罡禁不住的瞪大了眼睛。

　　“马小军亲自去明阳检察院办理逮捕你的手续，检察长让他观看了一盒录像，他顿时的就吓傻了，检察院当场就以诬陷罪，刑讯逼供罪逮捕了他。”孟洁有些亢奋的述说着，“哈哈，你是不知道，他当时就吓的尿裤子了……”

　　“尿裤子，不至于吧，怎么也是一个堂堂的副局长兼刑警队大队长啊！”柳罡有些的不信。

　　“别说你不信，我最初也不信呢，虽然听他们说马小军是一个草包，可怎么也没有想到会……”孟洁摇了摇头，也不愿意再说下去了。

　　“我还以为还要多折腾几天呢，没想到这么快就结束了。”柳罡也不愿意去谈这么一个小丑，他还想着张为军把自己女婿派过去，那怎么也应该算得上是一号人物，可没想到，居然是这么一个角色，实在是让他大失所望。

　　“怎么，还想被逮进去吃几天免费伙食？得了便宜卖乖。”孟洁白了柳罡一眼，此时，柳罡的电话响了起来。

　　“呵呵，可能报信的来了……晓琳，怎么想起给我打电话了？”柳罡拿起电话，却是钱晓琳的。

　　“柳组长，告诉你一个好消息，下次到津州你请客！”钱晓琳虽然和柳罡也没共事多久，不过，两人也算是比较熟悉了，说话也比较随便。

　　“呵呵，是不是马小军被逮捕的事情啊？”柳罡笑了起来。

　　“啊，你都知道了，消息挺灵通的啊。”钱晓琳显然有些意外。

　　接下来，柳罡的电话就接连的响了起来，农海胤，孙家成他们，都纷纷的打来了电话，告诉了他这个好消息，孙家成的电话还告诉了他一个消息，马小军的案子，又交回了张宏接手，转悠了两天，他又杀了回去。

　　知道了马小军的结果，柳罡对于蒋天的来意，也就没有那么的突兀了，显然的，蒋天身后的人物，早就知道了这样的结果，早就知道了自己的停职是一个由头，或者说，自己的这个停职，根本就是他们推动下弄出来的，他们早就知道了那录像的存在，故意挖了一个坑，等着马小军去跳，而自己，就是那个引诱马小军跳下去的饵。

　　录像都是在车上录制的，除了孙家成，就只有罗老十知道，剩下的，就只有张宏和另外一个刑警知道了，再有，就是李孟然和廖鸿儒了，李孟然两人想来还不至于主动去找省厅的人来算计自己，那样做的话太丢他们的份了，罗老十更不可能够得着那些大人物，就算他说出去，也不可能那么快就传进那些家伙嘴里，孙家成就更不说了，他和自己也算是交情不错，就算和自己没有任何交情，是他的可能性也基本可以排除，他乃是检察院的，又有着后台，何必自降身份去和公安厅的人勾搭。剩下的，就只有张宏了，张宏在这其中，显然起着至关重要的作用，首先，他故意的隐瞒了录像带的存在，其次，他让某些人知道了录像带的存在，而他的后台，就布了这么一个局。


第276章 郝梦来了

　　只是，这张宏的后台又是谁呢？敢明目张胆的阴马小军，那身后的人，大约也不弱吧，至少，应该不比张为军差什么，而蒋天提到了付厅长和杨忠民总队长，杨忠民想来还差了那么一点，难道，张宏是付跃凯的人不成？不过，这一点，柳罡却是最不能确定，蒋天提到付跃凯，应该是自己进入那培训班，和付跃凯有着关系，而无法说明，付跃凯是张宏的后台，不过，柳罡还是倾向于付跃凯是张宏的后台，至少，也和账号的后台有着极大的关系。

　　只是，这世上没有无缘无故的爱，付跃凯和自己之间没有任何关系，顶多，也就是知道自己这个人而也，若说有着一些无关紧要的小恩惠，也许会给自己，可这样重要的一个培训班名额，显然不是小恩惠，全省也就才三个，付跃凯只是一个副厅长，上面还有厅长，政委，常务副厅长，这三个人，那是铁定比付跃凯有实权，更何况，副厅长还有好几个，他知道的就有三个，肯定也还有他不知道的，当然，这培训班是刑侦系统的，付跃凯相对要有发言权一些，不过，他相信，这三个名额，也不可能付跃凯都能做主，他将这么一个名额给自己，必然不可能无缘无故。

　　再有，自己这个名额，是因为把自己挤出了专案组，背后推动者给自己的安抚，还是因为副检察长李孟然的推动，或者，两者兼而有之，不过，细想之下，应该是两者兼而有之的可能性更大，单纯的安抚，不应该给这么大一块糖，而李孟然毕竟是检察院的，而不是公安厅的，要想弄到这么一个名额，并不是那么容易。

　　“你好，柳罡同志，我是刑侦总队政治处副主任荣晓蓉，根据调查，你使用枪支符合警务用枪规定，特撤销对你的停职处分……”刑侦总队政治处的电话，打破了他的思绪，电话的内容很是简单，刑侦总队撤销对他的停职，通知他去检察院办理手续，回临山县公安局。

　　“是！”柳罡回答的很是干脆，却是让荣晓蓉微微的一愣，政治处主任让她这么通知柳罡，她就想着自己的麻烦来了，这撤销决定如此轻描淡写，而且，既然撤销了别人的处分，那就应该恢复别人的职务才对啊，可是，这一点，压根就提也没提，这样虎头蛇尾，换成谁也会问个一二三，却不想，对方居然连争辩一句也没有。

　　柳罡没有争辩，因为他知道争辩也是无用，再说了，荣晓蓉也就是一个传话的人，和她争辩，又有什么必要呢？虽然这一场交易并不是他的本意，可是，却显然是符合他自身的利益的，对于他来讲，即使担任那个副组长，赢取的也就是巨大的荣誉而也，并不能获得更多的实惠，就算再立个一等功，又有什么意义呢？甚至，扳倒一个政法委书记的巨大压力，会让他不堪重负。再说了，去参加那个培训班，同样也是耀眼的光环，而且，还可以学习一些刑侦的知识，最重要的是，去培训班没有什么负面的影响。

　　回到靖原，柳罡就立刻去和老夫妇一家签订房屋租赁合同，别人也是等了一整天了，好在，一家子早也准备好了合同，已经签过几分房屋租赁买卖合同的他，对于合同倒是一点不陌生，整个的合同中规中矩，显然的，对方一家子也是实在人。

　　房子租了出去，又多了几千块钱在身上，孟洁却是不忘了敲诈一番，不过，她也并没有真去吃海鲜什么的，两人随便的去吃了些小吃，把柳罡送去了检察院附近的一家旅店，孟洁就独自开车回去了。

　　躺在旅店的床上，柳罡的脸色，顿时的就变得糟糕了许多，尽管这一场交易的结果他还是满意的，可是，那终究不是他的本意，命运无法由自己控制，那总是让人沮丧的，不过，在孟洁跟前，他并不希望孟洁为自己而担心，因此，一直保持一种轻松的神态，此时只有自己一个人，他自然也无需再控制自己的情绪，也没必要控制自己的情绪，反正也就自己独自一个人，又何必勉强。

　　柳罡细细的寻思着这两天发生的事情，只是，一个电话，打破了他的沉思，居然是郝梦的电话，“罡，你还在靖原吗？”

　　“恩，怎么，现在还在办案啊？”耳机里，柳罡可以清晰的听出郝梦是在车上。

　　“没有，到省里办点事，我已经进靖原了，你在什么地方？”郝梦有些急切的道，这一晃，又是十多天的时间没有见面了。

　　“我在……”柳罡迅速的说了地址，然后下了楼去等着，不过等了十来分钟，孟洁一行人就走了过来，除了郝梦，还有马悦一道，另外还有一个司机，柳罡也都认识，只是另外的一个中年人柳罡不认识，看上去，应该是一个商人的模样吧。

　　“大家一起出去吃点宵夜吧！我请客。”柳罡笑着提议道。

　　“本来就该你请客。”郝梦倒是没有替柳罡节约，她也知道，一顿饭钱，柳罡也不会在意的。

　　“呵呵，大家都是为我的事情奔波，这顿饭钱，当然是我请了。”中年人赶紧的道。

　　“柳罡你还不认识朱老板吧，这是双山煤矿的朱老板。朱老板，这是我男朋友柳罡。”郝梦也才想起，还有一个客人不曾介绍呢。

　　“呵呵，柳大队长的大名，早如雷贯耳了。”中年人显得很是热情。都坐了大半天的车，一行人也都累了，因此，也就去了附近的一家烧烤店。

　　席间聊起来，朱老板还是宁东的亲舅舅，只是一个小煤矿的老板，而且运气也不怎么好，煤矿老半天不出煤，好不容易的出了煤，又整残了一个，如果是井下残的那也还好，整残的只是一个做饭的师傅，这两年好不容易好一些了，结果就遇到了诈骗，诈骗者姓赖，老赖和朱老板是同一个镇上的，原来是水泥厂的厂长，弄走了三十来万的煤炭，等朱老板找去水泥厂要钱才知道，老赖原来只是水泥厂的承包人，镇上早就收回了水泥厂的承包权。

　　朱老板只能去报了案，然而，老赖一直也就是以自己的名义买的煤炭，他只是说做煤炭生意亏本了，没有钱付款，并不承认诈骗，法院最后判了老赖赔偿，然而，他家里新修的房子早卖了，只有一座乡下的土墙房子。幸好，就在这时，有人发现了老赖在五云县办了一个机械厂，而且，听说生意还不错。只是，朱老板去了一趟，却是根本就没有见到人，就被轰了出来。

　　“柳罡，我记得你去过五云县办案，有熟悉的人吗？”郝梦询问着柳罡。

　　“五云县公安局，我倒是认识一个人，我打个电话看看，他知道一些情况不。”来的人乃是宁东的舅舅，还是郝梦亲自出面，柳罡自然也不能袖手旁观，而五云县，他恰好认识一个还算多少有些分量的人，那就是治安大队大队长周凯，这事情，找治安大队的人，那也是比较合适的。

　　“柳大队……”周凯的声音充满着喜悦，柳罡抓住了杀害他女朋友的凶手，对于柳罡，他一直是心底感激的。

　　“呵呵，周大队，没打扰你休息吧！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，我和林局长正在靖原喝酒呢，刚刚我们还聊起柳大队呢，柳大队现在在什么地方啊？”周凯笑呵呵的道。

　　“啊，你们也在靖原？”柳罡大喜。

　　“怎么，柳大也在靖原……”周凯惊喜的叫了起来，随后，电话被林先民接了过去，“柳大，过来一起喝一杯啊？”

　　“呵呵，林局，我可正有事要麻烦你们呢。”柳罡倒是没有客气。

　　“哈哈，看柳大客气的，有什么麻烦的，什么事情，打一声招呼就是了。我们在老妈兔头，刚刚到，你赶紧过来吧，我们等你。”林先民答应的很是爽快，柳罡也是知道他的电话的，可柳罡却找周凯而没找他，那显然就是周凯出面也就能解决的问题了，他自然是爽快的直接应承了下来。

　　“呵呵，林局你们先吃着吧，我马上就过来。”柳罡赶紧的道，挂断电话，柳罡笑呵呵的道，“运气不错，公安局林局长和治安大队周大队长都在靖原，我们马上过去。”

　　“啊，谢谢柳大队，谢谢柳大队！”朱老板大喜，忙不迭的道，有了公安局长和治安大队长出面，这事情，那可以说已经成功了一半。

　　“柳大，庭长，我就将就这里吃点，不去凑热闹了。”马悦立刻的道。

　　“恩，那马姐，刘师傅，你们就在这里吃吧，我们过去一趟。”柳罡倒是立刻的同意了下来，本来就是去找人办事，自然是不能再去太多的人。

　　“我送你们过去吧……”刘师傅赶紧的道。

　　“不用了，我自己开车就是了。”柳罡摆了摆手。

　　“马法官，等会麻烦你结一下帐。”朱老板赶紧的拿出了一叠钱放在了桌上。


第277章 离开前夕

　　赶到老妈兔头，看只有林先民和周凯，柳罡倒是轻松了些，至少，自己也没有打扰别人的正事吧，不过，两人也都还没有叫菜，身上也有了不小的酒气，显然的，两人也是喝了一台酒的人了。林先民和周凯都显得格外的热情，听说了朱老板的事情后，更是拍着胸膛将事情应承了下来。

　　三人相互都有着交往之心，也都有着好感，酒桌上，谈的自然是颇为开心，至于朱老板，则是基本上就是一旁陪着，几乎没有说话，郝梦同样是温柔的陪在柳罡一边。

　　“柳老弟，听说你被调到了省厅的专案组？”聊到酣处，林先民忽然的问了一句。

　　“恩，在省厅专案组干了差不多半个月。”柳罡点点头，倒是有些惊讶于林先民的消息。

　　“哦，那被停职的真是柳老弟……”林先民问的有些迟疑，双方毕竟并不太熟，林先民自是有些不好意思问出声，可终究，他还是禁不住的问了出来。

　　“恩，昨天被停职的，不过，今天他们已经调查清楚了，撤销了。”柳罡点点头。

　　“昨天停职，今天撤销，这也太儿戏了吧？”周凯瞪大着眼睛。

　　“是啊，我听说停职撤销，我也有些感觉不可思议呢。”柳罡自然也不会随便去议论这事情，更不可能将其内情说出去，当然，他那些所谓内情，不少的也是他的推测，只不过，他知道的，要比外面的人要知道的多一些罢了。

　　“老弟怎么忽然就会被停职啊？”林先民满是好奇和期待。

　　“具体的也不太明白，只是知道和714案件有关，理由是擅自使用枪支，造成群众伤亡，停职接受调查。对了，714专案组的组长马小军副局长，是你们五云公安局的吧？”柳罡隐约的明白了林先民想知道的是什么了，他主动的点出了马小军。

　　“恩，是我们公安局副局长兼刑警大队长，刚才听他们说，马小军好像出事了，也不知道是不是真的。”周凯看似随意的道。

　　“我也听人说，他被逮捕了，真的假的也不明白。”柳罡道，柳罡笑着道，马小军被抓，并没有公布出去，那些人告诉他，也多少有些算是违反规定了，他自然不能明说。

　　“呵呵，管他真的假的，大家喝酒。”林先民笑着端起了酒杯，柳罡说的，也算是明白了，自然也没有必要再谈论下去。酒局并没有持续多久，确定了马小军被抓，他的心思，也就没有再在酒桌上了，周凯也是如此，显得有些心不在焉。仅仅喝了半个小时左右，酒局就结束了。

　　回到旅店，马悦两人都已经休息了，朱老板自然也不会打扰一对小情人，早早的进了自己的房间。

　　“你怎么挨处分都不告诉我？”走进柳罡的房间，郝梦有些嗔怪的看着柳罡。

　　“呵呵，我知道这处分维持不了两天，免得你白白的担心。”柳罡轻轻的将郝梦搂进了怀里。

　　“不许你这么说，我不为你担心，我为谁担心，以后不准再隐瞒这样重大的事情……”郝梦一抬头，娇嫩的樱唇吻了上去！第一次主动的迅速吻住了柳罡的嘴唇，双手更是紧紧的搂住了他的脖子。温润柔嫩的双唇忽然送到自己的嘴边，柳罡自然是抛开一起的念头，把所有的注意力都集中在了嘴唇。

　　感受到柔滑娇嫩的少女粉唇动情的磨蹭，柳罡更是迫不及待的张开嘴，舌头成功的顶开郝梦的贝齿，侵入了樱桃小口，郝梦柔嫩滑腻的丁香小舌，立刻的主动迎了上来，两根舌头交缠在一起，互相的吮吸着，陶醉在轰轰烈烈的激吻之中。

　　两人紧紧的贴在一起亲密接触着，两具身体极力的往对方的身体融合着，仿佛想要融合在一起，呼吸也渐渐变得粗重起来。但是两人都没有要松开的意思，直到无法呼吸，郝梦才依依不舍的松开了嘴唇，她的手依旧紧紧的抱着柳罡的腰。

　　“我们继续吧。”看着郝梦呼吸渐渐顺畅，柳罡再次的将嘴唇凑了上去，郝梦的脸上红扑扑的，她微微有点羞赧的点了点头，然后闭上眼睛，仰起头，一副任君品尝的模样。

　　第二次的亲吻，两人自然都没有那么激动，动作变得温柔了起来。柳罡也开始分心享受紧贴在怀中的娇柔玉体的美妙滋味，他的一双手，也开始动情的抚摸了起来，一只手抚摸着那光滑的后背，而另一只手，则是用力的抚摸起了那微微翘起的粉臀。

　　很快的，郝梦再次的感觉到了一股子窒息般的感觉，不过，这一次的，柳罡主动的移开了他的嘴唇，当然，紧紧是移开了嘴唇，并没有离开她的肌肤，他缓缓的，一点一点的吻向了她白皙粉嫩的颈部，轻轻的吮吸着，郝梦被他吻的浑身酥麻颤抖起来，只能紧紧的抱住他的头。柳罡一路亲吻过去，下巴、颈部、脸颊、耳垂，任何一个地方都没有放过，把郝梦亲吻得娇喘连连，全身无力。

　　柳罡的手，也变得格外的不老实了起来，郝梦的衣扣，一个个的被解了开来，不过，刚刚解开了两粒纽扣，他的手，就被郝梦给抓住了，阻止了他进一步的动作。

　　“我先洗个澡吧，这一身汗腻腻的……”郝梦的声音低的像是蚊蝇叫。

　　“我抱你去洗！”郝梦的声音，仿佛催情剂一般，瞬间的让柳罡更加的亢奋了起来，他一只手搂住郝梦的粉臀，将郝梦抱了起来，往浴室走去。

　　“不要……”郝梦嘴里拒绝着，只是，一双手，却紧紧的箍住了柳罡的脖子。那只是普通的标准间，浴室并不大，两人在浴室里，也是显得有些拥挤，柳罡颗颗的解开郝梦的纽扣，有些迫不及待的将那胸衣连同胸罩一并推了上去，顿时的，两只雪白的大白兔跳了出来，他一只手抓住了一只坚挺的饱满。

　　“老婆，看来老公的功劳不小，又大了不少。”柳罡双手把玩着双峰，那细腻饱满的乳峰，在他的魔手之下不断的改变着形状，郝梦的呼吸，变得粗重了起来，身子微微的扭动着，却是更激起了柳罡的情欲，他迅速的将郝梦的衣服脱离了身子，胸衣脱离了身子，胸罩也脱离了身子，整个洁白粉嫩的酥胸，毫无掩饰的浮现在了柳罡的眼前。

　　柳罡的眼睛，不经意的落在了那饱满双峰的下方，半球的边缘部分，那条长长的仿佛蜈蚣一般的疤痕，疤痕明显的比第一次见到的要淡上不少，这让柳罡的心底，更多了几分的信心。他一边轻轻的亲吻着郝梦脖子，右手拿了一些那蓝色怪物的皮在手里，温柔的在郝梦双峰下方抚摸着。

　　随着抚摸的缓慢进行，柳罡头上的汗水仿佛短线的珍珠一般滴下，还没有打开水，柳罡的身子，也几乎的被汗水湿透。

　　“罡，你休息了，下次继续吧，我帮你洗澡……”看柳罡也是大口的喘息，浑身的大汉，有过上次柳罡几乎累晕的经历，郝梦赶紧的阻止了柳罡继续下去的举动。一双手，则是小心翼翼的脱去了柳罡的T恤，虽然还有着最后的一关不曾突破，郝梦的心底，也是完全的将柳罡当成了自己的男人，看柳罡为她累成那样，她的心底也就想着，自己应该为他做些什么。

　　“恩！”郝梦的后一句话，却是让柳罡感觉着无比的幸福，他一只手温柔的把玩着郝梦的大白兔，脱掉了柳罡的上衣，郝梦略微的迟疑了一下，微微的有些颤抖着脱下了柳罡的裤子，而仅仅的给柳罡留下了一条裤衩，柳罡自然也不会老老实实的等着郝梦的服务，他立刻的以牙还牙，一只手，熟练的将郝梦的长裤褪了下去，两人的身上，也就都只是剩下了一条内裤。

　　打开水龙头，水哗哗的流了下来，两人轻轻的在对方的身上涂抹着沐浴露，互相在对方的身体上抚摸着，两人的身体，也随着两人的抚摸而渐渐升温，柳罡的手，也终于的禁不住插进了郝梦的最后一丝遮掩之内。郝梦的身子陡然的一个激灵，只是，几乎是本能的，她一把抓住了柳罡的手。

　　“对不起，我有些控制不住了。”柳罡有些歉意，也有些遗憾，有些失望。此时的他要刹车，那无疑是非常难受的。

　　“罡，你这样是不是很难受？”郝梦歉意的道。

　　“也不是很难受。”柳罡违心的道，一只手牵着郝梦的一只手，缓缓的伸如了自己的裤头之内，抚摸到那火热的所在，禁不住浑身一阵发烫。

　　“听他们说，可以用嘴，要不，我用嘴试试……”郝梦的声音，比蚊蝇的声音还要低上几分。

　　“用嘴……”柳罡忽然的感觉着自己拿玩意又膨大了少许，用嘴，那可是他从来不曾享受过的刺激，他也就听自己已经牺牲的搭档经常的提到这么一回事，然后，就是在录像中看到过……

　　“我表姐说，男人最喜欢女人用……”郝梦还以为柳罡不愿意他用嘴，低声的解释了一句，只是，仅仅解释了一句，她就无法解释下去了，她红着脸，轻轻的将柳罡的最后一点装备给卸了下来……

　　一大早，天刚刚亮一会儿，郝梦他们就起床离开了，而柳罡躺在床上，却是懒洋洋的没有力气，又继续的睡了几个小时，才起床去了检察院，办理各种手续，办完了各种手续，才来到了肖红娜的办公室，既然要离开了，怎么也得和肖红娜这个组长告个别，自己在专案组能够如此顺利，那也和肖红娜的支持分不开，尽管肖红娜很大的一部分是因为李孟然，那也是让他很满意了。

　　“柳罡，真不准备留在专案组了啊？”肖红娜有些遗憾的看着柳罡。

　　“服从领导安排。”柳罡笑着道，这退出专案组了，对肖红娜更随便了几分。

　　“扯淡。”肖红娜抽出了一个信封，扔给了柳罡。

　　“怎么，这么早就发奖金了？”柳罡一接住信封，倒是禁不住的一怔，信封里明显是钱，而且，看厚度，应该有着两万左右。

　　“算红包吧，你这也要离开了，以后来去一趟也不容易，就先给你了，到时奖金发的多了，也不补发给你。”

　　“吃亏占便宜，那都是这些了，你可别指望再发什么给你。”肖红娜笑着道。

　　“呵呵，那我就先谢谢肖处长了。”柳罡知道，这也算是肖红娜给自己的一点补偿了，至于说什么到时发多了，也不补发，那也就是随口一说罢了，内地可是根本不能和海珠那边相提并论，即使靖原有钱一些，一件案子办下来，能有几千块钱奖金就算不错了，赵宗伟办了几年的案子，最多也才发一千多奖金呢。这自己才十多天，就发了两万，那委实的是一笔大数字了。

　　“怎么，就一句口头谢谢啊，中午请我吃海鲜？”肖红娜笑着调侃道。

　　“行啊，吃什么随便点。”柳罡爽快的答应着。

　　“呵呵，怎么可能要你请，中午在周胖子酒楼为你饯行，”肖红娜笑了笑，“下午大家还要上班，可没法走太远了，随便一些，小柳可别说肖姐吝啬就是了。”

　　“呵呵，肖姐要真请我吃海鲜，那我倒是很勉强了，那玩意真没啥好吃的，也就吃个稀奇罢了。”柳罡这话，倒是不完全说假话，在海珠那边的时候，差不多都在吃海鲜，他都有些腻歪了。

　　原本准备立刻回家的，最后，他又不得不多耽搁几个小时，多吃了一顿午饭，午饭也没有几个人，专案组的人都在明阳，也就肖红娜和几个处室的人，除了肖红娜，其他的几个，柳罡也就顶多见过一面，有些，甚至连面都没有见过。

　　大家并不熟悉，又是女同志居多，加上下午要上班，那酒，自然是喝不上劲，也就每人喝了两杯啤酒，更多的，倒是聊天去了，吃晚饭，肖红娜又安排了个车送柳罡回去。


第278章 多事之秋

　　回到临山，柳罡还只能是暂时的住在刑警队，那一栋房子已经租了出去，而那一座木屋，还没有装修完成。

　　“呵呵，你回来可太好了，我也可以松口气了。”柳罡刚刚的回到刑警队，贾玉林就给柳罡接了风。

　　“谢谢您，贾局。”柳罡对于贾玉林为他做的一切，自然也是知道的一清二楚，对于贾玉林的人品，也更多了几分的敬佩，现在这社会，就是自己的利益，许多时候也会选择忍气吞声，不愿意得罪上级，可贾玉林这个副局长，却为了他这个刑警队大队长，不惜顶撞黄元奇这个政法委书记，这样的人，无疑是值得尊敬和信任的。

　　“呵呵，这次干的漂亮啊，一下子掀翻了两个大人物。”贾玉林笑呵呵的岔开着话题，明阳和津州相邻，明阳发生如此大的事情，自然是瞒不过津州这边的公安系统。

　　“贾局，那些大人物，可不是我这一个小小队长能掀翻的。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“木秀于林，风必摧之，你现在离开专案组，其实也未尝不是一件好事。”看着柳罡的神情，贾玉林倒是微微的放心了心，虽然不知道柳罡究竟是怎么回事，不过，作为一个老警察，他想也想得到大概怎么回事，因此，他对于柳罡，那也是不无担心的，晚上也没有叫其他人而独自约柳罡，其目的，也就是为了劝解劝解柳罡。

　　“是啊，那么大的家伙，我也吃不下，就算勉强吃下去，也会消化不良，还是回来守着自己的一亩三分地踏实一些。”此时的柳罡，在贾玉林跟前倒也多了几分随意，对于一个值得信任的领导，也那么小心谨慎，那也太累了。

　　“这一亩三分地，也不好守啊，现在这临山县，也是多事之秋。”贾玉林轻轻的叹了口气。

　　“贾局是说麻林镇发生的案子？”柳罡缓缓的道，七月十一号，麻林镇镇长杨向全和财政所副所长崔敏枝双双被杀死在财政所副所长家的床上，同时，还在床下的柜子中搜出了二十多万现金，最大的犯罪嫌疑人，财政所副所长的丈夫杜富贵却又在事发次日凌晨出车祸死亡，肇事者逃之夭夭，现场根本就没有目击者。

　　而昨天，麻林镇税务所所长曹小桐，又在家里吃毒鼠强死亡，镇长杨向全被杀的案子，县里也隐瞒了部分真相，不过，他这个刑警队大队长自然不在隐瞒对象之内，前几天，刑警队几个关系不错的人都给他打了电话，讲述了麻林镇发生的事情，大概的案情，他也知道一些。

　　“是啊！”贾玉林点点头，“杨向全的案子，虽然从各方面看都很像是杜富贵所为，也有着作案动机，现场也的确有着他的足迹和指纹，崔敏枝的体内，也还有着他的体液，而且，案发前一个小时，他才离开家，可是，严格说起来，这些足迹和指纹，都没有在杨向全身上，那是他的家，屋里有他的指纹和足迹，也并不能证明就是他作案，而且，从各方面了解的情况，杜富贵根本就是一个烂赌棍，他早也就知道杨向全和妻子姘居的事实，他要的，也就是钱，甚至有人亲眼看见杨向全给他钱。”

　　“他出车祸的案子，有没有什么可疑的地方？”柳罡缓缓的问道。

　　“车祸也有些可疑的地方，他出车祸的地方，就是这里往五河的大路，而且，那一截路尤其宽敞，也就是出麻林镇往五河方向走大约两公里的地方，当时，他骑着摩托车，走的也差不多是最边上，那天也没有雾。”贾玉林缓缓的道。

　　“恩，这的确是可疑之处。那曹小桐是自杀还是他杀？”凌晨是车最少的时候，公路宽敞，又靠边走的，没有雾罩着，视线肯定不成问题，怎么就撞上了杜富贵？而且，又恰好是在杜富贵有着重大嫌疑的时候，这未免太巧合了一些。

　　“根据目前的调查，很像是自杀，毒鼠强乃是曹小桐自己所购买，乃是混在绿豆糕中吃下去的，昨天，这几天，他的神情也有些反常，有些失魂落魄的，昨天，他也是自己提前离开单位的，案发现场，除了有他妻子的脚印外和指纹外，也没有其他人的痕迹，而他的妻子一直在楼下的麻将铺打麻将，根本就没有离开过。不过，目前还有两个疑点，因此，我没敢轻易下结论，其中一个疑点是，他当时离开单位，是悄悄离开的，而且，连自己的公文包都没带，也没有人发现他离开，根据勘查，乃是从窗户离开的；其二，他当时买毒鼠强，也是悄悄的去买的，而且，还简单的伪装了一下，穿的一身破旧的衣服，若非卖毒鼠强的人之前就认识他，也不会认出他来。”贾玉林缓缓的将曹小桐的案子说了一下。

　　“这两个疑点，的确不小。”柳罡点点头，如果一个人真准备自杀，他又何必弄的如此小心翼翼，好像生怕被人发现一般，那倒是不像想自杀，而更像是准备谋杀谁的感觉。

　　“是啊，我们也询问了他的妻子，不过，询问了几次，也都没有发现什么线索，也没有什么可疑的地方。”贾玉林点点头。

　　“他妻子是干什么的？”

　　“他妻子叫杨冬梅，是镇政府的打字员，除了爱打打牌，也没有发现其他可疑的地方。”贾玉林道。

　　柳罡无疑是一个对案子非常上心的人，送贾玉林回家后，回到刑警队，他就立刻查看起了两宗案子的案卷，值班的乃是夏先锋，杨向全的案子，就是由他和路从容还有周小伟负责，从夏先锋那里，也并没有得到更多的有价值的线索，贾玉林担任着711专案组组长，一直关注着杨向全的案子，自然的，有什么可疑情况，他也是知道的。

　　不过，曹小桐的案子，却是让柳罡发现了一些可疑之处，根据曹小桐妻子杨冬梅的描述，曹小桐不抽烟，却最喜欢吃绿豆糕，他的写字台上，从来没有断过绿豆糕，他的公文包里，也随时放着绿豆糕，而从他的公文包里，也的确的发现了一盒绿豆糕，红枣味的，还没有开封。根据现场勘查的照片，曹小桐的写字台上，也的确有着两盒绿豆糕，两盒绿豆糕重叠在一起，都是枣子味的，上面一盒打开着，仅仅是只少了一小盒，而且，写字台旁的垃圾桶里，还有着一个绿豆糕小盒子。可是让曹小桐中毒的，并不是那一盒绿豆糕，而是扔在客厅垃圾桶里的绿豆糕，垃圾桶里的一个绿豆糕小盒上，还有着一些毒鼠强残留。

　　那一盒有毒的绿豆糕哪里来的？书桌旁的垃圾桶里有着不少的垃圾，而早上曹小桐上班，那显然当天并没有倒过垃圾，然而，垃圾桶里都是一些废纸之类的垃圾，却并没有发现绿豆糕的大盒子，那一盒绿豆糕，不可能是家里的。公文包里的绿豆糕，也没有动过，而且，他为什么要专门的揣一盒绿豆糕在衣兜里？大夏天的，他穿的也就是T恤，运动裤，揣盒绿豆糕在衣兜里那并不方便，他就算准备绿豆糕合毒鼠强自杀，也用不着揣在身上吧，他的书房里也就有，何必那么的麻烦。

　　还有，曹小桐乃是死在厨房的，他为什么要去厨房？就算服毒自杀，也用不着去厨房吧？喝水，客厅有桶装水，想洗手或者做其他什么，卫生间也比厨房更方便。而根据曹小桐的同事所说，税务局晚上聚餐。

　　再有，根据他们熟悉的人讲述，两口子正在闹矛盾，不过，闹矛盾的不是杨冬梅，而是曹小桐，杨冬梅得过一次病，失去了生育能力，而曹小桐在外面有了其他的女人，想要和杨冬梅离婚，答应把房子和存款都给杨冬梅，杨冬梅坚决不同意，对于自己不能生育，她甚至同意了他可以在外面找个女人生个孩子。这，显然不是他自杀的理由，相反，倒是可以成为他杀人的理由。

　　根据整个案情来看，他却是越来越觉得，这不是曹小桐想自杀，而是想要谋杀，至于谋杀的对象，那自然是他妻子杨冬梅了，柳罡迅速的勾勒出了一副曹小桐预谋杀人的画面，曹小桐悄悄的购买毒鼠强，悄悄的回家，然后去厨房，厨房的灶台上，炖着一只老母鸡，还是当归炖鸡，本来就有着浓重药味的准备往炖鸡中放进毒鼠强，然后离开，晚上单位聚餐，他自然是不会回去，而杨冬梅一个人在家吃饭，喝下鸡汤中毒而死。至于他，有着不在场的证据，一下午都在单位上班，晚上又和单位的人在一起吃饭，就算怀疑他，也没有用。

　　柳罡这也并不是无端猜测，曹小桐想要理会，而杨冬梅坚决不同意，他完全有着杀人的理由，而且，根据现场勘查和调查了解，当天曹小桐家炖鸡，乃是曹小桐大姐从农村给他们抓来的老母鸡，而且，根据他大姐所说，曹小桐最喜欢吃当归炖鸡，每个月，她差不多都要给他带一只老母鸡来，鸡是昨天抓来的，曹小桐显然是知道的，当天炖鸡，他肯定也是知道的。


第279章 刀口

　　杨冬梅本来就极力的在讨好曹小桐，想要保住自己的婚姻，炖曹小桐最喜欢吃的东西，她不可能不告诉他，而曹小桐作为税务所所长，也不可能不知道晚上有着应酬，可是，这鸡还是炖好了，这在队曹小桐的企图有了怀疑后，自然也就很容易明白这其中的门道了。这一点，还有一个很重要的证明，曹小桐的裤兜里，还有着一小袋毒鼠强。

　　然而，如果这一系列的猜测正确，那曹小桐就绝不是自杀了，那他的死，又怎么解释呢？是谁在他的绿豆糕中加入了毒鼠强？是杨冬梅？从表面看，倒是杨冬梅的嫌疑最重，首先，曹小桐喜欢吃绿豆糕这个习惯，知道的人应该不是很多，至少，应该是非常熟悉的人，杨冬梅肯定是熟悉这一点的；其次，这绿豆糕不是放进曹小桐的公文包，就是放进他们的家里，这不是一般人能做到的；其三，曹小桐想要和杨冬梅离婚，这让她有着毒死曹小桐的动机。

　　只是，仅仅因为曹小桐想离婚，杨冬梅就要毒死他，显然有些站不住脚，从各方面反映的情况看，杨冬梅也就是一个好吃懒做的角色，也就一个普通的工人，收入也低，主要就是靠曹小桐来维持她体面的生活，而且，她能天天下午翘班打牌，也正是靠了曹小桐的关系，毒死曹小桐，对她有什么好处？得到曹小桐的财产？曹小桐都已经应承，只要她答应离婚，所有的财产和存款归她，她又何必再去多此一举，让自己冒险去杀人。只要不傻，都能想到，曹小桐突然被毒死，肯定首先会怀疑她，毕竟，谁都知道她们在闹矛盾。再说了，她又怎么知道那天曹小桐会提前回来？

　　难道，她已经提前知道了曹小桐想要毒死她，而先下手为强？似乎，这是一个颇为说的过去的理由。

　　“康队长在不？让他陪我去殡仪馆一趟。”柳罡暂时的放下了对于曹小桐死亡的疑惑，现在关键的还是杨向全的案子，杨向全三人都死了差不多七天了，而他的魂印诀，顶多也就能在人死亡后七天内看到其临死前一瞬间的画面，而且，越是往后，画面越是模糊，虽然仅仅是那最后一瞬间的画面，那对于案件的判断，也是能起着至关重要的作用，此时也是六天多了，再等下去，自己那魂印诀也就无用武之地了。

　　“康队长在，我这就去叫他。”虽然有些不了解柳罡为什么要让康柏奇去殡仪馆，夏先锋也没有问，而是直接的走了出去。

　　三人很快的驱车到了殡仪馆，刑警队重案队的刑警，殡仪馆自然是非常熟悉了，也不需要任何的手续，仅仅登记了一下，看守殡仪馆的大爷就给他们开了门。他首先的看了看曹小桐的尸体，也没让其解开，只是随便的看了一眼，就离开了。

　　走在杜富贵的尸体前，柳罡却是停住了，凝神看去，却是心底微微的一沉，整个的画面，非常的简单，也有些模糊，画面上没有其他人，不过，却有着一辆车，一辆很是普通的面包车，一辆灰色的面包车，而柳罡的注意力，则是落在了那车牌上，那车牌，基本上可以清晰的分辨出，那是一个假车牌，一个假的不能再假的车牌，那根本就不是什么车牌，而是在车牌上贴了张蓝色的纸，蓝色的纸上，写上了白色的车牌号码，至于号码的数字，那自然是不用看也知道是假的，搞这么一出，那目的，除了隐藏自身的车牌号码，那还能有什么？

　　车牌是假的，而且假的如此彻底，如果是白天，任谁一眼就能看出是假的，弄这么一张车牌，那也就只能哄鬼了，除了晚上唬唬人，根本就没有任何用处，那车用这么一张哄鬼的车牌，起撞死杜富贵是怎么一回事，差不多也就不言自明了。

　　难怪，康柏奇也想不出杨向全是怎么被杀的了，甚至怀疑是两个人作案了，难怪，康柏奇要怀疑两人死于不同的刀下了，难怪，杨向全临死时眼神中充满了不信，还伸出手指指着前方，想不到，他竟然是崔敏枝这个女人杀死的！而再看到杨向全尸体的时候，柳罡却是再次的怔住了，杨向全临死的一瞬间，眼前乃是一个女人，一个赤身裸体的女人，两人的身体下方连接在一起，只是，女人的手里，握着一把两刃尖刀，尖刀上，满是血迹。虽然那画面非常的模糊，也无法看见脸，柳罡依旧能够确定，那女人就是崔敏枝，现场勘验报告可是明确的表述着，杨向全死时，崔敏枝在他的正面，崔敏枝被被杨向全的鲜血溅了一身。

　　杨向全是被崔敏枝杀死的，那崔敏枝又是怎么被杀死的？根据勘察报告，两人几乎是同时被杀的，这崔敏枝杀了杨向全，她又怎么同时被人给杀了呢？柳罡有些迫不及待的来到了崔敏枝的尸体前。

　　这一次，却是有了一个第三者，只是，画面同样很模糊，而且，画面中的人还蒙着一块黑色的布或者什么的，不过，有一点可以确定，那不是杜富贵，杜富贵远没有那人高大。

　　“把崔敏枝的尸体解开！”柳罡道，既然来了，怎么也得查看一下，否则，那可是没法解释了，当然，他也不是无缘无故的要查看崔敏枝的尸体，从康柏奇的尸检报告，柳罡隐约的感觉到了崔敏枝被杀伤口奇怪，只不过没有亲眼看到尸体，他有些不敢十分确定。

　　康柏奇虽然有些不解，却也没有迟疑，迅速的解开了崔敏枝的尸体，尸体因为发现的及时，被送进殡仪馆，又一直保护的很好，此时，从表面上看去，依旧保持着原样，崔敏枝的致命伤乃是脖子，不过，却并不是被割断的咽喉，而是被一刀刺穿了咽喉。柳罡仔细的查看起了伤口，伤口很是规则，伤口并不大。

　　“康队长，这伤口有问题，并不是刀刺出来的。”柳罡仔细的查看了一遍刀口，缓缓的站了起身，有些低沉的道。

　　“这伤口，我也感觉着有些不对劲，可是，仔细检查，却又发现不了具体什么地方不对劲。”康柏奇缓缓的道。

　　“这不是一般的刀刺出来的，而是一种很细的刀刺出来的，只不过，这人用刀的技术非常高超，速度非常快，模仿出了那么一个刀口。”柳罡缓缓的道。

　　“很细的刀，那要多大的腕力，多快的速度才能做出这样的伤口？”康柏奇感觉着有些难以置信，刀越小，用的力气也就越大，这还不是最关键，腕力大的人，想来也还能找到，可是，要一把小刀割出一个大伤口，让人查验不出来是小刀割开的，这难度可就不是一般的高了，小刀隔开的伤口，和大刀刺下去的伤口，那可是截然不同的，要想用小刀割出的伤口像是一刀刺下去的伤口一样，不仅要手非常的稳定，更要速度非常的快，尤其是，每一刀的深浅也是不同的，因为，刀尖进去，那是中间位置最深，而两边渐浅。

　　“你看，这刀口的两边，有什么不同？”柳罡缓缓的指着伤口的两边，问道。

　　“右边的刀口，感觉好像要用力一些，左边……”康柏奇乃是老法医了，柳罡这一提醒，他也顿时的明白了问题之所在，刀口的两边，的确微微有些不同，尽管这个差别很是微小，不过，他也早就注意到了，只是，却是一直没有想出究竟是什么问题，他压根就没有想到，有人能做到柳罡所说的那样。

　　“这人的小刀，乃是从右边刺进去，然后割出了这么一个刀口，从右边抽了出来，因此，表现出来的刀口，两边会有着差别。”柳罡缓缓的道。一刀下去，要让刀口正，又要两边的刀口表现出不同的力量，那根本就是一件不可能的事情。

　　“这人的刀法，未免也太好了吧。”康柏奇依旧的感觉着有些难以置信。

　　“我右手完全能做到，不过，左手不行。凶手应该是一个左撇子。”柳罡缓缓的道，这人乃是在崔敏枝背后杀的人，刀口从右到左，那自然是用的左手，要做出这么一个刀口，已经几乎是挑战极限了，再要反手用力，他自问没有人能够做到。

　　“柳大队还有什么事情吗？这事情，我再仔细研究研究。”难得的发现如此奇异的杀人刀法，康柏奇自然想要研究个明白。

　　“恩，康大队长慢慢研究吧，我们先回去了，你要回去，打队里的电话。”柳罡点点头，他可不想再呆在殡仪馆，尽管他不怕尸体之类的，可也绝不会愿意和尸体多打交道。

　　“恩！”康柏奇只是嗯了一声，就埋头开始工作了起来。

　　“柳大，那杨向全的伤口，是不是也是这么一回事呢？”回去的路上，夏先锋就禁不住问了起来。

　　“不是，杨向全的伤口很正常。”柳罡摇了摇头。


第280章 谁先死

　　杨向全是他杀，崔敏枝也是他，杀而且排除了杜富贵的嫌疑，那是谁杀了崔敏枝？又是谁让崔敏枝杀死杨向全？看崔敏枝杀杨向全的过程，几乎就没有任何的迟疑，当时的她，可是正骑在杨向全身上纵横驰骋，是什么能让她突然狠下心来干脆利落的杀死杨向全？根据调查的结论，崔敏枝也就是一直在财政所工作，并没有太过复杂的经历，她怎么就能随便的杀死一个人？还有，她和那杀死自己的凶手，有没有什么关联，那凶手，究竟又为了什么要杀死崔敏枝？是杀人灭口，还是什么其他的隐情？

　　另外，杜富贵的被车祸，单独看好似和这案子没关系，可任谁也会想到，杜富贵根本也就是一个替死鬼角色，整个的案子中，杜富贵最有作案嫌疑，而他就偏偏出车祸死了，如果遇到一个不谨慎些的人办案，案子，很可能也就就此了结了，而且，那结论，也很让人信服，虽然证据有些不充分，不过，也能勉强解释的过去。

　　还有，同样是麻林镇，镇长被杀仅仅相隔几天，税务局局长又被杀，这是偶然，还是其中牵涉着其他什么东西？

　　怎么杨向全临死的画面中，没有那个凶手呢？回到寝室，躺在床上，柳罡忽然想起自己忽略了一个问题，按照现场勘查报告和具体情况分析，崔敏枝也就刚够杀死了杨向全，就被凶手给杀死了，那也就是说，杨向全死的时候，那人已经到了床前，否则，哪能那么及时的杀死崔敏枝。

　　想了许久，也不曾想明白究竟是怎么回事，迷迷糊糊中，柳罡也是睡了过去，昨晚辛苦了一个晚上，此时，他也还没有恢复，可是没法跟平时比。

　　第二天正式上班，柳罡立刻的就投入了工作之中，貌似，他昨晚也就正式的投入了工作之中，而且，还取得了不错的效果，康柏奇对那尸体进行了深入的研究，甚至进行了局部的解剖，确定了死者的伤口，的确并不是一刀造成，而是用一种小刀割出来的刀口。得出了确定的结论，康柏奇一大早的亲自将新的报告送到了柳罡的办公室。

　　“康队长，我感觉，这外来的凶手可能是一个人……”看着康柏奇的尸检报告上写是两人作案时，柳罡再次的提出了质疑。

　　“一个人，这应该不可能，两刀用的力量，用力方式，还有两人死亡的位置，都不可能是一个人作案。”康柏奇摇了摇头，否定了柳罡的质疑。

　　“我是说一个外来凶手，没有说一个人作案。”柳罡缓缓的道。

　　“柳大队这是什么意思……？”康柏奇被柳罡矛盾的话说的一愣，虽然他勘察现场很在行，也非常敬业，可是，思维上，却是有些僵硬，一时间，也没有反应过来柳罡说的究竟是什么意思。

　　“我认为，杨向全有可能是崔敏枝杀死……”柳罡缓缓的道。

　　“杨向全是崔敏枝杀死……可是，根据现场勘查，杨向全应该后死。”康柏奇摇了摇头，现场的血迹已经混合在了一起，不过杨向全却是在血迹上划了一个十字，而且，杨向全的手，还沾染了崔敏枝的血迹，搭在崔敏枝的后背上，这都表明，崔敏枝死亡后，杨向全还有过动作。

　　“后死未必是后被杀……我明白了……”说出那么一句话，柳罡陡然眼睛一亮，迅速的道，“应该是崔敏枝一刀刺中了杨向全的心口，不过，杨向全心脏稍微有些偏，并没有完全刺正，杨向全没有当场死亡，而这时，崔敏枝却被凶手杀死了，而她咽喉被割断，却是当场就死亡了，凶手离开，杨向全也还做出了一些反应，诸如，他原本可能是指向崔敏枝的手，因为崔敏枝已经倒向他的身子，落下来时，就在崔敏枝的背上了……”

　　柳罡这一说，康柏奇迅速的模拟着两人死亡的情景，谁知道，这一模拟，却是陡然的发现，整个的现场，变得分外的吻合，他什么也没有说，拿起报告就往回跑去。

　　上班的时间也到，该上班的，也陆续的走进了刑警队，刑警队又开始了一天的忙碌，人们，又显出一副匆匆忙忙的神色，看到柳罡，大家也都表现出了十分惊奇，又有几分亲切的神情。

　　“焦翠英，同志明雪雁和罗刚然过来一下。”柳罡看了看时间，也是八点过五分了，吩咐了一句内勤焦翠英。

　　“好的！”焦翠英赶紧的应承了一句。

　　“老大，昨晚回来的？怎么也不打个招呼。”王远航也笑呵呵的跑了过来。

　　“呵呵，你们两口子现在可是如胶似漆，我可不想家门儿心里骂我。怎么，好久请我们喝喜酒？”柳罡已经听说，两人也是到了谈婚论嫁的地步了。

　　“呵呵，还早着呢。”王远航笑了笑。

　　“报告！”明雪雁大步的走了过来，大声的报告着，声音同样透着几分亲切，“柳大，你回来了！”

　　“恩，刚然呢？”

　　“刚刚发生了一起抢劫案，他们办案去了。”

　　“雪雁，我问你一下曹小桐的案子。”柳罡点点头。

　　“曹小桐的死亡，虽然看上去像是自杀，可是，却又有着很矛盾的地方……这案子，如果是他杀，杨冬梅就是最大的嫌疑人，我和杨冬梅接触了两次，却感觉到，她的伤心，乃是发自心底的，而且，她自己一直认为曹小桐不会自杀，认为曹小桐是他杀，我和刚然仔细讨论过，也感觉她委实没有杀曹小桐的理由。昨晚，我和刚然又去找了她，询问她关于钥匙的问题，她却给我们提供了一个重要的线索，他们家的钥匙，前几天在打字室掉过一次，她当时找遍了打字室都没有找到，可等她第二天上班打扫卫生的时候，却从地上扫了出来，她说，她当时还专门蹲在地上找了一遍的，都没有发现。”明雪雁细细的讲述着曹小桐的案子，甚至加上了自己的分析。

　　“掉钥匙具体是什么时间？”柳罡立刻的问道，他隐约的感觉到，这个钥匙，掉的有些蹊跷，这很可能和案件有着什么关联。

　　“具体的时间，她也记不起来了，她只说，应该有十来天了吧。”明雪雁道。

　　“她现在在什么地方？”柳罡问道。

　　“应该在家吧，现在曹小桐的案子还没有结论，暂时还没有设灵堂。”明雪雁道。

　　“哦，你和我过去一趟吧！”柳罡站起身。他也没叫司机，自己开上车，往麻林镇而去，不过二十来分钟，也就到了麻林镇，按照着明雪雁的指引，开到了杨冬梅所住的楼下。

　　那是一座新修不久的楼房，也没有门卫围棋什么的，车直接的停在了楼下，早上的时候，人倒是不少，他们警车停下的时候，也引来了不少人的围观，以及一些议论。听了一些议论，柳罡一路颇为留心的听着，倒也没有听到什么关于杨冬梅的不利言论，更多的，倒是一些同情杨冬梅的言语，显然的，杨冬梅的人缘，还算是不错。

　　他们到的时间倒是比较合适，刚刚准备敲门，杨冬梅的门就被打开了，一个面相朴实的中年女人手里提着一个菜篮子，正准备出门，看见两人，却是一愣，不过，随即就赶紧的招呼着两人进屋，“明警官，你们这么早就来了，快进屋坐，冬梅，块起床，明警官他们来了。”

　　“曹小群，曹小桐的大姐。曹大姐，这是我们刑警队柳大队长，曾经担任过你们柳林镇派出所的副所长。”明雪雁开口问道。

　　“柳大队长！”曹小群显得有些局促，至于明雪雁介绍的柳林镇派出所副所长，她显然是压根就没有听说过，柳罡在柳林派出所，基本也就没有呆几天，别说她一个农村妇女，柳林的痞子混混，大约也不少人没听说过他。

　　“你好，曹大姐，曹小桐是你亲弟弟吗？”看曹小群有些拘束，柳罡也随和的跟着明雪雁叫起了曹大姐。

　　“我们是一个父亲的，我母亲死的早。”柳罡随和的态度，也让曹小群稍微的轻松了些，回答的语言虽然简单，意思却是表现的很是清晰。

　　“哦，你们兄妹关系不错吧？”柳罡询问道。

　　“小桐和冬梅人都很好的，我们家两个孩子，差不多都是他们在管，要不，我们家那情况，哪上的起高中大学的。”说起自己的兄弟和弟媳，曹小群满脸的感激。

　　“哦，孩子在上高中和大学，学习成绩不错吧？”看曹小群依旧有些紧张，柳罡也没有开口问案子的情况，而是随口的聊了起来。

　　“老大的成绩要差些，交了几千块钱的委培费，闺女的成绩不错，在一中差不多是前三名。”说起自己家闺女的成绩，曹小群却是满脸的骄傲，紧张的情绪，也为之大大的缓解。

　　“一中前三名，那考个好大学，是完全没有问题的了。”明雪雁也有些羡慕，她读书的时候，成绩只能说不太糟糕。


第281章 后事安排

　　“曹大姐，你弟弟走前几天，和你们见过面吗？”聊的熟悉了，柳罡渐渐的进入了正题。

　　“没有见过面……”曹小群低声的回答着，眼睛，却是有些不敢看柳罡。

　　“曹大姐，你弟弟很可能是被人毒死的，我希望，你能老实回答我们的问题，这对于抓住杀死你弟弟的凶手，很有帮助。”曹小群的眼睛有些躲闪，柳罡自然是看了出来，声音，也顿时的严肃了几分。

　　“小弟他真是被人害死的？”曹小群猛然的站了起来。

　　“大姐，我就说他是被人害死的，你还不信，现在信了吧？”一个三十好几的女人走了出来，女人看上去，倒是没有多少的悲伤，更多的却是一种……，怎么说呢，应该叫愤怒吧，似乎也不完全是，更多的是一种恨，当然，这种恨，不是对曹小桐的恨，而是对于凶手的恨。

　　“现在也不能确定，我们需要了解更多的情况，才能做出正确的判断，因此，我希望你们能如实的回答，这对于查清曹小桐同志的死亡很有帮助。”柳罡缓缓的道。

　　“冬梅，这是刑警大队柳大队长。”曹小群低声的对走过来的女人道。

　　“柳大队，我们家老曹他不可能自杀，他的性子我了解，他从来不是一个软弱的人，就算遇到什么事情，他也绝不会选择自杀，他杀人我都能相信，我绝不相信他会自杀。”杨冬梅的语气很是肯定。

　　“柳大队，大概一个礼拜前，小弟他的确来过我家一次。是晚上来的，坐了一会，就走了。”曹小群略微的迟疑了一下，才缓缓的道，说这话的时候，她还有些歉意的看了眼杨冬梅，这事情，她可是谁也没有说。

　　“他是不是拿了不少钱给你？”柳罡缓缓的问道，从描述看，两姐弟感情很是不错，而且曹小群对于弟弟充满了感激，如果曹小桐给大姐的是和其他什么东西，在弟弟死亡，而且怀疑弟弟被他杀的情况下，她应该拿出来交给警方才对，没拿什么东西，那就很可能是拿钱了，曹小群对于杨冬梅，那关系似乎还很不错的，而且，曹小桐夫妇供他们子女上学，杨冬梅明显也是没有反对的，而现在，她连杨冬梅都隐瞒，那应该是钱的数量不少。

　　“他拿了三万，他说他准备和冬梅离婚了，财产存款他都不要，以后，他可能就帮助不了我们了，让我好好的供养小羽上学，说小羽是一个好苗子，别耽误了，还让我……”曹小群不好意思看了眼弟妹杨冬梅。

　　“我都完全把小羽当成了自己的孩子，他就是和我离婚，小羽读书的事情，我也会管的。我这样对他，他还是不信任我。”杨冬梅有些的黯然。

　　“小弟他其实是信任你的……”曹小群想劝劝弟媳，可话出口，却感觉着这话太虚伪，不知道该怎么的说下去了。

　　“除了钱，他还给过你什么东西吗？”柳罡缓缓的问道，虽然他感觉到这不可能有什么答案，他还是问了出来。

　　“没有，就给了我钱，三扎现金。”曹小群缓缓的道。

　　“他还说了些什么话？”柳罡问道。

　　“他当时给我钱，说了他已经准备起诉离婚的事情，我就劝他别和冬梅离婚，找个女人生个孩子就是了，他摇了摇头，显得有些痛苦，也没有和我说什么，最后，大概被我唠叨的烦了，他就起身离开了……”曹小群讲述着和弟弟最后的一次见面。

　　“之前他有过什么反常的言语或者其他什么的吗？”

　　“没有。”曹小群摇了摇头。

　　“具体的时间，你能想起吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“具体的时间，我仔细想想，那天……对了，那天是赶场，我去赶场来，还买了块肉，当时还留他吃饭，我算算，是上上场，十一号，对，就是十一号。”曹小群很快的想出了具体的时间。

　　“哦，你能够确定吗？”柳罡的心情，更沉重了两分，又是一个巧合，十一号，那正是杨向全死亡的那一天，是巧合，还是他们之间根本就有着关联？

　　“能，能够确定。”曹小群肯定的道。

　　“杨冬梅，你说曹小桐有另外的女人，你能够确定吗？”柳罡缓缓的道。

　　“这事情是真的，我也认识那个女人，是这镇上机砖厂的销售科副科长，叫毛晓梅，人打扮有些妖里妖气的，一看就不是正经货色，小桐也不知道怎么就被她给迷住了。”杨冬梅还没有回答，曹小群也是抢先回答了出来，显然，对于那个女人并没有好感。

　　“她原来只是机砖厂打工的，后来勾搭上了老曹，机砖厂才把她调去了销售科，说是副科长，其实就是一个普通销售人员，整个销售科就两个人，一个科长，一个副科长。”杨冬梅在一边补充着。

　　“杨冬梅，听说你的钥匙掉过一次？”柳罡转而问起了杨冬梅。

　　“是的，昨晚明警官他们问过我后，我躺在床上仔细想了一夜，那是上个周一发生的事情了。”杨冬梅道。

　　“当时，都有些什么人进过打印室？”柳罡缓缓的道。

　　“没有谁来过……对了，我二哥来过一趟。”杨冬梅想了想，先是摇了摇头，随后又道。

　　“你二哥是谁？”

　　“杨镇长。”

　　“杨向全？”这个消息，却是让柳罡有些意外，不过，去更让他感觉着，这两个案子之间，有着什么关联。

　　“恩，他是我堂哥，我大伯家的老二，也是我们杨家最有能力的人，可惜，就是有些管不住自己……终于给自己惹来了杀身之祸。”杨冬梅有些黯然。

　　“哦，你和你二哥的关系如何？”柳罡缓缓的问道。

　　“我和他关系很不错，只是这几年，老曹和他政见有些不同，两人闹的不怎么愉快，我们之间也生疏了些，除了上班的时候偶尔聊聊天，平时，都没有交往。”杨冬梅道。

　　“他当时和你谈了些什么没有？”

　　“也没有谈什么，就谈了一些我和老曹的事情。”

　　“哦，对你们的事情，他是什么态度？”柳罡缓缓的道。

　　“这个……这个应该和案子没什么关系吧？”杨冬梅却是有些的迟疑。

　　“有没有关系，要经过调查才能知道，如果我们一无所知，我们也就无从展开调查，因此，我希望你能将这些情况告诉我们。”

　　“他不赞成我离婚，他很是义愤的说，我们都一起十多年了，而且，我这没有孩子的原因，也是因为在结婚后才造成的，我们杨家人可不是那么任人欺负的，最后，他还教了我一个保住我们婚姻的方法……”犹豫了一阵，杨冬梅还是讲了出来，可讲到一半，去忽然的住了嘴，不愿意继续的说下去了。

　　“他说的方法是什么？”

　　“他说，他如果再和我谈离婚，就让我去县税务局闹，说老曹之所以在外面有其他的女人，还不是这个税务所长的位置，那些女人，就是看中了他的职务……不过，我没有答应二哥，老曹当上那所长也不容易，他最在乎的，也是那个所长的位置，再怎么说也是夫妻一场，我哪能毁掉他的一生，再说了，我真要那么做了，我们之间就更没有继续在一起的可能了。”虽然终究还是说了出来，杨冬梅却也补充了一句。

　　“那你有没有在曹小桐跟前提过这件事？”

　　“提过，大概就在二哥告诉我的第二天还是第三天吧，老曹又和我提离婚的事情，我就火了，告诉他，如果他再提离婚的事情，我就去税务局闹，去县政府闹。”杨冬梅点点头。

　　杨冬梅的话，却是让柳罡的思绪豁然开朗了，也更坚定了他对整个案件的猜测。杨冬梅的威胁，无疑是击中了曹小桐的软肋，杨冬梅是曹小桐的妻子，她如真去税务局闹，他那个所长的位置，可就有些危险了，这曹小桐有那么多的钱，随手给姐姐也是几万，而且，还在外面有着其他女人，这肯定不是一个清廉的税务所长，他之所以爽快的将家产和存款都给杨冬梅，也正是因为有着那个税务所长的位置，有着那个所长的宝座在，他根本就不担心什么，可一旦失去了税务所长的位置，他也就等于失去了一切，这自然是他无法接受的。

　　曹小桐去乡下给大姐曹小群钱，自然不是他所说的原因，而是他准备对杨冬梅下手了，对于自己能否完全脱身事外，他显然心底也没有底，而他对于自己的姐姐和侄女，显然也是真的很好，为了以防万一，他给姐姐留下三万块钱，就算自己出事，侄女的学习也是不用愁了。

　　只是，他没有想到的是，在他准备下手的时候，突然有人对他下手了，因为自己的贪嘴，那一盒绿豆糕，让他在即将将自己的计划付诸实施的时候，而先吞下了毒鼠强，杨冬梅，也因此而幸运的逃过了一劫。


第282章 钥匙

　　又询问一番，杨冬梅和曹小群也没能说出什么来，曹小桐在日常生活中，并没有什么仇人，单位中，也没有听说他和谁有过什么矛盾，杨冬梅也很是配合他们的调查，主动的请他们搜查曹小群的书房，房间，甚至自己的房间，结果，除了搜出了两万多元现金，并没有搜出任何有价值的线索。

　　“杨冬梅，你家的锁，平时反锁吗？”柳罡询问着杨冬梅。曹小桐他们的住房背后，也是一片的田土了，而且，每家每户的窗户，都安上了防盗窗，曹小桐家的也不例外，而且，他们家不仅后面装上了防护窗，正面一方，也全部装上了防护窗，而且又是大白天的，谁敢去爬窗户，人从外面进来的可能性，完全可以排除。不从窗户进入，那剩下的就是门了。

　　“一般情况下，我出去打牌或者上班都是反锁了门的，那天我记得也是反锁了门的。”杨冬梅想了想，道。

　　“你家的钥匙是什么样的？很常见吗？”柳罡询问道。

　　“我用的是转换钥匙，很好区分。”杨冬梅拿出了自己的钥匙。

　　“哦，我把这钥匙留一张照片……”柳罡一看那钥匙，立刻的道，现在稍微好些的锁，那都是三种钥匙，一种是装修钥匙，一种是转换钥匙，一种则是普通钥匙，装修钥匙乃是装修的时候给装修队用的，一旦房屋主人使用了转换钥匙后，装修钥匙就失效了，转换钥匙那却是最好区分的，一般的，转换要是用的都是铜质，钥匙前端还有两个凹槽，杨冬梅的这把钥匙也不例外。

　　“柳大队把这把钥匙拿去吧，我下午就让人来把锁换了。”杨冬梅取出了钥匙，直接的递给了柳罡。

　　“恩，你这钥匙换了也好。”柳罡点点头，虽然现在只是怀疑，可既然有了怀疑，那就谁也没法放心了。

　　出了杨冬梅的家，两人又去了税务所，曹小桐办公室就在一楼，本来，所长办公室在二楼，不过，因为曹小桐不喜欢爬楼，又喜欢清静，因此就把办公室安排在了一楼最里面的一间。打开办公室的门，走进办公室，办公室内也是基本上没有了什么东西，大约，都已经被曹小桐的继任者或者是有着野心想要继任的人给处理掉了吧，至于办公室本身，暂时还没有被人霸占，恐怕，谁也会嫌弃这地方吧，不希望给自己带来晦气。

　　寻访税务所的人员，得到的结果却是惊人的一致，所有人的嘴里，曹小桐所长都是一个兢兢业业的典型，工作任劳任怨，对同事热情有爱，为人清正廉洁，貌似，那就是一个没有任何缺点的完人，每一个人都为曹所长的死而万分的惋惜。柳罡甚至的怀疑，这些人事前开过会，统一了口径。

　　忙活了一个上午，似乎获得了不小的收获，可仔细一想，却发现根本就一无所获，一切，都只不过是推测，根本就没有哪怕一丁点的证据。最后，柳罡决定和毛晓梅接触，然而，找到机砖厂，机砖厂的回答却是，毛晓梅请假了，找到毛晓梅的家，毛晓梅也没有在家。最后，也只能是无功而返，不过，他们也并没有回去，而是和路从容和周小伟会合在了一起，两人在调查车祸事件，以及寻找那个凶手的事情。

　　虽然案子已经过去了几天，可是，小镇的气氛依旧显得有些沉闷，麻林镇虽然也算是一个大镇，可终究也就是一个镇，几天的时间内，就接连的出了四条人命，这影响无疑是巨大的，尤其是，这其中就包括这一个镇长，一个税务所所长和一个财政所副所长，这任何一个出事，在镇子里那都会引起不小的反响的，更何况三人接连出事。走在街上，他们听到的，也都是这方面的议论。

　　“有一个大货车司机，他也是那天早上四点过经过的柳林这一段路，听他和人说，杜富贵是被一辆面包车撞死的。”路从容却是向柳罡报告了一个非常重要的消息。

　　“这大货车司机是谁？”柳罡却是精神一振，这个消息，无疑是非常重要的。

　　“具体叫什么，那司机也说不清楚，只是说了车牌号，那车牌号，应该是津州市区的车牌号，我询问了其他司机，却没有人知道那辆车。”路从容道。

　　“你们立刻去津州，查出这辆车来。”柳罡迅速的掏出了汽车钥匙，扔给了路从容，因为只是到附近办案，路人他们只是骑的摩托车。

　　“柳大，还有一个问题……”路从容接过钥匙，并没有立刻离开，而是神情凝重的看了看周围，才压低着声音道，“柳大队，根据那告诉我这件事情的货车司机讲，他曾经去派出所报告这件事，而且，派出所的人也登记了，当时他还签字了的，可我后来去翻看派出所的记录，却并没有相关的记录，我仔细查看了一下，却是发现，十五号那天记录本被撕去了一张，我问起了值班民警，他也不明白，让我问他十五号值班人员杨猛时，他说杨猛昨晚值夜班，可刚才我问古指导，他说杨猛办案去了，去A省办案去了，我打杨猛的传呼，杨猛也没有回电话。”

　　“恩，我知道了，你去吧！”随着路从容的讲述，柳罡的脸色也是变得阴沉了下来。如果路从容说的内容属实，那也就是说，麻林派出所也有所领导卷入了这件案子当中，不敢相信派出所，这让他们面临的困境，就更多了几分。

　　不过，此时及时发现，却也算是不幸中的大幸了，否则，那内奸隐藏在暗中，他们完全被蒙在鼓里，还傻傻的信任派出所的结果，那结果……那还能有什么结果？此时知道了派出所有着人和他们使坏，问题就简单多了，大不了，也就他们多辛苦一点，自己亲自去调查好了，在陶县的时候，那不也是如此吗？想来，这次这些人的后台，没有在陶县朱国富案的后台大吧。

　　“我们走访一下曹小桐家的周围。”送走了路从容两人，柳罡骑上了摩托车，对明雪雁道。

　　“柳大，你说有没有可能是杨冬梅作案？”车上，明雪雁低声的询问着。

　　“如果真是她，那她可以去申请奥斯卡最佳女主角了。”柳罡笑着摇了摇头，如果说没有见着杨冬梅前，他还多少对杨冬梅有一些怀疑的话，此时，他却是对此再无怀疑了，想要在他的眼皮底下随口说话而不被发现，并不是一件容易的事情，而杨冬梅真有那么深的心机，大约，她怎么也不会单单是一个打字员了。

　　“这倒是！”明雪雁也笑了起来，她的心底，也委实对杨冬梅没有多少的怀疑，他和杨冬梅也有过多次的接触了，那根本就是一个心直口快，基本没有啥心机的人。柳罡并没有骑到曹小桐的家，而是停在了一家修锁换锁换钥匙的铺子前，铺子显得脏兮兮的，一个老头在鼓捣着一把旧锁。

　　“师傅，配钥匙。”柳罡并没有暴露自己的身份，而是随手的把钥匙递了过去。

　　“这里没法配这种钥匙，这是才出来的防盗门钥匙，城里人才有用的，这镇上，也没多少人用，陪这种钥匙的设备就要好几千，买来根本就是亏本生意。”老头摇了摇头。

　　“哦，那能不能问一下老师傅，还有没有其他人拿过这钥匙来找你配的？”柳罡随口的问着。

　　“你们是什么人？”老头却是不无警惕。

　　“你好，老师傅，我们是刑警队的，希望老师傅能给我们提供一些消息。”柳罡赶紧的拿出了警官证。

　　“哦，不好意思，我不知道你们是公安局的。”老头赶紧的道歉。

　　“老师傅谨慎一些是对的，你们干这行工作的，本来就有些特殊，如果不警惕，说不定就成了坏人的帮凶了。”柳罡对于老头自然不会有什么意见。

　　“谁说不是呢，上次，我就去帮人开门，结果，那人居然是盗窃犯，拿的是一个假身份证，只不过还算运气不错，刚刚打开门，主人的朋友来了，没有被窃贼得逞，不过，那也吓的我够呛，还去派出所蹲了一夜呢。”老头颇有同感的点点头，才慢慢的说起了正事，“这差不多的钥匙，有人拿来配过一次。”

　　“哦，老师傅还记得吗？”柳罡大喜。

　　“记得，这种钥匙虽然不是很多，镇上去也还是有不少，来这里要配这种钥匙倒是不少，不过，拿的也都是普通钥匙，拿这种转换钥匙来配的，这我也是第二次遇到，要不，我也不可能记得那么多了。”老头笑了笑。

　　“哦，配钥匙的人，老师傅还记得吗？”柳罡问道。

　　“恩，记得，那是镇东头杨木匠家的老五，叫什么名字，我却是不记得了。”老头点点头。

　　“那大概是多少时候的事情？”

　　“有段时间了，大概有十来天了吧，是下午来的，当时我都睡着了，还是他把我叫醒的。”老头笑着道。

　　“哦，这个杨老五是干什么的？”柳罡询问道。

　　“这个不太清楚，好像是在干包工头吧。”

　　柳罡又询问了一些具体的情况，结果，却是并不理想，老头知道的情况极为有限，当然，有了这么一层意外的收获，也足以让柳罡满意了。再次的上车，柳罡来到了杨冬梅的楼下，他们再一次的来到了杨冬梅家。

　　“柳大队，明警官……”明雪雁敲开门，屋子里就杨冬梅一个人，还开着电视。

　　“杨冬梅，你仔细想想，你丈夫生前和谁有过什么大的利益冲突？”柳罡再次的询问了起来。

　　“这我真不知道，我们没有闹之前，他工作上的事情，也基本不和我说，这段时间，更是话都几乎不和我说了。”杨冬梅有些的苦涩。

　　“哦，你认识镇东头杨木匠吗？”柳罡随意的问道。

　　“认识，那是我三叔，我爷爷和他父亲是兄弟。”杨冬梅点点头。

　　“你们杨家在这麻林镇人不少啊？”

　　“开发区所在的村子，就叫做杨村，绝大多数的人都是姓杨，解放前都是一个大祠堂的。这镇上，各行各业都不缺杨家人。”杨冬梅点点头。

　　“杨木匠家是不是有一个老五？”柳罡随口的问道，无法相信麻林镇的警方，柳罡只能是找杨冬梅打听一些消息了。

　　“恩，叫杨向国。”

　　“这人在做什么？”

　　“前几年差不多就在社会上晃荡，这两年二哥当了镇长，他也弄了个包工队，干一些修缮之类的小工程，日子还算是过的不错，难道，他和老曹的死有什么关系？”杨冬梅忽然的想起这事，有些紧张的问道。

　　“你们之间关系怎么样？”

　　“关系，怎么说呢，杨家这么多人，这一辈辈的，也都生疏了，不过，他和二哥关系一直不错，因此，前几年，我们也相处比较多，后来，他弄了个包工队后，也经常找我们家老曹，给找一些活，关系一直还算不错吧。”

　　“最近，你什么时候见过他？”柳罡继续的询问道。

　　“最近，前天也还见过他，他还跑到麻将馆来转了一圈呢。柳大，你莫不是怀疑他……我想，他应该不会对老曹有什么心思吧，他的不少工程，那都是老曹给他找的呢。”

　　“我们这次来麻林镇，也不全是你家老曹的案子，还有你二哥他们的案子，听说他和你二哥关系不错，因此，准备找他了解一些情况。”柳罡摇了摇头，顺势的将接触杨向国的理由给找了出来，这样的理由，既不会引起杨冬梅的警惕，也不容易让杨向国怀疑。

　　“哦，二哥他真是被那杜富贵杀死的吗？”杨冬梅禁不住好奇的问了起来。

　　“现在也还没有确凿的证据，我们只是在调查。”柳罡自然不会泄露太多，连派出所都信不过，他自然也不敢相信杨冬梅，不该说的，那肯定是不吐一言。


第283章 毒鼠强

　　杨冬梅无疑是比较积极的，立刻的就为他们联系了杨向国，不过，杨向国并没有在麻林，而是去了五河，答应下午回来和他们见面。柳罡又隐晦的询问了一下，确定了杨向国前天到茶馆的时间，柳罡和明雪雁下了楼，也并没有立刻离去，而是在楼下看了起来，楼下一排门市，左侧就是一间麻将馆，右侧则是一间理发店，右侧最边上，还有着一家麻将馆，其余的，也就是一家小百货，一家卖衣服的，一家卖电器的，还有一家日杂店。

　　“我们去询问一下吗？”明雪雁低声的问道。

　　“下午两点，乃是最热的时候，人们也都在午休，一般人不太可能发现他上了楼，他原本是街上的混混，如果随便询问，容易引起他的警惕，我们先去看守所提审一下郭大器，两点再过来看看情况。”郭大器乃是贩卖毒鼠强的小贩，现在已经被关在了看守所。

　　“柳大队又回来了。”看到柳罡，周必武并没有热情，在他眼里，柳罡也成为了麻烦的代名词，他唯一一次真心欢迎柳罡，也就是柳罡去带走管强那晚上。

　　“不好意思，周所长，又来打搅了，我来提审一下郭大器。”柳罡也知道周必武不怎么欢迎自己。

　　郭大器五十多岁了，靠在附近几个乡镇贩卖老鼠药为生，根据他的交代，他的毒鼠强，是一个叫强子的人转卖给他的，当时，刑警队从他的家里搜出了两公斤的毒鼠强，还有许多其他的老鼠药，不过，也就毒鼠强是剧毒，其他的，也就是普通的老鼠药。

　　他其实也并不是第一次进看守所了，两年前，就因为贩卖毒鼠强进了一次看守所，那一次，被拘留了十天，不过，这一次他却明显的压力大了许多，毕竟，这一次他的毒鼠强毒死了人，而且，毒死的还是税务所所长，虽然税务所所长在官场中连官都算不上，可在老百姓眼里，那就是大官了，毒死了当官的，那麻烦也就大了。

　　因此，柳罡看到的，是一个面容憔悴，看上去还有些胆怯，胡子拉碴的男子，两天的时间，身体和心理的折磨，也是将郭大器折腾成了一副落魄模样。

　　“姓名！”

　　“郭大器！”

　　“年龄！”

　　“57。”

　　柳罡再次的询问了一番毒鼠强的来历，以及曹小桐是如何去他那里购买毒鼠强的事情，他问的很是详细，结果，和之前的询问并没有什么区别，只是言语描述上略微的有些不同。

　　“毒鼠强你卖的多不多？”柳罡再次的询问了这个问题。

　　“不多，这东西毒性太强了，不是有人专门问我要，我都不会拿出来，一年大概也就卖一公斤左右。”

　　“你明知道毒鼠强毒性强烈，那你还敢卖？”柳罡冷喝道。

　　“我，我都是将毒鼠强掺进其他东西中卖的，这样毒性低一些，哪……哪想到还是毒死了人。”郭大器嗫嚅着。

　　“你是说，你的毒鼠强中，都是掺了其他东西的？”柳罡陡然的脸精神一振，一小盒绿豆糕，能掺入的毒鼠强分量本来就有限，如果是掺加的多了，很容易就被曹小桐发现了，要是毒鼠强再加入了其他东西，那么一点分量，应该不至于立刻的就让人致命。

　　“是的，我出售的所有毒鼠强，都是掺有一种石头粉的，那石头粉看上去和毒鼠强差不多，而且石头粉占了三分之二左右的份额。”郭大器赶紧的道。

　　“这附近几个乡镇，还有没有谁卖毒鼠强？”柳罡迅速的查问了起来。

　　“应该是没有，我不知道谁还有毒鼠强卖。”郭大器忙道。

　　“那你有没有卖过不掺加石粉的毒鼠强？”柳罡迅速的道。

　　“不掺石粉的毒鼠强，我从来没有拿出去过。”郭大器摇了摇头。

　　“那有没有人在你家里买过？”

　　“那东西毒性太强，熟人我更不会卖纯的给他们。”郭大器道。

　　“你的毒鼠强，平时都放在什么地方？”柳罡立刻询问了起来。

　　“都藏的很隐秘，我知道，那东西会要人命的，哪敢随便放啊。”

　　“那除了你，还有谁知道？”

　　“除了我，就我爱人知道。孩子们些都不知道。”郭大器立刻的道。

　　“带他下去。”柳罡也没有再问。

　　“我来骑车吧，郭大器的家我知道。”出了看守所，明雪雁率先的坐上了摩托车，她知道，此时，肯定是去找郭大器的爱人，了解毒鼠强的事情，既然基本确定了曹小桐是他杀，那寻找真正的毒源，也就至关重要了。

　　柳罡自然也没有意见，反正他也找不到路，需要明雪雁指点，郭大器本身就是麻林镇人，也正是为此，他也才那么快就被找了出来，也才认识曹小桐，迅速的理清了曹小桐自杀的线索。不过，自从知道派出所有人暗中破坏他们破案的线索后，柳罡却是并不如此想了，他隐约的感觉着，罗刚然他们能如此迅速的找到郭大器，那背后，隐约有着一张大手在推动着。

　　“假如那毒鼠强真是郭大器的爱人提供，她的行为构成什么罪？”贩卖毒鼠强，柳罡知道只是轻微的犯罪，通常，也就是拘留，处的重些，也就是劳教。

　　“这个在法律界倒是有争议的，而且争议还不小，主要有两种意见，一种意见认为应该构成非法买卖危险物质罪。根据刑法第一百二十五条和两高《关于办理非法制造、买卖、运输、储存毒鼠强等禁用剧毒化学品刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的有关规定，假如毒鼠强是他爱人所提供，她的行为符合刑法和两高《解释》的规定条件，应以非法买卖危险物质罪定性处理。第二种意见认为不构成非法买卖危险物质罪。《解释》第一条第二项规定：‘在非法制造、买卖、运输、储存过程中致人重伤、死亡或者造成公私财产损失10万元以上的’，应以非法买卖危险物质罪处三年以上十年以下有期徒刑。根据此款规定，构成该罪必须具备‘在非法制造、买卖、运输、储存过程中’的条件。而买卖过程中，应是买卖双方在商定购买的过程，买方付款，买方交货，买卖过程就实施终结，此后的时间过程不能计算在买卖过程之中。就买卖毒鼠强而言，过程已经完毕。此案中，那毒死人事件显然不可能是在买卖过程中，虽然曹小桐的死和毒鼠强有关，但时间却不在他们买卖过程之中，不符合两高《解释》的规定条件。”明雪雁顿了顿，才又继续道，“不过，具体司法实践过程中，也都是以第一种意见为主，两高《解释》的意图是要打击那些非法买卖毒鼠强而造成他人死亡的犯罪行为。刑法第一百二十五条规定的危险物质很多，但法律条文本身却没有规定具体的数额和后果，只要实施了该条规定的行为就构成该罪。前几年，全国出现故意或者过失用毒鼠强致人死亡案件频发，才单独把此类剧毒物质列出，并作出相应的司法解释，就是要严厉打击此类犯罪。再说了，要真按照条文来机械的理解，那条文的规定，根本就没有任何的意义，毒鼠强具体买卖过程中，除非买方或者卖方亲口尝毒，否则，怎么可能发生那所谓的毒死人或者其他事情，因此，很多人将这里的买卖过程中理解为指毒鼠强卖出，直到毒鼠强消亡为止的过程。”

　　“这法律，还真有些复杂，你怎么就能把这些法律条文都记住……”单单是听，柳罡也是一阵的头痛，他记法律，往往也就记一个大概。

　　“死记硬背的吧，记这些东西，规律是有，不过，更多的是死记硬背，我读书有些笨，就是记性好，而且记住了就不会忘记。”明雪雁笑着道。

　　“先回刑警队，我们开车去。”既然贩卖毒鼠强致人死亡也构成了犯罪，那如果能查明郭大器的爱人出售的毒鼠强，也就可以直接的抓人了。

　　“开车去也没有用，他们那地方，有一公里多路汽车根本没法去，如果真要抓人，到时打电话喊车也不迟。”明雪雁摇了摇头。

　　“哦，那也行。”柳罡点点头。

　　明雪雁骑着车，不过二十分钟，也就停在了一座农家小楼前，那是一座一楼一底的小楼，小楼不大，就三间正屋子，一楼的转角处，乃是青瓦房的厨房，院子里一棵大树，一个五十来岁的妇人在树下打着瞌睡。树上和屋檐之间，连着一根铁丝，铁丝上拴着一条狼狗，看到他们，立刻的叫了起来。

　　“明警官，你们来了……”狼狗的叫声，将老妇人吵醒了过来，看见两人，她赶紧的抓住了狗的脖子上的绳圈，将够拴到了屋檐脚下，招呼起了两人。

　　“你是郭大器的爱人？”柳罡下了车，坐在了院坝里的一张凳子上。

　　“是的，警官。”老妇人有些怯生生的。

　　“你叫什么名字？”柳罡询问道。

　　“张翠莲。”

　　“年纪？”

　　“五十三。”

　　……

　　“你丈夫贩卖毒鼠强，你知道吗？”柳罡询问完了最基本的情况，立刻的转入了正题。

　　“我……我不知道。”老妇人略微的迟疑了一下，摇了摇头，只不过，眼睛明显的有些躲闪，不敢看两人。

　　“张翠莲，曹小桐被杀的事情，你也知道了吧？”柳罡并没有直接询问。

　　“曹所长不是自杀的吗？”老妇人脸色微微的变了变。

　　“谁说他是自杀的？”柳罡忽然的问道。

　　“我，我也是听别人说的。”老妇人脸色再次的变了变。

　　“你丈夫的毒鼠强具体是怎么回事，你知道吧？”柳罡再次的将话题转了回来。

　　“我……”老妇人依旧的有些迟疑。

　　“如果你隐瞒了什么真相，那只会加重你丈夫的罪名，你最好不要有任何的遗漏。”柳罡淡淡的道。

　　“知道，他是几年前卖毒鼠强的时候，认识了一个人，那人卖了一些毒鼠强给他，他就留了下来……”张翠莲犹豫了一下，还是老老实实的回答了出来，她的回答，和郭大器的回答基本没有任何的区别，包括掺石粉，分量上也没有区别。

　　“那就是说，你也是知道毒鼠强所在的具体位置了？”柳罡追问道。

　　“知道！”老妇人点点头。

　　“有人来你家里买过毒鼠强吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“有，周围的乡亲，经常也到我们家里来拿一些老鼠药。一般，不是指定要毒鼠强的，我们都不卖毒鼠强给他们。”

　　“那你卖的毒鼠强，是掺了石粉的，还是没有掺石粉的？”

　　“没掺石粉的，我们老郭说了，毒鼠强毒性太重，不要卖纯的毒鼠强，搞不好要弄出人命。我们都不卖纯的毒鼠强。”

　　“你就一份纯的毒鼠强都没有卖过？”柳罡看着张翠莲。

　　“没有，我没有卖过。”张翠莲的眼睛，却是有些闪烁。

　　“你撒谎。”柳罡冷喝道。

　　“我……我……”张翠莲身子陡然的颤抖了一下，神色变得格外的慌张起来。

　　“你将毒鼠强卖给了谁？说！”柳罡冷冷的道。

　　“杨老五！”张翠莲几乎是脱口而出。

　　“杨向国？”这个结果，自然是让柳罡满意的。

　　“是，是的。”

　　“他什么时候来买的毒鼠强？”

　　“有四五天了。”张翠莲身子剧烈的颤抖着。

　　“当时具体怎么回事，你从头到尾老实讲来。”柳罡缓缓的道。

　　“那天中午，我正在这树下睡觉，杨老五就骑车跑了过来，问我要毒鼠强，要没有加东西的毒鼠强，我告诉他我的毒鼠强都没有加东西，他不信，还拿出了五百块钱，让我赶紧拿出来，我看着五百块钱，就有些心动了，就拿了一些毒鼠强给他，我害怕老郭说我，也没有敢告诉他……”张翠莲低声的讲了出来。


第284章 抓捕杨老五

　　最终，柳罡还是让罗刚然他们来将张翠莲带了回去，虽然买一点毒鼠强，也挣不了多少钱，可是这些毒鼠强毒死了人，那就不是小案子了，杨向国掏五百元买毒鼠强，张翠莲作为一个五十多岁的人，她自然明白杨向国买回去不是毒老鼠，而且，杨向国乃是住在镇上的楼房里，哪来的什么老鼠，她只要不是傻子，也能想到杨向国买那毒鼠强有着不良企图，可这女人胆大包天，为了贪图几百块钱，明知道是剧毒也敢随便卖。

　　“两点半，迟了半个小时，应该差不多吧！”柳罡和明雪雁并没有回去，而是骑车赶到了杨冬梅楼下，两点半的太阳，那自然是一天最毒的时候，不过还好，小楼乃是面向东方，两点多，楼下几米，也还晒不到太阳。

　　柳罡扫视了一眼楼下，理发店门口，一个年轻女孩子坐在一把椅子打着瞌睡，电风扇也被搬到了门口，对着她吹，楼梯口，则是放着一辆三轮车，三轮车里，放着一些桶啊之类的，则是一个卖凉粉凉糕的摊子。一个老头坐在一个小凳子上闪着一把蒲扇。

　　“吃凉粉还是凉糕，我请客？”柳罡下了车，笑着问道。

　　“小气，就请吃凉粉凉糕。”明雪雁扁扁嘴。

　　“那行，你请我吃凉糕，晚上我请你们吃烧烤。”柳罡笑呵呵的道。

　　“那可是你说的，别后悔。”明雪雁立刻的道。

　　“呵呵，就吃一顿烧烤，还用得着后悔。”柳罡笑呵呵的道。

　　“这位姑娘，你要凉粉还是凉糕？”老头热情的递过来两根小塑料凳。

　　“一碗凉糕一碗凉粉。”明雪雁掏出了三元的零钱，递给了老头，犹自的回头道，“不过我总觉得亏了，烧烤还没有吃到，就把凉粉钱吃出去了，大队长，这算不算索贿？”

　　“呵呵，那本大队长可就成了索贿金额最小的索贿者了，明天，我们去申请吉尼斯世界纪录……”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，二位是刑警队过来查案的吧？”卖凉粉的老头也被说的笑了起来，一边舀凉糕，一边和两人说了起来。

　　“是啊，老人家天天都在这一代卖凉粉吗？”柳罡也随口的问了起来。

　　“差不多满镇子跑吧，中午在这里。学校放学的时候去学校门口，上午去菜市场，哪里好卖去哪里。”老头笑着道。

　　“前天下午，老人家在这里卖凉粉吗？”柳罡随口的问道。

　　“除了落于，天天中午都在这里，这一带麻将馆多，中午人也多，不少打牌的人都喜欢吃点凉粉凉糕的。”老头笑着道。

　　“哦，那一般老人家是什么时候到这里？”

　　“一般都是一点钟回家去吃饭，吃完饭就推车出来了，就这楼梯口车能推上来，可以乘乘凉。”老头笑了笑。

　　柳罡扫视了一下周围，却也才注意到，附近的那些老房子，和人行道都有着两三阶梯步，三轮车根本推不上去，就这里，门市房和人行道只有一个阶梯，要推上来虽然要吃力一些，却并不是很难。

　　“老人家，你仔细想想，你前天中午具体是什么时候到这里的？”柳罡询问了起来。

　　“前天，前天是不是那什么曹所长死亡的那一天？”老头想了想，问道。

　　“不错。”柳罡点点头。

　　“那天吃饭要稍微迟些，我到这里的时间，大概也就两点钟左右吧。”老头道。

　　“那老人家来这里不久，可曾看见有谁从这里上去或者下来过？”柳罡询问道。

　　“有谁上去下来过，那人倒是不少，每天也都有不少人，这楼上住的，大队也都是上班的，差不多都两点过下来去上班，我赶在两点前到这里，也是赶他们这些人。”老头笑着道。

　　“老人家经常在这里卖凉粉凉糕，那对于这栋楼的人，应该比较熟悉了吧？”

　　“这个当然，虽然不知道他们是谁，不过，人却是非常熟悉了，每个人上下都会打声招呼。”老头笑着道。

　　“那老人家仔细想想，前天下午，除了这栋房子的住户，还有没有其他人从这里上下过？”柳罡询问道。

　　“其他人，一般比较少，”老头想了想，摇了摇头，不过，很快的又想起了一件事，“对了，有一个人上去过一趟，也是在这里打牌的人，他在我这里买了两盒凉糕，两盒凉粉，等我给他舀的时候，他上去了一趟，我刚刚舀好，他就下来了。”

　　“这个人你认识吗？”柳罡询问道。

　　“不认识，不过也不陌生，在街上经常看到。”

　　“那如果看到人，老人家应该能够认出来吧？”

　　“没问题，肯定能认出来，”老头肯定的点点头，随后又道，“他当时就在这里打牌，也许这里的店老板知道那是谁。”

　　“那人大概多大年纪？”

　　“三十多岁，不是很高，有些瘦，有些黑……其他的，就不怎么记得了。”老头想了想，才道。

　　“谢谢老人家，老人家的凉糕味道不错。”

　　“呵呵，那欢迎你们经常来照顾小老儿……”老头笑呵呵的道，不过，随即，老头的笑声停了下来，眼睛看向了前方。

　　“这个是不是就是那天买凉粉凉糕的那个人？”柳罡顺着老头的眼睛看去，一辆摩托车停在了麻将馆门前，骑摩托车的是一个三十好几的俺脑子，不高，有些黑，至于瘦，倒是并不太瘦，只能说不胖而也。那人似乎并没有注意到他们，也没有往这边看一眼，直接将车赶进了麻将馆。

　　“不错，就是他。”老头立刻的道。

　　“谢谢老人家。”柳罡再次的道谢，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，如此容易的就找到了杨向国，这让他能不高兴？

　　谢过老人，柳罡慢吞吞的往麻将馆走去，两人走进了麻将馆，刚才那人正坐在沙发上吹着电风扇，上身光赤着，和一个三十多岁的女人说着话。

　　“老板娘，找两个人凑一桌啊！”刚才那人用T恤在身上擦着汗。

　　“杨老板，这个时候了，哪里去找人啊……”女人苦笑着道。

　　“呵呵，这不是来人了吗？美女，小家伙，你们是来打麻将的吧？”看见两人，擦着汗的男子笑着招呼了起来。

　　“你是杨向国？”柳罡淡淡的问道。

　　“我是杨向国，你们是……”仔细打量了两人一眼，杨向国也没有感觉到一点熟悉，警惕的问了出声，人也站了起来，浑身的肌肉，一瞬间的绷紧，只是，明雪雁也迅速的站到了他的一边，挡住了他的去路。

　　“我是刑警队大队长柳罡，我们怀疑你和曹小桐的死亡有关，请……”看着杨向国的表现，柳罡明白，这人大约也是意识到了一些，心底有些防备了，也就干脆直接的亮出了警官证，并且直接的表明了来意，此时的他，也是有了张翠莲的口供，卖凉粉老头的目击，杨向国也是很难抵赖了。

　　警官证亮出警官证的一瞬间，杨向国动了，他猛然的扑向了明雪雁，随即的一拳擂了过去，同时的，一只手闪电般的抓向了明雪雁的胳膊。

　　“哼！”明雪雁闪身躲开那一拳，猛然的一把反抓了过去，巧妙的叼住了杨向国的手腕，左脚猛然的踢出，正中杨向国的脚踝，杨向国一下子失去了重心，身子向前跌倒，明雪雁闪身避开，猛然的一个肘击，干脆利落的将杨向国摁在了地上，动弹不得，随即的，她拿出了手铐，将杨向国铐了起来，整个动作一气呵成，熟练之极。

　　看着明雪雁轻松的制服了对方，柳罡也没有再过问，而是径直的打电话给了刑警队，让派辆车过来。只是，刚刚挂断电话不过一分钟，刑警队的电话也是打了过来，说是隋涛已经开车过来了，知道了柳罡只是骑着摩托车，隋涛就赶紧的开车过来了，从海珠回来后，他留在了重案队担任副队长，而路从容，则是被任命为了队长，也就是说，此时的柳罡，也不再兼任重案队长了。

　　“老大，我到麻林了，你们在什么地方？”刚刚的挂断刑警队的电话，隋涛的电话也是打了进来。

　　“就是进麻林左边一条街，你往前走就能看到我们了。”此时，大厅里动静，也是惊动了打麻将的客人，此时，大厅的各个方向，也都钻出了不少的人，低声的议论着。而明雪雁，则是也押着杨向国出了打听。

　　“你是这里的老板娘？”柳罡看向了一边的三十多岁的妇人。

　　“不是，这麻将馆是我哥开的，我帮他看麻将馆。”妇人赶紧的道。

　　“前天下午，和杨向国一起打牌的都是哪些人？”柳罡询问道。

　　“前天下午，我想想……”妇人赶紧的道。

　　“是我们……”一个中年人站了出来，随后，又站出来了一个人，不大工夫，三个人也都站了出来。

　　“你们好，我们是刑警队的，麻烦你们留一个联系方式，我们可能会需要找你们了解一些事情。”柳罡立刻的道。

　　“呵呵，我们每天下午都在这里，老板娘这里，都有我们家的电话……”中年人笑着道。


第285章 审讯

　　“姓名！”回到刑警队，柳罡立刻的展开了对杨向国的审讯。

　　“你不是已经知道了吗，还问个球！”杨向国依旧是一副桀骜不驯的神色。

　　“你为什么要毒死曹小桐？”柳罡倒是满足了杨向国，也没有再问那一番他也认为没有多大必要的话，直接的进入了正题，杨向国愿意开口，他也不妨小小的满足对方一下。

　　“柳大队，你凭什么说我杀死了曹小桐，他是自己吃毒鼠强自杀的。”杨向国道。

　　“你怎么知道他是吃毒鼠强自杀的？”柳罡淡淡的问道，曹小桐中毒死的，那或许知道的人不少，可曹小桐乃是吃毒鼠强自杀的，知道的人却并不是很多，包括曹小的妻子杨冬梅，也并不知道曹小桐具体是吃毒鼠强死的。

　　“这个，全麻林人都知道，我怎么就不能知道。”杨向国神色微微的一慌，不过，很快就恢复了正常。

　　“哦，那他是怎么吃下毒鼠强的？”柳罡并没有继续追问，却是忽然的问了杨向国一个问题，语气很是随和。

　　“和绿豆……我怎么知道他是怎么吃下去的。”几乎的说漏嘴，杨向国禁不住的额头微微有些冒汗。

　　“你知道曹小桐喜欢吃绿豆糕？”

　　“熟悉他的人都知道他这个习惯。”

　　“你知道他的毒鼠强是哪里来的吗？”

　　“郭大器都被抓了，傻子也能猜到，他是从郭大器那里弄的毒鼠强，这麻林镇稍微熟悉的人都知道，除了郭大器，就没有其他人有毒鼠强。”

　　“张翠莲也被抓了。”柳罡忽然的道。

　　“张翠莲……”杨向国一怔。

　　“就是郭大器的妻子，你不会不认识吧？”

　　“认识，不过，不知道她叫张翠莲。”杨向国的身子，禁不住的微微颤抖了一下。

　　“听她交代，她卖了毒鼠强给你，你去她家里买的。”

　　“我……我是买了毒鼠强，我家里有老鼠。”杨向国微微的有些慌张。

　　“哦，老鼠毒死了吗？”柳罡倒是想不到，杨向国居然承认他买了毒鼠强。

　　“没有，他们的毒鼠强是假的，掺了其他的东西。”

　　“哦，五百元买假毒鼠强，你没去找他们退钱？”柳罡看着杨向国。

　　“我正准备找他们退钱，还没有来得及……”

　　“哦，剩下的毒鼠强呢？”

　　“剩下的毒鼠强，扔了。”

　　“你要找他们退钱，连毒鼠强都扔了，你怎么能说别人的毒鼠强有问题呢？”

　　“这个……”杨向国一时语塞。

　　“前十来天吧，你去县城配过一把钥匙，是吧？”柳罡也不再继续问他毒鼠强的问题，而是迅速的换了一个问题。

　　“没有，我从来没有去配过钥匙。”

　　“北门那边，孙老三那里配的，对吧？”柳罡淡淡的道。

　　“没……没有。”杨向国的脸色微微的一变，不过，依旧是摇头否认着。

　　“孙老三都还记得你，你否认也没有用，我们可以立刻让他过来认人，这并不远，最多十分钟就可以跑个来回。”

　　“我……我的确去配过钥匙，是我兄弟家的钥匙，我一直对老六他女人有……”杨向国有些嗫嚅着道，不过，说了一半就说不下去了，似乎很难为情。

　　“你拿的谁的钥匙去配，是一把什么样的钥匙？”

　　“是我六弟的钥匙，是一把铜质的钥匙，好像叫什么转换钥匙吧。”

　　“前天下午，你在刚才那麻将馆打牌？”柳罡也不再询问钥匙的事情，而是迅速的将询问跳到了麻将馆。

　　“是的，我经常在那里打牌，那天下午，我一直在那里打麻将，听到楼上的尖叫声，我们才结束，出去，才知道曹小桐自杀了。”

　　“哦，当时你都做了些什么？”柳罡询问打牌。

　　“为了不让人破坏现场，我阻止了那些人去看热闹，当时我一直在楼梯上劝说着众人，有不少人都可以为我作证。”

　　“打麻将的中途，你来开过麻将馆吗？”柳罡淡淡的问道。

　　“没，没有离开过麻将馆，打牌怎么可能随意离开，那不就散伙了吗？”杨向国摇了摇头。

　　“你真没有出过麻将馆？”

　　“真没有。”杨向国的回答非常的肯定。

　　“买两份的张大爷说过，你去买过他的凉粉。”柳罡淡淡的道。

　　“哦，是有这么一回事，我去买了两碗凉粉，两碗凉糕。柳大队长不提起，我倒是基本忘记了。”

　　“你买凉粉的过程中，上楼去了一趟，上去做什么？”

　　“是……是有这么一回事，我上去撒了泡尿。”杨向国此时，也是大汗淋漓了，这接连的撒谎，也是让他感觉到了非常吃力。

　　“杨向国，谎言终究是谎言，你刚才招供的，是真是假，我们都可以立刻去调查，假的，永远真不了，就像钥匙的问题，你能够确定，你兄弟用的，就是那转换钥匙吗？”柳罡缓缓的看着杨向国，淡淡的问道。

　　“这……”杨向国一阵阵的汗水直冒，此时，他却是忽然的明白了言多必失的道理，他别说没有注意到六弟用的是不是那转换钥匙，甚至，他兄弟家用的什么锁，他都搞不明白，平时，谁去注意这些。

　　“还有，你爱人应该也不知道买毒鼠强的事情吧，而你的家里，更不可能有什么老鼠，你是不是在家毒过老鼠，她应该比较清楚吧？我们只需要询问她，你的谎言就不攻自破了。”柳罡继续的道。

　　“另外，你要真在那楼梯上撒了尿，那墙上或者地上，肯定会留下痕迹，如果没有，那也就能证明你撒谎。”

　　“再有，那一盒绿豆糕上，我们也提取到了一枚指纹，我们只需要核对一下指纹，你就无所遁形了。”柳罡缓缓的道。

　　“不可能，那绿豆……”杨向国立刻的反驳出声。

　　“杨向国，你是不是认为曹小桐让人杀了杨向全？”柳罡的问题再次的跳转。

　　“本来就是他让人杀了我二哥。”这一次，杨向国倒是没有否认，说这话时，心底充满了怨毒。

　　“为什么你会这么认为？”柳罡询问道。

　　“他擅自减免几个大企业的税，隐瞒大量的税务，二哥想要撤掉他，他一直对二哥怀恨在心，这个该死的畜生。”杨向国狠狠的道。

　　“所以你就杀了他？”尽管感觉着问题远不是杨向国想的那么简单，可是，柳罡也并没有多问，眼前这个杨向国，知道的事情不应该很多。

　　“他该死……不过，我没有杀他，要是他不死，有机会，我肯定会杀了他，替我二哥报仇。”杨向国说着狠话，反正人已经死了，他怎么说也都无所谓了，总不能自己说了几句激愤的话，就把自己怎么样吧。

　　“你二哥还有其他的仇人吗？”柳罡隐约的感觉着，这杨向国，根本就是一个受利用的角色，根据刚才的审讯，这杨向国，显然不是一个善于计谋的人，更不是一个沉稳的，凭他自己，根本设计不出这么一个杀死曹小桐的案子，这个案子的设计无疑是巧妙的，时机把握也是非常准确的，他不仅要对曹小桐的行踪乃至行动了如指掌，还要对曹小桐妻子的行踪以及一家人的生活状况非常熟悉，即使知道这些，那也需要非常精明的头脑，才能将这个局的布置出来。当然，也有可能这仅仅是巧合，曹小桐准备动手的时候，恰好对方也准备对曹小桐动手，这一切，不过是一桩非常巧合的事情。只是，他却很难相信那是一种巧合，没有那么巧合的事情。

　　“不可能是其他人，肯定是他。”杨向国肯定的道。

　　“杨向国，现在，你还有争取宽大的机会，交代清楚你自己的问题，错过了这个机会，你就没有机会了，等我们查清了你一切的犯罪事实，你就算交代，也没有任何的价值了。”

　　“我真没有杀人……”

　　“你自己好好考虑吧，如果想要交代，随时欢迎。”柳罡站起身，走出了审讯室。

　　“老大，怎么就不审了？我感觉他就要被拿下来了。”明雪雁跟着走了出来。

　　“让他考虑一下吧，我倒是觉得，这是一个不见棺材不掉泪的角色。”柳罡笑了笑。

　　“对了，老大，你怎么就知道他是在孙老三那里配的钥匙？”明雪雁禁不住好奇的问了起来，她可是一直和柳罡在一起，柳罡压根就没有去找过那些什么配钥匙的人，而且，一连串的案子，也没有哪件案子牵涉到孙老三。

　　“我不知道，蒙的。”柳罡笑了笑。

　　“蒙的，蒙也能蒙的这么准确？”

　　“其实也不难蒙准，整个临山，配钥匙修锁的就那么几家，而大多的这些都在临山城南方，北城区，我所知道的就一个孙老三，这杨向国来配钥匙，那肯定是选择最为近便的一家，而且，孙老三的铺子所在的那条街，差不多就是卡拉ok之类的娱乐场所，这显然是杨向国一类人经常光顾的地方，他知道这个配钥匙的孙老三不足为奇。”


第286章 招供

　　出了审讯室，柳罡迅速的安排了隋涛和罗刚然他们去麻林镇调查取证，明雪雁则是去公安局打印室打印了一张杨向国的照片，刑警队虽然也能打印照片，可只能打印黑白照片，而不能打印彩色的。

　　随后，两人又去了孙老三修锁店，倒是正如他诈杨向国的一样，孙老三清晰的记得杨向国去配钥匙的事情，而且一眼就认出了人，配钥匙的人不少，拿转换钥匙来配的人并不是很多，尤其是，孙老三当时乃是刚刚从工地下来，一身的衣服并不怎么搭调，一看就是农民工，孙老三自然也就印象深刻一些了。

　　而隋涛他们的调查，倒是和柳罡随口说的有很大区别，从杨向国妻子那里知道，家里的确进过老鼠，不过，她让杨向国买老鼠药，杨向国根本就忘记了个一干二净，最后，还是她自己去买的灭鼠灵，毒死了一只小老鼠，而且，时间上也有着区别，比杨向国说的时间，早了几天。更大的收获则是，在客厅的杂货小盒子里，发现了一把钥匙，据其妻子交代，那钥匙，乃是杨向国在外面养的女人家的钥匙，不过，他们怀疑那钥匙乃是杨冬梅家的钥匙，因此，取得其妻子的同意，把钥匙拿了回来。而那把钥匙经过和杨冬梅的钥匙对照，正是杨冬梅家锁的钥匙。

　　至于杨向国弟弟那里的调查，则是被柳罡幸运的猜了个正着，他弟弟家的门锁钥匙，乃是十字钥匙，根本就不是那种平头钥匙，更不存在转换钥匙之类的说法。

　　再去找毛晓梅，人依旧不在家，也没有人知道他去了什么地方，仿佛，这人就像是突然消失了一般，没有任何的踪迹。

　　再次的提审杨向国，面对一桩桩的证据，杨向国采取了沉默，许久，不曾开口，柳罡也没有催他，而是随手丢了根烟过去，两个人掏出打火机给其点燃，杨向国一口一口的猛吸着烟，一根烟，很快的就燃到了头。

　　“想不到，她真的想我死！”看着烟蒂上已经没有一点火星，杨向国缓缓的开口了，声音，微微的有些低沉。

　　“你们之间感情本来就不好吧？”柳罡自然明白杨向国说的是他妻子张英，从张英的表述看，那根本就没有一点替杨向国掩护的意思，这作为一对十多年的夫妻来说，显然不正常。当然，这与案情无关，不过，这却和杨向国的情绪有关，要想让杨向国彻底的招供，让其情绪得到一定的倾泻，也是完全必要的。

　　“当年是我强奸了她，并且威胁要杀了她的未婚夫，她才无奈嫁给我的。”杨向国缓缓的道。

　　“她未婚夫是谁？”

　　“朱高华。”

　　“麻林派出所所长朱高华？”柳罡微微的有些意外。

　　“是他，当时他才参加，也还不是警察，就一个杂工。”杨向国点点头。

　　“那你又怎么知道曹小桐要用毒鼠强毒死杨冬梅？”柳罡忽然的问道。

　　“我……我知道他们不和，曹小桐一直想和三姐离婚，我一直就让人注意着他的行踪，因此，发现了他购买毒鼠强。”杨向国的声音有些躲闪。

　　“应该是有什么人告诉你的吧？”杨向国那一片刻的迟疑，并没有逃过柳罡的眼睛。

　　“不，不是。”杨向国赶紧的道。

　　“你早上去五河做什么？”柳罡忽然的转换了问题。

　　“我过去……过去有些工程。”杨向国赶紧的道。

　　“杨老板生意不小啊，都做到五河去了。”柳罡淡淡的问道，声音中却是不乏嘲弄，杨向国的这个解释，那显然是在撒谎，杨冬梅对于杨向国是比较了解的，杨向国的包工队，也就能做点修补工作，农村修一座房子，他也没那个能力，之所以能在马林混的风生水起，就是靠着杨向全和曹小桐两人的权力，这样的一个小包工队，哪有什么能力去五河做什么工程。

　　“一个朋友在五河，帮朋友做点事情。”杨向国忙解释道。

　　“这个朋友是个女的吧？”柳罡淡淡的道。

　　“是，是女的。”略微的迟疑了一下，杨向国才勉强的道。

　　“做的什么工程？”

　　“就是装修一下房屋，小工程。”杨向国赶紧的道。

　　“工程在什么地方，具体是帮什么人干的？”柳罡淡淡的问道。

　　“在……”杨向国嗫嚅着不肯说了。

　　“你什么时候去的，都有几个人在那里干活？”

　　“今天一早去的，我就先去看看，还没有正式开工。”

　　“你上午是送毛晓梅回去，对吧？”柳罡忽然的道，这一点，柳罡自然是猜的了，他先确定了杨向国是去帮女人的，毛晓梅也是五河人，而且，也刚好是今天离开，当然，如果仅仅因为毛晓梅是五河人，他们又今天同时离开，他显然也不会轻易的将两人联系在一起，他之所以迅速的将两人联系在一起，那自然是毛晓梅是曹小桐情人的关系，曹小桐准备谋杀自己的妻子，他显然不可能和别人说，唯一可能确切知道的，也就只有毛晓梅了，杨向国时机把握的如此之好，除了凑巧来解释外，就只有毛晓梅在后面起着推动作用这个解释了。

　　“你……不是，我不认识什么毛晓梅。”杨向国脸色陡然的一变，随即又摇头否认，只是，这做的委实太明显了些。

　　“毛晓梅回的是她乡下的老家，是吧？”柳罡淡淡的问道，杨向国的表情，那也是表明，杨向国的确是送毛晓梅回去了，也证实了是毛晓梅在后面推动着曹小桐和杨向国杀人，当然，更证实了这个女人对于曹小桐，不是什么真心，连自己情人想要杀自己老婆的事情都透露出去，那显然不可能是真心对曹小桐。而她将这些事情告诉杨向国，那显然的，两人之间的关系应该也不是什么单纯的男女朋友关系，他们之间的关系，应该比曹小桐和毛晓梅之间的关系更深刻一些。

　　毛晓梅肚子里的孩子，很可能是杨向国的！柳罡迅速的做出了猜测，从杨冬梅那里，柳罡已经知道，毛晓梅怀了身孕，也有几个月了，那显然并不是很适合坐摩托车的，一个怀着几个月身孕的女人搭摩托车，可是比较危险的，而杨向国回来的时候，满面风尘，那显然是骑摩托车回来的，他去送毛晓梅，还骑着摩托车回来，去的时候自然也是骑着摩托车的，无论他和毛晓梅，都不缺几个包车的钱什么的，他们却依旧选择了骑车，那多半也就是去乡下了，乡下许多地方，汽车没法去，只能是坐摩托车，虽然有些危险，却又这么也比走路好一些吧。

　　“我不认识毛晓梅。”杨向国身子再次的颤抖了一下。

　　“带他下去吧，雪雁，跟我去一趟五河。”柳罡站了起身，立刻的吩咐着。

　　“曹小桐是我杀的……”罗刚然带着杨向国往后面的监舍走去，杨向国猛然的叫了起来。

　　“说吧，具体怎么回事？”柳罡再次的坐了下来，淡淡的问道，他刚才的离开，自然是假装的，他根本就只是知道毛晓梅是五河的人，具体哪个镇都不知道，如何去找毛晓梅。

　　“他害死了二哥，我要为二哥报仇。”杨向国狠狠的道。

　　“毛晓梅肚子里的孩子，是你的吧？”柳罡淡淡的道，虽然刚才的审讯，杨向国并没有说什么，可一系列的表情，再和整个的时间串联起来，让柳罡明白，毛晓梅肚子里的孩子，很可能乃是杨向国的，而不是曹小桐的。如果那孩子是曹小桐的，她应该就不至于让杨向国干掉曹小桐了，就算她并不是自愿的，那曹小桐已经死掉了，她就应该想办法弄掉肚子里的孩子，而不是跑到乡下躲起来，结果，她却选择了回乡下，那大约的，也并没有弄掉自己孩子的打算。而如果孩子不是曹小桐的，那最大的可能，也就是杨向国的了。

　　“不……那孩子是我的。”杨向国想要否认，可是，他忽然的感觉到，自己有着一种无所遁形的感觉，仿佛，自己所做的一切，都在别人的眼皮子下，根本就无法保密，不由自主的，他就老实的承认了下来。

　　打开了第一个突破口，整个的事情，就显得简单的多了，整个的案情，其实也基本明朗了，所差的，也就是一些细节罢了，毛晓梅是曹小桐的情人，并不是她自愿的，而是在砖厂请国税局长的时候，叫来陪酒的，那时候，毛晓梅刚刚高中毕业，人也透着几分的清纯。结果，她被灌醉了酒，被曹小桐糟蹋了，当时，她死活要去派出所报案，却被砖厂老板给关了起来。

　　最后，她只能是无奈的屈服在了砖厂老板的权威之下，最终成为了曹小桐的情人，不过，那也仅仅是因为钱，因为曹小桐的权利，因为无力反抗没，她的心底，对于曹小桐，那甚至可以说是恨之入骨的。


第287章 指路

　　毛晓梅和杨向国认识，实际上还是曹小桐介绍的，有段时间，曹小桐因为开罪了麻林的一个混混头子，恰好那几天，毛晓梅又受到了混混的骚扰，害怕有人对毛晓梅不利，曹小桐让杨向国想办法照顾毛晓梅，却不想，两人居然渐渐的有了共同语言，最后照顾到了床上，那自然是无微不至，而毛晓梅，自然也很为杨向国说了一些好话，床都上了，能不说好话吗？也因此，曹小桐才时不时的给杨向国介绍一些小工程。

　　两人如胶似漆，毛晓梅游刃有余的周旋在两人之间，她想逼曹小桐给她一大笔钱，然后彻底和曹小桐断绝关系，于是，她怀上了杨向国的孩子，因为他知道曹小桐梦寐以求的想要孩子，怀上孩子后，她就开始逼曹小桐，时不时的表示自己要去将孩子打掉。

　　曹小桐一直就想要一个孩子，自然不会让毛晓梅却打掉孩子，他不时的给毛晓梅钱，不时的给她买一些珠宝首饰，毛晓梅自然不会因此而满足，反而闹的更厉害了，谁知道，曹小桐却是错误的认为，毛晓梅乃是想要和他结婚，因此，和杨冬梅摊了牌，甚至越闹越凶。

　　当知道曹小桐居然准备毒死杨冬梅的时候，毛晓梅也吓了一跳，出了这么大一件事，她自然是找杨向国，杨向国手里恰好有着曹小桐家的钥匙，于是，杨向国提出，干脆一不做二不休，直接的将曹小桐毒死，伪造出一副自杀的景象，于是，杨向国就设计了这么一个谋杀案。

　　“那钥匙是怎么一回事？”柳罡询问道。

　　“那钥匙是二哥给我的，让我去配城里配一把钥匙，当时大中午的，我也不想跑，就在这街上找了家配锁匠，结果没法配，最后只能进了城，找孙老三配的钥匙。”

　　“杨向全拿曹小桐家的钥匙来干什么？”

　　“他是想找一份文件，不过，那份文件并没有在曹小桐家中，我找了两个多小时，也一无所获，不过，那钥匙，我没有扔，就放在了那里。”

　　“是一份什么文件？”柳罡缓缓的问道，他隐约的感觉着，这一份文件非常的关键，甚至很可能，那一份文件和杨向全他们的死有关。

　　“是一份协议，具体什么协议，我也不太明白，上面有二哥的亲笔签字，是在打字纸上用钢笔写的，内容二哥没有告诉我。”

　　“毛晓梅的具体住址在什么地方？”柳罡缓缓的询问着。

　　“你们不知道……”杨向国脸色陡然的一变，他之所以如此爽快，也就是因为不希望毛晓梅受到干扰，却哪曾想到，柳罡他们根本就不知道毛晓梅住在什么地方。

　　“我们要查到她的住址并不是一件困难的事情。”柳罡淡淡的道。

　　“五河县双石桥镇大石桥村九组。”略微迟疑了一下，杨向国还是缓缓说了出来，正如柳罡所说的，公安局要查一个人，并不是很困难的事情，毕竟，毛晓梅在麻林呆了那么多年，地址是肯定留的有的。

　　“具体怎么走？”柳罡缓缓的问道。

　　“在双石桥前方下车，沿着河边往左的机耕道走，走上大概一公里，再往右边的机耕道走，往前走大约五百米，有一条往上走的山路，山路只能摩托车通过，骑摩托车一直往前走，走到一个门前有大核桃树的一户人家时，从其左边的一条小路往上……”杨向国缓缓的道。

　　柳罡又仔细的询问了一番，才让罗刚然将杨向国转到了看守所，刑警队人手有限，可没有那么多的人力来看守杨向国。而他，却并没有闲着，而是立刻的让隋涛和明雪雁一起，开了辆越野车，又载了两辆两轮警用摩托车，往五河县而去。虽然杨向国把所有罪名都背了过去，可是，柳罡却显然并没有完全相信杨向国的招供，杨向国的头脑，委实不是一个能设计出这么一个谋杀案的角色，而且，他隐约的感觉出，这案件，不是那么简单，不过，凭杨向国这样的性子，他不太可能知道太多，因此，找到毛晓梅，非常的关键。

　　“老大，我们是直接去大石桥村，还是去镇上派出所？”双石桥镇实际上离着双石桥还有着两三公里的距离，到了双石桥前方，隋涛就询问起了柳罡。

　　“还是去派出所打声招呼吧。”柳罡道，虽然他们目前的打算，也就是去询问一下，和当地派出所不打招呼也无所谓，不过，通常来说，还是打个招呼，更合乎礼节性一些。

　　车很快的开到了双石桥派出所，双石桥镇也是挨着临山县的一个镇，经常的也和临山公安经常有着来往，隋涛也曾经因为案子来过两次双石桥镇派出所，自然是熟门熟路。值班的是一个四十多岁的副所长，隋涛也认识。

　　“李所长，你好，又来打搅你们了！”隋涛随意的招呼着对方。

　　“哦，你们是临山的？”李所长看了几人一眼，却是显然并不记得隋涛这个人了。

　　“是啊，李所长，我们是临山刑警队的，这是我们柳大队长。”隋涛赶紧的为对方介绍着柳罡。

　　“李所长，不好意思，这个时候来麻烦你，”柳罡比较的客气，略微的顿了顿，才说出了他们的目的，“我们的一件案子，和你们双石桥镇有些关联，还希望贵所提供一些帮助。”

　　“柳大队长客气了，不知道你们现在是……”李所长询问着。

　　“你们镇一大石桥村九组有一个……”

　　“柳大队长，大石桥村只有八组，没有九组，你们是不是弄错了？”李所长打断了柳罡的话，眼睛里微微的有些不屑。

　　“大石桥村没有九组？”柳罡也是面上微微的一热，如果大石桥村没有九组，那他们可就闹的一个不大不小的笑话了。

　　“柳大队长，这个肯定不会有错，我老家就是大石桥村的人，现在，我也还有两个哥哥住在大石桥村。”尽管微微有些不屑，李所长还是解释了句。

　　“那李所长，在双石桥前方下车，沿着河边往左的机耕道走，走上大概一公里，再往右边的机耕道走，往前走大约五百米，有一条往上走的山路，山路只能摩托车通过，骑摩托车一直往前走，走到一个门前有大核桃树的一户人家时，从其左边的一条小路往上……”柳罡依旧的有些不死心，杨向国说这个地方的时候，不像是胡乱编的，仓促间编一条路，不可能编的这么详细，要知道，他可是问了两遍的，要是编造的，两遍可是很难说的一样，因此，他将杨向国描述的道路说了一遍。

　　“柳大队长，你恐怕被骗了，从双石桥前方下车，的确是有一条机耕道，不过，那条机耕道根本没有岔道，乃是一直往前走，顶多，也就有着一小截到某一户人家的岔道。”李所长摇了摇头。

　　“李所，我觉得柳大队长说的路，好像有些熟悉……”另一个值班民警则是在一边插上了嘴。

　　“熟悉，你这一说，我倒是也觉得有些熟悉……我想起来了，这是下石桥村的道路……。”李所长顿时的想起了这么个地方。

　　“对对，这是往下石桥村的道路，如果从我们我们五河那边过来，那这路说的，就一点差错都没有了，那株核桃树旁边的房子，正是下石桥村毛村长家的。”另一个值班民警也立刻的道。

　　“小宋，你陪柳大队他们走一趟吧。”虽然有些瞧不上柳罡，李所长却也没有刁难他们，还积极的配合，还派了那个值班民警陪着柳罡他们去乡下，此时也是八点多了，他是完全可以找个理由推辞的。

　　“谢谢李所长！”李所长还派了人和他们一起下乡，柳罡倒是略微的有些意外。谢过李所长，一行人再次上车，往目的地而去。

　　“对了，我叫隋涛，还不知道你叫什么名字呢？”隋涛一边开着车，一边随意的和对方聊着。

　　“我叫宋晓东，你们这是去找什么人啊？”

　　“毛晓梅，你认识吗？”隋涛问道。

　　“没听说过这么个人，不过，姓冒那就应该错不了，下石桥村原来就叫毛家山，大多数人都姓毛。”宋晓东笑着道。

　　“呵呵，宋警官，这次可谢谢你了，要不是你，我们可不知道怎么才能找到这个地方。”柳罡笑着也加入了谈话中。

　　“呵呵，柳大队说的这个地方，我因为一个案子跑了三趟，要不，也未必会有多深的印象，这些乡下的小路，走起来都差不多。”宋晓东笑着道。

　　不大工夫，车辆到了无法再前行的地方，他们迅速的将摩托车推了下来，明雪雁立刻的上了柳罡的摩托车，宋晓东自然也就上了隋涛的车，两人在前面带路，一路往山上走去，此时天色也暗了下来，需要开着灯，才能顺利的前进。好在，宋晓东跑过三趟，倒也比较熟悉，一路上，也不担心走错了路。


第288章 自杀

　　一路上去，还好，虽然路比较狭窄，不过，显然有人专门修过，摩托车能够畅通无阻，一直通到了一座三层的小楼前。楼房的修建，和一般的农村小楼大不相同，乃是一种单元式的修建，而底楼，又是典型的农村建筑，一间大堂屋，两面各一间房间。堂屋里亮着灯，还有着一些吆五喝六的声音，显得分外的热闹。

　　“汪汪汪！”他们的摩托车开近，立刻就传来了一阵急促的狗叫声。

　　“警察！”“快跑！”不知道谁吆喝了一声，顿时的，屋子里的人迅速的四散而逃。

　　“这些家伙，肯定在赌博！把我们当成抓赌的了。”宋晓东低声的嘀咕着。

　　他们摩托车到了围墙外，也是只剩下了两条狼狗的狂叫声，以及院子里一对乘凉的老人，两人其实也不是太老，看上去也就五十多岁，最多，大约也就六十来岁的样子吧，两人看上去还比较的精神。

　　“警察同志！”老妇人忙不迭的将狗拴了起来，而老头则是有些胆怯的迎了过来，招呼着几人。

　　“毛晓梅在家吗？”隋涛下了摩托车，直接的问道，这却是让柳罡眉头微微的皱了起来，这样的一咋呼，如果毛晓梅真有什么大问题，此时，恐怕就躲起来了，那却是一件麻烦事，毕竟，他们可没有任何资格进屋子去搜查。

　　“你们找晓梅，你们是什么人？”老头的眼睛中，顿时的多了一丝警惕。

　　“我们是派出所的，有一宗财产纠纷，和她有些关系，需要询问一下，麻烦老人家将她叫下来一下吧！”老头的反应，也让柳罡明白，毛晓梅肯定和她的家人打过什么招呼，他迅速的接过了话茬，没有露出刑警队的招牌，而暂时的冒充了一下派出所，刑事纠纷，也被他说成了财产纠纷。

　　“哦，你们不是刑警队的？”老头的警惕性明显的下降。

　　“大爷，我们是派出所的，不是刑警队的，麻烦大爷把毛晓梅叫出来吧。”老头的话，那根本就是不打自招了，隋涛也知道自己刚才太急躁了，此时赶紧的补救着。

　　“晓梅，晓梅……”老头也没有怀疑，冲着楼上就喊了起来，只是，楼上却并没有一点的回音，唯一的回音，也就是两条狼狗的叫声。

　　“砰！”一声什么物体倒地的声音，从三楼传来。

　　“楼梯在什么地方？”柳罡的心，陡然的一沉，他一把抓住了老头的肩膀，低沉的问道，同时的，他的眼睛看着三楼传来声音的地方，那也是三楼唯一亮着灯的地方。

　　“在堂屋背后……”老头被柳罡的脸色吓了一跳，他忙不迭的道。

　　不等柳罡招呼，明雪雁也迅速的往堂屋里冲去，堂屋的桌上，地上，还散落着一些纸牌，一些纸币，有十元二十元五十元的，也有百元的，四处散落着，显然的，赌博的金额还不小，当然，此时谁也没有心思去管赌博不赌博的事情，柳罡的速度，显然比明雪雁更快的多，他抢先的上了楼梯，等明雪雁上楼的时候，柳罡也是套上了鞋套，拉开门冲了进去，只是，刚刚冲进屋子，柳罡的身子就站住了。

　　明雪雁进了屋子，屋子里，躺着一个女人，女人一身的睡衣，独自高高隆起，躺倒在地上，身子剧烈的抽搐着，口吐白沫，面色青灰，瞳孔张大，看上去，也是奄奄一息。柳罡蹲下身子，正准备采取一些措施，却是发现，女人的身子猛然的痉挛了一下，再也的不动了，他轻轻的探了一下鼻息，站直了身子，缓缓的道，“眼睛死了！”

　　“这是毒鼠强中毒！”对于毒鼠强中毒，明雪雁并不陌生，前两天，也才看见了曹小桐的死状，差不多也就这个样。

　　“中毒了……”紧随其后冲上来的宋晓东看见躺在地上的女人，脸色也是陡然的一变。

　　“已经死了，她服用的毒鼠强分量太重，而且，应该是我们刚到这里，她就服下了毒药，麻烦通知一下你们派出所，还有县局刑警队。”柳罡一边说着，一边将手机递给了宋晓东，随后拿出了相机，迅速的拍照取证，虽然这毛晓梅乃是他们案件的嫌疑人，可是，那仅仅是嫌疑人，而这人则是死在了五河县的地界上，那肯定是必须通知当地刑警队的。

　　“哦，好的！”宋晓东立刻的拨出了派出所的电话。

　　“晓梅……”老头也是气喘吁吁的冲了上来，看见躺在地上的女儿，顿时颤声叫了出来。

　　“老人家，节哀顺变吧！”最后上来的隋涛拦住了老人，不让老人靠近尸体。

　　“晓梅，晓梅……”老妇人的声音，则是要凄厉了许多，明雪雁则是赶紧的上去，扶住了老妇人。

　　“都是你们，都是你们害死了晓梅，你们不来，晓梅就不会死了，都是你们害死了我们家晓梅，晓梅，你死的好冤啊……”老妇人陡然的变得疯狂了起来，张嘴就咬向了明雪雁的手腕，明雪雁一时不防，却是被咬了一口。

　　“大姐死了！大姐被警察害死了！”“小梅姐死了！”同时的，楼梯口也开始热闹了起来，无数的人开始吆喝着冲了上来，手里，则是拿着棍棒等武器。

　　“你们想干什么？”柳罡迅速的挡在了门口，冷冷的道。

　　“打死他，为大姐报仇。”当先的是一个三十来岁的男子，手里拿着一根铁棒，冲了过来。

　　“哼！”柳罡一把抓住铁棒，随即的一脚踢在了男子的胸口，霎时间，男子的身体被踢飞了出去，砸在了他身后的一个女人身上，女人扛不住他身体的重量，立时的也被砸翻，将后面的一个男子也推到了下去，好在，楼梯口狭窄，挤的人也不少，后面的人完全的托住了前面倒下了几人，让他们都不至于全部跌倒下去。

　　“去拿刀来，砍死这些杂种……”中间的一个男子吆喝着。

　　“对，拿刀来……”顿时的，下面的人鼓噪了起来。

　　“你们谁是毛晓梅的弟弟？”柳罡并没有理会下面人的鼓噪，冷冷的问道。

　　“我们都是！”下面不知道谁吼了一声，顿时的，鼓噪更猛烈了些。

　　“你们这些杂种，害死了我的女儿，我要你们偿命……”而客厅里，老妇人也疯狂的叫嚣着，完全的一副泼妇形象，明雪雁又不敢下重手，一时间，倒是闹的有些狼狈，脸上也多了一条血痕。

　　“啪！”看着老妇人冲了过来，柳罡当下的一巴掌摔了过去，顿时的一巴掌抽在了老妇人的脸上，他尊重老人，但是绝不会尊重一个泼妇，一个倚老卖老的人。

　　“你……你敢打我……”老妇人显然被打蒙了。

　　“杀了他们，警察打人了……”不知道谁吼了一句，顿时的，人群再次的叫嚣了起来，只是，在最前面的两人谁也不敢冲过来，吼声几乎让楼梯都震动了起来。

　　“我看你也算是懂点道理的人，这是怎么回事你比我更清楚，如果你不希望你女儿的丑事闹的众人皆知，如果你不想你这房子被拆掉，你立刻给我把你儿子媳妇的都叫上来。”柳罡并没有理会楼下的叫嚣，而是淡淡的对着一边的老头道，从上楼后，老头一直保持着沉默，整个人沉稳有度，显然的，不是一个没有见识的人。

　　“你有什么资格拆我的房子……”老妇人依旧在叫嚣着，不过，却是不敢再动手动嘴了，鬼也怕恶人，此时的柳罡，无疑就是那一个恶人。柳罡说的前半截话，乃是刻意的压低了声音，事情到了这个地步，自然是无需火上浇油，这些话不能让其他人听到，可是，后面的半截话，和隐私并无相关，他却是故意的大声了些，老妇人可是听了个清楚。

　　“好了，闭嘴，下面的人都给我闭嘴！”老头喝住了自己的老伴儿，又冲着楼梯口大喝了一声。

　　“爸，姐不能白死……”刚刚挨了一脚的男子立刻的道，顿时的，又想起了一片反抗的声音，不过，明显的比刚才鼓噪的声音，小了许多。

　　“好了，老子做事还要你来教，给我马上滚上来，还有老三，其他人，通通给我滚下去，该干嘛干嘛。”老头吆喝着一众人。

　　“爸，我们难道……”刚刚挨了一脚的男子显然对柳罡心有余悸，刚才那一脚踢在身上，此时还有些痛呢，因此，从柳罡身边过时，也显得非常的警惕。另外一个大约二十三四岁的男子，则是显得要潇洒的多，那男子一头卷发，手臂上还纹着一条蛇，看上去就是一个混子。

　　而楼梯上的人，却并没有因为老头的吆喝而离开，而是依旧的守在楼梯上，只不过，却是停下了叫嚣。

　　“你们只能在这边饭厅的位置，客厅那边和房间都不能进去。”柳罡的声音很是平淡。

　　“你们究竟是什么人？”老头看向了柳罡，一脸的阴沉。

　　“我们是临山县刑警队的，我是刑警队大队长柳罡，你的女儿毛晓梅和一宗故意杀人案有关，我们是来调查她的。”柳罡淡淡的道。

　　“杀人，那不可能，我姐她连一只鸡都不敢杀，怎么可能杀人，你他……别胡说。”先前挨了一脚，大约是老二的男子立刻的反驳道，只不过，显然有些害怕柳罡，硬生生的将骂人的话咽了回去。

　　“那你说说，她为什么自杀？”柳罡淡淡的看了一眼毛家的老二。

　　“我姐是被你们逼死的，你今天不给老子……啪”老三则是明显的要嚣张的多，并不怵柳罡。

　　“给老子闭嘴，不是你这个畜生怕热，你姐她早……”老头猛然的给了三儿子一个巴掌，不过，话却是说到了一半，就陡然的住嘴。

　　“哪想到他们来的这么快……”老三却是并没有闭上嘴，嘴里犹自低声的嘀咕着，显然的，那也就根本是一个草包，一句话，将所有的底都泄露了出来。

　　看来，这毛晓梅也根本信不过杨向国，回家也只是一个幌子，这个女人，自己还是低估她了！柳罡的心底，却是微微的有些自责，两父子的话，那也是明白的表明，毛晓梅回来，应该是准备立刻离开的，只是，让她弟弟送的时候，她弟弟怕热，不愿意下午走，这才拖了下来，被他堵了个正着，却也逼毛晓梅走上了自杀的道路，弄了个一尸两命。

　　这毛晓梅为什么连杨向国也不信任？难道，这女人身后，真的还有一只巨手？杨向国已经为她杀人了，她应该也能相信杨向国对她是真心的了，既然如此，她为什么还要让杨向国送她回家，可刚刚回家，却又让自己弟弟送自己走。是有人早有安排，还是她临时做的决定？

　　还有，这毛晓梅为什么要自杀？柳罡的心底，却是升起了更大的疑惑，毛晓梅即使是教唆杀人，那也就顶天十几年，毕竟，杨向国乃是一个成年人，并不是一个不懂事的孩子，更何况，此时的她，乃是孕妇，那却是实打实的免死金牌，即使判刑，也很可能判处监外执行，她干嘛要去自杀？她不懂法律，似乎也不太可能，这女人也还是读了那么些书，而且从学校毕业，就去了单位，和曹小桐也有了那么多年，基本的法律知识，那应该还是不缺的，再说了，就算不懂法律，根据常识，她也应该明白，自己够不着死罪吧。

　　而且，这女人如此毅然决然的自杀，那也不是一个正常人能做到，蝼蚁尚且贪生，更何况一个人，如果说这女人是刚烈的性格，柳罡有些的难以相信，如果她真是刚烈的性格，她在被曹小桐糟蹋的时候，大约也就自杀了，她的自杀背后，究竟还有没有什么不为人知的秘密？

　　“明雪雁，隋涛，你们立刻展开搜查，不放过任何一个可疑的线索！”柳罡沉思着，却也不忘记他们的目的，人死了，却总是难免会留下一些什么痕迹。


第289章 收获

　　搜查出来的东西，很是不少，然而，细细的一梳理，却是发现，根本就没有任何的用处，搜查出来一部手机，然而，手机卡已经扔在了电炉上，烧的只是剩下了一点勉强可以辨认的痕迹；找到了一个笔记本，笔记本只是剩下了一个外壳，外壳上，除了一个名字，啥都没有，里面的内容，同样放在了电路上，地上，还有一些飘散的纸灰；找到了一个望远镜，望远镜倒是完好，可是，那根本就是用来观测外来人行踪的，毛晓梅大约也是早就从望远镜里看见了他们，才毁掉这一切证据的；另外，还找到了一封信，一封留给杨向国的信，柳罡倒是相信那信不是伪造的，是毛晓梅的亲笔，然而，那信的内容，除了一些悔恨，一些不该让杨向国毒死曹小桐的言辞，就是一些今生无法报答，来世再报答一类的言辞，这信唯一的作用，就是替杨向国减轻一些罪责。

　　如果说有什么真正的收获，那就是证实了有人和毛晓梅保持着联系，那一封信，明显的是在知道了杨向国被抓后写的，可是，此时那电话卡也被销毁了，单单一部手机，能有什么用？

　　手机本身也有着存储功能……忽然的，柳罡想起自己的手机，那电话号码之类的，既可以保存在电话机上，也可以保存在电话卡上，这电话机上会不会有着什么信息？柳罡迅速的拿过了那电话机，将自己的手机卡换了进去，然后开机，然而，手机内一片空白，没有任何的消息。

　　派出所的人来的很快，他们刚刚搜查完毕，派出所的人就赶了过来，李所长带的队，一共来了七个人，连同之前跟柳罡他们一同来的宋晓东，那也是八个人了，这对于一个只有十三四个人的派出所，也差不多算是倾巢而出了，另外的，还有四个协警，来的时候，李所长显得格外的紧张，因为，电话里，宋晓东可是将家属鼓噪的事情说的颇为的严重，赶到一看，却似乎并没有什么事情，只是楼梯上挤满了人，他们根本上不去。

　　看着楼梯间也并没有鼓噪，只是有些窃窃私语，李所长也不着急了，只要没有闹成群体事件，那也就没事了，就算有什么事情，那也是刑警队那一群毛头小子的，与他没有啥关系了。他对于这一群年轻人，可没有一点好感，一个看上去就一个刚刚走出学校的年轻人，居然就是刑警大队长了，那傻子也知道是怎么爬上去的，他对于这些二世祖，可一点好感都没有，甚至有些痛恨，本来，是应该他稳稳的提升所长的，干了十七年的副所长，也该提提所长了，然而，忽然的一个培养年轻人，他就又继续的当他的副所长了，试想，他又如何对这个比他那个年轻所长还要年轻的刑警队大队长有着好感呢。

　　不过，这次毛土匪怎么就老实了呢？站在那里听了一会，李所长也隐约的知道了事情是怎么平息下来的了，心底却是禁不住的有些好奇，毛晓梅的父亲毛世平那可是出了名的土匪性格，在毛家山，当年可是数一数二的狠角色，村长书记，也都不会去招惹他，对他恭恭敬敬的，此时，居然老老实实的配合刑警队，这却是让他不得不大跌眼镜。

　　派出所来人了，不少人倒是从楼梯上走了下来，本来天气就热，楼梯又在房内，空间比较狭窄，自然是更热了几分，站在楼梯间一会儿，一个个的也是汗水打湿了衣服，至于着急，主人都老老实实的上楼了，他们又着急什么，着急又有什么用？说难听些，他们也就是一群看热闹的。不一会工夫，楼梯上只是剩下了毛家的两个媳妇，以及一些本来就关系很铁的人，或者是一些好奇心特别浓的人，其他人下去了，他们也感觉着好受了些。

　　楼梯差不多空了下来，李所长也不能不上去了，这里毕竟是他们派出所的辖区，发生了命案，不管这命案是怎么发生的，他们也必须赶到现场维持秩序，哪怕是做做样子，也必须得去。

　　五河县刑警队的人来的也很快，刑警队到双石桥镇，也就几公里，晚上有没啥车，几分钟的时间，也就到双石桥镇了，因此，差不多和派出所的人赶了个前后脚。

　　年轻就是好啊，赶路都比我们快，我他妈年轻的时候，怎么就总是听领导说我们年轻气盛，轮到年纪大了，别人又说要培养年轻人了，怎么说都他妈有理！看见赶过来的同样年轻的五河县刑警大队长苏小川，李所长同样很是不爽，同在一起当了两年副所长，他自认自己随便哪样都不比对方差，可别人早提刑警队大队长了，他还是那破副所长，他的心底自然是极端的不平衡。

　　“李所长，不知道哪一位是柳队长了？”看着李副所长没有主动介绍的意思，苏小川只能是主动找上了李副所长，对于这个同事了两年，当了十多年副所长的千年老二，他自然是熟稔之极，也知道他心底不平衡。

　　“哦，你看，这人年纪大了，都忘了替你们介绍了。”点到了头上，李副所长也不好再装聋了，正式的替两人介绍了起来，“柳所长，这是我们五河最年轻的刑警队大队长苏小川……”

　　“看见柳大队，我都感觉着自己老了，不中用了，李副所长，你说是不是？”苏小川也不是省油的灯，李副所长故意的拿柳罡来刺激苏小川，苏小川也立刻的反唇相讥，末了，还专门的问了李副所长一句，却是将李副所长气的几乎吐血。

　　“苏大队，不好意思，又给你们添麻烦了。”听着两人的言语，柳罡自然明白了是怎么一回事，他感觉着自己真不是一个讨人喜欢的人，每次去哪里，好像都是麻烦不断。

　　“呵呵，要是没有麻烦，大概柳大队也不会过来了。”苏小川则是要显得热情的多，作为刑警队长，他所知道的柳罡的事情，那可是比一般人要多的多，虽然没有接触，对于这个年轻的邻县的大队长，倒是真有些好奇。

　　“呵呵！”对此，柳罡也颇有同感，这到刑警队几个月了，好像，除了办案子，好像就根本没去过什么地方，就是去海珠不是为了案子，却最后还是跑去凑了几场热闹。

　　法医也赶了过来，迅速的开始了法医的现场勘查工作，柳罡则是和苏小川走到一边谈起了案情，毛晓梅也自杀，杨向国也被捕，整个的案情，也没有啥好隐瞒的，柳罡把案子的基本情况，都一一的讲了一下，当然，他所谓的那些怀疑，并没有讲出来，那单单是怀疑，更或者是一种感觉，没有任何的证据，讲出来也没有任何的作用。

　　案件只是一宗畏罪自杀的案件，对于刑警队来说，也不算是什么大案子，而且，这一类的案子也不可能有什么多大的利益，双方自然保持着一团和气，因为毛晓梅留下了一封信，也证明了她的确参与了谋杀，因此，苏小川爽快的把案子交给了柳罡，柳罡也没有客气，还让法医取了一个腹内婴儿的样，他总感觉着，这件案子，不是如此的简单。

　　“柳大队，毛世平希望女儿的尸体能够尽快的入土为安，因此，他们希望……”李所长又找到了柳罡，替毛世平求起了情，希望刑警队留下毛晓梅的尸体。

　　“这个，李所长，你这不是为难我吗？这案子没有查清，这尸体是不能处置的……”柳罡有些的迟疑。

　　“柳所长，这案子和一般的凶杀案，那又不同，他是明明白白的畏罪自杀，她的家人也都在场，没有任何悬念。尸体完全没有留下来的必要。”李副所长侃侃而谈，一副居高临下的味道。

　　“你让毛世平过来，我有事情问问他。”柳罡也并没有回绝，却也没有答应。

　　“随你吧！”感觉着很没有面子，李副所长不爽的走过了一边，还是明雪雁去叫过了毛世平。

　　“柳所长。”看见柳罡，毛世平显得有些局促。

　　“毛世平，毛晓梅本来准备去什么地方？”柳罡询问起了毛世平。

　　“她让老三送她去车站，老三嫌热，她妈妈也不愿意她大热天的这么折腾，就劝她明天一早走，她要去什么地方，她也没有说，只是说到了地方，才给我们打电话。”毛世平有些黯然的摇了摇头。

　　“她都带过些什么人回来？”柳罡看着毛世平，却是发现，毛世平也不像是说谎。

　　“就那个曹小桐和她一起回来过，还有就是上午那个杨什么国送她回来，除了就没有其他人了。”毛世平缓缓的道。

　　“你女儿的尸体，你们可以自行……”柳罡终究还是同意了毛世平的要求，毛晓梅的尸体，正如李副所长所说的，并不是什么凶杀案的尸体，而是一宗自杀案的尸体，此时毛世平一家人也都做了笔录，还有着双石桥派出所的宋晓东，以及五河县刑警队的现场勘验，根本也用不着担心什么。

　　柳罡一行人上了大路，各自的道别分手，坐上了返回的汽车，几人的情绪都不高，车内显得有些低沉，死尸对于刑警来说，并不是太大的影响，可是，一尸两命，那却是委实的让人有些难受，尽管毛晓梅也是一个谋杀嫌疑人，却也无法改变一尸两命的现实。

　　不过，柳罡想的更多的，并不是毛晓梅的死亡，而是死亡背后，究竟有着什么秘密，和毛晓梅通电话的，究竟是谁？毛晓梅究竟是畏罪自杀，还是想要隐藏什么秘密，如果是想要隐藏什么秘密，那又是什么秘密，能让她不惜付出自己的生命？

　　还有，这毛晓梅也就是一个普通人，她怎么就能把事情做的那么利索，手机里的信息处理的干干净净，卡也直接被烧掉，可能是笔记的东西也烧掉了，没有给他们留下一点线索，整个表现的冷静，理智，还有果断，却完全不像是一个普通人，这些，是有人教她那么做的，还是她自身就那么谨慎小心？

　　“爸，你今天是怎么了，竟然就那么便宜了那几个逼死了姐姐的混账……”刑警队的，派出所的人都离开了，毛世平的家里，老三却是不满的叫了起来。

　　“就你们这一群乌合之众，别说还在那楼梯上，就是在平地上，再多十倍也不是他一个人的对手。就你这样的，人家一只手就把提来扔出去了。”毛世平冷冷的扫了自己的儿子一眼。

　　“没动手，你又怎么知道他有那么厉害？”老三显然不信。

　　“去年你老子去津州你表舅家，他们对面的一家工厂老板耍赖不给工人工资，请了二十多个人，每个人还拿着钢管，结果，就被他和一个女人，赤手空拳，把二十多人全打趴在了地上，最后，老板乖乖的付了工资，还每个工人多付了两百元钱的损失费。”

　　“那可是不一样，这次他逼死了我们小梅，老娘还不信，找不到说理的地方……”老伴儿说起自己的女儿，就是一脸的泪水。

　　“蠢货，这世上，拳头大就是道理，你拳头硬，别人不敢惹你，你的道理就是道理，你拳头硬不过别人，别人的道理就是道理，老二，你立刻去请做道场的人，老三，你去采购各种应用的物资，你们大姐为了这个家，可是命都出脱了，再怎么着，我们也要让她风风光光的离开。”毛世平吩咐着。

　　“这没有道理……”老伴儿依旧的很是不服气，却是不敢违拗自己的老头子，嘟囔着走了出去。

　　“一个整天耍横耍泼的女人，居然知道讲道理了，真是奇哉怪也！”毛世平嘴里嘀咕着，懒洋洋的站起了身，却是听的屋子里没有来得及离去的两个儿媳妇忍俊不禁，却又不得不拼命的忍住，现在，无疑不是适合笑的时候。


第290章 寻找凶手

　　一个电话，将柳罡从沉思中拉醒过来，是路从容的电话，路从在电话里报告了一个好消息，他们查找到了那辆货车，也找到了那位货车司机，货车司机表示，开过来的时候，远远的看到了一辆面包车停在路边，还有人下了车，匆匆的转了一圈，好像在弯腰做了些什么，不过，他还没有走近，那面包车就又开动了，两车错车而过的时候，他就多看了那车一眼，刚刚走了不远，他就看到了前面的车祸，当时也停了几辆车，后来有人说起那场车祸，他觉得那车有些可疑，也就和人吹起了牛，说他看见了肇事车。也因为他当时多看了一眼，因此，他也就将那车牌记了个大概，第一位是三，最后面两位是七五，中间两位，他只记得有一位是四，但是具体是第二位还是第三位，他却是当时就没记太清楚。

　　回到临山县，也是十二点多，既然也都没有吃宵夜的兴致，各自回家，柳罡将人一一的送回了家，自己才开车回到了刑警队。一夜无事，一早醒来，准备继续的调查杜富贵和杨向全的案子，却是还没有准备叫人，就接到了公安局的电话，是汤局长办公室打来的电话，让其到局长办公室。

　　“柳大队长，听说曹小桐是他杀？”汤寒英也没有寒暄和废话，而是直接的询问起了案子的事情。

　　“是，汤局长！凶手杨向国已经被抓住了，幕后指使者畏罪自杀……不过，我总感觉，这案子没有这么简单，案子背后还隐藏着什么……”柳罡扼要的将情况汇报了一遍，最后，又提出了自己的疑问。

　　“柳大队长，这案子目前也非常清晰了，可以结案了，尽快将案子了结了吧。”汤寒英打断了柳罡的话，淡淡的吩咐着。

　　“可是……”柳罡显然不甘心就此罢手。

　　“这两宗案子县里面也催的紧，古县长，黄书记差不多天天打电话，刚刚才，古县长还打了个电话询问。好了，你立刻去准备结案的材料吧。”汤寒英有些不耐烦的挥了挥手。

　　“是！”柳罡想要反驳，可是，终究也没有反驳出声，汤寒英说的，他并不怀疑，一个镇子，镇长被杀，税务所所长被杀，财政所副所长被杀，县里面不追问才是怪了，虽然曹小桐死亡才三天的时间，可是，杨向全被杀，那却是整整八天，进入第九天的时间了，上面不耐烦那也是再正常不过了。此时抓获了杀死曹小桐的凶手，那也算是一个阶段性的成就，多少也可以应付一下，因此，他也能理解汤寒英为什么这么急切的做出决定了。

　　“小柳，杨向国是凶手的事情，能确定吗？”刚刚的走出汤寒英的办公室，就接到了贾玉林的电话，来到贾玉林的办公室，贾玉林也是直接的询问起了案子，这几天，他这个主管刑侦的副局长承受的压力，那可是丝毫不小于汤寒英，县里的头头，几乎是没有一个人没给他打电话，甚至，古县长还亲自过来过一趟。

　　“这个倒是完全能够确定……不过，我总感觉，这案子背后，还有着一双手在推动，就这么结案，有些草率。”在贾玉林跟前，柳罡说话要直接的多。

　　“这些只是推测，并没有任何的证据，要是一般的案件，倒也不是不可以耽搁几天，慢慢的查一查，也没有什么不可以，只是，现在毕竟是非常时期，麻林镇接连的出了这么多事情，此时也是人心惶惶，尤其是各级机关，无人安心上班，如果没有一个结果出来，还不知道会出什么乱子，作为公安人员，案子一查到底固然重要，可我们更需要考虑政治影响，如果你感觉风险太大，案件可以交由我来处理……”贾玉林的意思，虽然和汤寒英的并无两样，不过，却是要显得实在的多。

　　“贾局长放心，这事情我会处理好的！”贾玉林话说到了这个份上，柳罡自然也不可能再坚持了，至于交给贾玉林处理，他自然是不可能，有了风险，就交给领导去承担。

　　不过，仔细想想，其实也没有什么风险，这桩案子，乃实实在在是杨向国做的案，也的的确确是毛晓梅在后面怂恿，证据确凿，就算后面真有什么，杨向国的罪名也是不会有什么改变，更不存在冤枉或者是其他什么的。真正让他不愿意结案的也不是风险不风险的问题，而是他对于案子的认真的态度，不愿意放过任何一个可疑的地方。

　　回到刑警队没，柳罡立刻的让明雪雁准备结案的材料，而他，则是再次的来到麻林镇，继续的投入了对杨向全案件的侦查。因为对方故意隐瞒案件线索的事情，柳罡也没有完全相信派出所的人，他和夏先锋将之前梳理的一些可疑线索，准备亲自进行询问。

　　柳罡和夏先锋也没有一道，各自上路，在街上闲逛起来，其目的，自然是为了寻找凶手了，这个工作，却是只能是他亲自来完成，对于凶手，除了腕力上的特征，就只有一个大概模糊的身影，而这个大概的模糊身影，也就他一个人知道。寻访了两个可疑的线索，却是并没有什么收获，大半天的时间，更是将整个的麻林镇彻彻底底的转了一圈，也没有找到一点点可疑的线索。

　　夏先锋也都没有半点的收获，倒是去了津州查问车牌号的路从容和周小伟，有了不小的收获，符合那货车师傅所说的车牌号，同时又是面包车的，有两辆，其中的一辆，乃是新寿县的，另外的一辆，则是五河县的。

　　“柳大，我们是去查一下新寿县的那辆车，还是……”路从容询问着柳罡。

　　“你们回来查五河县的车吧，新寿县那边，我找个人问问。”柳罡很快的做出了决定，相对来说，五河县自然是嫌疑更大一些，新寿县离着他们临山县好几百里的距离，而五河县就是他们的邻居，相比较而言，还是五河县的那辆面包车的可能性更大一些。而且，新寿县他还可以找交警队大队长陈桐，虽然当初帮他们，陈桐是看在孟洁的面子山，可就查一辆车，了解一些基本的情况，这对交警队来说那并不困难，陈桐想来应该还是愿意帮这个忙的。

　　“哦！我们这就回来。”路从容应了一声。

　　“呵呵，柳大，昨天我和秦大去靖原找你喝酒，给孟大队打电话，才知道柳大已经回临山了。”挂断路从容的电话，柳罡又立刻的将电话打给了陈桐，刚刚的接通电话，陈桐就笑呵呵的说了一串。

　　“呵呵，前天就回来了，陈大，我这可是又要来麻烦你了。”柳罡听对方说话的亲热劲，倒是放心了下来。

　　“看柳大说的，有什么事情，只管开口就是了。”陈桐格外的爽快。

　　“是这样的，我们的一宗案子，可能和一辆面包车有关，车牌是34275，另外，顺便了解一些车主的情况，最好是能了解一下他们十一号的行踪。”柳罡迅速的将情况说了一遍。

　　“行，我这就给你查，了解到情况后给你电话，先挂了。”陈桐二话没说，答应了下来。

　　下午，两人则是没有再分开调查，而是一道走访了杜富贵的邻居，了解了一些情况，结果，也并无多大的差别，并没有看见过其他的可疑人物。

　　“我们去镇外转转。”镇子里没有半点收获，柳罡开车往镇外走去。

　　柳罡并没有走太远，差不多也就走一公里左右，就又返了回来，每一条路，大路小路，但凡能通车的地方，也都不忘了去转上一圈。然而，几乎的将周围的路转了一圈，也没有半点的收获。

　　“这边有条小路，那边可能有个木雕厂，我们过去看看！”转到了最后一条路，走了差不多几百米，夏先锋忽然低声的叫了起来。

　　“恩！”柳罡也发现了那条小路，小路在车的右侧，路不宽，刚好容一辆小车通过。路上倒着不少的木屑，不过，却不是那种很细的锯木粉，而是一些很不规则的木屑，一看就是刻刀刻落下来的木屑。

　　这个发现，无疑是让人振奋的，窄而薄的利刃，刻刀无疑是其中之一，而且，这也是他们重点怀疑的对象，毕竟，窄而薄的刀还不少，可是，同时需要不小的腕力和速度来运刀的，他们却是除了雕刻工匠，一时间想不出其他人。然而，找遍了麻林镇，根本就没有找到一家雕刻类的商铺，就一家家具厂，也都是采用的机械雕刻，根本就没有手工雕刻的。

　　小车行了不过百米左右，一座小院出现在了眼前，小院的屋檐下，堆满着各类的树桩和一些稀奇古怪的树木，一些树木也经过了一些简单的加工，上面，还抹上了桐油，站在院墙外，也能闻到一股子浓郁的桐油味。


第291章 限期两天

　　“屋里有人吗？”夏先锋叫了起来，房屋的小院墙虽然只有一道竹编的小门，小门仅仅是用一个绳扣扣在院墙门一边的木柱上，伸手就打开了，不过，那是别人的私人空间，即使门仅仅是一个象征。

　　“你们是……”屋子里走出来一个矮个子年轻人，年轻人的手里，拿着一把刻刀，刻刀不长，只有差不多一巴掌长，看了眼两人，又看了眼警车，走过来打开了门。

　　“你好，我们是刑警队的，希望向你了解一下情况。”柳罡客气的拿出了自己的警官证，这人明显不是凶手，不说别的，单单个头，就相差天远地远，而且，矮个子年轻人乃是右手拿着刀，那应该也不是一个左撇子。

　　“哦，二位进来坐吧！”矮个子年轻人招呼着两人往客厅走去。

　　“就在你的工作室吧，我们是来了解一些雕刻的事情的。”柳罡赶紧的道。

　　“这屋子里有些乱，柳大队长不要见笑。”矮个子年轻人有些讪讪的带着两人进了他刚才出来的房间。房间倒不是有些乱，而是非常乱，整个的屋子，几乎的被各种木雕根雕所占据，几乎没有了什么空间，不过还好，屋子里有几根木雕凳子，还不至于让几人站着说话。

　　“师傅贵姓啊？”柳罡随口的询问着。

　　“我姓李，叫李小鹏。”

　　“师傅你这木雕手艺，是在这临山学的吗？”

　　“不是，是在粤州那边一家木雕厂打工学会的，干了七八年，感觉着在那边干虽然挣钱，不过离家太远了，照顾不了家，就干脆回来自己做。”李小鹏拿起一个树桩，一边做着毛坯，一边和柳罡他们聊着，说不上热情，也不算冷落。

　　“哦，你有没有什么师兄弟或者徒弟之类的？”

　　“没有，一般人也不喜欢干这个，这没有几年的时间，根本就连门都摸不着，很少有人有那个耐心。”李小鹏摇了摇头。

　　“那能不能请问李师傅，这附近，还有没有搞木雕的？”

　　“搞木雕的，应该没有吧，至少我不知道还有谁。”

　　“搞其他雕刻的呢？诸如竹雕，骨雕之类的？”柳罡依旧的有些不死心，虽然这些雕刻不是同一类雕刻，不过，也都是雕刻，都是雕刻艺术，想来，相互之间应该也有些交流之类的吧。

　　“竹雕的，也没有听说过谁，搞骨雕的，我倒是听说有这么一个人，不过，一直无缘见面。”李小鹏随口的道。

　　“这个骨雕的师傅是谁？”柳罡立刻的问道。

　　“叫什么名字我也不知道。”李小鹏摇了摇头。

　　“哦，那能不能说说，你是怎么知道这个骨雕师傅的呢？”

　　“还是年初我去一个朋友家，看见他家里有一只牛角雕，非常的精致，就忍不住问了他一句，他说那是他父亲的一个朋友雕刻来送给他们的，那人也是我们麻林人，不过，现在已经没有干这行了，要不，倒是可以给我们介绍认识一下。”李小鹏微微的有些遗憾。

　　“你那个朋友是干什么的？能不能麻烦李师傅提供一下他的地址……”

　　“他就在镇上卖茶叶，从五河方向过来进镇子的第一个十字路口左侧上方的转角店铺，叫做宇三茶叶，平时，宇老伯就在茶铺子里，你们去就能找到他。”

　　谢过了李小鹏，柳罡立刻的开上车返回了镇上，路上，电话却是忽然响了起来，一看，却是柳茜打来的，柳罡接起了电话，“我柳罡！”

　　“柳大队，刚才局里转发了一份文件，要求杨向全的案子必须十天之内侦破。”电话传来柳茜有些急促的声音。

　　“十天，时间还是比较充足嘛。”早上汤寒英和贾玉林对于曹小桐案件的态度，柳罡就知道，自己的压力就要来了，有着黄元奇这么一个大仇人矗立在政法委书记的位置上，他这个刑警队大队长，可绝不是那么好当的，而限期破案，更是领导惯常爱搞的噱头，电视上，报纸上，都经常看到某某案子，限期多少天侦破之类的，此时镇长财政所副所长被杀案，来个限期破案也很正常，十天的时间，他自认还是能够侦破这件案子的。

　　“柳大队长，是从发案起十天的时间。”柳茜赶紧的道。

　　“发案起十天……”柳罡脸色微微的一变，杨向全乃是11号晚上被杀的，也就是说，他们只有两天多点的时间了。

　　“上面明确写着的，案发十日内……”柳茜道。

　　“文件是谁发的？”柳罡的脸色，顿时的变得阴沉了下来。

　　“是县委发的，是常委会的决议，你赶紧去找找汤局长吧。”柳茜忙道。

　　“哦，知道了！”柳罡挂断了电话。

　　“柳罡，常委会文件的事情，你知道了吗？”刚刚的挂断电话，贾玉林的电话就打了进来，贾玉林的声音，有些的疲惫。

　　“知道了，贾局长，汤局长怎么说？”柳罡努力的让自己的声音变得平淡，贾玉林可是精神状态极佳的人，他此时的声音状态，那显然也是为此做了一些工作了，而且，肯定没有什么效果，常委会的那些家伙，贾玉林还无法直接的找上他们，大约，他也就只能找汤寒英了，要不，大约也就只有厚着脸皮去找黄元奇了。显然的，贾玉林在汤寒英那里也碰了壁。

　　“汤局长……”贾玉林的仅仅的说了三个字，就说不下去了，半响，才缓缓的道，“汤局长也没有兼任常委，县里的话语权不重，要不，我去找找黄书记。”

　　“谢谢你，贾局长！我自己来解决吧！”柳罡赶紧的道，去找黄元奇，那除了自取其辱，也没有任何的用处，那根本就是黄元奇搞出来的，又何必去受别人侮辱，他就算脱掉这一身皮，也决不至于去找黄元奇，更不愿意自己唯一还尊敬的领导去受侮辱。

　　“小柳，我是帮不了你什么了，只能是靠你自己了。”贾玉林有些颓废的说了这么几个字。

　　“贾局长，这案子也有了一些突破，两天的时间，也不算少。”听着贾玉林说话的状态，柳罡也不由得有些感动，也许，这些领导，也就贾玉林称得上一个领导吧。

　　“怎么了，柳大？是不是要我们十天内办结这起案子……”夏先锋虽然没能听到焦翠英的话，柳罡的话却是听了个清清楚楚的。

　　“不错，从发案起十天内！”柳罡苦笑了笑。

　　“发案起十天，这就还剩下两天了，这肯定是黄元奇干的……”夏先锋显然也是急了，直接的叫出了黄元奇的名字。

　　“可是，他用了县党委会的名字。”柳罡苦笑了笑，他自然也知道是黄元奇的把戏，县委常委里面，其他人，他根本就不认识谁，也没有谁认识他，就更别说谁故意的刁难他了，如果单单是黄元奇搞的名堂，他还可以去找黄元奇，就算不能改变，也可以让黄元奇丢丢脸，甚至，闹的黄元奇下不了台，毕竟，这次的限期破案，等于是仅仅给了他们两天，这在公检法系统，那任谁也能一眼看出，这是故意的刁难。然而，这是常委会的决议，那根本就是一群官僚用脚投票的结果，可就这么一群官僚，却完全可以随时撸掉他的帽子，去找他们理论，那根本就是对牛弹琴，他们懂什么刑侦。

　　“我们去找汤局长……”夏先锋。

　　“算了吧，没用的。”柳罡淡淡的摇了摇头，虽然他不清楚黄元奇究竟是怎么操作的，可作为县委常委会的决定，也不可能不征求一下汤寒英这个公安局长的意见，如果汤寒英不点头，这个限期两天的决定，也就不会出台了，至少，多争取点时间，那绝对是没有问题的。

　　柳罡如此的猜测汤寒英，也不是无端的猜测，早上汤寒英对他的称呼和态度，他就知道，汤寒英准备疏远他了，之前，即使在有外人在的场合，汤寒英那可是一直亲切的称呼他小柳的，今天，却是直接的称呼他的职务。他不能确定汤寒英究竟为什么对他疏远，不过，那原因，也不难猜测，想来也就不外乎两个，一个是肖玉岑在背后使坏，自己和孟洁一起的事情，难保不会传进肖玉岑的耳中，她想要刁难自己，汤寒英大约是肯定会舍弃自己的。

　　另外的一个原因，大约也就是自己这次狼狈回来了，即使汤寒英不知道什么，可是，却想也能想到，专案组没有结束，自己这个专案组副组长，事实上的组长就灰溜溜的回来了，那显然是不是一件好事情，汤寒英对自己好，原本也就不仅仅是因为自己的能力或者什么的，更大的也就是看在孟洁的份上，或者更应该说，看在孟洁的父亲李孟然的份上，自己既然灰溜溜的回来了，那大约在他眼里，也就是一个不受李孟然待见的人了，因此，不愿意为了自己而得罪黄元奇，那也就没有什么可以奇怪的了。


第292章 郭老九

　　现在，只能是靠自己，只能是争取在这两天多点的时间内，将案子侦破，将凶手抓住！柳罡知道，现在，这是能够体体面面摆脱麻烦的唯一的方法。不过，这也不是什么不可能的事情，要是昨天，他还真没有多少底，此时，他却是相对的多了一些把握，那个车牌号，还有凶手的特征，这让案子不再是没有一点线索。

　　陈桐的电话回的比想象中更快一些，他们还没有到达茶叶铺子，陈桐的电话就打了进来，哦，不是陈桐打进来的，而是秦旭刚打进来的。

　　“柳大，你要找的那个车的主人找到了，不过，他的车在上个月已经输给了你们临山县一个叫郭老九的人，具体地址和叫什么名字卖车的人也不知道，只是知道他可能是一个出老千的，大概三十一二，五短身材，有些黑，右手少一根中指。”秦旭刚比陈桐更干脆的多，直截了当的将事情说了个明白。

　　“谢谢秦大队，哪天有时间，大家一起好好喝一杯。”柳罡大为感激，对方能在这么短的时间内了解到如此重要的情况，显然是认真对待了的。

　　“呵呵，柳大客气了，哪天从新寿过，可不忘了刹一脚。”秦旭刚笑呵呵的道。

　　“呵呵，一定，一定！”挂断电话，柳罡立刻的询问道，“先锋，你听说过一个叫郭老九的出老千的人不？”

　　“郭老九，出老千的，没听说过。要不问问宁东，我记得新峰派出所去年抓捕过一个赌博团伙，听说里面很有几个赌博高手。”夏先锋摇了摇头，他也就一直在刑警队，而出老千一类的赌博分子，他却委实并不熟悉。

　　“宁东，听说去年新峰派出所抓捕过一个赌博团伙？你知道吗？”柳罡立刻的拨打了刑警队的值班电话，今天刚好是宁东值班。

　　“知道，那案子实际上是治安大队的案子，他们已经调查那个赌博团伙近半年了，后来他们把那案子送给了黄泽，当时我也在专案组。”宁东低声的道。

　　“哦，这案子中，有没有一个叫做郭老九。”宁东的话，却是更让柳罡对黄元奇多了一分不屑，原本他还想着，黄泽多少也应该有着几分真本事的，毕竟，上面吃下面的功劳容易，派出所，那已经就是最低一级的机构了，还能吃谁的功劳，却是浑然忘了，黄元奇这个政法委书记，完全的可以让上面的这些部门去讨好巴结，可以倒把功劳送下去，而且，更容易操作一些，他也算是明白了，为什么许多人顶着一身的光环，自身却是可以说是一包草，敢情，那光环根本就不是自己的。只是，他现在自然不是和宁东讨论这些龌龊的人和事，而是还有着他的正事。

　　“郭老九，好像没有这个人。”一会儿，宁东才回答了出声。

　　“有没有一个姓郭的？”柳罡依旧有些不甘心，一个地方，赌博的人不少，可是，会赌钱，能出老千赌钱的人，那想来也不会太多。

　　“姓郭的，倒是有一个。”

　　“这个人多大年纪，有些什么特征？”柳罡立刻的问道。

　　“叫郭俊杰，三十来岁吧，个头不高，有些黑，对了，右手中指被宰掉了，据说，是因为赌博出老千，被人抓住了，宰掉了中指……”

　　“这个人现在在什么地方？”柳罡精神一振，年纪，个头，肤色都符合，甚至中指都被宰掉了，这人不是郭老九，那还谁是郭老九。

　　“当初他们关的是看守所，他在案子中，不是主角，只能算是一般的人物，应该是判的劳教，那是去年下半年的案子，现在应该不在看守所，而是去了劳教所，具体的，得问问才知道。柳所你等等，我问问陈所长，派出所应该有记录。”

　　“我自己问吧。”柳罡挂断了电话，立刻的将电话打给了陈雨梅。

　　“柳大，回来上班了啊。”陈雨梅笑着道。

　　“是啊，回来就麻烦陈所了。”柳罡也没有寒暄，他现在那可是争分夺秒，没有时间寒暄。

　　“什么事情啊，说的这么认真。”

　　“去年你们所抓了一个赌博团伙，其中有一个叫郭俊杰的，是怎么判的？”

　　“是抓过这么一个团伙，我马上给你查查，你稍等一会……”说完，陈雨梅也没有挂断电话，立刻的拿过了一个记录本，很快的就翻了出来，“劳动教养一年半。”

　　“哦，谢谢陈所了。”挂断电话，柳罡又立刻打电话给了宁东，“宁东，我问了陈所，郭俊杰判的是一年半，我现在有些事情忙不开，你去看守所看看，现在郭俊杰转去了什么地方……”

　　“哦，我立刻去看守所看看，当初他们都是关押在看守所的。”宁东立刻的道，刑事案的嫌疑人，那都是关押在看守所的。

　　“恩，立刻去吧，有什么情况，马上报告我。”柳罡迅速的吩咐着。说话间，车也是到了那个茶铺门前，茶铺的一边晒着太阳，而另外的一边，则是阴凉着，两个老头在树下下着象棋。

　　“二位，要些什么茶？”夏先锋将车停在了阴凉处，柳罡下了车，走进了茶叶铺，一个年轻女人热情的招呼了起来。

　　“请问宇老板在吗？”柳罡询问道。

　　“我就是，请问你们……”一个下棋的老头停下了手里的棋子，抬起头问道。

　　“你好，宇老板，我们是刑警队的，有件事情需要请教一下，不知道宇老板是否方便？”柳罡客气的亮出了警官证。

　　“哦，柳大队长，柳大队长里面请。”扫了柳罡的警官证一眼，老头站起了身，往茶叶铺后面走去，里面是一间办公室，办公室不大，却颇为整洁，布置也比较典雅。

　　“宇老板，听说您收藏有一副牛角雕作品？”柳罡在沙发上坐下，立刻的进入了正题，两天多点的时间，他可没有更多的时间可以耽搁。

　　“也不是什么收藏，是一个朋友闲暇时刻着玩的，看着不错，就拿回去摆在了那里。诺，就这件。”老头淡淡的指了指办公桌上的一艘牛角雕帆船。

　　“哦，不知道宇老板这个朋友是谁？”桌上的那一艘帆船，柳罡进屋子也就看见了，整个的帆船，看上去刀工细腻，刀法流畅，显然的，雕刻者的功力很深，腕力，技术，都堪称一流，能雕出这么一件宝贝的人，那无疑是能够用刻刀做出那么一个伤口的。

　　“柳大队，不知道柳大队长找他有什么事情？”老头看了柳罡一眼，似乎，也有些顾忌，又补充了一句，“我这个朋友不喜欢人打扰。”

　　“我们的一宗案子，和一个牛角雕有关，还请宇老板提供他的地址和姓名。”柳罡缓缓的道。

　　“我那朋友，现在根本就不会出手帮人雕刻，我想，你那案子，应该和他没有什么关系吧。”老头摇了摇头。

　　“宇老板，你误会了，我们的案子，是和一个牛角雕有关，是和牛角雕的主人有关，不是和雕刻他的人有关，我们需要他协助找到牛角雕的主人。”柳罡赶紧的解释道，此时，他自然不可能透露真相，谁知道，那凶手会不会和那牛角雕的雕刻者有没有什么关系呢。

　　“哦，是这样啊，刚才和我下棋的老曹，就是雕刻牛角雕的人，我将他给你们叫进来吧。”老头这才点点头，站起身走了出去，夏先锋也赶紧的跟了出去，不大工夫，另一个下棋的老头也走了进来。

　　“曹老先生，请坐。”柳罡站了起身，招呼着老人。

　　“柳大队长，不知道你们的是一个什么样的牛角雕，我看看是不是我雕刻的。”老头倒是个急性子，一上来就立刻的问道。

　　“曹老先生，我们的那牛角雕应该不是老先生的作品，那是一个新物件，而且雕工也不及老先生。”眼前的老人，显然不可能是那凶手，虽然那画面有些模糊，也蒙着面，可是，大概的轮廓，那还是能辨认出来的。

　　“那你们找老头子来……”老头有些的不愉，也有些不解。

　　“不知道，你老人家是不是有着牛角雕的徒弟？”柳罡缓缓的问道。

　　“我自己都十好几年没有动过刀了，哪还去教什么徒弟，再说了，这玩意，没有十年八年的功夫，也根本学不出来，现在谁学这玩意。”曹老头摇了摇头。

　　“那曹老先生的刀法，有没有传人呢？”柳罡继续的问道，好不容易的找到一点线索，自然不甘心就这么放弃。

　　“刀法，倒是有一个小家伙跟我学了几年，虽然断断续续，也没正经学过雕刻，不过，刀法倒是学了个几分。”老头笑了笑。

　　“曹老先生，那是谁？”柳罡精神微微的一震，老头已经十多年没有动刀了，跟他学刀法的，自然是十几年前的事情了，他口中的小家伙，那年纪，却是不小了，正是壮年时候。

　　“黄屠夫家的老三，黄屠夫是屠宰场的，那时候我经常去屠宰场要一些牛骨牛角，因此，那小家伙也就缠着我教他雕刻，我被缠的没法，就教了他刻刀的使用，让他练习刀法，不想小家伙还挺刻苦的，硬被他练出来了，只是，后来我也调到了县城，没有时间教他了，他那刀法，也算是白练了。”老人微微的有些遗憾。

　　“黄老三叫什么名字？”看老头半天也没说黄老三的名字，柳罡只能是问了出来。

　　“叫什么名字，我还真记不得了，他也是你们的同行，好像是治安大队的大队长。”老头道。

　　“治安大队大队长黄旭阳。”夏先锋脱口而出。

　　“对，应该就是他，我记得那时候都叫他阳阳。”老头点点头。

　　“谢谢你，曹老先生。”柳罡站起了身。

　　“不是说，协助警察办案，是每个公民的义务吗？”曹老头居然来了一句一本正经的话。

　　“今天我们和你的谈话，还请老先生保密。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，没问题，我老头别的不行，嘴还是比较稳的，我保证，就宇老头，也不告诉他。”曹老头一口答应了下来。

　　“柳大，我查了看守所的记录，郭俊杰并没有送去劳教所，而是转到了拘留所劳教。”宁东的电话打了过来，劳动教养属于行政处罚，自然是不可能留在看守所。

　　“哦，你先去拘留所吧，我们马上过来提审郭俊杰！”柳罡立刻的道。

　　“好的，柳大。”

　　“秦大，不好意思，这件事，还要麻烦你一下了！”挂断了电话，柳罡又迅速的将电话挂打给了秦旭刚，郭俊杰的事情，那还必须要有证据，至少，那也得要有证人，现在时间争分夺秒，他只能麻烦秦旭刚他们了。

　　“柳大说的这么客气，有什么事情只管说就是了。”秦旭刚对于柳罡的要求，并没有感到一点的不耐烦，那一宗绑架案，他们可是全沾了柳罡的光，才白捡的，此时帮柳罡一些小忙，自然是不可能有什么不耐烦。

　　“是这样的，那郭老九是一个留在拘留所的劳教人员，不过，他很可能和一宗谋杀有关，秦大你看看能不能让那车主过来指证一下当事人，我们可以派车过来接人……”柳罡此时，自然也是将郭俊杰当成了头号嫌疑人了。

　　“这个应该没有问题，柳大稍等一下，我马上打个电话。”秦旭刚挂断了电话。

　　“再去案发地看看。”柳罡缓缓的对夏先锋道，夏先锋立刻的启动了汽车。

　　“柳大，他们同意过来，一共三个人，都是被郭老九骗过钱的人，他们已经开车出发了，我把你的电话告诉了他们，过来他们就会联系你。”秦旭刚的电话回复的很快。

　　“谢谢秦大了。”柳罡大喜。

　　“呵呵，几个家伙我都认识，就是有些好赌，知道被骗后，还去你们临山找过郭老九的，可惜一直找不到人，听说让他们指证郭老九，那可是二话不说，连生意都不做了，开车就出发了。”秦旭刚笑着道。


第293章 隐瞒了什么

　　“先锋，拘留所的人有没有可能出去？”柳罡缓缓的问道。

　　“拘留所的管理，并不是很严，尤其是对那些已经处理了留在拘留所的劳教人员，当然，这些人相对而言也是比较安全的，一般留下的，都是比较听话的，刑期短的，或者是些关系户，只要他们愿意，他们都有着很多的理由带出去，像是出去买菜买东西什么的，都会带上一两个人帮他们搬运，而且还出车费之类的，像劳教一类的，只要有一个副所长签字，就可以直接带出去，因此，甚至有些民警，将人带出去嫖娼之类的，去年，治安大队也还抓到过一起嫖娼的民警和在押人犯，不过是内部处理的，外面的人并不知道。而且，他们也可以请假，只要关系处好了，回去耍个几天，并不是很难。”夏先锋摇了摇头，作为一个老警察，又差不多在县城，对于这些，自然并不陌生。

　　“哦！”夏先锋的话，却是让柳罡更踏实了许多。

　　“柳大，这应该不可能是黄旭阳吧？他可是一个治安大队的大队长，他干嘛要去杀人？”坐上了警车，夏先锋依旧的感觉着有些难以置信。

　　“死去的也是一个镇长，还有一个财政所副所长，级别比一个治安大队长还高。”柳罡淡淡的道。这个案子，布局巧妙，作案者显然不是一个外行，是一个警察的可能性很大，之前，他将主要的怀疑对象放在了派出所的几个领导身上，只不过，因为几人的体型轮廓，都有不小的差别，柳罡也才没有重点的调查谁，而黄旭阳的体型轮廓，那却是正和凶手一模一样，此时的他，也是完全将其当成了凶手来对待了。

　　“这倒也是。”夏先锋却是无法反驳了，一个治安大队长不会去杀人，那只不过是一个常识的判断，而实际上，杀人犯和职业根本没有任何的关系，正如柳罡所说的，死掉的乃是镇长，如果不是因为仇杀，而是政治上利益的冲突或者什么的，那凶手的级别，也就不可能太差，毕竟，级别差别大了，也不可能有太大的利益冲突。当然，雇凶杀人除外。

　　“这黄旭阳，你还知道多少？”柳罡缓缓的问道。

　　“他是黄元奇的大哥的儿子……”夏先锋对于黄元奇，本来也就不怎么喜欢，此时又因为那个限期两天破案的规定，让他对于黄元奇，更是没有一点好感，因此，也就直呼其名了。

　　“你确定？”柳罡陡然的精神一振。

　　“这在公安局，根本就不是什么秘密，在公安局呆了几年的，恐怕就没人不知道。”夏先锋略笑着道。

　　“那这人的性格如何？”

　　“这人倒是一个心狠手辣的人，杀人的事情，倒也不是干不出来，他原本也在刑警队，当重案队的队长，后来因为刑讯逼供致人死亡，才被撤掉了刑警队重案队队长的职务，被调到了麻林镇派出所，不过没多久，就成为了派出所副所长，后来去了治安大队当大队长。”

　　“这人的家庭情况呢？”柳罡缓缓的问道，对方既然在刑警队干过重案队队长，又一直在公安战线，想要轻松的找出对方的证据，那显然不可能。

　　“黄旭阳在作风上，倒是的确比较硬朗，他和她爱人乃是从初中到高中的同学，当年乃是在县政府上班，其父亲也是公安部门的，好像是市局的，两人有一个儿子，黄旭阳非常顾家，也很喜欢自己的儿子，经常带儿子玩，当然，这是几年前的事情了，这几年的情况，我就不怎么知道了。”夏先锋道，说话间，车停在了杜富贵家楼下。

　　“马大爷，不好意思，又来打扰你了。”杜富贵住的，乃是一个小住宅区，有一栋新楼房，和一栋两层的小楼，有着一个看门的老头，柳罡今天也是第三次来这里了，而且运气还不错，这一次，只有老头一个人在，上午来，他就感觉到老头有些闪烁其词的样子，说话很是谨慎。

　　“柳大队客气了，这外面太阳大，只能在屋子里将就坐床了。”马大爷招呼着柳罡两人，门卫的房子很是狭窄，除了一张床，就只有一人宽的位置。

　　“马大爷，我们是来问你当天的情况的。”柳罡依旧是直接的进入了主题。

　　“柳大，我知道的，都已经告诉你们了，真没有什么可说的了。”马大爷苦笑着摇了摇头。

　　“马大爷，是不是有人和你打了招呼？”柳罡淡淡的道。

　　“没……没有……真的没有。”马大爷忙不迭的道，神色有些慌张。

　　“那天傍晚，是不是还有其他车辆来过？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个真没有，这点我真没有撒谎，真的，没有其他的车来过。”马大爷忙道。

　　“马大爷，如果你撒谎，那就是故意隐瞒了，那可是要负法律责任的。”看马大爷不像是撒谎的样子，柳罡还是禁不住又诈了一诈。

　　“我可以为我说的这句话负责。”马大爷毫不迟疑的道。

　　“那就是有其他人来过了？”

　　“这个也没有，绝对没有，那个时段，除了住在这里面的人，没有其他人来过，我可以为我说的这些话负法律责任。”马大爷肯定的道。

　　没有其他车来过，也没有其他人来过，难道，这人是早就进来了，还是……柳罡忽然的心底一动，迅速的问道，“马大爷认识黄大队长不？”

　　黄旭阳在麻林镇派出所担任过副所长，这马大爷乃是土生土长的麻林镇的人，他认识黄旭阳，那也应该不是很奇怪的事情，黄旭阳又是派出所的人，自然的，也很容易被其所忽略，不说别人，就是他们警方办案，通常也不会轻易去怀疑自己的同仁，毕竟，他们不是督察，也不是检察院的。

　　“黄大队长，不认识。”马大爷摇了摇头。

　　“那之前派出所的黄所长呢？”柳罡想起，自己现在也有之前认识自己的人喊自己柳所长，这看门老头知道黄所长，却未必认识什么黄大队长。

　　“不认识，没听说过。”马大爷摇了摇头，一脸的茫然。

　　“那那个时间段内，有没有警车来过。”柳罡继续的问道，警车，同样是容易被人忽略的地方。

　　“警车，那个时间段没有，不过，之前，大概下午点的时候，倒是来过一辆，是一辆桑塔纳警车。”这一次，老头倒是回答的很快。

　　“车上都有些什么人？”

　　“不知道，他直接开进去的，我也没有拦他。”

　　“车牌你还记得吗？”

　　“记不得了！”老头摇了摇头。

　　“那车在这里停了多久？”

　　“没多久，刚刚进来，就出去了，大概是送什么人回来吧。”

　　“那车停什么地方，你注意到了吗？”

　　“那车开了进去，应该就是第二个单元或者是第三个单元，第一个单元停车，我这里应该能够注意到。”马大爷指着前方道。

　　“恩！”柳罡点点头，住宅区的两幢房，乃是大门一边一幢，右边的一撞，也就是和大门一排，乃是一幢三个单元的七层楼房，左边的一幢，则是一幢转角的两层小楼，转角不大，也就两间房子的位置，门卫房在大门左侧，坐在屋里，也能看到新楼房第一个单元门外的位置。

　　“马大爷仔细想想，还记得那车有什么特别之处吗？”

　　“也没啥特别之处，就是车比较新，都已经七八天了，哪还记得这么多，若不是……若不是那天发生了那么大的事情，就这些都不可能记得了。”老头忽然的闭嘴，不过随后又迅速的接着说了下去。

　　“派出所的人让你别乱说话？”柳罡忽然的问道。

　　“不，不是……”老头忙道，神色却是显得格外的慌张。

　　“铐起来，带回去审讯！”柳罡陡然的站起身，冷冰冰的道，之前他还只是怀疑猜测，此时老头的神情，那无疑是证实了他们的猜测。

　　“老头，就凭你，还想在我们面前撒谎，你可要想清楚，你这可是做伪证，是要坐牢的，我劝你，还是老老实实的交代吧，谁和你打的招呼？”夏先锋立刻的拿出了手铐，走向了老头，配合起了柳罡的表演，语言却是比柳罡还要来的厉害，连坐牢的威胁都说出来了。

　　“我，我说，我说，你们别抓我。”老头哪曾见过这种架势，看对方拿出手铐准备铐人，当下忙不迭的道，“是朱所长让我别乱说话的，我不敢不听他的。”

　　“你都五六十岁的人了，他让你做什么，你就做什么？老实交代，为什么要听他的？”柳罡声音冷冰冰的，透着十二分的严厉。

　　“我说，我说，我家老三现在也没有工作，前段时间，想找关系把老三弄去当协警，结果没有成功，那天他找到我，说只要我不乱说话，就让我儿子去派出所当协警。”老头赶紧的招认。

　　“他还说了什么？你究竟隐瞒了什么？老实交代！说具体点……”柳罡并没有追问这件事，他也就是确定一下，老头为什么要帮着对方罢了，他最为关心的，还是老头究竟隐藏了什么消息，显然的，老头还隐藏了最为关键的消息。


第294章 漫长等待

　　“当时最先询问我的就是朱局长，将看见的事情都告诉了他，当时我只是认识杨镇长，也不知道他是镇长，他又问我之前看见过杨镇长来过不？我说杨镇长经常过来，大约几天就会来一次吧。他又问我就看见杨镇长一个人进来？我告诉他，杨镇长还和杨书记一起进来过。他又问我哪个杨书记？我就说镇里的杨书记，我也不知道叫什么名字。他问我是男的还是女的，我答应他是个女的，我也是去年镇上慰问退休工人的茶话会上，看到过杨书记，好像说是党委书记吧。他就立刻让我不准说这件事……”老头此时也没敢再隐瞒，老老实实的道。

　　“那杨书记是不是三十来岁，个子大概有一米六二三左右，皮肤有些黑，左嘴角有一粒红痣……”一旁的夏先锋忽然的问道。

　　“恩，是这样的。”老头忙点头。

　　“他和那杨书记一起来的时候，一般是什么时候来的？”柳罡继续的问道，这一个小镇，镇长和书记过来，那必然不可能一点都不避开众人。

　　“一般情况下，都是晚上来的，凌晨三四点钟就走了。”老头道。两人又细细的询问了一会，才结束了询问，让老头签了字，才起身离开。

　　“那杨书记很可能是黄旭阳的爱人。”上了警车，夏先锋立刻的对柳罡道。

　　“哦，原来是这样！你留在这麻林，暗中查访一下面包车的事情，我先去一趟拘留所，晚上再过来。”柳罡的眼睛里，闪过一丝的嘲弄，如果真如夏先锋所说，那问题，那案情，显然又明朗不少了。

　　“恩！”夏先锋点点头。

　　在一个相对不引人注意的地方，柳罡停了车，让夏先锋下了车，柳罡开着车，不大工夫，也是到了看守所，宁东和明雪雁也是等在了看守所门口，看见柳罡，立刻的道，“柳大，三十分钟钱已经告诉所里了，他们说等一会，应该马上就好了。”

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“柳大，听宁东说郭俊杰是枫桥镇的人后，我刚才也通过一些关系了解了一下郭俊杰的情况。”明雪雁低声的道。

　　“哦，怎么样？”

　　“据他们讲，郭俊杰差不多都在外面赌钱，经常有人看到他，甚至，不少人都不知道郭俊杰还在劳教……”明雪雁缓缓的道。

　　“你在枫桥镇有熟人，你立刻让他们仔细查查，郭俊杰是不是开过一辆面包车，车号34275。”柳罡立刻的将电话递给了明雪雁。

　　“是！”明雪雁立刻的打出了一个电话。

　　“这大概又不在拘留所吧！”只是让柳罡有些意外的也在意料之中的是，他们足足的等了十多分钟，拘留所也没有人来叫他们，至于拘留所里的领导，一个也没有现身。

　　“恐怕是吧。”宁东苦笑了笑。

　　明雪雁等的电话很快就回来了，她迅速的接起电话，很快的就放下了电话，道，“柳大，郭俊杰是有一辆灰色的面包车，不过车牌号不能确定，前段时间，经常看见他和他表弟在开，不过，有好几天没见他们开过了，据说，是坏在了大富煤矿。”

　　“宁东，你立刻带人去大富煤矿，把这辆车给找出来。”柳罡迅速的吩咐着。

　　“不用去大富煤矿，大富煤矿是我舅舅的，我立刻问他就是了！对了，舅舅还一直让我好好感谢你的，他的钱已经要回来一半了，剩下的一半，对方也答应在三个月内归还。”宁东笑着道。

　　“哦！那你让你舅舅谨慎些，别暴露了是我们想要询问的。”柳罡倒也是有些没有想到，事情这样的巧合，这无疑也是他比较欢迎的，至少，可以节约不少的时间。

　　“呵呵，放心，在矿上的是我表哥，一个人精，以前也是在社会上混的，这点事，他保准能办好。”宁东笑呵呵的接过了电话，打了过去，详细的交代了几句，又特意的提出了柳罡交代的事情，宁东才挂断了电话，笑呵呵的道，“呵呵，听说是柳大你的事情，可是比对我的事情还积极。”

　　几人无聊的等着，这一等，又是十多分钟，矿上的电话等来了，消息是一个好消息，车的确在煤矿，而且车号也正好是34275，不过，车并没有在煤矿里，而是在煤矿不远的一户农民家中，并且，宁东的表哥也派人将那车给监视了起来。

　　“宁东，你立刻去麻林接夏先锋，去将那车的来龙去脉查清楚。”柳罡迅速安排着，宁东应声而去，柳罡又立刻给路从容打了个电话，让两人返回临山，放弃对五河县那辆车的调查，此时已经确定了郭老九的车，自然无需再去调查五河的那辆面包车了。

　　“你们办理了提审的手续吗？”柳罡放下电话，看时间，他到拘留所也是四十分钟了，看了眼明雪雁，问道。

　　“办理了。去看守所还无所谓，这里不办手续，说不得就有麻烦了。”明雪雁点点头。

　　“哦，许川是什么人？”明雪雁的话虽然简单，那却是表示出，拘留所的头，明显的和他们不对路，至少，和他柳罡不对路。

　　“黄旭阳的妹夫，黄书记的侄女婿。”明雪雁不屑的瘪了瘪嘴。

　　“哦，很是不错。”柳罡的眼睛中，微微的透出一股子的寒意，几乎没有丝毫的迟疑，他迅速的掏出了电话，打给了汤寒英，“汤局长！”

　　“柳大队长，有什么事情吗？”汤寒英的声音，微微的有些冷淡。

　　“汤局长，我们找到了撞死杜富贵的犯罪嫌疑人，这人是拘留所留所的劳教人员，我们办理了手续，准备提审，现在，我们已经等了一个小时零十七分钟，现在也没有见到人。”柳罡淡淡的道。

　　“柳大队长，他们应该有什么事情吧，我打个电话问问，你再等等！”汤寒英说完，挂断了电话。

　　这一次，又等了大约十分钟的时间，拘留所的人也才终于慢吞吞的过来通知他们，人已经在审讯室了。来到审讯室，柳罡看向了眼前的郭俊杰，郭俊杰此时额头微微的冒汗，脸色有些红，喘息也微微的有些急促，显然的，刚刚有过不弱的运动，再加上其满身的风尘，以及让他们等了整整四十分钟，这却是不难得出结论，这郭俊杰，刚刚从外面回来。

　　“姓名！”柳罡走进了审讯室的门，也没有关门，就开始了询问。

　　“郭俊杰！”郭俊杰虽然微微的有些气喘，不过，神态却是非常的悠闲随意。

　　“年龄！”

　　……

　　“你是哪一天被劳动教养的？”

　　“去年十一月十二号被抓的，具体哪天决定劳动教养的，记不清了。”

　　“什么时候转到拘留所的？”

　　“一月四号！”

　　“转到拘留所后，你是否离开过拘留所？”

　　“差不多天天都出去吧，和事务长一起出去买菜。”

　　“今年七月十一号那天晚上，你在什么地方？”柳罡淡淡的看着郭俊杰。

　　“十一号晚上，晚上我当然是在拘留所了。”郭俊杰的心底陡然的一跳，不过，瞬间的就恢复了正常。

　　“六月九号那天，你在什么地方？”郭俊杰的反应，自然是没有逃过柳罡的眼睛，不过，他却是并不再问，而是立刻的转移了话题，郭俊杰的反应，已经表明，当晚作案的，就是郭俊杰本人，这对于现在的他来说，已经是足够了。

　　“六月九号，那么长的时间，谁还记得。”郭俊杰再次的眼神一跳，一丝丝的恐惧在心底升起，六月九日，那可是他大获丰收的日子，他怎么能不记得，那天，他可不仅赢了几万块钱，还赢了一辆车。当然，他恐惧的不是赢了那几万块钱，一辆车，也不是如此隐秘的事情，居然被发现了；而是那辆车，正是他作案的车辆，别人追查到了那辆车上，又问到了十一号的事情，那就是说，他撞死杜富贵的事情，已经暴露了。

　　“怎么，赢了一辆面包车的事情，你都忘记了？”柳罡淡淡的问道。

　　“柳大队真会说笑，我现在可是劳教期间，哪有什么机会去赢一辆面包车。”郭俊杰装出一副轻松的样子。

　　“嘀嘀嘀！”柳罡的电话响了起来，一看，是一个陌生的手机号。

　　“你好，你是柳大队吧？”电话里的声音同样的陌生。

　　“我是柳罡，你们是……”柳罡走到了门口。

　　“柳大队，我叫吴军，是秦大队让我们过来的，我们已经到临山了。”

　　“哦，是你们啊，你们直接来拘留所吧！”柳罡立刻的道。

　　“好的，我们马上过来。”对方立刻的挂了电话。

　　“麻烦你们告诉一下你们领导，我们要安排人指认一下犯罪嫌疑人。”柳罡打开了审讯室的门，叫过了门外的一名年纪大一些的民警。

　　“哦，我这就去报告。”那民警虽然一副不耐烦的样子，却也不敢不去报告。

　　“你们这晚上值班，一般是几个人？”柳罡问一边的年轻民警。

　　“一人正班，一人副班，两名备勤。”年轻民警要显得恭谨的多。

　　“哦，如果晚上要带人出去，行不行呢？”

　　“只要有一名所长同意，就可以带出去。”年轻民警低声的道。


第295章 公然告状

　　拘留所对于指认工作分外的重视，专门的安排了二十名被拘留人员，穿着同样的服饰，让三人指认。

　　“这人就是那郭老九……”在拘留所民警的严格监督下，过来的吴军三人都分别在第一时间认出了郭俊杰。

　　于是，柳罡立刻的提出了要立刻转捕郭俊杰，不过，却遭到了拘留所的拒绝，要求必须先出示检察院的逮捕证。

　　“麻烦你们通知一下你们徐所长，我亲自和他谈。”柳罡也没有和拘留所的民警争辩。

　　“这个，许所长现在忙，没时间过来。”年纪略长的民警懒洋洋的道。

　　“哦，那你立刻给许所长打电话！”柳罡淡淡的道，那民警也没有说什么，立刻拿起电话打给了所长许川，电话响了许久，直到出现了忙音，也没有人接。

　　“你看，柳大，我没有骗你吧！”那民警摊了摊手。

　　柳罡也没有恼，再次的打出了汤寒英的电话，他这次没有用手机，而是用的拘留所的座机，而且，还直接用的免提，当着看守所三位民警的面，拨出了汤寒英的手机号码。

　　“汤局长，我柳罡！”电话接通，柳罡立刻的道。

　　“哦，柳大队，什么事情？”汤寒英有些不耐的声音在电话中响起。

　　“是这样的，拘留所的劳教人员郭俊杰，和杜富贵的死亡有着很大关系，为了安全，我们刑警大队希望将杜富贵转到看守所关押……”柳罡缓缓的道。

　　“这问题，你直接和拘留所领导交涉吧！”汤寒英不耐的道。

　　“拘留所没有领导，我在拘留所已经两个小时了，没有见到拘留所的领导，打电话也没有人接，这个案犯非常重要，而且，他和拘留所的领导非常熟悉，经常被带出去，我担心关押在拘留所会出事。”柳罡淡淡的说着，却是听的一边的明雪雁都头大了，告状也就罢了，也用不着这么直接吧，而其他的几个拘留所的民警，更是一阵阵的头痛，这样明目张胆的告状，他们可都还是第一次遇见。

　　“拘留所怎么可能没有领导……”汤寒英明显的不信。

　　“汤局长，我用的是免提，汤局长，现在拘留所值班民警就在这里，你要不要和他们证实一下。”柳罡淡淡的道。

　　“你……”汤寒英气的几乎吐血。

　　“对不起，汤局长，县里只给了我两天的时间，我不能出任何一点差错。”柳罡的声音很是平淡。

　　“柳大队，你尽管放心，我汤寒英向你保证，人在拘留所不会出任何问题，如果出了问题，你找我汤寒英要人。”汤寒英说完，啪的一声挂断了电话，却是让所有的人都心头一跳，此时，傻子都能知道，汤局长是如何的暴跳如雷了。

　　“不好意思，打扰各位了！”柳罡和拘留所的几位打了声招呼，转身走了出去。

　　“柳大，你太冲动了，你这样，是把汤局长得罪死了，你根本无法在临山公安系统呆下去了。”上了车，明雪雁禁不住轻轻的叹了口气。

　　“我不喜欢被人出卖，我情愿被人正面捅死，也不愿意被人背后捅一刀。”柳罡的声音有些冷漠，原本冷酷的性格，已经随着离开部队而慢慢的转变，然而，这接连的无理取闹，也是让他变得恼怒了起来，既然对方不让他日子好过，那就拼个鱼死网破吧。

　　“柳大还是应该在部队上，不应该回地方，”明雪雁摇了摇头，“地方就是这样，只有利益，为了利益，没有什么是不可以出卖的。”

　　“想要出卖我，就必须要有付出代价的准备。”柳罡的声音，也恢复了平静，仿佛，说的是一句无关紧要的话，这话，却是让明雪雁感觉着心底微微的一颤，那甚至比之前冷漠的声音，更让人心生寒意，即使她对于柳罡，那可以说是不遗余力的支持，也感觉到心底发冷。

　　“柳大，你真有把握，那郭俊杰要逃跑？”沉默了许久，明雪雁开口了，打心底里，她不希望柳罡离开刑警队。

　　“哦，你已经看出来了。”柳罡倒是略感意外，如果夏先锋问他这话，他倒是一点都不会怀疑，毕竟，夏先锋已经知道，凶手可能是黄旭阳，而明雪雁，却并不知道这些。

　　“如果郭俊杰不逃跑，你做这一切，还有意义吗？”明雪雁淡淡的道，她并不笨，而且可以说非常聪明，侦破方面的天赋，更是非常的优秀，只是，却是没有一个可以供她发挥的平台，大约，也正因为如此，她才将许多的希望，寄托在柳罡的身上吧，没有一个人希望自己被埋没，尤其是一个本身就比较优秀的人。

　　“还真是。”柳罡自嘲的摇了摇头，明雪雁所说的理由，虽然看上去不是理由，可仔细一想，却的确是一个很关键的理由，一个人做事，总有一定的目的。

　　“但愿，那郭俊杰逃掉吧。”说实在的，她对于这，并没有半点的把握，可是，从心底里，她真希望如此，作为一个警察，她第一次的希望一个被关押人员逃走。

　　“杀死杨向全的凶手，应该是黄旭阳！”柳罡看了明雪雁一眼，淡淡的道，他感觉着，这是一个值得信赖的伙伴。

　　“治安大队大队长黄旭阳！”即使明雪雁心底素质也算是不错了，此时，也禁不住的脸色变了。

　　“黄旭阳的妻子杨雪琴，是杨向全的堂妹，也是杨向全的情人。”柳罡淡淡的道，这些消息，却是夏先锋调查出来的了，这些消息也并不难调查出来，毕竟，夏先锋本来就认识杨雪琴，而一个镇党委副书记的名字，很容易确定，至于杨雪琴是杨向全的堂妹，这关系在其他地方不好打听出来，可在两人的家乡麻林镇，那却是易如反掌，两人都是麻林杨家人的骄傲，杨家人能有几人不知道。

　　“不过，你这么和汤局长一说，恐怕，郭俊杰要逃跑，也不那么容易了。”明雪雁并没有再问什么，这些信息，也是足以让她明明白白的清楚柳罡的算计了。

　　黄旭阳乃是杀死杨向全的凶手，郭俊杰是杀死杜富贵的凶手，那显然是属于黄旭阳的同谋者，就是许川，也肯定脱不了干系，他们自然不敢让郭俊杰落入柳罡的手中，郭俊杰逃跑，许川也就顶多担负一点领导责任，对于有着黄元奇罩着的他来说，那根本就可以忽略不计。这样的事情，柳罡显然是不可能允许发生的，因此，柳罡当着三个拘留所的面，给汤寒英打了个电话，公然告拘留所的状，公然的表示不信任拘留所。

　　柳罡这样做，却是给饿了汤寒英一个两难的选择题，认可柳罡的话，转走郭俊杰，那他有如何和拘留所的人解释？又如何解释拘留所领导不在的事实？而且，他那样做，等于是彻底的否认了许川，而且是赤裸裸的否定，谁都知道许川是黄元奇的侄女婿，这让黄元奇情何以堪？可如果不认可柳罡的话，他就必须为郭俊杰的安全负责，如果郭俊杰真出了事情，他这个局长，也就成为了一个大笑话了，笑话还是一回事，重要的是，这不是一般的案子，这件案子县委都已经下了限期破案的文件了，想要隐瞒，那根本就没有可能，柳罡也绝对不会让他隐瞒，那闹起来，汤寒英这个局长，至少一个不配合办案的帽子是少不了，不能限期破案，责任那就是汤寒英来担了。汤寒英乃是上面空降过来的，并不是本土干部，县里的那些常委，大约也未必会手下留情，公安局乃是最为重要的执法机关，县里的那些头头脑脑，谁不希望公安局掌握在自己的手中。

　　然而，汤寒英却又不得不选择，不选择，他同样脱不了责任，他是局长，下属都汇报了，他不出面处理，那同样是他的责任，而这样的计策，无疑也是狠毒的，说是你死我活，一点都不过分。只是，明雪雁却是不无担心，汤寒英毕竟是局长，他既然如此的打了包票，那自然是不可能有半点的大意，有着局长的亲自关注，那些拘留所的民警，还有谁敢大意，甚至，所长的话，他们大约也不敢胡乱听，那一不小心，脱的可就是身上的那一身皮，甚至，可能把自己送进去，不听领导的话，顶多让领导不喜欢，讨人欢心和自己的前途比起来，谁轻谁重，相信许多人都能分辨的出来。

　　明雪雁的担心，却是不无道理，柳罡他们离开，拘留所的气氛，也就顿时的显得紧张了起来，正班的民警，就是那位对柳罡不阴不阳的民警，亲自的将郭俊杰送进了小监之中，并且，亲自的锁上了门，钥匙，也保管在了自己的身上。接下来，自然是不忘了给领导打电话，他这次用的，那自然不再是值班室的电话，而是用的办公室的电话，这一次，许川很快的就接起了电话。

　　别说正班的民警，副班的民警也不敢怠慢，眼睛，基本上就没有离开过监舍，这些在机关混了多年的人，谁都知道，平时出点事无所谓，有领导保你，现在再出点事情，那领导就不是保你，而是加倍的整你了。

　　至于郭俊杰会不会逃跑，无论是正班还是副班，都基本上没有去想这个问题，这些坏分子，别看平时他们带出去，也一起喝酒，一起吆五喝六的，甚至一起嫖娼，可对于这些人，除了那些刚刚参加工作的毛头小子，这些有几年警龄的老警察，压根就没有相信过这些人，这些人，根本就是社会上的混混，他们之所以带这些人出去喝酒嫖娼，那并不是绝对相信这些人，而是因为这些人可以给他们买单，当然，最主要的原因，那却是即使这些人跑了，也没有啥大不了，通常，也就是下岗学习一个星期，罚一点款了事，而罚的款，那自然是羊毛出在羊身上，甚至，加倍的捞回来，此时知道动真格了，他们自然是立马警惕了起来，什么也没有自己的工作重要，工作都没有了，谁还请你吃，请你喝，拿钱给你花？这方面，他们比谁都清楚。

　　湖边柳罡的房屋，此时也是成了一家大饭店，饭店的一座包厢内，汤寒英几乎摔了电话，他铁青着脸，手里的酒倒了一手，也没有察觉。而包厢内还有三个客人，两个柳罡都颇为的熟悉，一个后勤装备科科长隋宗青，另外的一个，则是公安局副局长陈川中。两人都不约而同的采取了沉默，汤寒英几次提到柳罡，而他们无疑都是多少了解一些柳罡的人，隐约的感觉到，这个不安分的人，大约又给汤寒英找什么天大的难题了，能让汤寒英如此场合如此暴怒，那绝不是一般的小麻烦。至于为什么，那也就不用说了，那个限期两天破案的文件，他们可比谁都清楚。

　　陈川中对于柳罡，本来也就深深的忌惮，而这次，更是听说柳罡杀了两个人，心底对于柳罡，那是绝对的划到了不能招惹的人之一了，此时牵涉柳罡，自然不愿意多嘴，再说了，他现在在公安局，也就算是中间派，也无需去讨好巴结汤寒英这个局长。而隋宗青，儿子在柳罡手下，还混的风生水起的，两人一直也算是相处不错，柳罡在G省那边的人情网，隋涛也都告诉了他，尽管海珠那边和S省风马牛不相及，可是，那毕竟都是相关系统的，谁又敢担保对方不能打通这边的关系呢，当然，最重要的是，和陈川中一样，他也不是汤寒英的亲信。

　　至于另外的一个人，本来也就是隋宗青拉来请客的，隋宗青不开腔，他自然也就保持沉默了，因此，整个的包厢内，保持了沉默。

　　“我有事，先出去一下。”沉默很快就被汤寒英打破了，他站起了身，也不等几人说什么，转身走了出去。

　　汤寒英离开，陈川中也随即告辞离开，在汤寒英跟前，他可以假装不知道发生了什么，可作为一个公安局副局长，他却不能对这些事情一无所知，能让汤寒英失态的事情，那牵涉的绝不仅仅是柳罡和汤寒英。


第296章 真的逃走了

　　一个能担任公安局长的人，汤寒英自然能很快的调整自己的情绪，同时，也很快的想明白柳罡的阴谋，或者，根本不能叫阴谋，而应该叫做阳谋。柳罡那意思，也差不多是明明白白的告诉他，郭俊杰要逃走，而且，还会逃掉。

　　这样的意思，要是别人这样的表达出来，他会嗤之以鼻，认为那不过是痴人说梦，可柳罡表达出来，他却不敢半点大意，柳罡绝不是一个鲁莽的人，更不是一个蠢人，这一点，他是深信不疑的。明阳市纪委书记刘天意被双规，和柳罡有没有关系他不知道，可明阳政法委书记被逮捕，他却是可以肯定，那是柳罡的功劳，当初李孟然和柳罡之间的谈话，他可是在场的，一个连市政法委书记都能拉下马的人，他要是再认为别人鲁莽，那只能说明他自己愚蠢。

　　不知道，这次会捅出什么事情！这次，我是不是做的有些过分了……汤寒英微微的有些后悔，从内心来说，汤寒英也很愿意有柳罡这么一个刑警队大队长的，单纯的从工作上来说，柳罡无疑是无可挑剔的，有柳罡在刑警队，他完全可以不用操心刑警队；然而，这一次的事情，他却也不是无缘无故的去招惹这个小煞星，肖玉岑副市长的态度，他也不能不考虑，虽然李孟然更加的位高权重，可是，那毕竟离他还远了些，而且，李孟然终究是检察院的，对于他，并没有什么帮助，再说了，柳罡居然被半途撵了回来，这也就表明，李孟然对于柳罡，那显然也是有保留的，当然，黄元奇让出的利益，他不由得他不心动。

　　我这是怎么了，竟然被一个小孩子给搞的神不守舍的了！拘留所再不像话，也不是说跑人，那就能跑人的。走出酒楼，凉风一吹，汤寒英却是禁不住自嘲的摇了摇头，只是，这却是让他轻松不起来，拘留所具体怎么回事他不明白，可是，拘留所的管理一团糟，他还是知道一些的，拘留所的被拘留或者劳教的人在外面作案，他也是早就听说了的，只是，也没有什么大案，他也就睁一只眼闭一只眼了，他委实的不愿意为了这么一点小事，和黄元奇这个政法委书记闹不愉快。

　　我还是亲自去一趟吧！就算到时真出事，那也可以推脱一下！略微的迟疑了一下，汤寒英将电话打给了许川，而他的车，也是往拘留所而去，走在路上，他也感觉着有些的憋屈，一个堂堂的局长，居然被一个属下的大队长公开的挑衅，而且，自己还不得不万分的重视。

　　许川此时，倒是并没有太在意，有着黄元奇这个叔伯丈人罩着，临山县公安系统，他真没有将谁放在眼里，因此，虽然接到了属下的电话，他也并没有过问，只是嘱咐了一句，任谁都不准将郭俊杰带出去，就继续的喝他的酒了。直到接到汤寒英的电话，也还继续喝了两杯酒，才心不甘情不愿的往拘留所而去，此时，汤寒英早也等在拘留所了，汤寒英那毕竟是局长，局长都亲自赶过来了，他可不敢不给面子。

　　“许所长，你就是这样值班的？你看看你这样子，还像一个警察，还像一个拘留所长？难怪别人会信不过你们拘留所，就你这糗样……”看着许川满身酒气，汤寒英顿时的气不打一处来，被柳罡给气出来的气，全撒在了许川的头上，一顿劈头盖脸的臭骂。

　　“汤局长，就那毛都没长齐的小子说的话，你别……别放在心上，我许川向……向你保证，保证不会出任何事情！”对于被骂，许川倒是习以为常了，黄元奇这个叔伯老丈人，那可是比汤寒英骂的狠的多。

　　“要是出了什么问题，我立刻撤你的职！”训斥了一番，汤寒英又撂下了一句狠话，才转身离去。

　　难道，这柳罡故意隐瞒了什么重要的讯息，还是有着其他什么……离开后，依旧的感觉着心底不踏实，然而，他终究也不好太多的插手拘留所的工作，最后，也只能是回到了家中，只是，躺在床上，他也没有一点的睡意，一种不好的预感，总是在心头萦绕。

　　我他妈今天怎么了，被一个小鬼折腾的睡不着觉！一阵烦闷，汤寒英干脆的坐了起来，走到了阳台上，看着星空发了一会呆，才又躺在了床上，折腾了半夜，人也是非常的疲倦，他也才迷迷糊糊的睡了过去。

　　嘀嘀！座机电话铃声刺耳的响了起来，打破了夜晚的寂静，也打破了汤寒英的睡意，他一个激灵，那手似乎就放在电话上一般，电话仅仅是响两声，就被他接了起来。

　　“汤……汤局长，郭……郭俊杰逃走了！”电话里的声音，更是让汤寒英如遭雷击，脑袋一瞬间的有些空白，半响，也没有回过神来。

　　“汤……汤局长……”许川的声音充满着忐忑，这也是他打出的第二个电话了，他第一个电话，自然是打给了叔伯老丈人黄元奇，已经挨了一顿臭骂了，好在，已经打了一个电话，此时的他，倒是要显得沉稳一些。

　　“许川……”汤寒英想要骂几句，可最终一句话也没有骂出口，就啪的一声挂断了电话，随后，他立刻的将电话打给了武警队，110指挥中心之类的，拘留所肯定是自己也上报了，而武警队，拘留所一个劳教人员逃走，那还不至于惊动武警，劳教人员，那只是人民内部矛盾，只是一种行政处罚，并不是刑事犯罪，只是，他却是第一时间就想到了武警。

　　拘留所谁都绷着一根弦，因此，出事后倒是显得有条不紊，基本上是第一时间通知了应该通知的地方，110指挥中心，交警队……柳罡打给汤寒英的那个电话，早也传遍了各个单位，至少，那些单位领导，是都知道了的，听到出事，哪还有人敢有半点的怠慢，于是，整个临山的公安系统如临大敌，甚至，丝毫不弱于当初白明凡逃走。

　　贾玉林也是显得忧心忡忡，他早就听说了柳罡和汤寒英的事情，可是，他却又能说什么，说柳罡不该挑衅汤寒英，他说不出口，限期破案的事情，他自然也是明白的，这事情，汤寒英做的太不地道了，不说柳罡，他都满肚子的火气，两天限期破案，他别说遇到过，连听说都没有听说过，他相信，只要汤寒英争辩几句，延长点时间，那肯定是没有问题的，最少，也应该有个三天的时间吧，可汤寒英没有，甚至，根本就没有表明一个态度，连一个解释都没有。一个领导，不说为属下承担什么，可最基本的利益，都不为属下争取，这样没有担当的领导，还让人如何敢相信你？当然，最主要的，事情已经发生了，他即使说什么，也无法改变什么，既然如此，他又何必起多此一举呢。

　　那郭俊杰真的能逃跑掉吗？只有郭俊杰跑掉，柳罡才有可能继续呆在刑警队……贾玉林也不由得为自己的想法吓了一跳，自己一个堂堂的公安局副局长，居然希望一名在押人员跑掉，自己今天是怎么了？然而，他却是无法阻止自己内心的想法，而且，这种想法，格外的强烈，他甚至的感觉着，郭俊杰逃跑成功的可能性更大的多。也正因为如此，他没有一点睡意，甚至，连衣服也不曾换。

　　“老贾，怎么还不去洗个澡睡觉！”老伴儿睡了一觉，却是看见老贾还没有上床，禁不住的起了床，来到了书房，却是看见老贾连制服都还穿在身上，禁不住的道。

　　“我还有点事情，你先睡吧！”贾玉林站起身，轻轻的拥着老伴儿往床上走去，刚刚的起身，办公桌上的电话像了起来。

　　出事了！贾玉林的第一反应，就是出事了，再一看电话，乃是指挥中心打来的，看着电话号码，他却是忽然的有了一种松了口气的感觉，接起电话，电话里传来一个有些急促的声音，“贾局长，拘留所郭俊杰逃走了……”

　　真逃走了！虽然看到指挥中心的电话，就有了预感，可真听到了确定的消息，贾玉林依旧的感觉到有些难以置信，要说平时拘留所跑人，他大约不会有半点的意外，拘留所的管理，那差不多就是没有管理，可那是平时。柳罡那么一折腾后，汤寒英亲自去了拘留所，他是知道的，许川这个所长坐镇拘留所，他也是知道的，人关在小监，他同样是知道的，拘留所好歹也是一级看守机关，如果这样的情况下还让人跑了，那这拘留所的人究竟在干什么？

　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”略微的犹豫了一下，贾玉林立刻的拿出了手机，翻到了柳罡的号码，拨打了出去，然而，电话里传来的，却是机械的声音。

　　“快去吧，这段时间，事情也真实不少……”老伴儿虽然抱怨，不过，对于老贾的工作，那显然还是理解的。


第297章 逮捕

　　只是，谁也想不到的是，柳罡此时，正蜷缩在一辆警车的后备箱中，离开看守所，他就立刻的展开了对黄旭阳的寻找，黄旭阳在家中，他并没有耗费太多的力气，就找到了黄旭阳，而且找到了黄旭阳的车，然后展开了对黄旭阳的监视，他默默的藏身在一个隐蔽的角落，等待着，蹲守对于他来说，只是小事一件。

　　不过，黄旭阳并没有让他等多久，也就一点多吧，黄旭阳家里就传来了关门的声音，柳罡也迅速的动身，揭开了黄旭阳警车的后备箱，迅速的钻了进去，盖上了后备箱的门。

　　黄旭阳下了楼，提着一个口袋来到警车后，拿出钥匙插进了后备箱的锁孔，只是，钥匙只插了一半，就怎么也插不进去了，他蹲下身子，用手电照去，却是顿时的骂起娘来，“这哪个小杂种那么缺德，把树枝塞进了锁孔……”

　　无奈，黄旭阳只能是提着口袋打开了车门，将东西放在了后座上，发动了汽车，而车后备箱的柳罡，则是默默的练起了魂印诀，当然，也不忘了监听着车厢里的动静，尾箱和车厢之间，早就已经被他钻了一个洞，这让他能听到黄旭阳的谈话。

　　黄旭阳并没有说话，也没有打电话，只是开车在城里转了起来，不过，并没有转多久，黄旭阳的电话就响了起来，不过，电话中黄旭阳只说了几个字，‘我马上过来！’，随后，黄旭阳的车速快了起来，很快的，就有一个人上了车，不过，那人并没有上副驾驶，而是坐在了后座上。

　　“你他妈怎么办事的，竟然落下了尾巴？”那人一上车，黄旭阳就立刻的骂了起来。

　　“黄哥，当时真没有人看见……”另外一个声音，柳罡自然也不陌生，那正是另外的一个主角郭俊杰。

　　“没人看见，没人看见怎么被人查到了头上，还车牌号都给查出来了？”

　　“黄哥，这可不能怪我，我都跑出去了两公里，才下车撕掉的那些破纸牌，那哄鬼的纸车牌，可是你坚持让用的，我也是按照你的吩咐做的。”郭俊杰据理争辩着。

　　“他究竟知道了多少？”黄旭阳并没有再继续和郭俊杰争辩。

　　“他应该也不知道多少，不过，他能够确定那车是我的，只要他找到车，撞死杜富贵我就很难抵赖了，知道那车在我手上的人不少。”杜富贵被撞死，那可是蹭下了车上的一块漆皮，找到车，也就能确定那辆车肇事车辆了，他这个车主就跑不掉了，那车他开了一个多月，知道的人怎么也少不了。

　　黄旭阳的车速很快，不大工夫，也是出了县城，此时，黄旭阳的电话再次响了起来，他接起了电话，“啊，知道了。”

　　“你逃跑的事情，已经被人发现了！”黄旭阳挂断电话，车速却是更快了几分。

　　“这么快，这些家伙，警惕起来也还是有几分料的。”郭俊杰似乎有些意外。

　　“在那样的关注下，你一个大活人都跑了二十分钟才发现，这也就拘留所，要是看守所，你根本就没有半点的机会。”黄旭阳冷冰冰的道。

　　“呵呵，这不是有黄哥吗？”

　　“前面有交警拦路，别说话。”黄旭阳忽然的道，郭俊杰赶紧的将身子缩了下去，而黄旭阳的车速，也减缓了几分，很快停了下来，将头探出了窗外，问道，“这半夜三更的都在外面，出什么事情了？”

　　“拘留所跑人了，黄大队，这么晚了还不休息啊。”正准备设卡的交警热情的道。

　　“刚刚接到线报，前边有个赌局，过去看看。”黄旭阳再次的启动了汽车，走了不多久，就停在了一条小路边，路边不远，还停着一辆车，也是一辆警车，不过是一辆微面。

　　“黄大来了！”警车刚刚停下，微面上走下来一个人，是一个三十来岁的男子。

　　“车上口袋里有十万，还有一套警服，口袋里有警官证，立刻开车远远的滚开吧！要是再被发现了，可别怪我翻脸不认人。”黄旭阳点点头，先下了车。

　　“老许，把你口袋里的那玩意掏出来吧，我这人胆子小，那玩意我害怕。”郭俊杰提起口袋，却并没有下车，而是淡淡的道。

　　“许队，东西放在车上吧！别吓着别人了。”黄旭阳脸色铁青，被称呼为许队的人从口袋里掏出了一把手枪，随手的扔在了桑塔纳上。

　　“呵呵，谢谢！”郭俊杰笑呵呵的打开车门，缓缓的下了车，只是，刚刚的下车，他就忽然的感觉到后脑勺一股子冷风袭来，几乎是本能的，他随手的提起口袋往后面挡去，却是已经迟了一步。

　　车还没有停稳，柳罡也就揭开了后备箱盖，车停下的瞬间，他也是钻出了汽车，注意着整个现场了，之前本来就要动手，却是看见那人裤兜里有着手枪，迟疑了一下，却不想郭俊杰居然让对方把枪放到了一边，他自然也不可能继续的等待，立刻的出手了，距离也就一米左右，以他的身后，郭俊杰哪有反抗的余地。

　　一拳砸中郭俊杰的肩膀，顿时的让郭俊杰半边的手臂没有了一点的力气，柳罡迅速的掏出手铐，将郭俊杰的双手铐了起来。

　　“谁……”两人的反应显然也不慢，面向外，站在车头前的黄旭阳几乎是本能的往前冲去，而姓许的年轻人则是猛然的拉开了车门，左手抓向了车上的手枪，然而，柳罡的速度显然更快，他的手刚刚抓到手枪，还没有拿起来，柳罡也是一拳砸在了他的左臂上，迅速的将他拉出来，铐上了手铐。

　　“站住！”“砰！”一边铐姓许的男子，柳罡一边吆喝着黄旭阳，同时，瞬间的掏出了手枪，向空中鸣了一枪，黄旭阳却是冲的更快了些，片刻之间，也是冲出了六七十米。

　　“砰砰！”柳罡手里的手枪，对准了黄旭阳，接连的两枪，分别的打中了黄旭阳的双腿腿弯，一声惨叫声中，黄旭阳倒在了血泊之中。

　　“起来，去和你们黄大队呆在一起！”柳罡蹲下身，掏出了姓许男子身上的钥匙，又再次的拿出副手铐，将两人铐在一起，才缓缓起身道。

　　“柳大，果然好手段！”姓许的男子站起身，眼睛看向柳罡，却是透着几分的平静，此时，作为一个公安系统内的人员，他还有什么不明白的呢，而他显得颇为的光棍，明知道逃跑也是无望，又何必再去做一些无谓的挣扎。

　　“黄旭阳你真他妈是个草包，后备箱有个大活人藏着都不知道，我怎么就他妈的和一头猪合作。”郭俊杰的反应，则是更出乎意料。

　　“物以类聚！”柳罡淡淡的说着，手里的手枪再次的射出了一粒子弹。

　　“啊！”黄旭阳再次的一声凄厉的惨叫，却是右手腕上再次的中了一枪，手里的小刀跌落在了地上，而他的脖子上，则是出现了浅浅的一道刀痕。

　　“想畏罪自杀，有那么便宜的事情。”柳罡淡漠的蹲下身，胡乱的扯下了黄旭阳的衣服，不慌不忙的替黄旭阳包扎起来，只是，包扎的过程中，黄旭阳却是惨叫声不断，等他包扎好，黄旭阳也是晕了过去。

　　幸好我没有跑！那一声声凄厉之极惨叫声，听的人毛骨悚然，却是让一边被铐起来的两人一阵阵的庆幸，庆幸自己没有选择逃跑。

　　“刑警队吗，我柳罡，立刻派几辆车过来……”柳罡拿出了电话，拨打了出去，迅速的将他们所在的位置告诉了刑警队值班的同志，虽然是在后备箱中，他也能准确的判断出他们所走的大概路线。打给了刑警队，柳罡又立刻的打给了120。

　　“柳大队，你怎么就能确定，黄旭阳会让我逃出来，你知道他是杀死杨向全的凶手？”郭俊杰似乎也认命了，好奇的询问起了柳罡，似乎，想要知道自己究竟栽在什么地方。

　　“若要人不知除非己莫为！”柳罡淡淡的看着三人，既没有搜身，也没有做其他任何的事情。

　　“柳大队也发现了我身上的手机？当时是故意让我向黄旭阳求救？”郭俊杰缓缓的看着柳罡。

　　“哦，拘留所还可以使用手机？”柳罡并没有正面的回答，他的确发现了郭俊杰的手机，虽然郭俊杰的手机隐藏的很好，可是，却并没有逃过柳罡的眼睛，审讯的时候，他故意的出去让人准备认人的事情，还故意的和拘留所的民警通话，也就让郭俊杰有时间将消息发出去。

　　他知道，黄旭阳不敢让郭俊杰落入自己手中，他故意的刺激汤寒英，那同样也是不是单纯的给汤寒英找麻烦，同时也是逼拘留所加强戒备，这也就让郭俊杰自个儿逃走的可能性变小，因而逼迫黄旭阳不得不亲自出马，毕竟，他的手下再巴结他，可真要让他们去拘留所弄个人出来，也没有几人敢干，那可是坐牢的事情，而且，黄旭阳也不敢相信其他人，那可是牵涉到他的性命，只是，柳罡也没有想到，黄旭阳居然还有着一个真正的死党，他居然没有亲自出马救郭俊杰，而只是接应了郭俊杰，这结果，也并没有让柳罡失望。


第298章 残疾

　　郭俊杰的逃走，已经彻底的让整个公安系统都动了起来，黄元奇也是第一时间赶到了指挥中心，交警队，派出所，武警，通通的动了起来，短短的时间内，整个的公安人员，也是在临山范围内编织起了一只大网，布下了一道天罗地网。

　　贾玉林则是赶到了刑警队，他急匆匆的赶到刑警队，刑警队中，也是有了不少的刑警，能来的，基本上都来了，然而，吊诡的是，指挥中心并没有给刑警队下任务，刑警队也没有什么反应，如果说之前还有人不知道拘留所发生的事情，此时，自然是谁也明白了怎么回事，柳罡这个大队长公然挑衅了局长，公然藐视了政法委书记的女婿，此时，他们能受待见倒是怪了。

　　“老大还真是厉害，居然说拘留所要跑人，就跑人了！”不过，也没有人当一回事，甚至还有人说着风凉话，拘留所是怎么一回事，这些人谁不清楚，然而，就这么一个混吃混喝的单位，无论是待遇还是其他什么的，都比刑警队更加有滋有味，这一批公安系统的精英刑警，谁的心底能够平衡。

　　“跑就跑吧，我们刑警队是干什么的，那不就是抓人的吗，他们不跑，我们抓什么人。”穆振海也发着牢骚，他的心底，同样是不平衡的，或者是最不平衡的一个，在临山公安系统，在刑警队，他无疑算是资格比较老的一个了，十多年前，他就差不多是现在这职务了，十年来，他侦破的案子，抓的人，那也是数不胜数了，个人立功受奖，集体立功受奖，他自己都有些记不清了，然而，位置，却几乎的没有动过，连许川这样的混饭吃的家伙，都当拘留所的所长了，他依旧只是一个副大队长。

　　“穆大队，柳大队打电话回来过吗？”贾玉林走进去，正听到穆振海发牢骚，不过，他也只能是当做没有听到，将话题岔了开去，刑警队乃是公安系统最苦最累，也是最危险的，压力最大的，可是，待遇却是最糟糕的，不说别人，他这个主管领导，都有着满肚子的牢骚。

　　“呵呵，贾局不用担心，应该也快了，我们都准备好了，柳大打电话回来，我们去接人就是了。”穆振海笑呵呵的道。

　　“你就那么有信心？”贾玉林没好气的道。

　　“呵呵，那郭俊杰就是一只饵，饵都被吞下去了，那鱼想要跑掉，可就不那么容易了，柳大钓鱼的技术，我们还有什么信不过的。”穆振海此时，对于柳罡也是没有一点嫉妒了，而是真正的认同了这个年轻的有些不像话的大队长。

　　“看来，那两天的限期，还有一天的剩余了。”路从容这个老实人，也是跟着发起了牢骚，711专案组，他可是组长，要是那两天的限期内没有破案，他的责任，一点也不比柳罡低。

　　嘀嘀嘀！值班室的电话刺耳的响了起来，刚刚的响了一声，就被穆振海抢先接了起来，而其他的几只手，都落了空，不过，贾玉林直接的摁下了免提。

　　“我柳罡……”电话里传来大家都很熟悉的声音。

　　“准备出发！”听到柳罡的声音，路从容立刻的招呼了一声，柳罡的话说完，除了围在电话边的几人，所有的人已经坐在了车上，随着柳罡挂断电话，几人也是迅速的冲了出去。

　　“赶紧给指挥中心打电话……你们等等我……”刑警队的几辆警车，风驰电掣的拉着警笛出发了，贾玉林多吩咐了一句，只能坐上了最后的一辆车。

　　“这是谁……黄大队长……黄大队长，你这是怎么了？”穆振海速度最快，坐的又是第一辆车的副驾驶，第一个冲下了车，却是看向了躺在地上奄奄一息的黄旭阳，禁不住的调侃了一句，而心底，更是有着一种说不出的畅快，这黄旭阳，那无疑也是他看不惯的人之一。

　　“许队长也在……”路从容第二个下了车，则是首先的招呼起了许队长。

　　“去去去，后面的人别急，不要破坏了现场……”柳罡赶紧的招呼着，看那架势，恐怕刑警队的人全部来了，如果让这些人都下车，那他辛辛苦苦保留的现场，可就没有任何的意义了。

　　“是！”有了柳罡的招呼，后面的人自然是变得小心了起来，都是专业的刑警，这显然不是什么问题，不大工夫，整个的现场，也是被保护了起来，技术人员立刻的开始了现场的勘察，拍照，检查痕迹，而柳罡，倒是一时间没有什么事情了。

　　而看着现场的黄旭阳，所有人都沉默了下来，这里的人，不认识黄旭阳的人根本没有，即使不熟悉的，也都认识，也几乎没有人不知道他是谁的关系，另一个人，绝大多数人也都不陌生，治安大队一中队中队长，许川的亲弟弟许洋，看到两人，而又认识两人的，自然也就很容易想到郭俊杰能从拘留所逃脱的原因了，郭俊杰的两个同伙，一个是拘留所所长许川的弟弟，一个是他的大舅子，大约，他怎么也不会防备这么两人吧。

　　接到报告的汤寒英赶了过来，黄元奇也赶了过来，看到现场的几人，黄元奇如遭雷击，脸色陡然的变得惨白，身子，也顿时的定在了那里，脑袋，更是几乎一片空白，儿子现在还在看守所，如今，侄子又……

　　难怪，他知道郭俊杰能逃跑了！看到黄旭阳和许洋，汤寒英心底的疑惑，那自然是彻底的解开了。只是，解开了心底的疑惑，汤寒英的脸色，却是更难看了几分，显然的，柳罡早就怀疑上黄旭阳了，而郭俊杰，那根本就是一个饵，可自己……

　　“汤局长，为了不让疑犯警觉，我没有事先和你通气，还请汤局长原谅柳罡的冒犯。”柳罡来到了汤寒英的跟前，他不喜欢汤寒英归不喜欢，可汤寒英毕竟是公安局的局长，仅仅因为这么一点事情，也不可能就真的让他下课，当然，如果郭俊杰跑掉，那也许还真有可能。

　　“柳大队能够成功将嫌犯抓获，这比什么都重要。”尽管柳罡这面子给的有些勉强，汤寒英也是大为欣喜，这至少给了他一个台阶。

　　现场勘查，却是又让刑警队一众人对于柳罡更多了几分尊敬，柳罡用的那只是一只普通的五四式手枪，而击中黄旭阳的距离，则是在七十八米，五四手枪的有效射程是五十米，七十八米准确击中活动目标，可不是一般人能做到的，而且，柳罡还是在接连的拿下两名犯罪嫌疑人后开的枪。至于第三枪，更加的危险，黄旭阳的刀，那也是割破了咽喉外的皮，如果柳罡慢上那么一瞬间的工夫，黄旭阳也就割断自己的咽喉了。

　　120急救中心的人，倒是最后赶来的，他们立刻的对受伤的黄旭阳进行伤口清理和包装。

　　“医生，这伤怎么样？”汤寒英不知道自己该做什么，也不知道自己该说什么，询问起了一边的解救医生。

　　“伤者双腿关节被子弹完全击碎，韧带被穿透，因为包裹不是很规范，而且为了止血，包扎也有些紧，对经脉也有不小的损伤，复原的可能性非常小，右手腕关节损伤更为严重一些，如果是在临山县医院，甚至是津州地区医院，恐怕都没有接合的可能……”急救医生缓缓的道。

　　这是故意为之……急救医生的话，却是让汤寒英都禁不住的心底升起一股寒意，柳罡懂不懂包扎，他不是很明白，可是，这七十八米远准确击碎膝关节，他可不相信那是巧合，两只脚都是准确击中膝关节，而且击碎关节骨，那绝不是什么巧合，更何况，如果是阻止对方逃跑，一枪也就足够，干嘛要开两枪？甚至，说柳罡不懂包扎，他也有些不信，作为一个特种兵，简单的包扎，那怎么可能不懂，显然的，这柳罡是故意的废了黄旭阳，黄元奇最亲近的人，也就是那么几个，如今，儿子被抓，侄子被废，而且，显然还不止被废，这黄旭阳显然和杨向全的案子有关，被废再加上一个杀人的案子，这一生，那是彻底的被毁了。

　　而这一切，别人却是在合理合法的情况下干出来的，尽管明眼人都能大概看出柳罡是故意为之，可是，真要理论，谁都无法说别人有什么过错，明抢示警之后开枪打人，谁也说不出什么不对，别人本来就是刑警，而且是抓捕杀人嫌犯，开枪太正常不过了，七八十米打中膝关节，别人可以说是意外，谁又能说别人什么？打第二枪，那同样有着理由，中第一枪后，黄旭阳还跑了几步，别人完全可以说不知道黄旭阳中枪了，这大晚上的，又没有灯，谁又能说什么了，而第三枪，那是为了阻止黄旭阳自杀，黄旭阳的脖子上还有着刀痕，至于说包扎，别人本来就不是专业的医生，谁又能要求别人按照标准包扎？

　　而黄元奇听着医生的话，则是一股子的悲愤，他们黄家，从他父亲下来，儿子这一代也就这么两个男丁，如今，却是儿子免不了牢狱之灾，侄子更是彻底被废，他的身子，禁不住的一阵摇晃，即使是他自认也算是坚强，也感觉着有些的无法承受了。而更让他无法承受的，是来自周围的那些同情的眼光，不，那不是同情，那是嘲笑，那是要看他黄元奇的笑话。


第299章 巧遇

　　手脚的被废，彻底的摧毁了黄旭阳的意志，一心求死的他，只是做了一些简单的包扎，就立刻的招供了杀死杨向全两人，指使郭俊杰撞死杜富贵的罪行。而他和崔敏枝以及杨向全之间的恩怨，也不是最近才发生的，他还是麻林副所长的时候，无意间查到了崔敏枝的贪污事件。而他对于崔敏枝本来就有着想法，因此，便以此为要挟，逼崔敏枝和他上了床。

　　只是，他却是不知道，崔敏枝乃是杨向全的情人，更不知道，崔敏枝将这事情告诉了杨向全，杨向全当时也不动声色，假装不知道这事，不过，却让人暗中让人整他的黑材料，杨向全乃是麻林的土生土长的，又是一镇之长，而黄旭阳也并不是一个手脚干净的人，很快的就被杨向全找到了证据。

　　也不知道是杨向全不愿意和黄旭阳正面冲突，还是知道告黄旭阳也不会有多大作用，还是他根本就是为了以牙还牙，他并没有用那证据来对付黄旭阳，而是用来威胁堂妹杨雪琴，要说单单是那些证据，也不至于让杨雪琴上当，可是，那些所谓的证据中，却有着一张黄旭阳和崔敏枝翻云覆雨时的照片，这一张照片，也是将杨雪琴的心理防线击溃，被杨向全一吓，也是六魂无主，杨向全立刻的对杨雪琴动手，杨雪琴心底慌乱，不敢太反抗，最后被杨向全得手了。

　　杨向全又拍下了他们之间的照片，杨雪琴不敢反抗，渐渐的就成了杨向全的女人，黄旭阳也是前不久才知道了这件事，他知道肯定是崔敏枝将他们之间的事情告诉了杨向全，他立刻再次找到了崔敏枝，作为一个曾经刑警队的人，他自然有着足够多的方法撬开崔敏枝的嘴，他肆意的凌辱了崔敏枝一番，又用崔敏枝的家人相威胁，此时崔敏枝也知道了他的叔叔是政法委书记黄元奇，也不敢报案，只能是答应了他的要求，当然，他准备杀崔敏枝灭口的事情，自然是不会告诉崔敏枝的，他只是说将杨向全毁尸灭迹，让杨向全失踪。

　　崔敏枝却哪里知道，黄旭阳早就设计好了，杀死她和杨向全，而让杜富贵成为那个凶手，他暗中早调查好了杜富贵打牌的地方，让郭俊杰制造了那么一场车祸。他们最初的计划，是让郭俊杰喝酒，造成醉酒撞人的计划，不过，后来想着不能给许川添麻烦，毕竟郭俊杰乃是在押人员，后来才改成了交通肇事逃逸的计划，只是不想，杜富贵虽然好赌，却极为遵守交通规则，即使是凌晨，也老老实实的走路边，速度也并不快，最后，郭俊杰只能是强行的撞死了杜富贵，让案子露出了更多的漏洞。

　　除了自己的罪行，黄旭阳还招供了郭俊杰的一次杀人案，那是两年前的案子了，刑警队未曾侦破的杀人案之一，而许洋，则是犯过一次强奸案，当时他是派出所副所长，女子报案的时候被他将事情挡了下来，而受害人，被他让人贩子给卖到了外省。

　　黄旭阳的招供，郭俊杰和许洋都没有抵赖，老实的招供了自己的罪行，刑警队分三路人马，纷纷的取得了第一手的证据，案子基本落下帷幕，而此时，也就刚好才天亮。限期两天，却仅仅一晚上的时间，就彻底的将犯罪嫌疑人抓捕，案情查清，直接拿下了治安大队大队长，黄书记的侄子，这让柳罡在刑警队的声望得到了顶峰。

　　而黄旭阳的终身残疾结论，则是给人落下了不少的心里阴影，尤其是那些柳罡曾经的敌人，其中，也包括许川这个拘留所所长，作为黄旭阳的妹夫，他亲眼看到了黄旭阳的颓废，虽然弟弟和大舅子都因为柳罡而沦为了阶下囚，他却是对柳罡提不起一点恨意，有的，只是一种畏惧。

　　杨向全被杀案件的成功侦破，也让县里的领导们松了口气，尤其是，案子乃是刑事案件，更是让他们大大的轻松了下来，是仇杀而不是腐败导致的凶杀案，那政治影响力，却是要小的多，因此，刑警队自然是受到了重重的表彰，县长古晋全更是亲自召见了柳罡，而且不是单纯精神上的奖励，还直接的奖励了五万元钱的现金。

　　短暂的喧嚣之后，又归于了平静，刑警队的工作，又恢复了正常，人们各自的从事着自己相关的工作，柳罡依旧的抓着重案组的工作，不过，此时整个刑警队，却是变得和谐了许多，无论是穆振海，还是尹世强，时不时的也会跑到柳罡的办公室里坐坐，至于下面，自然就更不存在什么隔阂了，之前的那些所谓隔阂，更多的也是因为给直管领导面子，都一个院子里的同事，抬头不见低头见，除了极少数有着一些矛盾的人之外，大家能有多大的隔阂，此时几个领导都热络了起来，下面的人，自然也就更加的亲切了起来。

　　“柳大，晚上有空没？湖对岸新开了一家鱼庄，听说味道还不错，我们去尝尝鲜。”看看时间，也是差不多下班的时间了，柳罡正准备收拾东西下班，穆振海笑呵呵的走了进来。

　　“行啊！”柳罡倒是没有推辞，作为刑警队队长，他当然也希望和副手搞好关系，这段时间，刑警队团结一致，他也才真正的感觉到了轻松。

　　“呵呵，我去开车。”穆振海笑着道。

　　“算了，开我的车去吧，我那车也有段时间没开了，别生锈了。”柳罡笑着道，除了集体出去，一般，他也不愿意坐警车出去的。

　　“呵呵，那敢情好，我们去的地方，路还有些不好走，柳大那车最合适。”穆振海笑着道，虽然不是很愿意坐那老吉普，可柳罡那样说了，他也只好附和着了。

　　柳罡看时间也到下班时间了，出了门，开上了自己的车，这段时间，不是办案，就是和不少人在一起，出去吃饭，经常也没有走多远，基本上就没有开过。

　　“柳大这车，怎么比桑塔纳坐着还舒服。”出了城，走在泥土路上，穆振海却是感觉到，坐在车里很是平稳。

　　“呵呵，三个桑塔纳也没有这家伙胃口好。”柳罡笑了笑。

　　“听说，王队的婚期都定下来了！我们刑警队又要大大的热闹一番了。”看柳罡不愿意说什么，穆振海立刻的转移了话题。

　　“呵呵，他正为这事头痛呢，他父母要他们在津州办喜事，可他们两口子都要在临山办，他正做着家里的工作呢。”柳罡笑着道。

　　“其实也不难，津州让其父母办一台，回来再办一台，大家同事朋友热闹热闹。不少和父母隔的远的，都是这么办的。”穆振海笑着道。

　　“他啊，是不想回去折腾，想就在这里摆几桌，糊弄过去就行了。”柳罡笑着道，王远航在他跟前，也是不止一次的说起过回去摆酒的痛苦事情了，王远航父母双方的亲戚朋友都比较多，而且都在津州，七大姑八大姨的，本来就不太喜欢应酬的他，单单是招呼一遍，都让其头痛，而且，还有不少的亲戚，他根本就不认识。

　　“呵呵，结婚办酒席，那的确不是一件轻松的事情，要是长辈多，就简直是遭罪了，王队那性格，回去那真还和受折磨差不多。”穆振海笑着道。

　　两人随意的聊着刑警队的事情，说起刑警队的每一个人，穆振海那都是了如指掌，这却是柳罡这个刚刚到刑警队不过几个月的刑警队长可比的，聊着聊着，也是到了一处山庄，山庄是一座新旧结合的山庄，虽然都是同样的风格，不过，大部分新修的房屋，和那些老房屋，看上去也是有着本质的区别。

　　停车场里，停着不少的车，当然，来这里吃饭，没有车那也真不方便，这里离着县城，也还有着几公里的距离，就两个人，也没有要包厢，不过，穆振海却是早定了位置，他们的桌子，乃是在一处靠湖的凉亭下，一张竹制小方桌。

　　两人刚刚坐下，菜还没有上来，又有两个人走了过来，看见两人过来，穆振海赶紧的站了起来，柳罡也赶紧的站了起来，过来的，居然是副局长陈川中和隋宗青，看见柳罡两人，陈川中两人也都是颇为意外。

　　“陈局长！隋科长！”“陈局！隋科长！”“柳大队，穆大队！”四人相互的招呼着。

　　“陈局，隋科长，就你们两位？”柳罡随即的询问起了两人，此时的柳罡，也是知道了当时罢免自己的党委会上，陈川中乃是第一个弃权的，也正因为陈川中的弃权，引出了一连串的弃权，最后，才让汤寒英根本没有办法通过决议，再说了，陈川中和他，实际上也没有什么矛盾，陈川中不爽他，更多的也是因为贾玉林的恩怨。

　　“呵呵，就我和陈局，来，大家凑成一桌，热闹些。”隋宗青立刻的笑着道，既然遇到了，又刚好挨着，谁也不可能离开。各吃各的，那更别扭，凑一块，是最好的选择了。


第300章 消息

　　“柳大，杨向全的案子破的可真是漂亮啊，昨天市局开会，方局长还亲自问起那宗案子呢。”陈川中笑呵呵的对柳罡道，对于柳罡，此时他是彻底的没有了一点敌意，而有着一种交好的意愿。

　　“那宗案子，也是冒险，如果黄旭阳不亲自出马，我可就成了公安系统的罪人了。”柳罡摇了摇头，对于当时那样的做法，他自己心底也是有着很大担心的，只是，他却是没有多大的选择，上面只给了他两天的时间，两天的时间，想要找到什么让人信服的证据，难度可不是一般的大，毕竟，嫌疑人乃是一个治安大队长，最好的办法，也就是逼对方自露马脚，可是，那样的话，他却必须要承担郭俊杰可能逃掉的风险，尽管，郭俊杰的脱逃，从法律上来说和他一点关系都没有，可是，真要出事了，整个公安系统那是铁定会受到社会的指责，尤其是上面领导的指责。

　　“这也不能怪柳大你，只有两天的时间，按照常规的侦破手段，哪有可能侦破的了一宗这么复杂的案子。”穆振海立刻的辩解道，此时的他，对于柳罡，那是完全的服气了，他原本也是从最基层一步步爬上来的，对于有能力的人，那向来是敬服的。

　　“是啊，当时我们看到那文件，也都感觉着有些不可思议呢，哪有限期两天侦破一宗大案要案的，那可是开创了公安系统的记录。”隋宗青也是立刻的接口道，对于那个限期两天，他无疑也是耿耿于怀的，毕竟，隋涛也在专案组当中，还是副组长。

　　“呵呵，可我们柳大队长只用了一晚上，就全案告破了。”陈川中笑着岔开了两人的牢骚，谁都知道怎么一回事，可他这个副局长，那却是不能说什么的，更不好为此发表什么意见。

　　几人也都自然的岔开了话题，这问题，毕竟牵涉到上级，偶尔发一句牢骚可以，发的多了，那可就不好了，再说了，几人的关系，更不是可以肆无忌惮的发牢骚的。接下来的话题，自然也就显得轻松多了，不过，总体的气氛，还是非常不错的，几人中，实际也就陈川中和柳罡有过一点小矛盾，此时也都有了和好的心态，自然也就没有不和谐的因素了。

　　“听说，蒋局长可能要调走了。”闲聊中，陈川中又说起了市局的事情。

　　“调明阳？”柳罡笑着问道，对此，他倒是一点都不意外，昨天晚上，蒋天还给他打了个电话，询问了他关于明阳公安系统的事情，问的很是详细，两人整整的在电话里聊了将近两个小时，尤其是陶县公安系统，每个副局级的领导都问了一遍，问的更是仔细，如果不是要调去明阳，他问这些干嘛。

　　“哦，柳大也听说了？”陈川中倒是有些意外。

　　“我听他们说蒋局长要调去明阳担任局长，还以为只是谣传呢，看来可能是真的了。”蒋天去当局长，他同样不是随便臆测，电话中，他隐约的感觉到了蒋天要调去明阳，而且，似乎是在物色陶县公安局局长的人选，就故意提了一下徐世权，徐世权也很是支持他们的工作，也算是还一点人情了，却不想，他刚刚一说，蒋天立刻就详细的询问了起来。而刚刚下班前，还让他介绍徐世权和其认识，显然对徐世权感兴趣，蒋天还没有调过去，就准备和徐世权见面，那应该是可以肯定是为了局长人选了，徐世权乃是副检察长，调任公安局长，也只能算是平调，而蒋天如果不是担任局长，又怎么能决定一个县局局长的人选。

　　“局长？不是政委？”陈川中更加的意外，他听说的，可是调过去担任政委，而且担任政委，显然也更恰当一些，毕竟，此时的蒋天只是一般的副局长，连常务副都不是，直接担任局长，那可算是一步登天了。

　　“我听说是局长，不过小道消息，谁知道是真是假。”柳罡笑了笑，这些消息，他当然也是故意透露的了，发生了这许多事情，让他感觉到，这做事，不能一味的认真，更要懂得借势，尤其是和孟洁走了那一趟，更是感触颇深，陈桐和他们有什么关系？孟洁也就认识陈桐，而陈桐，此前恐怕根本就不认识孟洁，然而，就这么一点关系，陈桐却亲自出面，帮他们拦车查车，还邀约了刑警队的副大队长一起帮忙，别人为什么那么做？协助破案？别人随便安排值班的人查查，也就足够了，用得着亲自出面？还主动将车借给他们。也正是因为对方的帮忙，才让他们迅速的掌握了情况，及时的找到了秋吟。

　　陈桐如此做，那还不是因为孟洁的身份，虽然都是大队长，然而，督察队是省厅直属的，那代表的就是省厅，尤其是，孟洁乃是从市局督察队一个中队长直接调去担任的大队长，这明眼人一看就明白，孟洁的背后，有着一棵大树。而这棵大树，连带着也让自己享受了一些清凉。

　　自己无势可借，那就自己给自己造势，或者更应该说，让别人误认为自己有着后台，而准确的知道上面的消息，这显然的也是属于上面有人的表现，没有关系，你又怎么可能知道上面的消息？此时陈川中谈起这事，却无疑是给了他一个表现的机会。

　　“呵呵，文件没有下来，那都是小道消息，不过，无风不起浪，有这样的传闻，那也不应该有他的道理。”隋宗青笑呵呵的道，只是，看向柳罡的眼神，却是微微的有了不同，蒋天的事情，他也听到了消息，不过，他听到的消息，却是蒋天过去担任政委，也有可能是局长，他上面的人，也不能确定，而柳罡根本就没提政委，这消息，显然不是空穴来风，更不是一般的传闻。

　　“不过，要真说蒋局过去当局长，倒是更合适一些，蒋局一直从事的刑事工作，从来没有搞过政治工作，干政委，还真不是很合适。”陈川中也没有再争辩，反而附和了柳罡两句，他在上面，那也是属于没人的角色，他听到的消息，也算是大路消息，只能算是传闻了。

　　酒局并没有持续多久，一个多小时，就结束了，回去的时候，却是隋宗青坐上了柳罡的车，而穆振海，则是当了陈川中的车夫。

　　“小柳，小涛现在的工作怎么样？”隋宗青随口的问道。

　　“隋涛工作很认真的，工作能力也不过。”柳罡笑着道。

　　“小柳，你觉得小涛适合刑侦工作吗？”隋宗青忽然的问道。

　　“隋涛学的是刑侦，在刑侦这几年也还做的不错……”柳罡也不好怎么回答。

　　“怎么，糊弄我老头子？”隋宗青不满的道。

　　“我可是实话实说。”

　　“小柳，你觉得小涛去治安大队怎么样？”隋宗青摇了摇头，也不再转弯抹角，一本正经的问道。

　　“治安大队不错，风险小，人也轻松，拿钱也多。”

　　“可是，去治安大队，他所学的东西，就完全浪费了，这几年在刑警队的努力，也都白费了，而且，治安大队情况复杂，小涛这人又没有多少主见，我担心小涛经受不住诱惑，干出一些糊涂事来。”隋宗青不无担心的道。

　　“新峰的副所长，现在有人了吗？”柳罡忽然的问道，刘汉武此时也是被开除出了警察队伍，而新峰的副所长，自然也就出现了一个缺位。

　　“我也觉得他更适合去派出所，治安大队没啥前途，去派出所锻炼几年，更容易升职一些，只是，小涛不喜欢去乡镇，为此，前段时间还和我赌气，几天不曾回家。”隋宗青苦笑了笑，治安大队虽然说起来和刑警大队同级，待遇也比刑警大队好，可是，治安大队管的也就是一些琐碎事情，根本没有领导关注，干的好坏，也很难有一个直观的评价，不容易出成绩，而不像是刑警队，几个大案要案办下来，成绩就来了，就像柳罡，在刑警队也就几个月的时间，那不说刑警队，就是整个临山公安系统，有哪个不知道柳罡，甚至，市局的领导也知道了名字，虽然说升职主要靠的是关系，可摆在面上的成绩，谁也不可能无视，尤其是被上级领导知道了的成绩，更不敢无视。这也是为什么不少公安局领导，都是从刑侦上走出去的。治安大队不说和刑警队比，就是和派出所比，也很难相提并论，派出所虽然平常也就是些琐碎事，可遇到一些有影响的案子，也是完全可能的，而且，派出所的工作比较全面，也更锻炼人，公安局的领导，没几个是没有派出所工作经验的。

　　当然，这是针对领导而言，对于普通民警来说，那自然是治安队最好了，治安队的工作轻松，一般的治安案件，也并不像刑事案件，早一天晚一天去管，也无所谓，就算不侦破，影响也不大，而且治安队来钱容易，出去娱乐场所消费基本不花钱，工作不累，钱又多，安全性也好的多，一般人工作图什么，还不就是这些？

　　不说别人，就柳罡在前几个月，也挺羡慕那样的生活，每天也没啥要紧的事，该上班的时候上班，该下班的时候下班，再蹭个车四处溜达，时间过的悠闲自在，也不用担心这担心那的，何等逍遥。当然，这话那是不能对一个父亲说的，望子成龙，望女成凤，他虽然没有亲身体会，却也见得多了，再说了，他也认为那样的生活虽然舒适，那样的生活时间长了，也就感觉着无聊，尤其是，没有一个人甘心平平淡淡的过一生，不说轰轰烈烈，可至少也应该曾经努力过。

　　“小柳，小涛比较听你的话，你看，你能不能劝劝他？”隋宗青也总算是说出了自己想说的话，想让柳罡劝劝隋涛，他已经想了很久了，只是，他却一直不知道如何开口。

　　“我试试看吧，也不知道他听不听。”柳罡倒是没有推辞，他不忍心一个老父亲为此而忧心忡忡，而且，去派出所任职，对于隋涛是有好处的，当然，这样的事情谁也不敢打包票。

　　“谢谢你，小柳。”隋宗青大喜。

　　送隋宗青回到家，天色也还没有黑，柳罡开车来到了自己的新家，这屋子，昨天才交付给了他，屋子装饰的简单而不失大气，很是符合他的胃口。刚刚的回到家，就接到了一个电话，是孙家成打来的。

　　“组长，张宏出车祸了。”刚刚接起电话，电话里就传来了孙家成有些急促的声音。

　　“哦，是正常车祸还是……”张宏的出事，柳罡并没有太意外，在目前明阳市的治安环境下，凭专案组的那几个人，想要把案子查清楚，本身就是一件高风险的事情。这，也才是为什么要调蒋天过去的原因。

　　“说不清楚，在城里出的车祸，根据现场，是对方负全责无疑，只是肇事者已经死了，满身的酒气，很难说是故意的还是怎么回事，和张宏一道的三个人都是重伤，司机当场毙命。”孙家成缓缓的道。

　　“那个专案组的组长不好当啊。”柳罡微微的有些叹息，才多长点时间，专案组的前后两任组长，一重伤，一入狱。

　　“当初，那案子根本就不应该划出去。”孙家成有些愤愤的道。

　　“不划出去，那承受压力的就是你们！”柳罡明白，最根源的，还是公安系统的腐败问题，当警匪不分的时候，再是省厅的专案组，你也只能徒呼奈何，大概，这也是当初李孟然调自己去专案组的真正原因，也只有自己这蟑螂命，才能安全无虞吧。

　　“专案组要开会了，有时间再聊。”电话里传来一声喊声，孙家成应了声，在电话里道。

　　“恩。”柳罡应了声，挂断了电话，只是，刚刚挂断电话，电话又响了起来，他接起了电话，“蒋局长……”

　　“小柳，晚上有时间不，陪我去一趟陶县！”


第301章 局长高升

　　一个堂堂市局局长亲自打电话，那是给了他柳罡多大的面子，就是没有时间，他也必须得挤出时间来，尽管蒋天并不是津州的局长，那毕竟也是一个市局的局长。再说了，他对于蒋天，印象也非常不错。

　　“徐检，在忙啊？”放下蒋天的电话，柳罡立刻的打给了陶县检察院副检察长徐世权，电话里，显得有些喧嚣。

　　“穷忙吧，柳组长，什么时候过来大家再好好喝一杯？”徐世权的笑着道，声音中透着几分的醉意。

　　“呵呵，等一会我就会过来，到时可少不了让你请客。”柳罡笑着道。

　　“啊，真的，什么时候到？”徐世权显然有些意外。

　　“大概要十二点过吧，不过，还有一个不速之客，不知道徐检欢迎不欢迎了。”柳罡随意的道。

　　“不速之客，欢迎，欢迎，”徐世权立刻的道，不过，随后又笑着道，“柳组长，不速之客是谁啊，能不能先稍微的透露一下？”

　　“哦，你身边人不少吧？”柳罡倒是不介意被其他人知道，可蒋天毕竟还没有正式上任，他却是不得不暂时替蒋天保密。

　　“呵呵，现在没人了。”很快的，电话里也清静了下来。

　　“我们津州主管刑侦的蒋局长。”柳罡笑着道。

　　“蒋局长……欢迎，欢迎，一百二十分的欢迎，我立刻去安排，柳老弟你一定记得提前给我打电话。”电话中的徐世权一阵短暂的失神，随即无比亢奋叫了起来，此时的他，可是正在明阳，和市局的两个朋友在一起，大家正谈着蒋天调任市局担任局长的事情，却不想……

　　“呵呵，徐检找好地方，给我个电话就行了。”柳罡笑着道。

　　“柳老弟，谢谢，谢谢！”徐世权接连的道着谢，挂断电话，犹自感觉着心跳跳的厉害，稳定了一下情绪，他才迅速的走出了包厢的卫生间，和几人打了声招呼，也不顾几人惊异的眼光，下楼而去。

　　放下电话，柳罡搬了一条躺椅，躺在了黄桷树下，看着面前的湖水，湖水平静无波，可他的心底，却颇为的不平静，他不平静的，自然是孙家成的消息，张宏受伤不受伤，他并不在意，张宏在他眼里，虽然不能算是敌人，但是也绝不是朋友，如果没有张宏的故意隐瞒那录像的内容，马小军即使没有头脑，也绝不会使出那么低劣的伎俩，自己也就不会有那个停职处分，郭凌霄也就没有机会抢走他的专案组副组长的职务，在这一件事上，张宏甚至可以说所起的作用并不小于马小军。如果不是他对于黑三更加的不感冒，此时，他大约要幸灾乐祸了。

　　只是，张宏的对手是黑三，虽然仅仅是臆测，不过，除了黑三，他的确不知道还有谁有那个能力和必要，当然，是不是黑三也并不重要，反正，那和当初拦截自己的是同一伙人，因此，他一点也高兴不起来，张宏再怎么样，那也是警察，那也是为了查和他相关的案子，而且，张宏显然查的还算不错，要是没有一点效果，对方也就不会对张宏下手了。至于张宏究竟是不是对方的黑手，柳罡并没有多去想，毕竟，在城里，偶然出现如此重大车祸的可能性，并不是很高的。即使张宏有着什么不是，此时，他也躺在了医院里，他作为一个警察，而且还算是有着共同的对手，怎么也应该有着一种同仇敌忾的情绪吧。

　　好在，蒋天马上就过去了，自己也用不着太多的担心了！想到蒋天，柳罡也才稍微的平静了一些，看看时间，也是过去一个多小时了，柳罡上了车，开车到了津州过来的方向，找了一个路边烧烤店，给蒋天发了一条短信，一个人随意的吃了起来。不过，也并没有等多久，不到半个小时，蒋天的车就停在了路边，蒋天也没有坐警车，而是坐的一辆普通的本田。

　　柳罡上了车，蒋天也上了他的车，本田司机忙不迭的让柳罡去开他的车，却被蒋天摆手拒绝了，“呵呵，我都好多年没有坐过这老吉普了，再回味回味吧。”

　　“这车是李鬼！”上了车，跑了不一会，蒋天就笑着问了起来。

　　“呵呵，这可是比李逵厉害。”柳罡笑了笑，这车从外观看不出名堂，可一坐上来，对于熟悉这车的人来说，那自然是一下子就能发现其中的不同。

　　“呵呵，小柳，不好意思了，大半夜的还辛苦你跑这一趟。”蒋天显得格外的随和，虽然柳罡年轻，也仅仅是一个县局的刑警队大队长，可是，他却丝毫没有轻视这个年轻的刑警队大队长的意思，明阳发生的事情，他虽然不清楚具体，可想也想得到，那都是柳罡的功劳，毕竟，他是知道柳罡他们那个专案组的，也知道是那个专案组抓捕了郭玉荣；至于柳罡失去了专案组副组长的位置，他却是更为清楚，那压根就是一场政治斗争中的交易，要不，参加公安部刑侦局举办的培训班，怎么可能轮上柳罡，从他一个市局领导的角度来看，上培训班的价值，甚至要高于抓捕那政法委书记的功劳，当然，这是对柳罡而言的，柳罡年纪太轻，级别也太低，抓捕郭玉荣的功劳，对于柳罡来说就是杀鸡用牛刀，纯粹是一种浪费，而柳罡并不是刑侦专业人才，欠缺也正是这一类的刑侦专业培训，而且，这次培训班乃是刑侦局用公安部的名义举办的，这对于柳罡今后的影响和提升，那是无可估量的。

　　蒋天对于这个名额的获得，也很是思考了一番，这样的名额，省厅也就三个，即使付厅长这个主管刑侦的副厅长，大约也就能决定一个左右吧，可是，他却拿这个来做了交易，甚至可以算是微微有些折本的交易，当然，对于付跃凯来说，这也说不上折本，郭凌霄是付跃凯的妻侄，蒋天是知道的，郭凌霄的年纪和级别，抓捕郭玉荣的功劳却刚好的合适，而且，郭凌霄本来就是科班出身，不缺学历，各类的培训，也参加了不少，公安部的这个培训对他来说，也就是锦上添花，那却是远不如抓捕郭玉荣的功劳来的实在。不过，付跃凯显然不可能只有郭凌霄一个妻侄，他肯定有着很多应该去培训的亲戚或者亲信什么的，柳罡也就一个县局刑警队的队长，随便一些好处就打发了，他能够怎么样？可是，付跃凯却把这个名额给了柳罡，付跃凯为什么要如此大方？是因为怜才，蒋天显然不相信这个理由，到了付跃凯这个级别，怜才的举动肯定会有，就比如上次付跃凯假意给柳罡留了个电话号码之类的，甚至，略微的和市局提一下之类的，大约也就顶天了，想要他们拿出自己的利益来怜才，可能性几乎可以忽略。虽然没有任何的根据，可他有着足够的理由相信，这么一个基本上算是平等的交易，绝不是因为柳罡自身和他的功劳，而是有着其他人的介入，也就是说，柳罡的身后，并不是真的如一般人所想像的没有后台，只是，这个后台可能不在公安系统，才不能不借蒋天的手给柳罡好处。

　　而柳罡的能力，在这短短的几个月，也是得到了充分的证明，这样一个既有能力，又有着后台的年轻俊彦，无疑是值得他放低身段的。更何况，他现在就要去明阳任职，还有着许多的事情，想要询问一下柳罡。

　　“能为蒋局服务，那可是小子的荣幸。对了，还没有恭喜蒋局高升呢。”柳罡笑呵呵的道，虽然之前和蒋天并无太多的接触，可是，经过上次的交谈，以及这一次的事情后，他和蒋天之间，也算是有了不错交情了。

　　“这个局长可不好当，本来后天报道的，又因为出了情况，让明天一早过去报道了。”蒋天虽然难掩喜悦，却也不无一丝担忧，毕竟，他从来不曾在明阳呆过，而面临的，又是那么一个烂摊子，他虽然自信，却委实没有多大的底。

　　“当公安的，就是一个劳碌命！”柳罡知道，蒋天提前一天过去，那肯定和张宏出事有关，心底，也微微的替蒋天捏着一把汗，蒋天这次的任命，虽然的确是高升，可是，面临的麻烦，却也不小，一个黑社会几乎一统的城市，那公安局长，绝不是那么好当的。

　　当然，两人的话题，也离不开明阳的情况，柳罡也很乐意的给蒋天提供着情况，虽然他在明阳的时间很短，可是，他调查的，那可都是明阳的大人物，知道的，那也都是比较重要的信息，当然，这也是蒋天不耻下问的重要原因，活生生的扳倒两个市委常委，那怎么也不可能对明阳的事情一无所知。

　　到了明阳，柳罡直接的开车去了徐世权所说的地方，也就是上次他和苏子峰与徐世权见面的地方，不过，柳罡并没有多呆，喝了两杯酒，就起身告辞了，两人肯定有着事情要谈，他留在那里，也没有任何的意义，把人带到，介绍两人坐在一起，他的任务也就完成了。

　　“老大，怎么，过陶县也不给我们打个电话？”柳罡刚刚的上车，电话就响了起来，那是苏子峰的电话。

　　“呵呵，正准备去雷达站找你们呢，你们在什么地方？”柳罡笑问道。

　　“七号雅间。”苏子峰笑着道。

　　“哦，我马上上来！”柳罡扫了眼停车场，也顿时的明白苏子峰他们怎么发现自己的了，停车场里，隔着他的车不过一个车位，还停着一辆车，那却是他坐过多次的车，显然的，苏子峰他们是看见了他的车。

　　“呵呵，刚刚王魁上来说，看见凌老大的车了，我问他，才知道是柳老大你来了。”柳罡走进包间，却是看见包厢内两张桌子围满了人，两次来的两批人，除了凌笑笑等三四人，全都在这里了。

　　“老大！”“老大来了！”众人也纷纷的叫着。

　　“怎么，任务完成了，准备撤回去了？”柳罡一看这架势，也就是庆功宴的架势了。

　　“呵呵，是啊，我们先前还说，老大你不在，这庆功宴可就缺少了点什么，却不想，老大居然过陶县来了，来，兄弟们敬老大一杯。”苏子峰笑呵呵的嚷着，众人齐齐的端起了酒杯。

　　“呵呵，干杯！”柳罡倒是没有客气，接下来，场面自然也就热闹了起来，大家轮番的轰炸起了柳罡这个教官。

　　席间，苏子峰也笑着谈起了案子，虽然案子属于机密，不过，柳罡本来也就一直参与案子，自然也就无需对柳罡保密了，而且，说起来，他们最终能完成任务，那还是因为柳罡的建议呢，他们将那搜索的仪器运行到了极限，一个礼拜之后，果然侦查到了那一缕无线信号，根据那一缕无线讯号的位置，他们找到了那一个准备窃取我国机密技术的间谍集团，以雷霆万钧之势，抓捕了两名主犯，随后又迅速的打开了两人的嘴，掏出了一系列的内奸，圆满的完成了任务。

　　“呵呵，还有那个薛海峰，说起来也算是聪明到极点的一个人了，一个大毒贩，却不想，居然被间谍组织盯上了，他还花了两万多块钱，从对方手里买了部卫星电话，却哪里知道，那根本就是一个饵……”随后又说起了薛海峰，提到这个人，王魁就禁不住的笑了起来。

　　“幸好老大提醒和建议，我们没有将太多的精力花在薛海峰身上，否则，那真可能会让他们得逞了。”苏子峰说起薛海峰，却是颇为的庆幸。

　　“哦，这薛海峰呢？交给地方去了？”柳罡笑着问道。

　　“准备明天通知他们移交，对了，老大，你在这陶县或者荣山公安系统有没有朋友，我们送他一份大礼。”苏子峰笑着道。

　　“朋友，这公安系统还真没有什么朋友，不过，倒是有一个人，人还不错，也算是因为我们遭受了池鱼之殃，就送他一份大礼吧……”柳罡笑呵呵的道。


第302章 一份大礼

　　牛天意担任缉毒大队大队长也有段时间了，整个戒毒大队也没有接到一宗贩毒的案件，不说大的毒贩，就是零星贩毒也没有，还别说贩毒了，吸毒的他也没有抓到一个，倒是听说有几个人在吸毒，只是，那几人也都住在明阳。

　　不过，这也不是没有好处，他每天也就优哉游哉的散步去上班，难得的过起了机关生活，一杯茶，一支烟，一张报纸看半天，而且，他们还比机关干部更自由些，虽然没有案子，却也可以以寻访的名义上街转转。只是，这样的生活，却是让牛天意几乎的要呆出病来了，人也渐渐的萎靡了下去。

　　当然，最开心的是他的老婆了，结婚以来，她就没有少为自己的丈夫操心，每天牛天意不会来，她总是很难睡着，现在，她每天可以踏踏实实睡觉了，可是，很快的，她就踏实不起来了，现在，轮到牛天意睡不着了，每天虽然上床的早，可躺在床上，老半天也睡不着，夜深人静的时候，还时不时的叹一口气。

　　如同往常一样，九点多，哄孩子睡着，牛天意就躺到了床上，可是，也如同往常一样，他感觉着没有一点睡意，最近，他经常失眠，也不知道过了多久，他才迷迷糊糊的睡了过去。

　　嘀嘀嘀！床头的电话格外的刺耳。

　　“我牛天意，请问有什么事情？”佛他一直就等着这么一个电话一般，几乎是本能的，他一把抓住了电话，迫不及待的道，眼睛有很长的一段时间，没有那刺耳的电话铃声了，之前他无比讨厌的夜半电话，此时仿佛成了他的福音，不仅他，他的妻子也坐了起身，很是专注的看着自己的丈夫接电话。

　　“牛大队，我柳罡，没有打扰你休息吧？”电话自然是柳罡打来的，陶县的公安系统，他认识的人不少，可朋友那却是没有，在当时那情况下，能不敌视他也就算是不错了，而牛天意对他，也没有什么好感，不过，他对牛天意，还是有几分佩服的，在当时的情况下，牛天意能够毫不迟疑的将嫌犯交给自己，让自己带走，将领导打了招呼的案子给自己，从而导致了领导不满意，最后让自己曾拆解前的刑警大队大队长，变成了一个根本就不应该存在的缉毒大队的大队长，这让柳罡对于牛天意多少的有些歉意，虽然那一切他都是合理合法，并没有任何过错，可牛天意毕竟因此而倒霉，此时有了这么一宗案子，又刚好是涉毒案件，因此，他很是愿意拉牛天意一把，当然，他拉牛天意一把，也还有另外一个原因，他在牛天意身上，也隐约的看到了自己，更有着一种同病相怜的味道。

　　“柳组长，不知道有何见教！”听到柳罡的声音，牛天意的一腔热情，也顿时的化成了一盆冰水，对于柳罡，他无疑是不感冒的，尽管他本人对于柳罡是比较佩服的，可是，这并不妨碍他不喜欢柳罡，他落到今天这个地步，柳罡虽然不是罪魁祸首，可是，却绝对是因为柳罡，他才落到今天这地步的，即使，柳罡并没有错，可他现在的处境，那却是实实在在的存在的。

　　“牛大队，听说，你现在是缉毒大队的大队长？”牛天意的态度，也是再柳罡的意料之中。

　　“柳罡，怎么，准备来看笑话了？”牛天意感觉到最刺耳的，那无疑就是被人说他是缉毒大队大队长，这对于他来说，那根本就是耻辱。

　　“哦，不，牛大队误会了，是我朋友有一个关于毒贩的一些线索，他们找到了我，只是那毒贩乃是你们陶县人，我想起牛大队是缉毒大队的大队长，因此，就询问一下，看看牛大队是否有兴趣。”柳罡并没有将案情全部说出来，对于牛天意的了解，他也不是很深，他也需要看看，这个人是否值得将这么大一个毒品案件交给他，虽然不敢奢望和自己有过关系的每一件案子都能得到很好的处理，可至少也不希望这么一件案子出什么问题，毒品犯罪，那可不同于一般的犯罪。

　　“柳大队的朋友在什么地方？”沉思了一下，牛天意缓缓的问道，柳罡亲自打电话找他，想来案子不是太小。虽然他不是很喜欢柳罡，可是，作为一个缉毒大队的大队长，对于本辖区内的毒品案件，却是不能不过问，私人恩怨桂私人恩怨，工作归工作，这一点他还是分的清楚的。

　　“我们在……”柳罡说完，就挂断了电话。

　　“是那个什么专案组的组长……”牛天意的老婆却是脸色有些难看，牛天意倒霉的原因虽然没有喝老婆说，可她还是从牛天意的朋友那里知道了一些，女人那可是比较记仇的，对于柳罡，她可是充满了敌意。

　　“恩！”牛天意起床找着自己的衣服。

　　“他会不会耍你……”

　　“你在胡思乱想什么，这个人虽然有些跋扈，工作上却是很认真的。”牛天意禁不住的笑了起来，他倒是一点不怀疑柳罡消遣他，作为一个刑警大队长，还不至于如此的无聊。

　　“那你小心些，别被人骗了……”老婆子依旧小心的叮嘱着。

　　牛天意随便的应了声，迅速的开车赶到了柳罡他们所说的地方，包厢之内，也只是剩下了柳罡和苏子峰以及王魁，其余的人，都已经回去了。

　　“牛大队长，这位是981特种侦察部队特别行动小组组长苏子峰中校，这是小组成员王魁少校。”柳罡直接的介绍了两人的军衔。

　　“苏中校，王少校！”牛天意心底却是微微的一凝，一个中校和少校，那也许并没有什么，可是，特种侦察部队，特别行动小组这两个词，可就让他明白，这两人的身份，恐怕绝没有那么简单，因此，也让他心底的期待更大了许多。

　　“牛大队长！”两人也起身打着招呼。

　　“牛大队长，不好意思，这么半夜了打扰你！我先干为敬！”柳罡拿起酒瓶，替牛天意掺了一杯酒，随后他端起了自己的酒杯，一饮而尽。

　　“都是为了工作！”牛天意端起酒杯一饮而尽，虽然有些不愉快，不过，喝一杯酒那显然还是没问题的，否则，他也就干脆不理会柳罡的电话了。

　　“苏中校他们执行一个任务，一个贩毒团伙与他们的案子有些关联，其中一个主犯和几个从犯也被苏中校他们抓了起来，还搜查出了五公斤海洛因……”柳罡简短的将情况告诉了牛天意，牛天意能够不问他详情就立刻赶来，那至少也说明了牛天意的心胸和工作态度，也算是自己没有看错人。

　　五公斤海洛因……听到柳罡说起毒品的数量，牛天意就是禁不住的心底一颤，五公斤海洛因，足以震撼他的神经了，海洛因，通常也都是以克为单位，几十克，那甚至就能要人的命，五公斤，那绝对是明阳有史以来最大的毒品案子了，而且，听柳罡的意思，这似乎还只是冰山一角。

　　“谢谢！”听着柳罡说完，牛天意真诚的道了声谢，这案子此时交给他，等于也就是拱手送他一件大功劳，即使他查不出后面的其他人，那也是大功一件，而如果再挖出整个的犯罪团伙，那即使是省厅挂号，也绝不是什么奇怪的事情。

　　嘀嘀嘀！忽然的，柳罡的电话响了起来，一看，是徐世权的电话，他接起了电话，“徐检……”

　　“柳大，你现在还在陶县吧？”徐世权的声音中透着几分的兴奋。

　　“呵呵，就在七号雅间，和几个朋友在一起，徐检再喝两杯吗？”柳罡笑着道，他知道，蒋天肯定已经离开了，要不，徐世权也不会给他打电话。

　　“呵呵，我马上上来。”徐世权立刻的道。

　　“柳大，我就先告辞了……”牛天意立刻的起身。

　　“呵呵，检察院徐检察长，牛大队应该也不陌生吧，大家一起喝两杯吧。”柳罡笑着道，他却是有意的拉牛天意一把了，自己在临山县好歹还有个坚持原则的贾玉林副局长，这牛天意，却显然比自己还糟糕，同是天涯沦落人，能帮一下，他还是愿意帮这个忙的。

　　“哦，是徐检察长，我们也一起喝过两次酒的……”听着柳罡的话，牛天意自然也没有再离开，检察院副检察长，能搞好关系那也是不错的。

　　“柳老弟，苏中校，王少校，牛大队也在……”走进包厢，徐世权倒是略微有些意外，苏子峰和王魁，他都见过，倒是没有什么，他意外的是牛天意，居然和柳罡在一起喝酒。

　　“徐检……”三人也都热情的招呼着。

　　几人喝起了酒，有了外人在场，苏子峰和王魁倒是基本没说什么话，当然，喝酒那是肯定少不了的，几人一边喝酒，一边聊着天，苏子峰和王魁没说话，三人的话题，也就差不多在公检法上打转。


第303章 未来岳父上门

　　蒋天调任明阳公安局党委书记，代局长，在津州公安系统，引起了不小的轰动，临山县局也不例外，接连的几天，人们议论纷纷的，都是蒋局长的话题，不过，很快的，蒋局长的话题就被新的话题所取代，而且，这一次，人们也很少在公众场合高谈阔论。

　　在蒋天二级跳的第三天，津州市公安局党委成员，公安局副局长马有权，被省纪委双规，这让市公安系统的气氛，顿时变得压抑了起来，不过，暗中的争斗，却是变得格外的激烈了起来，蒋天的离开，马有权的双规，市局一下子空出了两个位置，这自然成了竞相争夺的香饽饽，有着资格争夺的，那都是八仙过海各显神通，各自的寻找着自己的关系。

　　临山县也不例外，在马有权被双规的当晚，县局局长汤寒英就去了市里，县局的工作临时交给了政委石道勤主持，不过，石道勤对于汤寒英的活动并不以为然，汤寒英担任县局局长也就不到一年，想要再进一步担任市局的副局长，那资格就成问题，当然，只要关系过硬，这也并不是什么问题，从内心来说，石道勤也希望汤寒英更进一步，那样，他也才有着希望。

　　而刑警队，则是并没有受到多大的影响，市局领导的变动，对于刑警队来说还是有些遥远，也就仅仅是能当做一个热门的话题来讨论。至于柳罡，此时压根就没有去参加讨论，他只是不断的看着时间，刚刚郝梦可是和他打了电话，来他这里拿了钥匙回去做饭了，让他下班回家吃饭。

　　好不容易的盼到了下班时间，他立刻的开上了车，往家里赶去，又有二十多天没有和郝梦在一起了，他的心底也是充满了期盼，靖原那一夜的疯狂，他此时可依旧历历在目呢，每每夜深人静的时候，总是回味不也。

　　“回来了，那吃饭！”柳罡回到家，厨房的小桌上，也是摆上了几样精致的家常菜，都是他喜欢吃的，郝梦脆生生的招呼着。

　　“我先吃你！”柳罡此时却没有一点食欲，再好吃的小菜，也没有眼前的大餐更让他痴迷，他迅速的一把抱住了郝梦的身子。

　　“恩！”郝梦也立刻的迎了上去，嘴唇，疯狂的印上了柳罡的嘴唇，柳罡的舌头迅速的叩开了郝梦的牙关，迅速的和郝梦的丁香小舌交缠在一起，双手搂住郝梦微微翘起的臀部，似乎想要将两人的身体合在一起。

　　“我们先吃饭！”就在柳罡准备更进一步的侵犯时，郝梦忽然的挣脱了柳罡的怀抱，拿起两个碗去盛饭。

　　“等会再吃饭吧，反正那饭也还烫……”柳罡迅速的跟了过去，从后面抱住了郝梦，一双手，立刻的攀上了挺立的双峰。

　　“你去把门关上，我洗个澡……”郝梦挣脱了柳罡的怀抱，只是，他的话，却是给了柳罡莫大的期待，他的心情，更显得亢奋了几分。

　　他关门回来，浴室里传来了哗哗的水声，听着浴室里的水声，柳罡更是变得坐立不安了，他迅速的来到门前，却是不想，郝梦眼睛将门从里面关了起来，他的眼睛，盯着那浴室的门，恨不能看穿那严实的门板，他的身子，也是变得越来越是燥热，他感觉到，自己的某些地方，有些不受控制的抬头了。

　　“小梦，开门，让老公进来……”柳罡终于的禁不住敲起了门，只是，屋子里的郝梦根本就没有理会他，他也只能是在外面心急火燎的打着转。

　　水声终于的停止了下来，不一会，浴室的门从里面缓缓打开，看到站在门后郝梦，柳罡的眼睛顿时的定住了，此时的郝梦，穿着一身浅紫色的低胸睡裙，睡裙很短，还在膝盖上方一大截，整个的肩膀和手臂、小腿以及一大截粉嫩大腿，在灯光下闪烁着圣洁的光芒，身上散发出的沐浴露的香味混合着女人味道，让柳罡一时间有些迷醉了。更要命的是，郝梦的睡衣里面似乎没有穿胸罩，两个半圆，甚至微微的可见两粒小樱桃。

　　“看什么？快去洗澡！”看着柳罡不怀好意的目光，郝梦双颊绯红，娇嗔着赶他去洗澡。

　　“小梦，你给我洗吧……”柳罡诞着脸，走向了郝梦。

　　“去去去……”郝梦赶紧的躲了开去，柳罡也没有继续追郝梦，而是乐滋滋的洗澡去了，因为早也迫不及待，他的洗澡的速度很快，从浴室出来，郝梦已经盛好了饭坐在小桌旁，那睡裙委实太短，一眼看过去，可以将美妙的大腿尽收眼底，从短裤底下更是露出一缕卷卷的细毛，看得他怦然心动，他禁不住的走了过去，就要伸手去抚摸郝梦……

　　“先吃饭，不吃完三碗饭，禁止你碰我……”郝梦挡开了柳罡的手。

　　“小梦，饭后不易于剧烈运动，要不，我们先……”柳罡俯下身子，轻轻的舔着郝梦的耳垂，而另一只手，则是直接的从睡裙的领口探了进去，抓住了一只坚挺的饱满，轻轻的揉了起来，那睡衣的领口本来就低，此时再被柳罡一只手撑了开来，另外一边粉嫩的玉乳，玫瑰一般的乳晕，清晰无比的映入了柳罡的眼帘，甚至，还清晰可见淡淡的粉色乳头……

　　“啊，不要……”郝梦的身子一阵颤抖，挡着柳罡的手，自然的酥软了下来，柳罡的另一只手没有了阻挡，却是深入了郝梦的裙底，一点点的沿着郝梦的小腹往上攀登而去，裙子渐渐的被卷了起来，挂在了那饱满的双峰上方，柳罡之前抓住玉峰的手，也立刻的改换了一个姿势，伸到了睡裙下，一手一只，抓住了那一对玉峰，那一身本来就短的不能再短的睡裙，立刻的成为了摆设。他细细的抚摸着那一对柔软，嘴唇，也轻轻的在郝梦的耳垂上轻吻着，渐渐的从郝梦的耳垂吻到了脖子，随即缓缓的向下吻去，不大工夫，灵巧的舌头，也是轻轻的舔向了那半圆的边缘。

　　“嘤咛！”早也因为柳罡的亲吻和抚摸而浑身酥软的郝梦，敏感的地方骤然的被柳罡的舌头袭击，顿时的仿佛触电一般，瞬间的传遍了全身，嘴里发出了一声嘤咛，她微微的闭上了双目，一双手，反手紧紧的抱着柳罡的脑袋。

　　随着亲吻，柳罡的眼睛看向了那一道疤痕，却是惊奇的发现，郝梦乳峰下的那一道瘢痕，也是变得非常的淡，甚至，有些疤痕的地方，已经基本的消失，这让他的动力更足了几分，手上，再次的用上了魂印诀和那怪兽的皮。

　　一阵阵酥痒的感觉传遍全身，让郝梦心旌一阵阵的荡漾，亲吻和抚摸带来的酥痒，伴随着阵阵的幸福的快感，嘴里一声声低沉的呻吟。此时的柳罡，反倒是没有了多少的情欲，只是专注的摩挲着那一道浅浅的疤痕，灵气透过那蓝色怪物的皮，缓缓的注入了郝梦的体内。

　　“罡，你休息一下，我那疤痕，也差不多快要消失了，现在，让我来侍候老公……”睁开眼，看见满头大汗的柳罡，郝梦赶紧的抓住了柳罡的手，而另一只手，探进了柳罡的短裤之内。

　　“有人来了！”忽然的，一阵汽车声音从外面传来，柳罡赶紧的松开了郝梦。

　　“我先进去。”郝梦赶紧的往屋子里走去，紧紧的关上了房门。

　　“谁啊！”柳罡刚刚的穿好衣服，收拾好东西，堂屋一边也传来了敲门声，他打开了门，看见堂屋前站立的人，他却是脸色顿时的一变，屋外来的，赫然是郝梦的父亲，郝梦的父亲，那可是一直反对他和郝梦的交往，即使是现在自己担任了刑警队长，也没有改变，不过，这还不是柳罡最担心的，柳罡最担心的是，现在郝梦的父亲，那也是成为了饼干厂的副厂长，而且还开上了车，甚至，准备和郝梦的母亲离婚了。而这一切，显然不是凭他自身的本事干上去的，郝梦的父亲也就是一个惫懒人物，在厂里几十年，也就是普通的工人，这短短几个月，忽然一跃而成为副厂长，即使是一个只有几十个工人的副厂长，那也是极端不正常的。虽然没有任何的证据，可柳罡却几乎可以肯定，这后面，明显的有着黄泽一家子的身影。不论是他还是郝梦，对于她这个父亲，心底都有些忐忑，然而，一时间，两人也都没有任何的办法，再怎么不对，那毕竟是郝梦的父亲。

　　“柳罡，我女儿呢？你把我女儿藏到什么地方去了？”郝父铁青着脸，冷冰冰的道。

　　“郝伯父，你来了，屋里坐。”柳罡只能是硬着头皮招呼着。

　　“柳罡，你立刻把我女儿交出来，否则，别怪我把你这房子给烧了……”郝父铁青着脸，走了过来，四处的看了起来，甚至走进了浴室，走进浴室，却是顿时的看见了浴室里盆子里女儿的衣服，他顿时的咆哮了起来，冲出浴室，提起一根板凳就砸向了柳罡，“你他妈把我女儿给糟蹋了……”


第304章 矛盾

　　“你想干什么……”柳罡一把抓住了凳子，显然不是个好脾气的人，更何况，他对于郝梦父亲这样极为不称职的父亲，更是没有一点好感，此时对方居然找上门来撒泼，他自然不会任其砸在自己身上，即使那么一根凳子，就郝父那点力气，也对他造不成什么威胁，可那砸在身上也痛不是。

　　“你他妈糟蹋了我女儿，老子要烧了你房子，要砸了你家……”郝父恶狠狠的有拿起了一根凳子，这一次，却是不再砸人，而是砸向了一边的电冰箱。

　　“住手。”柳罡再次的一把接住了那一根凳子。

　　“够了，你再胡闹，我就合你断绝父女关系，再也不认你这个父亲。”迅速的换上了一身衣服，郝梦冲了出来，呵斥着自己的父亲，因为出来的太匆忙，她甚至来不及扣上最上面的一颗纽扣，一边往外走，一边还扣着纽扣。

　　“贱人，老子的脸都让你丢尽了……”看着女儿出来的模样，郝父更是气不打一处来，冲过去就要打郝梦。

　　“好了！”柳罡一闪身挡在了郝父跟前，一把抓住了郝父的手臂。

　　“滚开，老子打我的女儿，管你什么事情。”郝父手被抓住，却是猛然的一脚踢向了柳罡，柳罡手上一用力，郝父顿时的身子旋了半圈，一脚顿时的落了空。

　　“柳罡，放开他，让他打，打完这顿，我就没有这个父亲……”郝梦走到了柳罡身前，站在了其父亲跟前，柳罡略微的迟疑了一下，终究还是放开了手，那终究是郝梦的父亲，他怎么说也是外人。

　　“贱人，老子就当没养你这个女儿……”柳罡一松开手，郝父就冲了过去，抬手就给了郝梦几巴掌，郝梦的嘴角，顿时的流下了丝丝血迹，柳罡的拳头捏了又捏，却终究的忍住了没有出手，然而，郝父却并不就此罢休，猛然的抓住郝梦的头发，用力的将郝梦的头往墙上撞去。

　　“够了！”柳罡彻底的怒了，他冲了过去，一把抓住了郝父的脖子，一把将郝父抓了起来，猛然的往门外扔去。

　　“老子砸了你的车……”郝父的身子跌跌撞撞的被扔了出去，他猛然的抓起屋檐下的一根小凳子，脱手就砸向了柳罡的汽车。

　　“哐当！”一声，车玻璃被砸了粉碎。

　　“给脸不要脸！”柳罡猛然的冲了过去，抓起郝父的领子，左右开工，直接的十多个耳光，将郝父打的几乎站立不稳。

　　“好了，别打了，他是我父亲……”郝梦冲出来，却是看父亲也是被打的双脸肿起老高，赶紧的道。

　　“他根本就没把你当成他的女儿，你别把他当父亲，他也不配当你的父亲……”柳罡并没有停手，将郝父掼倒在地，就是一顿胖揍，这一类惫懒人物，最怕的也就是恶人，不把其揍怕了，他下一次还会来。

　　“好了，柳罡，你这样会打死他的，你要打打我吧……”郝梦冲了过来，挡在了柳罡的身前。

　　“滚，别在让我看见你，看见一次我揍你一顿。”柳罡一把抱住郝梦，又给了郝父一脚，毫不客气的道。

　　“柳罡，他是我的父亲，你想怎么样……”郝梦愤怒的看着柳罡。

　　“你看看他哪里像你的父亲，你看看他都把你打成什么样了，他都做了些什么，你还同情他……”柳罡不满的道。

　　“他再怎么样，他也是我的父亲，他是我的父亲，你知道吗？我父亲你竟然也下的了这么狠的手……”郝梦扶起自己的父亲，父亲的脸，也是肿起老高，她禁不住的怒声叱喝起柳罡来。

　　“他要真当自己是你父亲，会为了他一个破厂长的位置，就把你给卖了，就把你母亲给扫地出门，你难道忘记了你母亲被他打的住院，现在还在你舅舅那里有家不能回……”柳罡并没有一点认错的觉悟。

　　“你不要说了，你不要说了……”郝梦捂着耳朵。

　　“别和这心狠手辣的人在一起，他连你父亲都敢打，你立刻和他断绝关系……”郝父也缓过神来，立刻的开始拉拢自己的女儿。

　　“闭嘴，你立刻给我滚，滚的远远的，我不想看见你。”郝梦咆哮着。

　　“你立刻跟我一起回去，否则，我就是被他打死我也不回去。”郝父却是耍起了赖。

　　“哼……”柳罡冷哼一声，走了过去，他可是看出来了，郝父根本就不敢看他一眼。

　　“你不准过来，郝梦，你快挡住他……”郝父却是赶紧的往一边爬去，惶急的道。

　　“柳罡，你再过来，我立刻和你一刀两断。”郝梦立刻的挡在了柳罡跟前，冷冰冰的道。

　　“郝梦，他就是一个贱骨头，这种人就是欠揍，你别和他讲理，你听我的，我保证他老老实实的去给妈赔礼道歉，去把……”柳罡耐心的劝着郝梦。

　　“柳罡，不准侮辱我的父亲……”郝梦愤怒的吼着。

　　“随便吧，那是你的父亲，随便你想怎么样吧。”郝梦冲自己发火，甚至还威胁自己，柳罡也有些恼了，不耐烦的转身往屋子里走去。

　　“乖女，跟爸爸一路回去。”郝父吃力的爬了起来。

　　“你去把妈接回来，我就跟你回去。”郝梦冷冰冰的道。

　　“你和爸一起去，一起去把你妈接回来……”郝父可怜兮兮的道。

　　“走吧……”郝梦略微的迟疑了一下，扶起自己的父亲进了车。

　　看着郝梦离开，听着汽车的声音消失在耳畔，柳罡跌坐在凳子上，心底却是显得无比的失落，他静静的坐在那里，许久也不曾动一下。他不知道究竟自己做的是对是错，像郝梦父亲这样厚颜无耻的人，他真不知道除了拳头，还有什么办法让其不再折腾。

　　坐了不知道多久，屋子里也是暗了下来，柳罡来到了院子里，坐在高大的黄桷树下，掏出一支雪茄抽了起来，一口气抽完了一支烟，他依旧的感觉着心底无比的烦恼，再次的点起一支烟抽了起来。他的眼睛，不时的看向进来的方向，也不时的看看手机，到小屋的道路上，静悄悄的，没有一点动静，电话也是静悄悄的，没有一点反应。

　　再次的抽完一支烟，柳罡有些黯然的摇了摇头，躺在椅子上，迷迷糊糊的睡了过去。嘀的一声轻响，一条短信传了过来，柳罡拿起电话一看，却是陡然的精神一振，乃是郝梦的短信，他迅速的打开了短信，看着屏幕上那一条短信，柳罡却是瞬间的石化了，短信只有简短的几个字：柳罡，我们分手吧。

　　她竟然要和我分手，她竟然就因为这要和我分手！柳罡嘴里喃喃自语着，他委实的不明白，郝梦为什么要和他分手，难道，就因为自己打了她那该打的父亲？她难道就没有一点留念……

　　难道，我们之间的这一段交往，就如此轻易的结束？难道，就这么的分手了……柳罡有些不甘心，他拿出了电话，翻出了一个电话号码，可是，手摁在发射键上几次，却最终也没有拨出去，他不知道，拨通电话他能说什么。

　　嘀嘀嘀！刺耳的电话铃声响了起来，柳罡精神陡然的一震，然而，拿起电话，他却是一阵失落，电话时张俊打来的。

　　“罡哥，你现在都在忙些啥？”电话里传来一阵汽车行驶的声音，显然的，张俊乃是在车上。

　　“瞎忙吧，这大半夜的了，还准备去哪里啊？”柳罡无精打采的道。

　　“我们到五河了，还有一个小时就到临山了，罡哥，准备请我们吃什么啊？”张俊笑呵呵的道，并没有听出柳罡情绪的不对。

　　“你们过临山来了？”柳罡为之一愣。

　　“是啊，我们过来谈一笔生意，本来是明天过来的，不过想着罡哥你在这边，就提前一天过来了。”张俊笑着道。

　　“到了给我打电话，我请你们吃烧烤，咱们一醉方休。”柳罡忽然的有着一种想要喝醉的感觉，他已经有着太多的时间没有喝醉的感觉了。

　　“呵呵，我们今天可是专门过来请罡哥喝酒的，怎么能要你请客。”张俊笑着道。

　　“怎么，瞧不起哥了是不是，到了临山，我柳罡还能让兄弟请客，你真把哥当穷光蛋了。”柳罡不满的道。

　　“罡哥，你是不是遇到不顺心的事情了，是不是社会上的人招惹了你？我找几个人修理他一顿。”张俊却不愧是和柳罡一起长大的，立刻的听出了柳罡情绪不对。

　　“社会上的人招惹我，哥那么好欺负？”

　　“呵呵，那哥是不是失恋了？正在尝试失恋的痛苦？”

　　“滚，到了临山给我打电话，我带你们去喝酒。”柳罡气呼呼的挂了电话。

　　“呵呵，罡哥肯定失恋了，我们过来的倒是正合适。正好安慰安慰罡哥，杨洁，今晚上罡哥可就交给你了。”挂断电话，张俊立刻笑嘻嘻的对副驾驶位置上的杨洁道。

　　“罡哥会失恋，你扯蛋吧！”杨洁不屑的撇了撇嘴。

　　“呵呵，罡哥这人，工作上的事情是很难让他情绪有多大波动的，肯定是失恋了，不信，咱们打个赌……”张俊笑嘻嘻的道。

　　“鬼才跟你赌。”

　　“哈哈，杨洁小妹那可是巴不得罡哥失恋才好呢。”林洋笑着道，几人也顿时的大笑了起来。


第305章 龙哥的人

　　“罡哥，你不会真失恋了吧？”张俊搂着一个小太妹上了柳罡车的后座，而杨洁则是坐在了柳罡的副驾驶位置上。

　　“滚远点，哥是谁，会失恋。”柳罡骂了一句，启动了汽车，往那天穆振海请客的地方走去，那里的环境和味道都挺不错的，味道也比较适中，晚上也卖烤羊之类的。

　　“呵呵，要说其他，你的确是哥，要说恋爱，呵呵，那还是哥……”张俊笑的有些暧昧。

　　“初哥！”张俊身边的小太妹立刻的接上了嘴。

　　“哈哈，真不愧是我张俊的女人，来，亲一个奖励。”张俊立刻的搂住小太妹，狠狠的在脸上亲了一口，发出了一声啪嗒的声响。

　　“讨厌，说了亲一个，怎么摸了人家几下，把人家奶奶都捏痛了……”小太妹嗲声道。

　　“呵呵，哥哥看看长大些没有……”

　　“再恶心，小心我把你两个扔下去。”柳罡听的一阵毛骨悚然，不过，心底的烦闷，倒是减少了许多。

　　“呵呵，罡哥是不是准备把我们赶下去，好和小洁妹妹亲热啊？”小太妹放肆的道。

　　“对对对，我们下车，要不罡哥就不好意思了。”张俊也赶紧的道。

　　杨洁在一边恬静的坐着，也不说话，柳罡看着两人越说越来劲，也干脆的懒得理会他们，张俊也就是那性格，他找的小太妹，大约也并无多少不同，和他们说什么，也是白搭。他们只会是越说越起劲。

　　好在，那地方也并不远，也就十来分钟就到了，柳罡停下车，后面的孟军也停下车，一行人进了店子，运气也才不错，一个凉亭的客人才离开，甚至还没有来得及收走碗筷。

　　“就这个位置，这里不错。”张俊立刻的跑了过去。

　　“恩，就这里。”孟军也立刻的道。

　　看着几人等在一边，服务员也赶紧的加快了收拾的速度，不大工夫，就将桌上和地下都收拾了个干干净净，几人坐了下来，然而，刚刚的坐下，就有一群人走了过来，大约有十来个人，看上去那打扮，倒是和张俊他们的女人有得一拼，一个个花花绿绿的，不过，一群人中也就两个女人。

　　“几位，一边去坐吧，这位置我们要了。”为首的是一个绿毛，还戴着一副金丝眼镜，看上去大约二十三四，他走到了孟军身边，一巴掌拍在了孟军的肩膀上，懒洋洋的道。

　　“滚远些，别他妈在这里聒噪。”孟军反手一把抓住了绿毛的手腕，猛然的起身，一用力将绿毛甩了开去，即使是在津州，他们也算是横着走的角色，此时，居然有人找麻烦到了自己的头上，他哪里还会客气。

　　孟军多少也练过一些拳脚，绿毛也就是一个小混混，又不曾防备，立刻的就被孟军给扔了出去，不过，身后的几人，却是挡住了他的身子，让他不至于跌倒，只不过是撞在了一个人的额头上，发出了一声闷响。

　　“他妈的，竟然敢对龙哥的人动手，你他妈活的不耐烦了。”顿时的，他身后的几人冲了过来，看着一群人冲过来，张俊立刻的冲了上前，和孟军一道，冲进了对方的人群之中，而几个女人，连同林洋，则是赶紧的躲到了一边。

　　“加油，俊哥！”“加油，军歌！”当然，几个女人也没有一个有半点害怕的神情，反而在一边大声的鼓劲着。

　　“张俊的身手有些不如从前了，这家伙缺少锻炼。”柳罡也在一旁看着，并没有动手的意思，好歹也是一个堂堂的刑警队大队长，那用得着事必躬亲，当然，最主要的是，他知道，凭这么些人，张俊一个人也就差不多能应付了，再有孟军，根本也就无需他出手了。

　　“呵呵，这段时间忙着运输公司的事情，差不多都在四处奔波，到一个地方就去找女人，哪有时间锻炼。”林洋笑着道。

　　“你们运输公司的生意还不错吧？”柳罡笑着问道。

　　“呵呵，前段时间有些紧张，不过，蒋大华出事后，我们就差不多占据了他们的地盘，现在生意拓宽了不少。”林洋笑着道。

　　“尽量把握好尺度，否则早晚要吃大亏的。”柳罡还是希望几人能走上正轨，大家交往一场，真要哪天几人进去了，他也会心底难受。

　　“恩！钱也挣不完，大不了就少挣一些！”林洋点点头，几人中，他倒是算是明白人，也算是比较小心的一个人。

　　“罡哥，怎么样，没给你丢脸吧！”说话间，张俊和孟军也是将一行人都给打翻在了地上，张俊得意洋洋的走了过来，表着功。

　　“就这么几个小混混要是都浪费了这半天的时间，要是这碧山湖里有王八，我就直接把你丢下去了。”柳罡笑骂道。

　　“罡哥，你什么时候还是调回津州吧，有你在津州，我的功夫肯定就不会落下了。”张俊笑嘻嘻的道。

　　“几位，你们赶紧走吧，这几人是龙哥的人，你们再不走，他们的人来了，你们就想走都比较困难了。”看着一群混混走了，一个老板模样的中年人走了过来。

　　“上菜吧，来一只羊腿，两条烤鱼，再来盘炒田螺。烧烤一样来个十串，另外，来四件啤酒，一瓶红酒。”柳罡淡淡的道。

　　“几位，那龙哥是这临山最大的……”中年人依旧的劝解着几人。

　　“哪来那么多的废话，叫你上菜就上菜。”张俊不耐烦的道，要是在其他地方，他还真有些顾忌，可在这临山县，他还真没有什么怕的，有着柳罡在，别人来再多的人也就是盘菜，更何况，柳罡那可是临山刑警队大队长，还用得着怕社会上的混混。

　　“是，是！”中年人忙不迭的退了开去。

　　“罡哥，不是说你是刑警队长吗？那些混混还敢来招惹你？”孟军身边的女人小心翼翼的问道，虽然第一次见柳罡，一路上，却是听几人说了不少柳罡的事情的，心底充满了好奇。

　　“就这些小混混，还用得着罡哥一个刑警队大队长出马。”张俊不屑的道。

　　“好了，喝酒，还是老规矩吧，男人一人一件。”酒最先的搬了过来，柳罡摆了摆手，侍者赶紧的将四件啤酒放在了四人旁边，柳罡随手的拿起一瓶酒，也没有用起子什么的，随手的就将瓶盖揭了开来。

　　“啊，罡哥这招好帅，俊哥哥，你什么时候也练成这一手……”张俊的女人就坐在柳罡的另一边，正将起子递给柳罡，却是见柳罡徒手就打开了瓶盖。

　　“呵呵，谁都能练会，那就不帅了……”张俊笑呵呵的用起子开了一瓶酒，倒了两杯，递了一杯给旁边的小太妹。

　　几人喝着酒，聊着天，更多的是聊着一些运输公司的事情，也聊起一些津州社会上的势力，不知不觉间，一件啤酒，也是去了一半。

　　“几位，龙哥的人来了，来了一辆中巴车，还有两辆面包车，你们快走吧，我不收你们一分钱，算我求你们了……”中年人又气急败坏的跑了过来，惶急的道。

　　“好了，一边休息去吧，别在这里惹人厌烦了。”孟军不耐烦的挥挥手，那中年人可就在他身边聒噪着。

　　“你们……”中年人眼泪都几乎要掉下来了。

　　“好了，损坏了你什么东西，到时我们会照价赔偿你们的，这是一万，不够再给你……”林洋不耐烦的随手抽出一扎人民币，扔了过去。

　　“是，是……”中年人忙不迭的接住钱，退了开去，他最害怕的自然是这些人架打完了，然后抽身一走，损坏的那就是他的东西了，他可没有胆子去找向大农要钱。

　　“来了，这辆面包车就是了。”几人刚刚的又喝了一杯酒，一辆面包车也是开了进来，面包车横冲直撞的撞到了几根凳子，一直注意着来路的张俊有些兴奋的道。

　　“别兴奋，架打不起来了。”柳罡摇了摇头，从副驾驶走下来的，那正是向大农，向大农来了，这冲突，自然是打不起来了，向大农那可是吃过他亏的，而且知道他的身份。

　　“谁他妈打的我向大农的人……”向大农下车，柳罡乃是侧面对着他，一时间，却是没有认出柳罡。

　　“就他们……”刚才挨了打的一个人指向了柳罡等人的桌子，其实也不用指，附近早没有了其他人。

　　“你他妈的……啪……你他妈瞎了你的狗眼……”向大农率先的走了过来，只是刚刚的走了一半，他的身子就瞬间的定住了，因为，他已经认出了柳罡，他的心底一片冰凉，愣神了片刻，他猛然的一巴掌打在了旁边的小喽啰脸上，小喽啰正自兴奋老大要替他报仇了，却不想脸上挨了一下狠的，他的身子，也随着那一巴掌转了半圈。

　　“老大……”小喽啰彻底的被打懵了。

　　“柳大队，对不起，对不起，小的们有眼不识泰山，冲撞了你老人家，请你老人家大人不计小人过……”打了小喽啰，向大农赶紧的走向了柳罡，点头哈腰的道歉着，额头上，那也是浸满了汗珠。


第306章 带回家

　　柳罡摆了摆手，正眼也没有看向大农一眼，这也就一个大混混，他也懒得和其计较，柳罡的那一摆手，却是让向大农如蒙大赦一般，弯着腰，大气也不敢出，一点点的退了出去，直到出了柳罡的视线，才微微的松了口气。

　　啪啪！心底松了口气，向大农却是憋了一肚子的气，抬手就是几巴掌，打在了几个刚刚挨了一顿打的几人脸上，每一巴掌，他可是都用尽了他的力气。

　　“那……那是谁啊……”一些不知道的禁不住的问了起来。

　　“谁，你他妈以后看见他有多远躲多远，要是躲不掉，就给老子老老实实听话，比老子的话还要认真听。”向大农心有余悸的看了眼柳罡的方向，才压低着声音呵斥着手下，随后上了面包车。

　　“那究竟是谁啊……”上了中巴车，有人禁不住的再次问了起来。

　　“谁，这临山还有几个姓柳的大队长？”一个认识柳罡的混混同样心有余悸。

　　“刑警队大队长……”“柳阎王……”“废了黄世仁的那个……”车上顿时的响起了几声惊呼声。

　　“不是他还有谁，你以为临山还有第二个人能让龙哥那么恭敬，你们以后看见他，就像老大说的，有多远躲多远，别给兄弟们惹来杀身之祸。”那个认识柳罡的混混头目冷冷的道。

　　“宝哥，那柳大队长真有那么厉害？”一个人有些不信的问道。

　　“就我们这两车人，人家根本就不需要帮手，你说厉害不厉害。”那混混头目冷冰冰的道。

　　“上半年龙哥受伤……”那人说了一半，赶紧的闭嘴。

　　“没劲，还说好好活动活动筋骨。”看着向大农胆战心惊的退走，张俊颇为的有些遗憾。

　　“呵呵，罡哥肯定教训过这些家伙吧？”林洋却是笑着问了出声。

　　“几个月前揍过他们一顿。好了，不说他们了，喝酒！”柳罡倒满了酒杯。

　　“柳大队，对不起，我们有眼不识泰山……”中年人此时也赶紧的拿着那一扎钱跑了过来，此时的他，那可是满头大汗，虽然他到现在也不太明白这个柳大队是干什么的，不过，能让向大农大气都不敢喘的人，那可不是他惹得起的。

　　“去去去！”林洋接过钱，摆了摆手。

　　喝完了一件啤酒，几人也还有几瓶，柳罡又再次的要了几瓶啤酒，喝完酒，几个小太妹又吵着要去唱歌，一行人又杀向了歌舞厅，对于临山的歌舞厅，柳罡也基本一无所知，几人在城里转了一圈，找了一家看上去还算是奢华的歌舞厅。

　　“小妹，有包间没有？”林洋知道柳罡不太喜欢吵杂，走进歌舞厅，就立刻的问接待小姐道。

　　“包间，没有……”接待小姐赶紧的道。

　　“有，有，还有一个包间，几位请跟我来！”旁边走过来的一个黄毛赶紧的打断了接待小姐的话，忙不迭的道，前不久，他可才见过几人，见了老大在别人面前战战兢兢的样子，此时他哪敢怠慢。

　　“海哥，哪还有……”接待小姐道。

　　“去把二楼雅间打开！快去！还愣着干什么。”黄毛看着接待小姐满脸的疑惑，立刻的叱喝道，接待小姐被黄毛一吆喝，赶紧的往楼上跑去。

　　“这是我们备用的包厢，平时都不对外开放……”害怕柳罡不满意，黄毛又解释了一句。

　　“来两瓶红酒，来瓶雪碧……”林洋吩咐道。包厢不小，里面有四张沙发，另外还有两个房间，房间里面有着床，还有一个小浴室。柳罡也不太喜欢唱歌，因此，他也就坐在了后面的一个沙发上，杨洁自然坐在了他的身边。

　　进入包间，一群人却是顿时显得疯狂了许多，一双双手，立刻的伸进了衣服或者是裙子里面，不过，显然几人也都还顾忌着柳罡的存在，也就仅仅限于手脚上的动作，还不至于做出太过分的举动，张俊忍俊不住，也是将身边的女人带进了房间之内。

　　“罡哥，我给你按摩一下，行不？”杨洁低声的在柳罡耳边道。

　　“傻丫头，别对我这么好，不值得。”柳罡轻轻的抚摸着杨洁的脑袋，柳罡从张俊嘴里已经知道，现在的杨洁，已经完全没有出去玩了，只是几乎每天都要给张俊打电话，询问他的情况。

　　“罡哥，小洁不奢望你对我好，可是，罡哥，不要拒绝小洁对你好，好吗？”杨洁轻轻的将头伏在了柳罡的怀里，一双手，轻轻的拥住了柳罡的腰，声音透着几分楚楚可怜。

　　“你给我按摩按摩头部吧！”柳罡一阵无奈，这话，他还真不知道怎么拒绝，他忽然的觉得，让杨洁给自己按摩，那也许是最好的选择。

　　“恩！”杨洁大喜，迅速的脱掉了鞋，骑坐到了柳罡身后，伸出一双小手替柳罡按摩起了脑袋，按摩的同时，刻意的俯下身子，将自己的双峰压在了柳罡的脑袋上，轻轻的摩擦着，别看她年纪不大，双峰却是伟岸，挤压在头上，更是弹性十足，让柳罡禁不住的皱起了眉头，不过，迟疑了一下，他也没有说什么，只是端起一杯酒喝了起来。

　　他喝酒的速度很快，不大工夫，一瓶红酒，也就被他一个人喝了个精光，杨洁赶紧的又给柳罡要一瓶，柳罡拉住了她的手，轻声的道，“不要了，唱两首歌吧。”

　　“罡哥唱什么歌？我给你点。”张俊也打开房间走了出来，闻言笑呵呵的道。

　　“这么快就出来了，你小子不会不行了吧？”林洋听到张俊的声音，禁不住打趣了起来。

　　“呵呵，吃顿快餐，那要的了多久。”张俊笑呵呵的道。

　　“就你那本钱，也就只能吃快餐。”孟军撇了撇嘴。

　　“孟黑子，咱们来比比，谁的本钱雄厚，咱们现在就交换对象，让他们来评判一下，我们谁能厉害一些……”张俊顿时的急了，男人，自然是不能承认自己本钱差，尤其是，现场还有几个女人。

　　几人笑闹着，一个个的又开始唱起歌来，几个女孩子唱歌还算过得去，几个男的，那就差不多都是五音不全了，不过，不同的是，虽然五音不全，也不在调上，张俊几人还基本上是歌都能跟着唱几句，而且非常的投入，而柳罡，即使是跟着哼，也哼不出几首歌来。

　　几个女孩子中，杨洁的歌声尤其好听，声音很轻，那份娇柔、那份悦耳，透露出一份难以抵挡的诱惑力！就好像天籁之音在你耳边呢喃，或者好像一汪清泉在你脑中洗涤而过，让人迷醉，甚至不需要在意她在唱什么，只要听到声音就很舒服了，即使柳罡这个不懂歌曲的人，也听的鼓起掌来，“想不到你唱歌唱的这么好！比那些歌星强多了。”

　　“罡哥喜欢听，我再唱一首……”杨洁听柳罡夸奖，更是兴奋。

　　“呵呵，罡哥你不知道吧，杨洁可是在津州电视台举办的歌唱比赛的第一名。而且，听说还有唱片公司看上了她……”林洋笑着道。

　　“什么唱片公司，就个星探。”杨洁纠正道。

　　“呵呵，那还不是一样，被看中了就进唱片公司了。”张俊笑着道。

　　“最后怎么没去？你这水准，要是去的话，肯定能走红。”此时，孟军两人唱起了情歌，柳罡也无聊，随口的和杨洁聊了起来。

　　“那老色鬼一个……”杨洁红着脸，不过，仅仅是说了一个开头，就没说下去了，此时的她，也是知道害羞了。

　　“演艺圈，听说都是这样。”林洋笑着道。

　　“对了，小洁，你真想唱歌吗？”柳罡忽然的问道。

　　“想，当然想，我从小就喜欢唱歌跳舞，做梦都想唱歌……难道，难道罡哥认识唱片公司的人？”杨洁有些惊喜的抬起头，看着柳罡。

　　“我有个朋友家里开了个唱片公司，不过不是很大，现在太晚了，明天我打电话问问，看看能不能让你进去。”柳罡点点头，林琳的家族，那正好的有着一家唱片公司，想来，如果杨洁真有着成为歌星的潜质，林琳应该能帮这个忙的。

　　“谢谢罡哥！”杨洁顿时的跳了起来，猛然的一屁股坐在了柳罡的怀里，嘴唇对着柳罡的嘴唇吻了上去，双手更是紧紧的搂住他的脖子。

　　温润柔嫩的双唇忽然送到自己的嘴边，柳罡一时间根本没有想到躲开，或者，潜意识里，他也不想躲开，双唇迅速的贴在了一起，感受到柔滑娇嫩的少女粉唇，柳罡几乎是本能的张开嘴，杨洁樱桃小口内，丁香小舌迅速的侵入了柳罡的牙齿，在柳罡的口中绞动，寻找到了柳罡的舌头，紧紧的含住舌尖吮吸，杨洁完全的抛开了少女的矜持，紧紧的抱着柳罡的脖子，陶醉在轰轰烈烈的激吻之中。

　　“罡哥终于被俘虏了……”孟军笑嘻嘻的在张俊耳边道。

　　“这样最好，我也就不用担心罡哥受不了失恋的打击了。”张俊笑的有些猥琐。

　　失恋……张俊的话，却是一字不漏的进入了柳罡的耳中，他陡然的一个激灵，清醒了过来，他的一双手，轻轻的抱住了杨洁的脑袋，而他的嘴唇，迅速的离开了杨洁的嘴唇。杨洁有些幽怨的看了柳罡一眼。

　　“下来好吗？”柳罡柔声的道。

　　“抱抱我，好吗？”杨洁却是赖在柳罡的怀里，不肯下去，嘴里更是呢喃着。拒绝的话，大约是一个男人都说不出口，柳罡轻轻的松开了杨洁的脑袋，杨洁趴在柳罡的怀里，搂着柳罡的脖子，在柳罡的耳边低声的呢喃着，“罡哥，我好幸福……”

　　“小洁，你点的歌……”一边张俊身边的女人拿着话筒走了过来。

　　“小洁已经睡着了，你唱吧！”张俊赶紧的叫住自己的女人。

　　这小丫头，终究还是个孩子！柳罡低头一看，杨洁还真个睡着了，还微微的发出鼾声，看着熟睡的杨洁，柳罡却是微微的有些心酸，这显然也是一个不幸的孩子，她之所以会喜欢上自己，大约原因只有一个，那就是安全感，父亲死的早，母亲又时常的和其他男人鬼混，她根本就没有一点安全的感觉。再想想几个月前初次见到的杨洁，和现在的杨洁，说实在的，即使是现在，他依旧的无法将两个杨洁重合起来。

　　“时间也不早了，找个旅店休息了吧！”看着熟睡的杨洁，柳罡也没有了继续呆在歌舞厅的心情。

　　“恩！”张俊点点头，林洋也赶紧的去结账。

　　“海哥说了，你们的全部免单……”收费小姐赶紧的道。

　　“少罗嗦，该收多少，就收多少。”林洋不耐的道，他知道柳罡从来不占这些便宜，此时自然也不可能占这么一点小便宜。

　　“这……这……海哥……”收费小姐有些的为难。

　　“按最优惠价格收吧。”海哥赶紧的道。

　　“三百四……”收费小姐略微的算了一下，道。林洋也没有再坚持，三百四，差不多也就是成本价，至少，对方也没有亏本。以柳罡的身份，给够本钱，那也算是比较少见的了，不少的人，根本就是白吃白喝白玩。

　　柳罡也没有叫醒杨洁，抱着杨洁上了车，他并不是一个矫情的人，也并不太在意别人的看法，再说了，他之所以提议回去，也正是因为杨洁睡着了过去。

　　“罡哥你在临山不是买了房子吗？我们去住你家里吧，让林洋他们去住旅店得了。”坐在车上，张俊忽然的道。

　　“别，你还是去住旅店吧！”柳罡赶紧的拒绝，对于家，柳罡那可是比较在意的，他可不喜欢张俊带一些乌七八糟的女人去他家里。

　　“那老大就带小洁住家里去吧，我们去住旅店。”张俊有些暧昧的道。

　　“把我送回家去！”柳罡并没有反对，此时杨洁也在他的怀里，让他送杨洁去旅店，那反倒是容易引人关注，反倒是不如直接将杨洁带回家去，更加的妥当一些。


第307章 唱片公司

　　柳罡是被一阵香味给熏醒过来的，醒过来一看，原本睡在他怀里的杨洁已经不在了，厨房里，传来一阵阵的炒饭香味，以及一些锅碗瓢盆的交响乐。他翻身坐了起来，来到厨房，却见杨洁正在灶台前忙碌着。

　　“罡哥，起来了！炒饭马上就好！”看见柳罡，杨洁脆生生的道。

　　“呵呵，你还会做饭啊！”柳罡随口的道。

　　“嘻嘻，罡哥忘了我家里原来是干什么的了。”杨洁笑嘻嘻的道。

　　“啊，我倒是忘了，你们家可是开饭馆的。”柳罡笑了笑。不大工夫，炒饭好了，杨洁一人盛了一晚，将一碗饭端到了柳罡的面前。

　　“罡哥，不好意思，借你女朋友的睡衣穿了一下！”放下炒饭，杨洁解开了围裙，此时，她却正穿着郝梦昨晚穿的那一身睡衣，杨洁个子和郝梦差不多高，不过，却要略微的苗条一些，那睡衣穿在她身上，要显得宽大的多。

　　“女朋友，没了。”柳罡摇了摇头，神色有些的暗淡。

　　“罡哥，对不起，我不该提起你的伤心事。”杨洁赶紧低声的道着歉。

　　“有什么伤心事，吃饭吧！”柳罡勉强的挤出了一点笑意，端起碗吃了起来，昨晚酒喝了不少，却并没有吃什么东西，此时他的肚子，倒是真有些饿了。

　　“罡哥，这饭好吃吗？”杨洁双手托腮看着柳罡吃饭，而她自己，却是并没有动筷子。

　　“恩，味道不错，不愧是家里开饭店的，对了，你怎么不吃？”

　　“我这就吃！”杨洁坐在柳罡的对面，慢慢的吃了起来。

　　只是，杨洁这一坐下，柳罡却是大大的饱了眼福，那睡衣本来就是低胸睡衣，杨洁又要苗条一些，那衣服更显得宽松，胸，自然也就更低一些，而此时的杨洁，根本就是真空上阵，两个浑圆的半球，深深的乳沟，刺激着柳罡的眼球，在柳罡的眼前晃悠，让柳罡心底一阵阵的发热，他赶紧的加快了吃饭的速度，三下两下的吃完了饭，迅速的起身走了开去。

　　“我洗个澡！”昨晚杨洁一直抱着他的脖子，让他也没有能够冲个澡，此时，那身上可是都快有股子味儿了。他拿了衣服来到浴室，浴室里的东西已经不在了，大概已经被杨洁给洗干净了吧，不仅衣服之类的不见了，浴室里也被收拾的干干净净。

　　柳罡洗完澡，来到房间，杨洁已经收拾好了碗筷，坐在房间的沙发上看着电视，只是她现在的坐姿有点不雅，把双脚小腿缩起到臀下，脚跟踩在沙发上面，因为沙发不小，她也不用抱着膝盖。

　　如果是穿着裤子的话，她现在这个姿势也就只是稍微有点不雅而已，也没有什么的，然而，她偏偏穿的并不是裤子，而是睡裙，而且，睡裙还有些短，他这个坐姿，也就变成了睡裙下面贴着沙发，上面顶在大腿上面的姿势，此时柳罡进来，刚好又在她对面，一眼看去，整个裙内的春光，毫不掩饰的暴露在了柳罡的眼前。

　　柳罡的目光扫视过来，直接从叉开的双腿之间可以看到了睡裙里面的大片春光，不仅美腿内侧尽被看去，底下一大截粉臀也暴露无遗，连大腿根部，也一览无遗，更要命的则是，杨洁下身同样是真空上阵，尽管她的双腿也并的比较紧，依旧的能看见缕缕茅草。尽管没有偷窥的嗜好，但是看到这种难得的少女秘密春光，柳罡还是情不自禁的多看了几眼。

　　“罡哥，好看吗？”柳罡终于的收回目光，走向了一边的书桌，杨洁却站了起来，附在了柳罡耳边，轻轻的咬着柳罡的耳垂，问道。

　　“好看……啥好看……”柳罡几乎是本能的回答了一句，不过，赶紧的刹住了车，心底却是一阵狂汗，敢情，这小丫头竟然是故意暴露春光，让自己原形毕露。

　　“罡哥，让我当你的地下女朋友好不好？”杨洁轻轻的拥着柳罡的身子，饱满的双峰在柳罡背上摩擦着。

　　“小丫头，别胡闹了，我给我朋友打个电话，看看你能不能去唱歌。”柳罡只能是赶紧的投降。

　　“哦！”杨洁倒是顿时的变老实了许多。柳罡先是拨通了谢旭秦的电话，却是无人接听，他只能是直接的拨打了林琳的电话。

　　“小罡，终于想起给姐打电话了？”电话打通，顿时的传来了林琳亲切温柔的声音。

　　“姐身体还好吧。”柳罡笑着道。

　　“好着呢，姐参加了一个自由搏击俱乐部，刚刚练完拳呢，小罡你呢？工作还顺利吧？”林琳笑着道。

　　“呵呵，姐参加什么自由搏击俱乐部，让谢哥教你，保管比那些教练厉害。”柳罡笑着道。

　　“你谢哥他去部队了，他还没和你说啊？”

　　“呵呵，谢哥也该去部队，那才是他的疆场。在什么部队啊？”

　　“就南海这边，海军陆战队，一个小团长。”

　　“呵呵，以谢哥的本事，要不了几年就师长军长了，就是大将军了。”柳罡笑着道。

　　“你以为那师长军长是大白菜啊，那么容易，对了，你打电话给姐，有什么事情吧？”林琳忍不住笑了起来，不过，随即的又询问起了柳罡的事情。

　　“姐，听说你们家有个唱片公司？”

　　“怎么，你有朋友想唱歌？”林琳立刻的问道。

　　“恩，我有个朋友，今年十五岁，一个小美女，今年我们市电视台举办的歌唱比赛得了第一名……”

　　“行，这事情包在姐身上了，今晚能过来吗？你谢哥今晚也会回来。”林琳答应的很是爽快。

　　“呵呵，我这都已经三天打鱼两天晒网了，再请假，我自己都不好意思了。”柳罡笑着道，虽然这两天是周末，他也是值班，只不过，值领导班不同，只要人在临山，随叫能随到，那就没有问题了。

　　“哦，那行，你让她后天到公司找我吧，到了打电话就行了。”

　　“哦，姐去唱片公司了？”柳罡大为欣喜，林琳在唱片公司，那对于杨洁，显然是最有利的。

　　“嘻嘻，执行总裁，要不，姐也不敢直接给你打包票了，对了，那是小罡你什么人啊？要不要姐到时去机场接一下？”林琳笑嘻嘻的道。

　　“算了，让她自己过来吧，可不敢麻烦你这个大总裁。”虽然自己和林琳关系很是不错，可是，柳罡却也还是知道分寸，而且，林琳一直就比较繁忙，他也不好意思让别人一个女孩子大半夜的到机场接人，再说了，杨洁过去，就算自己不过去，她母亲肯定也会跟着过去，也没有什么好担心的，是在她母亲走不开，也可以让张俊跑一趟，反正不可能让杨洁一个人过去。

　　“嘻嘻，不敢告诉姐是什么人，难道是小罡你找的小情人？”林琳笑嘻嘻的在电话的一头道。

　　“什么小情人，一个邻居家的女儿。”柳罡也总算是给杨洁安了一个身份，却是听的杨洁掩嘴直笑。

　　“哦，是吗？”林琳显然有些怀疑。

　　“对了，姐那唱片公司叫什么名字？”柳罡也才想起，自己根本不知道林家的唱片公司在什么地方，叫什么名字，到时却让杨洁怎么找过去？

　　“你连我们唱片公司都不知道……”林琳一阵无语，来找自己帮忙弄人进公司，却居然脸什么公司都不知道。

　　“呵呵，对娱乐业不怎么关注。”柳罡有些不好意思的笑了笑。

　　“华夏唱片。”林琳无奈的道，两人又闲聊了几句，才挂断了电话。

　　“谢谢罡哥！谢谢罡哥！我太爱你了……”杨洁一直就将耳朵贴在柳罡的耳机边，看柳罡挂断电话，她顿时的一把抱住柳罡，一屁股坐在了柳罡的大腿上，再次的亲吻上了柳罡的嘴唇，疯狂的亲吻着，整个的身体，都激动的有些发抖，华夏唱片，柳罡或许不是很明白，杨洁那却是明白的，那可不是什么小公司，虽然不能算顶级的大公司，可是，在国内绝对也能排的上号，那可是比上次那个什么破星探所说的小公司大了许多，而且，柳罡居然直接找的执行总裁，这对于她今后的发展，那自然是分外有利的，差不多一直在社会上混的她，虽然仅仅十五岁，可对于人情世故的了解，那也是远超过一般人。

　　“呵呵，我未来的大名星，高兴成这样了！”柳罡轻轻的拥着杨洁，把自己的嘴唇移开了一些，调侃道。

　　“拥有一个未来的大明星小情人，你高兴不高兴？”杨洁坐在柳罡的腿上，搂着柳罡的脖子，兴奋的再次找准了柳罡的嘴唇，吻了过去。

　　“呵呵，等你成了大明星，还愿意当我的小情人再说吧！”柳罡笑呵呵的再次躲开了杨洁的嘴唇，笑呵呵的道。

　　“拉钩，不准反悔！”杨洁立刻的伸出了小指！小孩子气十足。

　　“拉钩！”柳罡也立刻的伸出了小指，两根小指拉在了一起。

　　“拉钩，上吊，一百年，不许变！”杨洁无比严肃的道。


第308章 劝说

　　和杨洁呆在一起，对于柳罡来说，那也是一种折磨，小妮子虽然人只有十五岁，可身体那也算是发育成熟了，甚至比一般的成熟女孩更加的具有女人味道，尤其是，她就穿着那么一件睡衣，上下都挂着空挡，时不时的把春光泄露在柳罡跟前，刺激着柳罡的神经。

　　小妮子倒也不是故意的要挂空挡，而是她根本就没有可穿的衣服，她身上的衣服，都已经被她洗了，她根本就没有可以穿的衣服，睡衣可以穿郝梦的，可内裤总不能穿别人的吧，再说了，郝梦也还真没有内衣裤在柳罡这里，有，也就是换下来在那里，杨洁早上洗干净的那一身，柳罡本想去给她买一身衣服，可想想还是没去，一个大男人去买女孩子的内衣裤，那或许还不如忍受这一种温柔的折磨。

　　想出去，留下杨洁一个人在家，似乎也不怎么合适，让杨洁一路出去，那似乎更不合适，也不可能，不说别的，就她那一身，怎么出去？他唯一能做的，就是搬了张椅子，坐在了黄桷树下，虽然柳罡周围的房子也都比他的房子矮，也没有人能看见这里，可室外，终究是比室内好一些。

　　而且，杨洁也没有跟着他一起在外面，而是一个人在屋子里看电视，唱起了歌，柳罡这搬新家后，王远航送了他一对音响，乃是她自己做的音响，勉强的凑成了一套简陋的家庭影院。杨洁一个人关在卧室里折腾的正欢，只要不来骚扰自己，柳罡也就懒得去过问她了。

　　午饭的时候，张俊打了个电话，不过，柳罡也没有去，午饭也不仅仅是张俊他们，乃是他们的客户请客，柳罡自然也就不去凑那个热闹了，听说不出去吃饭，杨洁最是兴奋，家里郝梦买的菜也不少，足够他们吃的了。

　　吃过午饭，杨洁的衣服也终于干了，张俊他们也准备离开，送走了杨洁，柳罡也才感觉着轻松了下来，然而，他的心情却无法的轻松，反而的变得更压抑了一些，杨洁一走，郝梦的事情却是顿时的浮上了心头，不过，经过了杨洁这么一折腾，柳罡心底的失落情绪，倒是减轻了许多。

　　感觉到烦闷，柳罡干脆开车去了刑警队，刑警队也就几个值班的民警，也没有发生什么突发事故，在刑警队聊了一会，也觉着无聊，想起隋宗青的嘱托，柳罡干脆的给隋涛打了个电话，隋涛正好也没有啥事，一个人闷在家里打游戏。

　　两人找了一家茶馆，找了一个清静的角落，坐了下来，随意的闲聊了起来，聊刑警队，聊之前的文物专案组，也聊前段时间发生的黄旭阳的事情，隋涛和黄旭阳和黄泽都颇为熟悉，说起来也是感慨良多，“黄泽这人，心胸太狭窄了，而且非常偏激，很容易钻牛角尖……”

　　“这人一旦走进了死胡同，就很危险了，或许，他也是家庭条件太好了，走的太顺了的缘故吧。这人不经过一些挫折，就不会有抗击风险的能力，就像温室的花朵，在温室内的时候，是那么的艳丽，然而，一旦走出温室，稍微的有一些风吹雨打，就立刻的夭折了，反而不如荒原中的野花坚韧顽强。”柳罡点点头道。

　　“柳大是来帮我家老头子当说客的吧？”隋涛无疑是一个聪明的人，听着柳罡的话语，也就猜到了柳罡的用意。

　　“也算是吧，不过，也不完全是，”柳罡笑了笑，也没有否认，略微的顿了顿，随口的问道，“隋涛，我们也算是交往了几个月了，你自己说说，哪一个工作更适合你？”

　　“我觉得我还是最喜欢刑警。”隋涛喝了一口酒。

　　“可是，你干不好刑警，你仔细想想，真正以你为主导的案件，你办过几件？”柳罡并没有给隋涛留几分面子，隋涛此时也是完全将他当成了大哥一般的对待，他对于隋涛，总体感觉也还不错，因此，他这次也是真心的希望能劝说隋涛，接受他父亲的安排，隋宗青的安排，那对于隋涛的未来，是极为有利的，那可是为了自己的儿子，隋宗青自然是慎重考虑了的。

　　“我这人有些笨，往往是后知后觉。”隋涛有些黯然的道，自己在刑侦工作中，还真没有做过什么像样的事情，他甚至想不起一件自己主导的像样的案件。

　　“不是笨，而是你的性格决定的，每个人的性格，那是很难改变的，你性格比较随和，凡是不喜欢较真，不适合刑侦工作严谨，高节奏的工作，你这样的性格，更适合治安大队或者是派出所，如果留在刑警队，很难独掌一方。”柳罡的话颇为直接，当然，他也留了一大半没说，虽然不仅仅是性格不适合刑警队，而且，隋涛并不能吃苦，而且有些胆怯，这些，都无法让其成为一个优秀的刑警，他之所以能够在刑警队混的风生水起，那根本也就是他父亲的原因，不过，隋宗青毕竟只是一个科长，他的影响力，也就仅止于此，隋涛想要在刑警队再进一步，那更多的只能靠自己了。

　　“柳大队也觉得我适合去治安大队？”隋涛顿时的精神一振，这个问题，关于自己的前途，他又何尝不曾思考过，不过，显然治安大队更让他满意一些。

　　“在，怎么说呢，治安大队和派出所，各有各的优点。”

　　“其实我也不讨厌去派出所，甚至觉得派出所更有发展前途一些，可是，新峰那鬼地方，也太偏僻了些，要是麻林之类的地方，我肯定是愿意去的。”

　　“呵呵，偏僻也有偏僻的好处，山高皇帝远，比较不容易受到县局的影响，自主权利要大的多，而且，新峰的企业也很多，而且基本上是资源性企业，经济状况并不比麻林差，经费方面也基本不存在问题。还有最主要的一点，麻林是三个副所长，一个指导员，再加上一个所长，所领导就占了五人，所长朱高华也是一个强势人物，几个副所长也都是三十多四十来岁，如果你去麻林，你觉得，你会有多大的发言权？”隋涛的回到，倒是让柳罡感觉到轻松了一些，他并没有先说去新峰的好处，隋涛拿出了麻林来对比，他恰恰又比较了解麻林的公安系统，自然是要将去麻林的劣势来反衬。

　　“这个，恐怕基本没啥发言权。”隋涛苦笑着摇了摇头，麻林的五个所领导，他也都熟悉，他别几人比起来，那可不仅仅是年龄不占优势，就是后台，也相差不大，他基本的可以想见，自己要真去麻林，那里有多少发言权。

　　“而新峰派出所，只有两个副所长，陈玉梅是所长兼指导员，也就是说，他们只有三个所领导，陈雨梅各方面都比较强，可她毕竟是女性，很多事情并不是很方便，而另外一个副所长，年纪也比较大了，听说也没有什么关系，差不多也就是一个养老的角色，你要是去新峰，差不多就是挑大梁，如果干的好一些，陈雨梅已经当了一年多的所长的，她还有陈川中这个当副局长的叔叔，可以说，再进一步，几乎是板上钉钉的事情，如果陈雨梅更进一步，你很可能就顺理成章的进一步……”柳罡一点点的分析着新峰派出所的局势，新峰派出所，同样是他比较了解的地方，不仅陈雨梅和他熟悉，郝梦又在新峰，加上又在新峰办了几件案子。

　　“这个……”隋涛显然有些心动。

　　“至于去治安队，单纯从目前来说，的确比去新峰当一个副所长更划算，可是，你仔细想想，如果你去治安队当一个副队长，你觉得，更进一步需要多少时间？”柳罡缓缓的道。

　　“更进一步，那恐怕很难，就算有机会，那大概最少也要好几年吧。”隋涛摇了摇头，至于那好几年，他也一点没底，治安队本来就是关系户扎堆的地方，几个副大队长，那可都不比他后台弱，想要再进一步，难度系数可不是一般的大。

　　“你父亲还有几年退休？”柳罡忽然的道。

　　“……”隋涛陡然的身子一震，柳罡这个问题，那无疑是问在了最为关键的地方，他的父亲还有三年多年龄就到点了，他自然不会不知道，而官场之上人走茶凉，他更是熟悉不过，如果去治安队，三年多，他显然是不可能就地转正，而且，从治安队直接去地方派出所当所长的可能性，也同样可以忽略不计，当然，如果后台够硬，这也不是不可能的事情，然而，他显然不是后台够硬的那一类。如果父亲在的时候自己没有能够转正，那自己转正的机会，也就极为的渺茫了。

　　“谢谢柳大！”许久，隋涛才缓缓的抬起头，他虽然有些贪图享受，却显然不是不明事理的人，和自己的前途比起来，那享受也就是次要的了。

　　“相处一场，也是缘分！”柳罡微笑着道。

　　“老妈今天宰了只大红公鸡，晚上一起去喝一杯。”隋涛笑呵呵的发出了邀请。


第309章 分手的原因

　　做通了隋涛的工作，隋涛一家子对柳罡更是亲切了几分，尤其是隋宗青，对于柳罡那更是充满了感激，桌上，连连的向柳罡敬酒，最后，却是率先的将自己灌醉了过去，隋涛也差不多喝了个八九分醉，最后，甚至送柳罡出门的力气都没有，还是他母亲扶着他，菜面前的送柳罡处了门。

　　回到自己屋子，一切又恢复了冷清，随便的冲了个澡，走出浴室，却是看见电话上短信信号在闪烁，他打开一看，是杨洁母亲的号码，显然是杨洁用母亲的手机发来的，同一个手机发的两条短信，他打开短信，却是有些哭笑不得：我妈妈让我好好感谢你，我以身相许，你又不要，只能是拍了一些录像在你的摄像机里，让你饱饱眼福，不过，五个指头和一个指头的事情，可不能太频繁，否则会伤身体的哦，如果想要小洁以身相许，保证随叫随到，想让你上的小洁！

　　这小丫头！究竟拍了些什么？柳罡无奈的摇了摇头，赶紧的删除了短信，至于数码相机里所拍摄的录像，他一时间倒是没有去想，说实在的，对于杨洁，他只是把她当成了一个小女孩子，一个有些调皮的小女孩，并没有太把她当成一个大人。

　　只是，杨洁的身体，却是透着几分的成熟，很难不把她当成一个女人，而仅仅是一个小女孩，尤其是在杨洁接二连三的挑逗下，柳罡也不可能没有反应，他终究是一个男人，一个血气方刚的男人，只不过极强的自我控制能力，才让他勉强的控制住了自己，可是，杨洁那一对挺翘的椒乳，那若隐若现的神秘地带的画面，却不受控制的浮现在了他的脑海，躺在床上看着电视，他的眼睛，却总是禁不住的看向了一边的数码相机，他心底深处有着浓重的好奇心，杨洁究竟拍了些什么？

　　我要是去看这些，那我又何必那么辛苦的控制自己的情欲，还不如直接的把那小丫头……算了，还是直接都删除了吧，反正那数码相机中，也没其他什么内容！理智却告诉柳罡，他不应该去看数码相机中的内容，他拿过数码摄像机，准备删除里面的内容。

　　就这么删除了，那不是有些可惜，杨洁那可是在里面忙了一个上午，再怎么说，那也是人家辛苦了一个上午的劳动成果，再说了，也就看看，也没有其他人，更何况，就算自己不看，她也肯定会认为自己看了的，干嘛要白白的背一个名声……拿起相机，柳罡却是有些犹豫了。

　　嘀！又来了一条短信息，柳罡拿起手机，却是精神一振，短信是郝梦发来的，他迫不及待的打开手机，却是恍若一盆冰水泼在了头上，短信很简单：把我的东西放在我姨父店里，我明天下午去取。

　　呆呆的坐了不知道多久，柳罡拿起电话，拨了出去，电话很快通了，只是，却并没有人接电话，知道，电话里传来机械般的声音，“对不起，你所拨打的电话无人接听，请稍后再拨，对不起，你所拨打……”

　　柳罡不甘心，拿起电话，再次的拨了出去，这一次，却是有了不同，很快的，电话里的声音有所不同，“对不起，你所拨打的电话也关机，对不起，你所拨打的电话……”

　　看来，她是决定彻底和我分手了，想不到，我在她眼里，竟然比不上她那狼心狗肺的父亲，也罢，分手就分手吧！许久，柳罡才无比失落的放下了电话，心中，却是不无愤恨，几个月的恋情，说吹，就吹了，甚至，连个分手的面也不来见他一下，这如何的能让他心底好受。就算自己不该动手揍她父亲，可她父亲是一个什么样的货色，她比谁都清楚，而且，自己还是为了保护她，才揍她父亲的。

　　他迅速的起了床，将所有郝梦的东西收了起来，甚至包括郝梦送他的东西，一件不少的收了起来，不过，他收拾这些东西，可不是想给他拿过去，他直接的提着那些东西，来到了院坝外面，扬手就要扔进碧山湖，只是，准备扔的一瞬间，他却是犹豫了。

　　就算分手了，就算做不成朋友，也没有必要做的那么绝情吧……略微的迟疑了一下，他上了车，开着车迅速的往郝梦姨父家的店铺走去，郝梦的姨父家，乃是在城郊结合的地方，不过，临山县城也就那么大，不过几分钟的时间，车就停在了店铺外。将东西交给了看店的老妇人，郝梦的大姨。

　　“小柳，你和小梦究竟怎么回事啊？我问小梦她也不说。”老妇人忧心忡忡的问着柳罡，此时，也差不多是要关门的时候了，店铺也没有客人，老两口在。

　　“都怪我太冲动了，打了她父亲一顿。”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“哦，那畜生的伤是你打的，打的好。”老妇人一听，却是立刻的骂了起来，显然的，对于郝父没有半点的好感。

　　“小柳，你怎么会和她父亲起冲突？”郝梦的大姨父则是细细的问了起来，他对于柳罡的印象那可是很好的，实在的有些不希望看到两人分手。

　　“昨天小梦回来，也没有回家，去了我那里，她父亲忽然的找了上门……”柳罡倒是没有隐瞒，将大体的情况说了一下，或许，他也需要将心底的不愉快发泄出来吧，而这两夫妇乃是郝梦的大姨和大姨父，那却是说说也无妨。

　　“小梦也是糊涂，这种不通人性的畜生，根本就是贱骨头，打就打了，有什么大不了的。”郝梦的大姨听完，立刻的又骂起人来。

　　“小梦是个好女孩，就是被和她母亲一样，即固执的要命，又太迁就他，她这样，早晚会背她父亲推入火坑的。”郝梦的大姨父也微微的叹了口气，又无可奈何的摇了摇头，这种事情，郝梦自己脑子里转不过弯来，即使是他们这些亲戚，也没法插手。

　　“小梦她过你们这里来过吗？”柳罡依旧的有些不甘心。

　　“没有，她也是打电话说的，她和她妈一样，有什么事情从来不说。”郝梦的姨妈摇了摇头，满脸的惋惜。

　　“他父亲怎么当上那个厂长的，你们知道吗？”柳罡迟疑了一下，还是禁不住的问出了声，这，大约也才是她父亲坚决反对他们的根本原因，前段时间，她父亲虽然不赞成，却也并没有反对，这突然的当上了副厂长，而且反对态度更是无比的坚决，显然的，这中间不可能没有关系。

　　“这我们也不太清楚，不过，听说有人在说合小梦和一个煤监局的一个什么科长，也许，这有些关系吧。”郝梦的大姨父道。

　　“那人姓熊，他们说什么熊科长，对了，听说那个什么科长还开了一个煤矿，在柳林那边，叫做夹皮沟煤矿，这人的钱肯定来路不正，你去查查他，把他关起来，看他还能怎么样。”郝梦的大姨也立刻的道，并且毫不避讳的怂恿着。

　　告别了老夫妇两，柳罡的心底也微微的有些沉重。他委实的有些没有想到，在他印象中有些坚强的郝梦，在亲情面前，却是表现的如此懦弱，一个堂堂的法庭庭长，也没有了辨别是非的能力。

　　然而，这一点，他却是无能为力的，他没有那个本事让郝梦正面她的父亲，他也没有那个权力去要求她如何面对自己的父亲，说的难听些，即使他们没有分手，他也只是一个外人，至于郝梦大姨让他去查那什么熊科长的事情，柳罡并不认为有那个必要，这事情说难听些，关键还是郝梦自己，而不是其他人，郝梦要听他父亲的摆布，查了熊科长，他或许又可以找一个马科长，郝梦可以为他父亲毅然决然的抛弃自己一次，也可能有第二次，那根本就不是一个父亲，而是一个无赖，就像郝梦大姨骂的一样，那根本就是一个畜生。

　　路过一家烧烤店，柳罡停下了车，买了一些烧烤，他也没有在烧烤店吃烧烤，而是打包带了回去，反正家里也有酒，回去吃，也更凉快一些。似乎感觉着啤酒不过瘾，柳罡拿出了一坛白酒，段良奇给他的白酒，也还有好几坛。他甚至也没有用酒杯，抓起了那装着五六斤酒的酒坛，就猛喝了起来，倒是有着几分武侠电影中江湖客的味道，只不过，他不是江湖豪客的豪饮，而是独自的喝闷酒。

　　借酒浇愁愁更愁，抽刀断水水更流，一口口的烈酒下肚，柳罡益发的感觉着无比的烦恼，几斤酒下肚，他心底益发的感觉着不平衡，猛然的站起身，坐进了车里，开着吉普车就往外走去，一路直奔郝梦的家，不找郝梦问个明白，他心底总是感觉着憋着一股气。

　　找到她又怎么样，结束就结束了吧，又何必去自寻烦恼……只是，刚刚的开出城，他却是又停下了车，坐在车里发了一会呆，调转车头，又把车给开了回去。

　　结束了和郝梦的恋情，柳罡将自己的心力完全的投入了工作之中，刑警队的工作，只要你想做，那肯定是少不了的，毕竟，案子不可能百分百的侦破，总有破不了的案子的，今年的找不到合适的目标，可以找去年的，前年的，甚至，三五年前的，十年八年前的，要找，总会有案子给你查的。

　　柳罡的疯狂，让重案组也跟着劳累了起来，不过，成绩也是显著的，这让劳累的刑警们并没有半点的抱怨，反而是干劲十足，甚至的，带动着整个刑警队的同志们都加班加点的侦破着手中的案子。

　　市局的副局长尘埃落定，汤寒英并没有能够在其中分得一杯羹，县局的高层，也并没有什么变动，倒是中层，变动颇为的频繁，隋涛在其父亲的运作下，如愿以偿的成为了新峰派出所副所长，刑警队教导员朱继军退休，穆振海接任了教导员的职务，算是小进了一步，路从容则是大进一步，成为了刑警队副大队长。胡晓炼调去了治安大队，接替许洋的位置担任了中队长，宁东在贾玉林的力挺下，直接的成为了重案队的队长，而罗刚然在柳罡的推荐下，成为了重案队副中队长。

　　同时，各地的派出所，也随着撤乡并镇的行动而开始了大变动，整个的公安系统，也跟着县政府的忙碌而忙碌了起来。首先被撤销的，就是大沟乡，大沟乡被撤销，大沟派出所也被撤销，派出所的几位民警，都并入了柳林派出所，胡林旭再次的杀回了柳林镇，不过，此时的他，也不再是普通民警，而是合并后的派出所副所长。

　　人员的调动，总是难免引起一些喧嚣，不过，随着工作的正常展开，这一切，总是会很快恢复平静，刑警队也不例外，虽然这一次的变动，刑警队变动最大，不过，刑警队却是并没有调入外人，只不过是内部的一些升迁，或者是调出了一些干部，因此，整个的影响虽然深远，可是，引起的波动却不是很大，也因此，反倒是最先的恢复了平静。

　　而柳罡成为公安部举办的培训班学员的消息，再次的在刑警队掀起了波浪，不仅是刑警队，整个临山公安局，也引起了轰动，甚至，市局也为此而震动，公安部的培训班，那无疑是一项巨大的荣耀，而这样的荣耀，居然落在了一个县局刑警队头上，这委实的太出人意料之外。

　　刑警队的同事们，纷纷的前来祝贺，一时间，柳罡的办公室被祝贺的人群所占据，显得分外的热闹。

　　看来，我一直都是以小人之心度君子之腹了，李副检察长又哪是过河拆桥之人，我倒是妄作一次小人了！这个消息，却是汤寒英恍然，柳罡的黯然归来，并不是因为李孟然兔死狗烹，而是有着更大的利益送给他。


第310章 新生

　　L省，沈州市，华夏刑事警察学院。

　　九月二号，正是学院新生开学报道的日子，学院门口，人来人往，人群络绎不绝，几乎所有的学生，都有着相送的父母或者亲人，他们背着大包小包，行色匆匆的往学校内新生报到处走去。

　　“这些家伙也不知道怎么想的，居然让我们的报道和新生报道凑在一起。”校车停下，柳罡心底腹诽着，提着一个旅行箱，缓缓的跟在人群中下了车，这次的刑事侦查“跨世纪英才班”的培训地点，就是华夏刑事警察学院，开学的时间，也正好是新生报道的时间。

　　走进学院，一路上，每一个路口，也都有着临时制作的指示牌，指示着新生报到处的位方向，倒是不虞找不到路，不过，柳罡却是禁不住的四处搜寻了起来，毕竟，他们乃是属于培训班，和一般的新生也有着区别，然而，搜遍了视线范围内，也没有找到有一点培训班的痕迹，只能是随意的跟着人往新生报到处走去，这报道弄来和新生报道一起，大约，报道的地方也在一个地方吧。

　　“帅哥，你一个人上学啊？”柳罡正走着，一个拉着个旅行箱的女生走了过来，女生看上去有些中性，要是不说话，一时还真有些不敢确认那是一个女生，女生的家庭条件显然很是不错，脚上的鞋，乃是耐克，一身运动装，看上去也非常不错，一看就是大牌产品，只是柳罡并不认识罢了，女生个头比他还要高大一些，不过，倒也一点不显胖，身子看上去颇为结实，显然是长期坚持锻炼的人。整个的看上去说不上漂亮，却还是比较耐看，勉强算得上美女一拨吧。

　　“是啊！美女也一个人？”柳罡点点头，看了看周围，倒是几乎都有着两个人甚至三个人一路，独自一人的，貌似就他们两个，显得有些另类。当然，美女主动搭讪，他当然也积极回应。

　　“我最讨厌家里人一大堆的围在身边，烦都烦死了。”美女有些不屑的瞥了一眼周围那些父母呵护下的男生女生。

　　“呵呵，被人关爱，那也是一种幸福。”柳罡笑着道，女孩的一身打头和女孩刚刚的这一句话，那显然的，这是一个众星捧月下长大的娇娇女。

　　“可一个人太被关注，那就是一种痛苦了。”女生反驳着柳罡的观点。

　　“这倒也是。”这一点，柳罡倒是也不否认，太被关注，也就等于没有了自由，这对于一个性子活泼的人，大约真有些难受。

　　“我叫林晓木，刑事侦查系的，帅哥你呢？”女生迅速的和他走了个并排。

　　“柳罡，应该也是刑事侦查系吧。”柳罡随口的道。

　　“听你口音，不是L省的吧？”女生问道。

　　“S省的！”柳罡笑着道。

　　“啊，那么远来读书。”女生惊呼一声。

　　“呵呵，全国就这么一所专业的刑警学院，不来这里来哪里？”柳罡笑着道。

　　“那你肯定喜欢侦破了，我也喜欢侦破，什么学校没选，就选了刑事侦查。”女生有些兴奋的点点头。

　　走了几分钟，也才终于的看见了一座办公大楼，走进办公大楼，大楼的一边走廊要宽的多，而另一边的走廊，则是要窄上不少，宽走廊的一边，竖着个新生报到处的牌子，而另一面，则是跨世纪英才班报到处的牌子，终于看到了跨世纪英才班的牌子，柳罡也才松了口气，知道自己没有走错路。

　　“喂，帅哥，走这边！”看着柳罡走向另外一边，女生大声的嚷嚷着。

　　“我是参加成人培训的。”柳罡笑了笑。

　　“成人培训，开玩笑吧，你恐怕年纪还没有我大呢。”女生显然不信，跟着柳罡走了过来，一副抓李鬼的模样。

　　“我真有那么年轻吗？”柳罡不自禁的摸了摸下巴，他自我感觉，还是比那些刚刚入学的学生娃要成熟一些。说话间，也是到了报到处，那是一间宽敞的办公室，办公室显得颇为的大气，两名年轻的女老师坐在一张办公桌前闲聊着。

　　“两位同学，新生报到在那边……”看两人走进办公室，一位年轻女老师立刻的道，显然的，这老师也和那女生一般的看法，不过，也委实的不能怪别人，柳罡的年龄，实在是比一般的学生大不了多少，甚至，比一些年龄大的学生，恐怕还要小上一些，而且，他的长相本来就不显成熟。

　　“老师，我是来报道的！”柳罡赶紧的拿出了自己的通知书递了过去。心底再次的感叹着，这年轻也不是什么好事。

　　“你……你是英才班的？你的警官证呢？”看着那英才班的入学通知书，年轻的女老师依旧的有些怀疑，如果单单是跨世纪英才班几个字，那也许还没有什么，可是，这一次的英才班，那可是有着明确的规定，他必须是正科级以上的一线刑事侦查人员，柳罡这个年纪的正科级，那委实不能不让人怀疑。

　　“老师，这是我的证件！”柳罡无奈，拿出了自己的警官证。

　　“刑警大队长……”看到警官证，两个老师倒是反应没有那么大，她们惊诧也就是柳罡的年纪，至于职务，参加英才班的，最低那也是刑警队大队长，否则，哪来的什么正科级，不少的刑警队大队长，也才仅仅是副科级，不过，那女生却是立刻的惊呼出声，显然的，她很难相信，这个看上去甚至比自己还要年轻些的男生会是刑警队大队长。

　　“欢迎你，柳罡同学。这是一份入学须知，一把储物柜钥匙，床上用品直接在宿舍管理员那里领取，你们的宿舍是14号楼，在足球场左侧，出门往左一直往前走，就是足球场。”一个女老师登记着，而另一个女老师则是拿了一张单子和一把钥匙递给柳罡。

　　“谢谢老师！”柳罡谢了接过。

　　“这次培训班实行军事化管理，将先参加为期一个月的军事训练，考核不及格者，立刻退回原单位，不能继续参加后面的学习……”登记的女老师严肃的交代着问题。

　　“哦！”女老师的交代，却是让柳罡有些的失望，居然白白的浪费一个月的时间来军事训练，这显然不是他希望的，他哪里还有参加什么军事训练的必要。

　　“帅哥，你真是一个刑警队大队长？”女生似乎也忘记了要去报到，还在柳罡一边八卦着。

　　“美女，你该不会认为有谁敢把假警官证拿到这里面来用吧？”柳罡一阵无语。

　　“好了，我去报道了，报道玩我请你喝酒，我就是沈州人，这里我可是地主……”女生很是热情的招呼了一句，往前走去，走了几步，又回头道，“记得别乱跑哦！”

　　虽然参加军事训练，他们住的地方，却并不是一般的军队的营房似地房间，而是四人一间的宿舍，每间宿舍还有浴室，不过，只有早晚各一个小时定时供应热水，当然，这也不是什么问题，这两天的天气，对于柳罡而言，冷水就完全能解决问题了。

　　“这位同学，这里是成人培训班的宿舍，你走错地方了！”柳罡到的时候，也有了一个人，只是，很不幸的是，他再次的被人误会了。

　　“你好，我叫柳罡，培训班33号学员。”柳罡打量着这位先到者，那是一个大约三十多岁的北方大汉。

　　“啊，你是培训班学员……我叫王汉飞，17号学员！”略微的一愣神之后，大汉赶紧的自我介绍起来，并且热情的伸出手，两人亲切的握在了一起。

　　“这是你的床，上铺，快去领东西吧，就在一楼那个看门老头那里。走，我和你一起去吧！”王汉飞显得很是热情。

　　两人很快的领了东西上楼，铺好床，寝室里没有其他人，两人也没有其他认识的人，一个省也就两三个名额，相互认识的可能性并不大，因此也没有出去，王汉飞显然是一个健谈的人，两人很快的聊在了一起，闲聊中，柳罡也大概知道了王汉飞的情况，王汉飞是D省人，也是一个刑警队大队长，不过，却是一个地级市的市中区刑警大队大队长。

　　闲聊中，又来了一位新室友，年纪大概和王汉飞差不多，个头不高，人有点黑，瘦瘦的，显得很是精悍的模样，叫卫正贤，是G省人，同样是一位刑警队大队长，是粤州市一个区的刑警队大队长。

　　“呵呵，柳老弟真是年轻啊，还不到二十五岁吧。”卫正贤同样的对柳罡的年龄充满了好奇。

　　“不满二十三。”说起自己的年龄，柳罡自己都感觉着有些心虚，仿佛他说的乃是假年龄一般。

　　“啊，不满二十三……”卫正贤和其他知道柳罡年龄的人反映并无多大区别。

　　“柳老弟才二十二岁……”王汉飞也是微微的一愣，显得格外的意外，和卫正贤一般，他也认为柳罡最少有二十四五岁的样子呢。

　　“呵呵，柳老弟肯定是我们班最年轻的一个了，走出去，肯定会被人看成是学校的在校学生。”卫正贤笑着道。

　　“呵呵，柳老弟刚进来的时候，我也认为是学生走错了门呢。”王汉飞笑着道。柳罡却是没有好意思说，自己被当成报道新生的事情。

　　“去年，我去过一次你们省明阳市。”说起柳罡是S省的人，卫正贤立刻的道。

　　“明阳市和我们津州市是挨着的。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，可惜那时候咱们还不认识，要不肯定会去津州转转，你们去过G省吗？”卫正贤笑着道。

　　“我出差去过一次粤州，不过，当天去，当晚就返回了，也没时间去转转。”王汉飞颇为遗憾的道。

　　“我在海珠呆过一段时间，不过没去过粤州。”柳罡也笑着道。

　　“海珠，我有个同学在海珠刑警队，叫刘培，你认识吗？”听说柳罡去过海珠，卫正贤立刻的道。

　　“刘培是你同学，我们在一个专案组呆过几天。”柳罡也微微的有些意外，却是没有想到，远在几千里之外，相互之间居然还有着熟人。

　　“你们在一个专案组呆过……你就是那寻宝队长……”卫正贤忽然的叫道。

　　“偶尔发现了几处案犯藏的东西，就被他们胡乱喊着玩了！”柳罡苦笑了笑。

　　“呵呵，胡乱喊着玩，找到案犯潜藏的十多亿的文物，那可不是胡乱的喊着玩，而是名副其实。”卫正贤笑着道。

　　“十多亿文物，是不是前段时间侦破的那个特大跨省文物走私案的案子……”王汉飞也忽然的问了起来。

　　“是啊，王兄也知道那案子？”卫正贤笑着道。

　　“那案子我们那里也有牵涉，当时我们还协助专案组来着，想不到，柳老弟竟然也是那专案组的人。”王汉飞道。

　　“我没在那个专案组，我们是另外一个专案组的，只是发现了那些文物，后来三省成立了联合专案组，专门调查文物走私案。”柳罡笑着道。

　　“柳罡，柳罡……”正聊着天，楼下却是传来了一个女声。

　　“快下来，我请你吃乱炖。”叫柳罡的，自然是报道时邂逅的女生林晓木了，她手里的旅行箱已经不在手里了，显然，已经报道完毕了。

　　“这就下来！”林晓木真过来找他，柳罡也有些意外，不过，面对女孩子如此的热情，他自然是没有拒绝的道理，相逢也算是有缘，遇到一个好客的主人，柳罡也就却之不恭了。他在L省人生地不熟，有着这么一个熟人，那显然也是不错的。

　　“女朋友啊？”两人几乎是同时的问了起来。

　　“刚刚报道时认识的，她也把我当新生呢。我先走一步了，下午再见。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，年轻就是好啊，我们这些老头子就没人理会了。”王汉飞笑着道，他倒是没有怀疑柳罡的话，这女孩子明显是本地口音，柳罡之前认识女孩子的可能性委实不大。

　　“呵呵，女孩子还挺有味道的，柳老弟可要抓紧时间了。”卫正贤的声音则是有些的暧昧，柳罡也没有和两人多说什么，笑了笑，往楼下走。


第311章 乱炖

　　“我们那边报道的人太多了，好容易才报完到，热死我了。”林晓木拿着一张硬纸板扇着风，气喘吁吁的道。

　　“休息下吧，那边有凉亭。”柳罡笑着道。

　　“算了，上车就凉快了。”林晓木摆了摆手。

　　两人出了校门，此时，也是午饭时间，不少人也开始往外涌去，出了校门，林晓木径直的走向了一旁的一辆丰田越野。

　　“怎么，还开车上学啊！”看见林晓木走向汽车，柳罡笑着问道。

　　“我考上大学，我老妈送我的礼物，本来想让她给我买辆悍马的，她说读书不能太高调了，要低调，就给买了这破车。”林晓木瘪瘪嘴，很是不满意的样子。

　　“开悍马进学校，那的确太招摇了些。”柳罡随口的附和着，心底却是在想着，别说悍马，就这车都够招摇了，好几十万的车，别说在学校，就是在外面，那也是颇为惹眼的，当然，如果和悍马比起来，这车就算是乖宝宝了，一点都不惹人注意，悍马车的价格和奔驰宝马那些好车比起来，只能算是不错，说不上顶级，可是论招摇过市，那大约奔驰宝马就远远不及了，单单那体型，就够惹眼了。

　　“是啊，要不，我才不答应呢。”林晓木点点头。

　　“后面的那辆三菱，是你保镖吗？”车驶出了不久，柳罡就发现了有车跟着。

　　“三菱，不认识啊，怎么，那车在跟踪我们？”林晓木从后视镜看去。

　　“应该是吧！”柳罡点点头。

　　“我问问我家那老家伙。”林晓木立刻的掏出了电话，拨打出了一个号码，很快的打通了电话，打通了电话，她立刻的冲着电话吼了起来，“老不死的，你派人跟踪我……”

　　“小木，我怎么会派人跟踪你，你是不是看错了？”电话里的声音有些苍老。

　　“哼，36987三菱是不是你们的车？”林晓木冷哼一声。

　　“我问问看……”

　　“哼，要是谁再敢跟着姑奶奶，姑奶奶撞死它。”林晓木狠狠的说完，立刻的挂断了电话。

　　打电话的林晓木，却是和之前的林晓木截然不同，浑身上下透着一股子的匪气，说话更是肆无忌惮，让柳罡也才是明白了，这根本就不是一个什么乖乖女，而是一个严重的问题女生。

　　仅仅一两分钟的世界，三菱车就远远的走开了，显然的，那车乃是真是林晓木的父亲派来保护她的，现在接到了林晓木父亲的通知，自然离开了。这也让柳罡稍微的放心了些，是保护而不是有恶意的车，那还有什么不放心的呢。不过，那三菱车离开后，另外的一辆桑塔纳又跟上了他们，这一次，柳罡也没有再提醒林晓木，既然知道了乃是跟踪保护林晓木的，他自然也就不多此一举了，即使林晓木不喜欢这样的跟踪保护，可是，那也算是一个当父亲的对女儿的爱护吧。

　　“这家乱炖，味道最是正宗……”林晓木带着柳罡到了一个老店，店铺不大，不过，整个的店铺，看上去却是很是陈旧了，包括那些家具，也都基本可以做古董了。

　　所谓的乱炖，柳罡曾经吃过一次，说实在的，柳罡并不感兴趣，在他看来，那委实的没有什么好吃的地方，不过，他也不是一个挑三拣四的人，因此，也就入乡随俗了。尽管不是很喜欢，可填饱肚子还是没有问题的。

　　“来两件百威！”刚刚的坐下，林晓木就吆喝起了服务员，随后对柳罡道，“我们一人一件，不够再喊。”

　　“恩！”柳罡心底却是暗道，幸好自己酒量不差，要是一般人，大概吓都被吓住了。

　　“嘻嘻，说你们南方人酒量小，看来传言也不尽可信，答应的这么爽快，酒量不止一件吧？”林晓木笑嘻嘻的道，似乎，刚才电话里的怒气根本就不曾发生过。

　　“呵呵，也就差不多一件多点吧。”柳罡笑着道。

　　酒菜都上的很快，两人边吃边聊起来，林晓木显然没有忘记自己主人的身份，不断的替柳罡介绍着沈州的名胜古迹和风土人情，倒是颇为的投机。只是，柳罡有些想不到的是，他上厕所的时候，麻烦却来了，刚刚的撒完尿出来，他就被两个人给拦住了，两个人都非常的高大魁梧。

　　“二位，有什么事情吗？”柳罡眉头微微的皱了起来，这两人，他并不陌生，两人都是一直跟踪他们到了饭店的桑塔纳上下来的。

　　“你叫什么名字？哪里人……”左边的一个大个子冷冰冰的问道。

　　“二位如果喜欢这里的味道，就继续留在这里吧，本人没兴趣奉陪！”柳罡显然不是一个好欺负的人，对方完全一副审讯人的口气，他又如何能接受，也根本不等其说完，就径直的往两人中间走去。

　　“小子找死……”看着柳罡根本无视两人，两人齐齐的冷喝一声，各自一拳揍了过来。

　　“滚！”柳罡冷喝一声，双手齐动，一手抓住了一只手腕，猛然的一用力，两人顿时的被拉的失去了重心，拳头上自然也就失去了力气，不过，柳罡却并没有因此而住手，他双手猛然的松开两人，闪电般的伸出，用力的摁住了两人的头，用力的往中间一碰，整个的动作恍若行云流水。

　　“碰！”两人的脑袋瞬间的碰撞在了一起，两人一阵天旋地转，同时晕倒在了地上。柳罡拍拍手，往外走去。

　　“站住！”“你怎么出来了，二哥他们人呢？”刚刚的走出厕所，立刻的又有两个彪形大汉拦住了去路，两个大汉原本是看向外面的，此时同时转过身来，其中一个彪形大汉吆喝着，而另一个彪形大汉则是发出了疑问，同时偏头往里看去。

　　“他们喜欢里面的味道，不愿意出来，怎么，二位也喜欢留在里面。”柳罡同样没有理会两人，径直的往外走去。

　　“他……”刚刚吆喝的大汉一怒就要出手，却被另外一人给拦住了，赶紧的让出了路来。

　　柳罡恍惚没有看见两人，就在两人不足一步远的地方，打开水龙头，旁若无人的洗起手来，刚刚吆喝的汉子拳头捏的噼啪直响，只是被另外一人死命拦着，才最终的没有出手。

　　“这么快就回来了，果然不愧这么年轻就担任了刑警队大队长！”林晓木抬起头看了眼柳罡，眼睛中，微微的有些闪亮。

　　“你知道他们？”柳罡淡淡的看着柳罡。

　　“不知道，不过能够猜到，我有一个醋劲很大的未婚夫，只要我和一个男人关系稍微密切一些，不出一个小时，必定会有人找上他，从来没有例外，因此，我通常只是在讨厌一个人的时候，才会故意的接近一个男人。”林晓木转着手里的酒杯。

　　“说说讨厌我的理由？”林晓木的话，倒是让柳罡有些意外，只是，他却是委实的想不出林晓木有着什么讨厌他的理由。

　　“你是一个例外，我感觉着，你应该有着反抗他们的实力。”林晓木微微的一笑。

　　“要是我没有呢？”柳罡淡淡的道。

　　“那也无所谓，他们也就顶多揍你一顿，让你不准再和我接近，如果你听话些，那根本就不用挨揍，只需要老老实实的离开我就行了。”林晓木完全的一幅无所谓的态度。

　　“哦，告辞了！”柳罡站起身，往外走去。

　　“怎么，生气了？”林晓木挡在了柳罡的身前。

　　“生气，至于吗？我只是没有兴趣和你们玩小孩子的游戏。”柳罡淡淡的道，他可不希望自己被人利用。

　　“我为我之前没有事先告诉你而道歉，对不起！”林晓木深深的弯下腰，态度显得格外的诚恳。

　　“我接受你的道歉，也谢谢你的款待！”柳罡淡淡的道。

　　“柳罡，我很希望有一个朋友！”林晓木的眼睛中，透着一股子真诚。

　　“很抱歉，那是你们的家务事！林小姐，请让开吧，我们虽然还不是朋友，但是现在至少还不是敌人！”柳罡淡淡的道，他可不愿意如此莫名其妙的卷入这么一桩莫名其妙的争风吃醋的漩涡中，他是来学习的，可不是来找麻烦的。更何况，这根本就是人家两家大人你情我愿的事情，自己一个外人，去掺和别人的家务事干啥？就算是一门利益婚姻，那也是人家两家人的事情，和自己有什么关系。

　　“我可以在你培训的这段时间内，做你的临时女朋友，尽一个最亲密的女朋友应尽的义务。”林晓木看着柳罡，声音中却是充满着诱惑。

　　“对不起，恐怕要让林小姐失望了。”柳罡错开了林晓木的身子，往外走去，就算他真对眼前的这女人有兴趣，他也不会去这么赤裸裸的交易，更何况，他也就刚刚认识林晓木，根本也就谈不上兴趣或者什么的。

　　“我原本以为找到了一个真正的男人，不想也不过是一个懦夫。”林晓木不屑的声音从后面传来。

　　柳罡却并没有理会，径直的往外走去，别人怎么说，那有什么关系呢。


第312章 疯狂

　　出了饭店，柳罡逛了一会街，购买了一些生活必需品，慢悠悠的往公交车站台走了过去，站台有着直达学校的公交车，上了车，车上早也没有了位置，即使站着，也显得有些的拥挤。车上熙熙攘攘的人群，不少的人背着大包小包，一看也就有着许多是去报道的新生或者新生的家长。

　　公交车仿佛一个迟暮的老人，慢吞吞的一个站一个站的往前走去，之前开车过来二十分钟的路程，此时走了一个小时，似乎还有着一大段的路。公交车再次的在一个站台停下，立刻的，展台上有四五个彪形大汉立刻的上了车，上车后，除了一个人站在门口，一只脚踏在地上，几人立刻的在车上搜索了起来。柳罡隐约的明白，大约是自己的麻烦来了。

　　“你好，我们公子请先生一叙。”果然的，很快，其中一个大汉就来到了柳罡的跟前，不过，让柳罡有些意外的是，大汉居然颇为客气。

　　“哦，你们公子在什么地方？”柳罡淡淡的看了眼大汉。

　　“就在前面车上！”大汉指了指前方的一辆宝马，柳罡也没有再说话，缓缓的往车下走去。

　　路边上，停着三辆车，中间一辆宝马，前后一辆奥迪。宝马车边上，站着两个彪形大汉，柳罡下了车，径直的往宝马车走去。

　　“你坐后面的车！”一个彪形大汉挡住了柳罡的道路，冷冰冰的道。

　　“很抱歉，我没有时间陪你们玩！”柳罡淡淡的转身就走，挡路的彪形大汉冷哼一声，闪电般的抓向了柳罡的肩膀。

　　“怎么，想在这大街上动手？”柳罡身子微微一晃，也是躲开了彪形大汉的一抓，转身冷冷的道。

　　“让他上来。”一声略显冷冽的声音从宝马车上传来。

　　“先生请！”正准备继续出手的彪形大汉猛然的住手，闪身让开到了一边，躬身做了一个请的姿势。

　　柳罡也没有半点的在意，从大汉身前走过，上了宝马的后座，宝马车上，除了司机，还坐着一个人，一个年轻人，看上去，应该也就二十七八的模样，高大魁梧，不过，其人身上，却透着一股子阴冷的气息，让人不敢逼近。柳罡却是丝毫没有在意，上了车，坐在了其旁边。刚刚上车，司机就发动了车。

　　“你很大胆！也很有实力！”刚才那个冷冽的声音再次响起。

　　“谢谢夸奖，有什么话，就明说吧，我这人不喜欢拐弯抹角，浪费我的时间，也浪费你的时间。”柳罡淡淡的道。

　　“我叫熊天野！不知道你是否听说过？”年轻人冷冽的声音中，透着无比的骄傲，虽然是询问的语气，却仿佛就是无人不知、无人不晓的味道。

　　“请恕我孤陋寡闻，还真没有听过这个名字！”柳罡摇了摇头。

　　“林晓木是我的未婚妻。”

　　“那是你们的事情，你没必要告诉我，也与我没有任何关系。”

　　“从今以后，你不准和她再有任何形式的接触……”

　　“很抱歉，那是我的自由，与你无关，如果没有其他的事情，麻烦在前面站台停一下车。”柳罡摇了摇头，尽管他心底也压根就没有再要和林晓木接触的想法，可是，熊天野命令式的语气，让他却是不能不如此回答，虽然他怕麻烦。

　　“人的速度再快，快不过子弹。”冷冽的声音再度的冷了几分。

　　“保护的人再多，也有漏洞。”柳罡淡淡的道。

　　“你威胁我。”冷冽的声音陡然的变得阴森了起来。

　　“彼此彼此！”柳罡淡淡的道。

　　“你会后悔的！”

　　“我到的地方到了，麻烦停一下车。”柳罡的眼睛，也是看到了熟悉的校门，虽然仅仅只是来过一次，他也是有了清晰的记忆。

　　“停车。”熊天野冷冽的道了声，宝马车停了下来。

　　“谢谢相送。”柳罡下了车，扬长而去，而车上的熊天野，却是眼睛几乎要喷出火来，拳头捏的噼啪作响，“让徐管家过来！”

　　“少爷，请你吩咐！”一个中年人上了车，坐在了副驾驶的位置上，宝马车再次的启动。

　　“废了他，但不能要他的命。”熊天野冷冰冰的道。

　　“少爷，这个人根本就对少奶奶没有……”中年人低声的道。

　　“闭嘴！”熊天野冷喝一声，中年人顿时的不再开口。

　　柳罡走进校园，刚刚的走进校门，校门内的一棵大树下，一个女人走了过来，那女人，却正是林晓木，林晓木满面的笑容，走路还故意的扭动着腰肢，声音更是透着几分的妖媚，“怎么样，我们现在可以做朋友了吧？”

　　“不错，你赢了。”柳罡淡淡的看了林晓木一眼，走过去揽住了林晓木的腰肢，林晓木闪身想要躲开，只是，柳罡的速度显然更快了一分，左手也是迅速的搭在了林晓木的腰上。

　　“学生不准谈恋爱，被老师看到了，会被开除的。”被柳罡揽住了腰，林晓木却是禁不住的身子一僵。

　　“你放心，我是成人培训班的，结婚都没有问题。”柳罡却是丝毫不以为意，揽着林晓木的腰肢，往一边的鱼塘走去，鱼塘正在教学楼正前方，此时正是中午，那一代的人并不是很多。

　　“你总不能那么自私吧，我会被开除的。”林晓木可怜兮兮的道。

　　“反正你家也不缺钱，捐个几百万，他们就不会开除你了，就谈恋爱，也不是什么大事情。”柳罡丝毫不为所动。

　　“你这个人，心肠太硬了。”林晓木楚楚可怜的道。

　　“心肠软的人，大概都被你玩废了吧。”柳罡淡淡的看了眼林晓木，拥着林晓木坐在了树荫下的一条石凳上，左手揽着林晓木的腰肢，而右手，却是缓缓的抚摸在了林晓木的小腹上，轻轻的摩挲着，并且，缓缓的向上攀登。

　　“左边树下过来的那个人，是来监视我们的，你不怕真正激怒那疯子，你就继续的往上摸吧。”林晓木并没有反抗。

　　“鱼塘对面还有一个，手里还拿着长焦距的相机。”柳罡说着，手却是没有停，很快的攀登到了林晓木的胸前，隔着衣服抚摸了起来，一边抚摸，还一边评价着，“虽然有点小，不过，弹性还不错。”

　　“看来，你是真的准备彻底激怒那疯子了。”林晓木依旧的没有反抗，一点挣扎都没有，似乎，还一副享受的模样。

　　“除非我愿意当着他的面保证，我不再和你接触，否则，我就已经激怒他了，正如你所说的，他是一个疯子。”柳罡已经清晰的感应到了熊天野的杀机，知道他们之间和好已经没有可能，因为，他绝不可能当着对方的面保证不和林晓木接触。

　　“看来，你还真了解他。”林晓木反手的勾住了柳罡的脖子，柳罡忽然的一把抱起了林晓木，往前方走去，迅速的钻进了一片柏树林子里，那是旗杆旁边的一片林子，虽然不是很大，林子却很是密集。

　　“你……你想干什么？”林晓木的身子，禁不住微微的一颤。

　　“你说呢！”柳罡抱着林晓木进入了林子，迅速的找好了一个位置，抱着林晓木坐在了树下的石台上，一只手，轻轻的伸进了林晓木的衣服底下，轻轻的抚摸着林晓木光滑细腻的小腹，然后一点点的向上攀登。

　　“你知道他究竟是什么人吗？”林晓木的冷冷的看着柳罡，不过，却并没有反抗或者阻止柳罡的动作。

　　“他是什么人？”柳罡的手也是到了林晓木乳峰的边缘，二根指头轻轻的插进了乳罩内，轻轻的拈住了一粒小小的樱桃，林晓木的身子，禁不住的颤抖了一下。

　　“他的父亲，是沈州军区副司令员。”林晓木看向柳罡的眼睛，却仿佛在看一个死人。

　　“那又怎么了，他把部队开过来抓我？”柳罡的声音很是平淡，可他的手，却是并没有闲着，那一只插进胸罩内的手，也是将胸罩推了上去，而抓住乳房的手，却是禁不住的用力了些，显然的，他的心底并不像是表面那么的平静，部队，那可不是普通人那么好对付的，一个军区司令员，那能调动的力量，更是恐怖。

　　“怎么样，害怕了？后悔了？”乳房被狠命的捏住，林晓木痛的几乎叫出声来，可是，她却是强忍着一声不哼，依旧冷冷的嘲讽着。

　　“后悔，我为什么要后悔？这么一个美女送上门来让我玩，我干嘛要后悔？”柳罡轻轻的俯下身子，吻向了林晓木的嘴唇，虽然说心底并不平静，可是，他却并没有后悔，即使他早知道熊天野的身份，他也绝不会后悔，骨子里特种兵的骄傲，让他可能屈服，他可以忍气吞声，他可以吃亏，甚至可以丧命，但是绝不会当面屈服。

　　林晓木本能的躲开着柳罡的嘴唇，她的身子，也情不自禁的扭动了起来，柳罡的手上，也更用力了一些，嘴唇轻轻的咬着林晓木的耳垂，“这样才像一个女人……”


第313章 原因

　　柳罡的手配合着嘴，肆无忌惮的亲吻抚摸着林晓木身上最为敏感的地方，林晓木别说被男人亲吻抚摸了，甚至，握手的次数都基本上可以掰着指头数的，此时哪能经受的住如此刺激的挑逗，她的身子扭动着，想要脱离柳罡的控制，然而，柳罡的双手抓着她的双峰，用力的将她抱在怀里，她一用力，自己的双峰可就吃了大亏，顿时的痛的她几乎要叫出声，她拼命的想要躲开自己的嘴唇，可是，柳罡控制着她的身子，她怎么的躲开，柳罡也总能很快的找到她的嘴唇。

　　“放开……唔……”林晓木终于禁不住的叫出了声，只是，刚刚的叫了两个字，嘴唇再次的被堵住，叫声变成了一阵阵的呻吟。

　　“就是这样呻吟才有味道。”柳罡狂吻了一阵，才轻轻的在林晓木耳边道，而右手，却是忽然的一把插进了林晓木的运动裤内……

　　“啊！”林晓木尖叫出声。

　　“住手，你们再干事么……”终于的，一个不和谐的声音出现了，四十来岁的男子出现在了他们的视线范围内。

　　“终于出现了！”就在那一声喝问声响起的瞬间，柳罡的双手也是抽了出来，身子仿佛幽灵一般，站在了那出现的男子跟前，同时的一伸手，直接的给了那男子一圈，随后一把抓住了男人的胸口，顺手取下了男子的挎包。

　　“滚！”柳罡打开挎包，取出了一台相机，再看看挎包中，还有一个本子，几根内存，以及一台钢笔录音机，将这些东西收了起来，随手的将包扔了回去。中年男子捂着胸口，狼狈的逃了出去。

　　“让你那个同伴一起滚。”柳罡又补充了一句。

　　“林小姐，你究竟是什么身份？为什么要这么做？”林晓木匆忙的整理好了内衣，几乎是本能的想要离开，只是却是迅速的挡在了她的跟前，淡淡的问道。

　　“我……我……”林晓木嗫嚅着，却是说不出口。

　　“林小姐，现在那两个人已经走了，鄙人不介意将这柏树林变成我们的洞房。”柳罡一把抓向了林晓木，林晓木身子本能的往后躲去，她的速度和反应都很快，然而，柳罡的速度显然更快，轻轻的一把就抓住了林晓木的一只胳膊，抱着林晓木坐在了石块上，一只手，则是伸进了林晓木的运动裤内，在林晓木的大腿上抚摸了起来。

　　“我父亲叫刘俊。”林晓木的眼睛里，流出了屈辱的泪水，她何曾受到过如此的屈辱，别说如此侮辱胁迫她，就是一句重话，也没有人敢说她。

　　“你知道，我不是沈州人。”柳罡的手，更用力了些。

　　“他是沈州最大的老大，乐阳集团董事长，乐阳集团是沈州明星企业、巨人企业，AAA企业，涉足餐饮，娱乐，房地产，商贸等行业，公司正式员工三千多人，拥有资产近十亿人民币……”林晓木赶紧的道，一点也不敢隐瞒。

　　“熊天野具体是做什么的？”柳罡最关键的，自然还是熊天野的事情，熊天野既然已经动了杀心，他也就不能不有所防备了，知己知彼百战百胜，如果对于对方一无所知。

　　“他开了一家天雄商贸公司，天雄商贸公司其实就是一个皮包公司，他做的都是走私生意，主体是走私汽车，他父亲是军区副司令熊建国……”而说起熊天野，林晓木说的反倒是没有那么详细，不过，主体的却还是说了个清楚。

　　“你们的订婚，又是怎么回事？”柳罡缓缓的问道。

　　“是我父亲和他订的婚，当时，我才上初三，我们认识的时候，我上初二……”说起自己的婚事，林晓木就是有些恼怒了，对于熊天野，她并不讨厌，却也并不喜欢，她和熊天野认识的时候，也就十五岁，他们是在一家迪厅认识的，当时，林晓木偷偷和同学一起起舞厅玩，她不敢去父亲的地盘，怕被父亲发现，谁知道，却遇到了几个混混的骚扰，几个男同学被打的逃走了，所幸的是，熊天野出现了，他打走了几个混混，自己也受了点伤，她和两个女生送他去了医院包扎。

　　似乎是一见钟情，熊天野立刻就展开了对她的爱情攻势，然而，他却显然选择错了方向，采用了物质方面的攻势，经常的给林晓木买一些名贵奢侈品，那时林晓木的父亲也是沈州有名的大富豪了，即使她和她母亲不受父亲待见，婚姻早就名存实亡，不过，刘俊对于自己的结发妻子，还是比较大方的，直接给了妻子和女儿百分之二十的股份，而且，她母亲还自己经营着一家公司，钱她是一点不缺的，甚至，因为为母亲鸣不平，她对于有钱人多少还有些抵触，加上两人的年纪差距，结果也就可想而知了。

　　只是，追了林晓木大半年，熊天野也打听出了林晓木的身份，于是，他干脆的直接攻克了林晓木的父亲，刘俊乃是一个黑社会老大，虽然也有着不少的关系，可是，那都是钱维护起来的关系，并不是很牢靠，像熊天野这样军区副司令的儿子，那无疑是他梦寐以求的后台，而且，熊天野又是准备娶林晓木，而不是纯粹的玩玩，他自然没有半点的意见，当下，直接就答应了下来，而且，并不费力的做通了林晓木母亲的工作。

　　本来对父亲就意见不小，此时林晓木更是怒火中烧，甚至还离家出走，然而，这显然是不可能的，还没有走出沈州，就被抓了回来，因此，她也就有了熊天野这么一个未婚夫，从那以后，她的生活，也就多了这么一个角色，每当她和别的男生走的近一些，那个男生就会从她的视线中消失，而天性活泼好动的她，自然也不会缺少玩伴，只是，随着一个个男生的消失，加上熊天野一次说漏了嘴，她也才知道了是怎么一回事。

　　两人争吵了很多次，熊天野寸步不让，她便故意的开始物色一个个的男人，给熊天野制造一些事端，也委实的给熊天野造成了不小的麻烦，不过，有着一个军区副司令的父亲，最后，也并没有给他造成多大的影响，这让她显得有些沮丧，后来，也没了继续给其制造事端的兴趣，上午遇见柳罡，却是又让她萌生了这样的念头。

　　“好了，你走吧！”柳罡无奈的摇了摇头，松开了林晓木。

　　“走……”林晓木一时间有些反应不过来。

　　“怎么，还真想在这里打野战？”柳罡没好气的道，谁无端的招惹了这么一个大麻烦，也不会有好脾气。林晓木赶紧的起身，逃也似的离开了柏树林。

　　也不知道这熊天野会走黑道，还是走白道找自己的麻烦！柳罡并没有离开，坐在那里，继续的思索着接下来的麻烦，黑道的麻烦，说实在的，柳罡还真没有怎么在意，或者说他根本没有在意，他在意的，倒是对方走白道找自己的麻烦，熊天野的父亲毕竟是军区副司令，而且，熊天野能走私汽车走私的那么风生水起，那各方面的关系，肯定也是非常到位的，真要正面找自己的麻烦，有些时候，自己还真不好对付。

　　看来，只有以静制动，等对方出招了！然而，对方不出招，他也委实的想不出对方会采取哪一招，自然，也就无法想出应对的办法了。回到寝室，卫正贤和王汉飞都不在，另外一个新同学也来了，铺已经铺好，不过，人也同样不在。

　　“老师，请问你找谁……”洗了把脸，正准备休息一下，门被人敲响了，柳罡打开门，门外站着一个女警，女警大约也就三十来岁，看警号，正是沈州当地的警号，她的手里，还拿着一个公文夹。

　　“呵呵，我不是老师，我们是同学，我叫谢敏仪，很高兴认识你，我们培训班最年轻的同学！”女警热情的伸出了手。

　　“谢学姐，里面坐。”柳罡赶紧的道。

　　“你们寝室都到齐了啊！”谢敏仪进了寝室，扫了一眼四个铺位，问道。

　　“应该来齐了吧，不过我只看见过王汉飞和卫正贤，另外一个同学还没有见到。”柳罡道。

　　“我们班主任许老师因为有事，她委托我将班上同学的情况都统计一下，我简单制定了一个单子，麻烦柳罡同学填一下。”谢敏仪打开了文件夹，拿出了一张单子，递给了柳罡。

　　“哦！”柳罡接过单子，单子很简单，也就是一些个人的基本情况，柳罡一边填，一边随口的问道，“这些资料，档案上应该有啊？”

　　“各地的档案，都还没有到学校，为了方便分组，需要先统计一下情况。”谢敏仪笑着解释道，柳罡很快的填好了资料递给谢敏仪，谢敏仪一见，却是禁不住的瞪大了眼睛，“啊，柳罡同学还是本科毕业……对不起，我不是说你的学历……”

　　“我是在部队取得的文凭，其实也没啥用的。”柳罡有些不好意思的笑了笑。


第314章 内讧

　　下午，培训班的八十个人就一个不少的赶到了学校，全班八十个人，只有四个女生，恰好住一间寝室，不过，这倒是刚好合适，他们住的二楼20个房间刚好够。晚宴是集体进行的，虽然是学校提供的伙食，却也颇为丰盛，还准备了酒。

　　公安部刑事侦查局政治部主任出席了晚宴，并发表了讲话，学院院长也发表热情洋溢的讲话，好在，因为是在学校小食堂举行的晚宴，而且，饭菜都已经开始上了，两位领导的讲话都比较简短。

　　虽然领导并没有参加晚宴，不过因为基本上都是第一次相见，也就相当于一个见面会，晚上的晚宴倒是都有着几分的克制，酒局并不是很热烈，却也一点不冷清，酒是人们相互熟悉最好的媒介，大家碰一下杯，喝一杯酒，也就认识了，慢慢也就熟悉了。

　　每一桌都是九个人，连同班主任许老师，刚好坐了九桌，许老师和他们大多数人的年纪也差不多，二十八九，坐在中间，也并没有多少老师和学生的差别。柳罡他们一桌，除了他们寝室他已经认识的王汉飞和卫正贤，其他的，柳罡也一个不认识，大家相互的敬酒，互相的介绍，很快也就都熟悉了。

　　“卫老弟，柳老弟，我们去走一圈怎么样？”酒桌上也都喝的差不多了，看着也是有人开始了去别桌敬酒，王汉飞提议道。

　　“走一圈，一个一个的敬，我那酒量还是不去凑热闹了……”卫正贤立刻的选择了退缩，刚刚第一个去别桌敬酒的，想一桌一杯杀个通庄，却被直接的拒绝了，最后只能是挨个挨个的敬一杯也有四五钱，一杯杯的去敬酒，敬一圈下来，也是三四斤酒，更何况，还得考虑别人的敬酒，没有点酒量，这酒可敬不下来。

　　“也不一定要都走完，能走几桌，就走几桌好了，大家也熟悉熟悉。”王汉飞笑呵呵的道。

　　“我还是等下好了，柳老弟你们二位去吧。”卫正贤摇了摇头，他的酒量，这样的场合，即使是被动的喝酒，大约都有些危险，自然不愿意去主动挑战。

　　柳罡倒是没有拒绝，能来这里学习的，那也都是各自地方的佼佼者，最少也有着很深的后台，能够结交和认识这些人，那也是有着好处的，华夏社会是一个人情社会，多认识一些人，并没有任何的坏处，当然，最重要的是，他的确有着那个酒量。

　　“我叫王汉飞，来自D省，这位是柳罡，来自S省，我们两人先敬大家一杯……”王汉飞掺满了酒，又替酒杯不满的人掺满了酒。

　　“那可不行，都是一个个的来，可不兴打通庄……”王汉飞话音未落，立刻的就引来了反对声。

　　“呵呵，我老王可是D省人，你们什么时候见过我们D省人喝酒打过通庄，我的意思是，我们先共饮一杯，然后我和柳老弟再一个个的敬大家……”王汉飞笑呵呵的道。

　　“哦，这还差不多。”立刻的，一桌人也都端起了酒杯，大家碰杯，一杯酒下肚，两人又迅速的掺酒，一个个的喝下去，最后，两人又再次和一桌人共饮了一杯，打了个总结。

　　“呵呵，老弟，看你个头不大，酒量倒是不小，咱们继续。”两人挨着一桌桌的敬了下去，不大功夫，手里提着的一瓶白酒也是见了底，王汉飞又迅速的取了两瓶酒过来。

　　“呵呵，可比不上王哥。”柳罡笑呵呵的接过了一瓶，两人继续的往下敬去，不大工夫，也是到了第五桌，依旧是王汉飞主动的自我介绍，然后又替柳罡介绍了一番，共饮了一杯，才开始一个个的敬酒。

　　“我叫钱小军，安都刑警支队文物缉私大队大队长，我可是早就听说寻宝队长的大名了，却不想柳大队竟然如此年轻。”柳罡刚刚的敬第二个人，那人却是主动的自我介绍了一番。

　　“什么寻宝队长，那都是辛局胡乱喊的。”柳罡倒是没有想到，辛宇随便给自己起了个外号，竟然老远都有人知道了。

　　“柳大队说的辛局，是不是我们海珠市公安局的辛局长？”更让柳罡想不到的，是桌上还有一个人居然也听说过他，更是海珠公安局的人。

　　“你是海珠公安局的……”柳罡非常意外。

　　“我是海珠公安局刑警支队重案大队长柯晓松，当时辛局称柳大队寻宝队长的时候我也在场，呵呵，就是一直没有机会认识柳大队，还以为无缘相识了，不想在这里认识了，我敬柳大队一杯。”那人热情的端起酒杯，和柳罡碰了一下杯，然后仰头一饮而尽。柳罡赶紧的一饮而尽，这一桌，因为认识了两个有些关联的人，又多喝了两杯。

　　“这柳大队还办过文物大案啊？”而两人刚刚离开那一桌，其余的人却是禁不住好奇的打听了起来，柳罡的年纪，在这一群人里面，那显然是最容易引起人关注的，不过，之前大家关注的只是他的年龄，猜测着她的后台。此时，居然一桌就有两个人认识他，而且，似乎还很是推崇的样子，这就不能不让一行人好奇了，毕竟，两人都和柳罡不是一个省的，一个县刑警队的队长，在本省刑警系统有些名声，那或许不稀奇，可要在外省有着不小的名声，可就不容易了。

　　“柳大队是侦查一宗凶杀案的时候，发现了大量的文物！”钱小军简单的道，作为文物缉私大队的大队长，又是A省的，他自然知道这件三省联合侦办的特大文物走私案，不过，他毕竟没有参与案件，并不清楚案件的内情。

　　“呵呵，前段时间两次报报道的那件十多亿的文物大案中的文物，差不多全是他找出来的，所以我们辛局才给他起了个寻宝队长的外号。”柯晓松笑呵呵的道，当时的专案组组长乃是他们刑警支队支队长兼重案大队大队长，另外专案组还有两人也是重案大队的，他对于柳罡的情况，自然知道的更多一些，不过，那些真正的内情，他也不可能在这样的场合乱说，不过，柳罡找到那些文物的事情，却是公开的消息，自然是说说无妨。

　　“哦，那篇报道，我也看过，是有个寻宝队长的称号，想不到寻宝队长竟然是如此年轻。”“我也看到过那篇报道……”“我也还有些印象。”立刻的又有一人道，随后又有两人附和，刑警队的人，自然会经常看法制日报。

　　“呵呵，柳大队可不仅仅会寻宝，侦破凶杀案更是厉害，我们海珠一个分局的一宗杀人案，一个月也没有结果，他一晚上就把凶手抓了起来，当时那两个凶手抓回去，刑警队的人都认为是抓错了呢。”柯晓松笑呵呵的道，他说的，自然是柳罡和苏蔷侦破的那宗强奸杀人案了。

　　“哦，是什么案子啊？”钱小军好奇的问道。

　　“是一宗强奸杀人案，乃是两人作案，案犯是一个六十多岁的老头和他的孙女，具体的，我也不太清楚。”柯晓松笑呵呵的道。

　　“六十多岁的老头犯抢劫杀人案，还是两人作案，这的确很容易忽略。”立刻的有人点头道，一时间，酒桌上的话题，居然全是柳罡这个年轻人，甚至，邻桌的人也好奇的询问了起来。

　　“呵呵，老弟，这一下，你可成了我们培训班的名人了。”几人聊的也比较大声，王汉飞和柳罡也就刚刚的到了邻桌，自然也听到了一行人的议论。

　　“什么名人，就运气好，发现了几堆文物罢了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“几堆文物，那可是价值十多亿……”

　　“杨建阳，靖原市南华区公安局副局长兼刑警队大队长，柳大队长应该没有听说过我这个小人物吧。”两人继续的敬酒，下一桌，柳罡认识了S省的一个老乡，只不过，这个老乡却是并不友善，甚至微微的有些敌意，说话更是显得阴阳怪气的。

　　“呵呵，杨局长都是小人物了，我们可就上不了台盘了。”柳罡笑着回应道，孟洁也是告诉了他杨建阳这个人，知道杨建阳乃是马小军的朋友，因此，也没有奢望杨建阳对他友善，不过，这毕竟是全国性的培训班，而且是在酒桌之上，他并不希望让其他人看笑话。

　　“柳大队那可是大名鼎鼎的警察杀手，那要是都上不了台盘，谁还能上的了台盘。”杨建阳却是不依不饶，刚才，他自然也是听到了一伙人对柳罡的推崇，这让本来就恨柳罡的他，自然不希望柳罡在这培训班中风光。

　　只是，杨建阳的话，让一桌的人眉头都有些皱了起来，眼睛中却是多了几分的不屑，一个省充其量也就三个人，即使有什么矛盾，那也不应该在这酒桌上表露出来，毕竟，大家也都不是小孩子了，而合柳罡一路过来的王汉飞却是脸色都有些变了，明显的有些怒色，D省人那可是有名的爽直，此时，他却是也是将柳罡当成了朋友，哪听得人讽刺柳罡，而有了几分酒意的他，更是拳头都捏紧了起来。

　　“听说杨局长是马小军的朋友？”看着王汉飞也是捏紧了拳头，柳罡赶紧的一把抓住了王汉飞的拳头，淡淡的问道，此时，也是恼怒了，警察杀手这个外号，孟洁也拿来调侃过她，对此，他也是颇为的郁闷，杨建阳居然直接的挑了出来，他既然想要败坏自己的名声，他既然不怕丢丑，柳罡也就不再留面子，他可不希望谁误会什么，这里可都是刑警，警察杀手的外号，那可绝不是什么好名声。

　　“是又怎么样？”杨建阳脸色微微的一变，却还是承认了下来。

　　“柳大队，马小军是什么人啊？”王汉飞能成为刑警队长，自然也不是省油的灯，又一直的盯着杨建阳，自然也注意到了杨建阳的脸色，因此，立刻的明白，这马小军肯定不是一个什么光彩的角色。

　　“七月份，我遇到了黑社会的伏击，开枪打死了两个人，马小军担任了那桩袭击案专案组组长，他利用刑讯的手段，……”柳罡淡淡的看着杨建阳。

　　“柳罡，你想说什么……”杨建阳脸色瞬间的变得十分难看，他哪里敢让柳罡说下去，他刚才可是承认了自己是马小军的朋友，要是马小军的事情暴露，马小军的事情一揭露，那他自己成了什么人了？此时的他，禁不住的有些后悔刚才故意喊出柳罡警察杀手的外号了。

　　“马小军刑讯那些现场的目击者，让那些司机做伪证，因为有两名司机不愿意做伪证，现在还没有出院，他用那些伪造的材料，报请了检察院逮捕我，不过，被检察院发现了其中的问题，当场逮捕了他。”柳罡淡淡的看着杨建阳。

　　“你……你胡说，那案子现在也还没有查清……”杨建阳脸色瞬间的变得惨白，他根本没有想到，柳罡竟然敢直接的把那件案子给说出来，毕竟，那可是还没有审结案件，说出来，那可是有着泄密的嫌疑。

　　“好了，好了，别说这种败类了，杨局长也就是交友不慎，谁也不会认为杨局长有了这么一个朋友，就和那什么马小军一样，大家说是不？”如果说柳罡的话还有些隐晦的话，王汉飞却是赤裸裸的打脸了，然而，一时间，杨建阳却是居然找不到半点辩驳的话，看着两人并没有离开的意思，他只能是一声不哼，转身走了开去，尿遁了。

　　“来，大家继续喝酒，别因为这种小丑打扰了大家喝酒的兴趣，来，我建议大家共饮一杯……”王汉飞再次的端起了酒。

　　“喝酒，喝酒！”一桌子的人也都纷纷的举起了酒杯，作为刑警，不管有着什么理由，故意的陷害另外一名刑警，这样的行为，那显然都是让人瞧不起的。


第315章 寝室内的不和谐

　　不知道这杨建阳会玩些什么名堂！杨建阳愤而离席，柳罡的心底却是猜测了起来，酒席上杨建阳的表现，那实在是让柳罡无法将其和一个优秀的刑警队大队长联系起来，他的心底，早也就将其划给到了马小军一路的角色，是非不分也就罢了，毕竟还可以解释是为了朋友，可竟然在酒桌之上就给自己发难，而且，为了打击自己的名声，连警察杀手这样的话都当众说了出来，这样的角色，那人品可想而知。

　　不说人品，就是能力也让柳罡怀疑，不过想想也正常，杨建阳看上去也三十四五了，三十四五，还有着后台，也就仅仅是一个刑警队大队长，自身的能力，也就可想而知了，大约也就是一个二世祖，屁都不懂的一个二世祖，除了出身好一点外，啥都不是。这样的人物，为了一个已经被逮捕了的朋友，都敢于当众诋毁自己，此时自己直接得罪了他，怕是没有什么事情是不敢干出来的。

　　这杨建阳也姓杨，杨忠民也姓杨，他不会是杨总队长的什么亲戚吧？只是，他却是没有想到，杨建阳的还击来的如此之快，酒局刚刚的结束，柳罡还没有回到寝室，就接到了杨忠民的电话，接到杨忠民的电话，柳罡禁不住如此的猜测着，他并不认为杨忠明打电话是为了其他事情，虽然双方也算是熟悉，可是，却显然还没有熟悉到没事寒暄的地步，没有重要的事情，杨忠明不可能给他打电话。

　　“小柳，学习还习惯吧？”杨忠明的声音透着几分的亲切。

　　“习惯，学院的生活设施很完善的，杨总队长还没有休息啊。”柳罡明白，大约自己又被告状了，这也更让他看清了杨建阳几分，他一向认为，一个出了点事就知道告状的人，肯定是没有什么出息的人。

　　“呵呵，这可才八点不到，谁还休息那么早。”

　　“啊，才八点不到啊，不好意思，杨总队长，这晚上喝了不少酒。”柳罡随口的道。

　　“听说你们晚上挺闹热的啊，认识了不少朋友吧？”

　　“恩，基本上都认识了，大家相处还不错。”柳罡随口的回答着，杨忠明一直比较和气，也东拉西扯的不进入主题，这也让柳罡明白，自己刚才胡乱猜测并不正确，要是杨建阳真是杨忠明的关系，大约，杨忠明也就不会这么随意的和他说话了。

　　“都认识了，你们一个八十个人都认识了？”杨建阳有些的惊奇。

　　“喝酒的时候转了一圈，应该差不多都记得了吧。”柳罡的记性，认真的时候，却是基本上能够做到过目不忘的。

　　“呵呵，记性不错啊，那杨建阳局长，你也认识了吧？”杨忠民终于的进入了正题。

　　“认识。”柳罡回答很是简短。

　　“对了，听说你和杨局长之间闹了些不愉快，是怎么回事？”

　　“其实也没有什么，他只是在酒桌上叫了声警察杀手，我也喝了些酒，就和他争辩了几句。”柳罡对于自己的事情，自然是避重就轻，尽量的凸显别人的不是了。

　　“哦，是这么回事啊！”杨忠民也没有再多问，而是随口的和柳罡聊了起来。

　　“小柳，现在你们在那里，代表的就是S省，希望你们能好好的维护S省的荣誉。”最后，杨忠明缓缓的道。

　　“是！”柳罡回答的很是干脆，说出马小军的事情，他多少还是有一些后悔的，这么一件事，终究也不是什么光彩的事情，作为S省出来的刑警，一来就发生内讧，丢的那也是S省刑警的脸，像马小军那样的混入公安队伍的败类，即使再不是，他也是S省的，那么当众的自揭家丑，终究不是一种很应该的行为，就算他是为了维护自己的声誉，那也是不应该的。他明白，杨忠明嘴里没有批评自己，可是心底肯定是有些不高兴的，虽然一个省的刑警，有着一两粒耗子屎也正常不过，可是，作为S省刑警队的总队长，他自然也不愿意这样的事情被宣扬的全天下皆知，他打电话的用意，大约也就是提醒自己。

　　看来，这杨建阳并不是直接找杨忠明告的状，只是，他的后台又是谁呢？居然能让杨忠明打这么一个电话，看来，这杨忠明的后台，大概也不简单，那又是谁呢？挂断电话，柳罡又禁不住的思索起来，只是，他对于上面的事情所知极为有限，这也就让他根本无从猜测，想了半天，也没有想出个名堂，干脆的也就不再胡乱猜测。

　　回到寝室，依旧只有王汉飞和柯晓松，另外一名学员于敬德不在寝室之中，于敬德乃是B省人，乃是一个刑警支队的副支队长，不到三十岁，在几人中，那却是唯一的一个副支队长级别的了，柳罡也就在酒桌上和其喝了一杯酒，这人不冷不热的，有些傲气，其他的，一时间的接触，倒是看不出来。

　　晚上，管理也就变得严格了起来，十点半，就准时的关灯了，而且，还有老师查房，这让一群夜猫子显得颇为的不习惯，在床上小声的闲聊着，好在，只要不大声喧哗，老师通常也就睁一只眼闭一只眼，毕竟，这些可都不是普通的学生，只要不太过分，老师也不会故意的刁难。

　　“柳大队，听说，你还借调去过检察院？”于敬德居然也主动的问起了柳罡。

　　“借调过去过十多天吧。后来击毙了两个凶徒，就回刑警大队了。”柳罡知道，这肯定又是那杨建阳泄露的底了，S省也就三个人，另外一个是个刑警支队副支队长，那是一个偏远地区首府所在地的刑警支队副支队长，根本就不认识自己，更别提知道自己借调去检察院的事情了。有着这么一个草包老乡，他也只能无语了，既然于敬德当面问了出来，他也就不可能避而不答。

　　“听说柳大队的战绩可是不错，一个公安局副局长，一个派出所所长，还有三个中队长级别的刑警，都被柳大队给拿下了，柳大队不去检察院，那真是有些屈才了。”于敬德的声音中，微微的有着一些讥嘲。

　　“于敬德还说少了，还有一个市检察院反贪局局长，一个治安大队大队长，一个派出所副所长，其他无关紧要的角色，我也记不太清楚了。”柳罡淡淡的回应着。

　　“柳老弟还抓过市反贪局局长。”王汉飞惊呼出声，县局刑警队的大队长抓一个市检察院反贪局局长，那可绝对是一个了不得的战绩。

　　“呵呵，柳老弟的战绩那可是堪称辉煌，柳老弟是过年后才到刑警队的，到刑警队半年的时间，也是侦破了三十多条命案，今年发生的命案，刑警队是全部侦破，去年的积案，也仅仅剩下了一宗，而且，一宗三条命的连环案，柳大队仅仅两天就侦破了。”卫正贤更是大大的曝光了柳罡的战绩。

　　“这些案子，都是刑警队集体的功劳，卫大队可别都算在我头上。”柳罡倒是略微的有些惊讶，他到刑警队后，刑警队是侦破了三十多宗命案，不过，有些命案，那根本就不是他侦破的。

　　“呵呵，你是刑警队长，刑警大队侦破的命案，那还不是都在你的带领下侦破的。”王汉飞笑着道。

　　“是吗，你们还真相互了解啊！”于敬德嘲弄的道，显然的，将这一切当成了几人的吹捧。

　　“对了，于支队长年纪轻轻就是副支队长了，那战绩肯定更辉煌吧？不知道于支队长能不能给我们讲讲你的经典案例？”卫正贤笑呵呵的道。

　　“我们干刑警工作的，破案就破案吧，谁还无聊去讲什么故事。”于敬德的声音中有着一些的不屑，不过，细细一想，心底却是微微的有些心虚，他虽然也侦破了不少的案子，比较复杂的案子，也侦破了一些，可是，真正可以称得上经典的，却很难说得上一两件。

　　“呵呵，也不是讲故事，大家都是从事刑事侦查工作的，也可以互相借鉴借鉴不是，于支队长不愿意开头，我老抛砖引玉……”王汉飞笑呵呵的道。

　　“好了，都睡觉了，这才第一天，就被老师抓住，那可就麻烦了。”于敬德却是打断了王汉飞的话。

　　“柳老弟，你和我们讲讲那两天侦破三条命案的故事，我听我同学说起，那可是赞不绝口的。”卫正贤却是并没有理会于敬德，虽然于敬德是副支队长，可那与他有什么关系呢，于敬德有不是海珠公安局刑警队的副支队长。

　　“哦，你同学是津州公安局的？”柳罡随口的问道，却是并不太愿意太出风头，就是杨建阳，大约也是因为看那些人都很是推崇他，心底不平衡，才如此失态的当场在酒桌上就和他对上了，虽然自己几句话说的杨建阳无地自容。

　　“恩，我们公安大学时的同学，津州公安局刑侦支队搞后勤的。”卫正贤笑着道。


第316章 早操

　　次日，一大早的，众人便被哨声所吵醒，一行人匆匆的起床，穿上了迷彩服，开始了正式的军训，这次的刑事侦查跨世纪英才班的学习，结合实战岗位，着重从体能训练抓起，练精兵，强素质，树形象，铸警魂。

　　按照领导的说法，由于刑警长期超负荷工作，民警体能素质普遍下降，加上平时工作任务重、压力大、夜班多等具体情况，使得日常生活中无暇注重体能锻炼，体重超标人员越来越严重。面对日趋复杂的社会治安形势，如何让刑警最大限度地发挥职能，攻难克坚，必须要有强健的体能体魄作保证。为此，对参加培训的刑警参加为期一个月的强化军事训练。

　　训练的教官都是武警士官，一共九名教官，除了一名少尉排长领队，其余的都是士官，年龄看上去，应该也就在二十一二三岁左右，包括那名领队，年龄也差不多，顶多也就二十三四岁吧。

　　“在这里，每个人的身份都是一样，那就是学员，没有职务，也不准称呼职务，现在，按照学号，八十名同学分成八个小组，每个小组一名教官。然后你们自己推举一个组长，成绩倒数第一名的小组，负责第二天打扫训练场的厕所，倒数第二名的小组，负责第二天打扫这个小训练场，倒数第三名到第五名的小组，分别负责第二天天早晚餐，中餐，早餐的洗碗和伙食团的打扫工作，倒数第六名，也就是第三名的小组，负责第二天天住宿楼的公共区域卫生，而第一名和第二名，则不用参加义务劳动。具体的评选标准，我们已经打印了出来，昨天的第一名，就以早上的三千米为标准，晚上现在，立刻进行分组！”班主任许丽兰老师介绍完军训，立刻的开始小组的分组。

　　“啊，十分钟跑三千米……”“一般三千米要跑多少时间……”少尉排长的话音刚刚落口，立刻的就有人叫了起来，不过，更多的人则是担心，大对数的人委实都闹不明白，三千米究竟需要多少时间。

　　“0-10号，第一小组。”……“31-40号，第四小组！”少尉排长并没有理会众人的喧哗，哨音一响，八名士官立刻的站成了一排，开始吆喝着每个小组的学号。

　　学号33号的柳罡属于第四小组，柳罡一看，钱小军和柯晓松居然也在他们小组，还有谢敏仪和另外一个女刑警成春莉，其余的几个人，看上去也都还算不错，至少，没有脑大肠肥的家伙，体力应该都还勉强过的去。

　　“我们小组就柳……柳罡的组长吧，柳罡最年轻，又是特种兵出生，体能肯定不存在问题，能够带领我们取得好成绩。”柯晓松立刻的推选了柳罡。

　　“对，柳罡最合适，我没有意见。”钱小军立刻的附和。

　　“我看谢敏仪不错。”也有人推选了谢敏仪。

　　“我不行，这体能训练，我可是外行，我觉得柳罡也挺合适的，特种兵出身，体能训练那肯定没话说。”谢敏仪赶紧的道。

　　被推选的人自己都否认了自己，而推选了柳罡，最后，小组的组长也就落在了柳罡的头上，评选标准的单子也很快的发了下来，柳罡看了看内容，早上的训练很是简单，也就是一些简单的热身训练，然后就是三公里跑步，男子十分钟跑完三千米，女子十一分钟跑完三千米，如果不能在规定时间内跑完，再跑一公里，如果超过十一分钟，再跑两公里。跑步的评分标准同样简单，十分钟跑完三千米，就加三分，十一分钟跑完三千米，就加一分，一个小组全部在规定时间内跑完了三千米，则小组加十分，在十一分钟内跑完，则加五分。而如果都在规定时间内跑完三千米，则是以小组最后一个到达的组员评定名次。

　　“等会我们跑的快的，就赶紧的往前冲，争取挣三分。”立刻的有人提议道。

　　“跑的快没用，这主要是看集体成绩，跑的快的，应该带着跑的慢的，集体冲过去，才能取得好成绩。”立刻的有人否决了先前的提议，跑的快并没有加分，显然不如集体跑的快有用。

　　“组长，你看我们该怎么跑？”谢敏仪看了眼一边的柳罡，笑着问道。

　　“现在，我们小组是一个整体，根据学校的规则，我们只要整体跑赢其他小组的最后一名，就能取得胜利，等会你们跟着我跑，别冲的太快，否则消耗体力太多，到了后面就跟不上了，只要你们能跟上我，保证能够每个人挣三分。”柳罡知道，十分钟三千米对于这些刑警来说，那可是一个不小的挑战，如果不能合理利用体力，那很容易超过十分钟。

　　“恩，就按组长说的。”谢敏仪立刻的附和，钱小军和柯晓松也都纷纷的附和，剩下的人也没有意见，大家一起定下了战略。

　　“这位领导，你是特种兵出身啊？”教官雷宇也禁不住询问了起来，语气那是相当的客气。

　　“我叫柳罡，在特种侦察部队呆了五年。”柳罡点点头。

　　“在特种部队呆了五年，领导现在多少岁了？”年轻的教官瞪大了眼睛，旁边的一行人也都是有些难以置信。

　　“我是特招入伍的，十五岁就进部队了。”柳罡笑了笑。

　　“嘟嘟！”准备的哨音响起，人群一阵忙乱之后，迅速的停止了喧哗，很快的做好了跑步的准备，刑警毕竟不同于其他的警种，整体的素质，那还是要强上许多的。

　　“嘟！”哨声再次响起，所有的人也都不再言语，赶紧的冲了出去，谁也不想超出时间，去多跑那一公里两公里，多跑一公里两公里还是小事，最重要的是他们丢不起那脸，这些人大多数也自诩为精英刑警，谁愿意服输？

　　柳罡的速度不快不慢，跑出去不一段，他们就落在了最后，这却是让人有些担心了起来，“我们这样下去，肯定要落在最后了。”

　　“放心吧，只要你们跟紧我，我保证每个人都能顺利完成3000米。”柳罡安慰着众人。

　　“他们冲的太快，体力消耗大，最后的速度肯定跟不上。”教官雷宇也立刻的帮柳罡说起话来，当然，他说的也是事实，不怎么参加长跑运动的人，往往一上来就往前冲，到了最后，却是力气跟上了。

　　而他们的话，也很快的得到了验证，跑了不久，前方就有人被他们追上了，紧接着，一个个的被他们抛在了后面，而他们，即使是两名女生，都还紧紧的跟随着队伍，至于柳罡和小教官雷宇，那更是一路聊着天。

　　“一千五百米了，四分四十三秒，大家坚持住，十分钟跑三千米没有问题。”雷宇笑着给大家鼓着劲。

　　“已经有二十三个人被我们甩下了，八个小组只有一个小组还没有人在我们后面，只要我们不让后面的人追上，我们就稳拿第二了。”柳罡则是显得要轻松的多。

　　“啊，组长你还能数清楚人数，还记得清楚是哪个小组的人？”来自J省的罗吉祥喘着气惊叫出声，所有的人，也都有着同样的震惊，能数清楚人或许不是太难，可是，这要能分清楚哪些人是哪个小组的，可就不是一般的难了，那分组，可是刚刚才分的，八十个人的分组，别说跑步了，就是站在那里，要分清楚也绝不是一件容易的事情，要知道，现在这些人可都是穿着同样的迷彩服，认人，只能从面部特征来分辨，这在刚刚认识不久，甚至大多数人根本就不认识的情况下，几乎就是一个不可能的事情。

　　“呵呵，刚才分组的时候，我把每个小组看上去体力差些的人都大概的记了一下。”柳罡笑着道，即使他对人的记忆力很是不错，却也没法在这么短的时间内将每个组的人都记住，不过，每个组记住两三个人，那还是问题不大的。

　　“呵呵，厉害！果然不愧为最年轻的刑警大队长。”罗吉祥喘着粗气赞叹道，所有的人也都赞同的点点头，即使如柳罡说的，那也不容易，尤其是，在那么一瞬间，柳罡就能迅速的想到这一点，还能将人记下来，这一切，不仅需要善于观察，更需要精明的头脑。

　　“第二十四个……”“第二十五个……”前面的几人聊着天，带给后面的同伴的，那无疑是一剂强心针，给了大家莫大的信心和勇气，而一个个的对手，则是逐渐的被甩下，其余的人，也跟着吆喝起来，一时间，更是士气大振。

　　“第五十一个……”随着一声整齐的大喝，在到达终点的时刻，他们终于的甩下了第四十一个对手。

　　“九分三十七秒！报号！”而最后一个冲过终点线，少尉排长大声的报了一下时间。

　　“三十一号。”“三十二号！”迅速的开始了报自己的学号，十个人依次响亮的报出了自己的学号，包括两名女生，虽然已经累的几乎喘不过气来，她们却依然坚持着和所有小组成员一起，十分钟跑完了三千米，不仅她们，还有几个不是他们小组的成员，也跟着一群人跑完了三千米。

　　“你们谁是组长？”刑侦局政治部主任顾俊立也在终点的位置，看着眼前的这一幕，立刻的走了过来。

　　“报告首长，刑事侦查跨世纪英才班第四小组早操应到十人，实到十人，报告完毕，请指示！报告人柳罡！”一行十人，本来准备分散，此时自然是整齐的站立在一起，柳罡跨前一步，行了个标准的军礼，响亮的报告着。

　　“很好，你们是第一个到达终点的小组，也是唯一一个整齐到达终点的小组，不错，希望你们继续保持团结，友爱，拼搏，进取的精神，在接下来的学习和训练中，取得更好的成绩。”顾俊立简单的训了几句话。

　　“是！”柳罡再次的行了个标准的军礼。

　　“柳罡是吧，你大概是这一届培训班最年轻的学员了！”等着柳罡解散了队伍，顾俊立却是随口的和柳罡聊了起来。

　　“报告顾主任，柳罡是S省临山县刑警大队大队长，今年二十二岁，是最年轻的一名学员。”班主任许丽兰立刻的在一边报告道。

　　“呵呵，真是年轻有为啊，我二十二岁的时候，刚刚大学毕业参加工作，你都是刑警大队的大队长了，不错，非常不错。”顾俊立很是满意。

　　“报告首长，我没读什么书，初中毕业就参军去了，是在部队上升的职，比地方上容易一些。”柳罡赶紧的道。

　　“呵呵，一般部队上升职可不容易，对了，你是什么时候转业的？”顾俊立笑呵呵的询问着柳罡。

　　“报告首长，属下是96年初转业的。”

　　“哦，当了一年半的刑警了！”顾俊立有些意外。

　　“报告首长，我当时转业是在津州市法院司法警察支队执行组组长，八月份调到津州市临山县司法警察大队担任副大队长，今年三月，才调到临山县柳林镇派出所副所长兼任大沟派出所所长，四月才调到刑警队工作的。”柳罡简短的报告着。

　　“你才到刑警队五个月！”顾俊立更加的意外，甚至可以说是难以置信，而周围的不少人，更是瞪大了眼睛，这职务转换之间，也未免太快了一些吧，短短的一年，居然就换了四个职务，而且还是不同的职务。

　　“是！”柳罡应声道。

　　“哦，在刑警队做出了些什么成绩？”顾俊立却是忽然的问道。

　　“报告首长，自柳罡担任刑警队大队长一来，带领刑警队全体刑警侦破了今年发生的全部命案，去年的命案上有一宗未曾侦破，截止八月底，总共侦结命案三十三宗，大案要案侦结……”这一点，柳罡倒是不怵，八月的总结数据，他还记得清清楚楚。


第317章 选举班长

　　军训对于柳罡这个特种兵的高级教官来说，委实是小儿科，单独训练的时候，雷宇这个教官却是最为轻松的了，甚至可以说，他根本就是按照柳罡的要求在训练，更多的时候，是柳罡亲自的在训练众人，他反倒是成了被训练的一个，当然，他是非常心甘情愿的被训练，柳罡的训练方法，那可是比他们的训练方法更加的有效。自然的，最后的效果那也是显而易见的，小组一直毫无悬念的保持着第一的势头。

　　自然的，这也让柳罡在培训班大出风头，羡慕嫉妒恨，不一而足，警察杀手，寻宝队长两个外号，迅速的在培训班中散布开来。因为军训，实行严格的军事化管理，时间控制的极为严格，虽然明着没有限制他们的行踪，可是，他们能够自由的时间，每一个时间段都绝对不会超过半个小时，半个小时，这对于差不多是住在学校最深处的他们来说，连出校门都需要跑步前进，那和限制了他们的行踪也没有任何的区别。

　　因为军训，柳罡根本就大门未出，熊天野的报复也迟迟未至，即使是军区副司令的儿子，他也不敢到刑警学院撒野，刑警学院那可是直属公安部的，谁也得顾忌三分。军训并没有周末之类的休息时间，甚至，国庆节也没有放假，仅仅是停止了晚上的训练，晚上准备了一顿大餐，一个个海吃海喝了一顿，中秋也是如此。

　　当然，这两次酒宴的气氛更热烈了许多，一个月的同吃同住同训练，相互之间早也熟络了起来，因为并没有多少的利益冲突，大家相处也就主要是看性格。柳罡虽然强势起来强势，可平时却是颇为随和的，而且因为年纪小，根本也就无资格可摆，对于其他人也都颇为的客气，姿态放的低，性格又颇为的爽快，加上相熟的几个人也都颇为敬佩他，多多少少的推崇着他，因此，在班上的人缘也很是不错，酒桌上，不自觉的也就成了核心。

　　杨建阳虽然恨的牙痒痒的，一时间，却也没有敢找柳罡的麻烦，当晚酒桌上发生的事情，也从那一桌人嘴里传了出来，不少的人对他也多了几分鄙夷，和他还能交好的，整个班上也就那么几个人，在整个班上，根本也就没有什么发言权。

　　倒是于敬德一伙子人的实力还算不错，每一个人都是现实中的人，不少的人，更是同样的现实，在场的人或许职务相差不大，可就这一点差距，也表现出了相互之间的差距，至少，能大约的说明各自后台的多寡，一个三十多岁还只是一个刑警队大队长的人，那若非后台差了一些，就多半是自身能力差了一些，而一个二十多岁不到三十岁就成为了副支队长或者是副局长之类的角色，那要么有着过硬的后台，要么，就肯定有着过人的能力。于敬德一拨子人，也就是以着一伙子副局长或者副支队长为首，这些人一则关系过硬，二来都是正宗的大学毕业，都有着一种天生的优越感，对于柳罡这种当兵的出身，打心底里就有些排斥。

　　再仔细分析分析，和柳罡他们关系不错的，差不多都是低学历，不少人是当兵转业，像王汉飞，柯晓松等，有着七八个人，这一拨人，对于柳罡那也是最为敬佩，几人的关系也是最铁，差不多是无话不谈，剩下的钱小军，谢敏仪等十多二十人，也就是普通的警校生，这些人，同样的让那一拨子人瞧不上，能够在全省刑侦系统脱颖而出，哪一个又愿意去看别人的脸色，自然而然的，也就更容易和柳罡他们相处一些。

　　一个月的军训，似乎一转眼也就结束了，柳罡所在的小组，一直的保持着第一的成绩，从来不曾被其他小组落下，而排名第二的，也基本上是王汉飞他们所在的第二小组，仅仅有三天的时间，他们落到了第三。而更巧合的是，他们小组和柳罡他们小组一般，有着两名女刑警。

　　军训结束，也才正式的开始了学习，第一节课的内容，就是推选班干部，头一天晚上，整个的班长争夺战，就已经展开，活动的最为厉害的，却是于敬德他们一伙人的领头者杜德林，以及另外一伙和于敬德他们差不多构成势力的领头者鲍春明，也是培训班中唯一的正职支队长。

　　“老弟，你也亲自去活动活动下啊……”看着柳罡根本就无动于衷，王汉飞等人却是禁不住的着急了。

　　“还是算了，我这个德性当什么班长，就不去折腾了。”柳罡摇了摇头，说实在的，对于当这个班长，他委实的有些自惭形秽，如果单纯是训练，他倒是当仁不让，可是，这主要的是学习刑事侦查的理论知识，就理论知识这一点，他大约是这八十个人中最糟糕的一个了。

　　尽管他也有个本科的文凭，可是，他那个文凭，说实在的，他自己就有点心虚，他那文凭，也是全日制的军事大学的文凭，在军队上，那绝对是响当当的文凭，他们虽然是办脱产学习，可军队的性质，让他们基本上就没有上过几天课，当然，这并不影响文凭的质量，每门学业的考试，那都是必须回学校考的，并不因为他们工作性质而有所优待。因此，文凭没有丝毫的问题。

　　不过，取得文凭的过程，他却是并不踏实的，他的那些成绩，军事专业课程，他倒是实打实的考核的，那也做不了假，每一场考试，那都是在众目睽睽之下一个个的考核，想作假也没有可能，而且，那些专业课程，对于他来说的确也只能算是小儿科；可是，文化课的考核，他就一句硬话也不敢说了，文化课，除了语文靠着吃老本，可以轻松自如的应对，其他的诸如马列主义毛泽东思想、邓小平理论，以及思想道德修养、英语、政治经济学之类的课程，他哪里认真的去学过，当然，也没有时间去学，每天的忙着训练和执行任务，哪来时间去学习，最主要的是，他根本也就没有兴趣去学，他并不认为那些知识学来有什么用。

　　那时候部队上也提倡高科技，提职晋衔，那首要的就有着一个文凭限制，要晋升少校，必须要有专科文凭，他的那个初中文凭，顶天也就是一个上尉连长，他那时才二十一岁不到，自然不甘心就一个上尉连长就了事，既不想学习那些无聊的知识，又想获得文凭，因此，他没有其他的选择，他唯一的办法就是作弊，不过，他的作弊水平，那绝对是最高级的，也是最安全稳妥的，因为，他纯粹是靠着自己的眼力作弊，他的视力，可以让他看清楚他两米范围内的卷子上的小数点，这让他可以肆无忌惮的使用别人的答案，即使有些人的看不见，可是，有着那么些的选择，总是会有一些收获的，而且，还可以综合的对比一下周围人的答案，因此，每次都取得了不错的分数，至少，也都及格了，部队四个人同时参加学习，他是唯一的一个没有一次补考，一次性顺利通过了所有的考试。

　　更何况，即使他那文凭乃是完全靠自己认真学习获得的，也并没有大多的价值，他那文凭，乃是敌后侦察科目，和刑事侦查并没有多大的联系，这学习刑事侦查，他就是一个地地道道的菜鸟。这个班长当起来，那又怎么能不心虚。

　　不过，他没有出面去争取，却不代表别人而已不去争取，此时的柳罡，已经是无形中成为了一拨人的头目，他们自然是希望柳罡能当上这个班长，因此王汉飞等人大肆的出动，做着不少人的工作，拉拢着一些自认为能说上几句话的人，一番明争暗斗，在班级中展开。

　　班长的选举是单独的选举，无记名投票，每人一票，得票最多的为班长，第二的为副班长。很快的推荐出了候选人，柳罡、杜德林和鲍春明，随即立刻的开始了投票，投票的速度很快，不过几分钟，投票就结束了，然后由三人监督着唱票，许老师只是在一旁维持着秩序。

　　唱票开始，班上也显得有些紧张了起来，最初三人的票，几乎是不相上下，不时的你上我下，竞争显得格外的激烈，而更激烈的，还在最后。

　　“同学们，最紧张的时刻就要到了，到目前为止，已经发生有效票78票，弃权一票，此时，三名候选人票数一模一样，每人二十六票，这最后一票，将决定着最终花落谁家……这最后的一票，你们说属于谁呢？大家用力的喊他的名字吧！”唱票的王汉飞却是在最后一刻却是故意的卖起了关子，给大家来了一个悬疑。

　　“柳罡！”“杜德林！”“鲍春明！”下面顿时同时的喊起了三个人的名字，不过，显然柳罡的名字更洪亮一些，柳罡自己也苦笑了笑，他知道，自己这个班长，大概是当定了，王汉飞算是最支持自己的，此时的王汉飞已经拿起了那一张票，如果那票不是支持自己的，王汉飞至于还有心情来玩这一招了，而显然的，不少人也看出了这一点，也因此，他的名字更洪亮一些。


第318章 又遇车祸

　　随着学习的开始，培训班的大多数都变得轻松了起来，这大部分的人，原本就是刑侦专业毕业，这些刑侦专业知识的学习，对于他们来说，也就如同柳罡去军训一般，纯属多余，而相反的，柳罡则是变得忙碌了起来，资料上的许多专业术语，他也都有些闹不明白，而不得不临时抱佛脚，抓紧时间恶补着各方面的知识，也才能跟上整个学习的步伐。

　　不过，也因为如此，他成了班上最为认真的学生之一，和柳罡一般认真的，也还有王汉飞他们，他们都和柳罡一般，部队转业进的公安系统，虽然有着丰富的实践经验，可是，专业的知识却是非常欠缺，此时有着这么一个机会，自然是认真的学习着，因为缺少必要的专业知识，他们可没有少犯最基本的错误，也没有少闹笑话。

　　至于杜德林他们这些本来就是刑侦专业出身的人来说，这些理论知识的培训，对于他们就显得有些鸡肋了，大多数的知识，对于他们也都是重复，因此，学习的兴趣自然就可想而知了，他们来学习的目的，也就不是真正的想要学习什么知识，而仅仅是看中了这个荣誉，同时，也为了来这边好好的游玩一趟。

　　这大约也是华夏国公费学习最让人诟病的地方了，该学习的，需要学习的，根本就没有学习的机会，而那些根本就不需要学习的，却长期的霸占着学习培训的机会，就像这次培训班，刑侦专业的本科生就有四十七人，这无疑的是对培训资源的巨大浪费，也幸好，这一次的培训还安排了一个月的军训，而且，即使学习的时候，早晚也都有着几个小时的体能训练时间，这也才让他们不至于完全的白耽搁几个月的时间。

　　早晚和白天的时间都完全的为学习所占据，柳罡也基本没有空闲的时间，唯一能够出去活动一下的，也就是周末，第一个周末，班主任许丽兰又建议集体去旅游，经过几个班委的协商，征求了大多数人的意见，他们选择了去大港市，大多数的人都是第一次来沈州，而对于大港市这座著名的海港旅游城市，自然是心向往之。原本班主任的意思乃是周六一早出发，结果，经过一众人的再三要求，改在了周五晚饭后出发。

　　确定了出发的日期，一个个的也迅速开始了准备工作，吃过午饭，柳罡也难得的下了车，准备出去，却是不想，刚刚的走出校门不远，正过斑马线，两辆并排而行的雪佛兰，本来已经因为红灯已经减速，却是忽然的像是发疯了一半，猛然的冲了过来。

　　“啊！”霎时间，数声的尖叫声响起，刚刚走过来的几个人忙不跌的后退。

　　又玩这一套！柳罡冷哼一声，因为熊天野对他起了杀心，他出门的时候，自然是带着几分的小心，而车祸，无疑是他遭遇最多的谋杀手段之一，因此，更是特别的留意，雪佛兰发动机响声一变，他就立刻的明白了对方的企图，他身子微微的一顿，闪电般往后退去，然而，他刚刚的后退，却是发现一个学生从他身边走过，那学生和他之间的距离，也就不过几十公分。

　　混蛋！柳罡却是愤怒了，对方不仅是冲他下手也就罢了，居然还冲无辜的行人下手，这却不是他能够容忍的了，他猛然的一把抓住了那名男生，将男生的身子往后扔去。就这一瞬间，汽车也是冲了过来，撞在了他的身上。

　　“啊！”无数的尖叫声再次的响起，这一次的尖叫声，却是更猛烈一些。

　　车子撞上柳罡前的一瞬间，柳罡的一只手也是猛然的撑在了雪佛兰引擎盖上，身子猛然的贴在了车前方，同时的，他的脑袋，猛然的撞上了车玻璃，车玻璃瞬间的撞的粉碎，柳罡的另一只手手却是并没有闲着，猛然的屈指连弹，两粒玻璃渣瞬间的被弹飞了起来，仿佛两粒尖利的子弹，射向了两人的眼睛。他脑袋撞碎了玻璃，余势未衰，再次的撞在了方向盘上，方向盘被撞动，急速冲刺的雪佛兰猛然的转向，冲向了左侧的另外一辆雪佛兰。

　　嘶！前方的一辆雪佛兰猛然的一个急刹车，不过，急速冲刺的雪佛兰，依旧的冲了近一米，才停了下来。

　　“啊！”刚刚紧急刹车，从后视镜邪恶的看着后方的司机猛然的看见后面的雪佛兰冲了过来，顿时吓的脸都白了，猛然的一脚踩下了油门，然而，却显然已经迟了一步，旁边的雪佛兰也是直冲其车头撞来，车上的柳罡，则是被急速冲刺的汽车摔了出去。

　　“轰！”两辆车迅速的撞击在一起，发出了一声巨响。

　　“啊！”这一次的惊呼声，却是更猛烈一些，无数的人，都亲眼目睹了这悲惨的一幕。

　　“恩人……”刚刚被救的男生最先惊醒过来，迅速的冲向了被甩出去的柳罡，柳罡的身子被甩了出去，又接连的滚了两转，却是并没有被撞击的车辆所波及。

　　不仅被救的男生，所有看见这一幕的人，都同时的冲向了柳罡，至于被撞击的车辆，却是基本的没有人理会，虽然几乎所有人都没有注意到两辆车究竟是怎么回事，可是，柳罡扔出那男生，却是被绝大多数人所注意到了的，就仅仅凭着这一点，就足以让人敬重了。

　　“好像是柳罡！”这些人，也包括刚刚走出大门的成春莉和谢敏仪。

　　“恩，看衣服是他的。”谢敏仪也是迅速的向出车祸处跑来，仅仅是看见一个飞起的身影，她并不能确定究竟是不是柳罡。

　　“快去看看那两辆车怎么样……”被一个大男生抱着身子，泪水不断的往脸上滴落，让本来还想继续的睡一会儿柳罡赶紧的睁开了眼睛，虚弱的道，当然，这一切自然是装出来的了，那汽车的方向盘，本来就是他故意的打向那另外的一辆雪佛兰的，相撞前的一瞬间，他也是迅速的跳了下车，只不过，他是装着被摔出去的，然后，借着惯性，又和身滚了几圈，远远的离开了车辆撞击的现场。

　　“柳罡，真的是你，快，快打120！”谢敏仪听到了柳罡的声音，更是大急，忙不迭的掏出了电话，拨出了120急救号码。

　　“啊，这位同学竟然还活着，这真是奇迹！”“什么奇迹，这叫做老天有眼，这样舍己救人的人要是死了，那才真是老天瞎眼了！”“快叫救护车……”听到柳罡的说话声，顿时的，人群都激动了起来，纷纷的叫嚷着。

　　“右侧雪佛兰里的两个人已经死去，左侧雪佛兰车的司机应该也没命了，副驾驶上的女人昏迷不醒，吐了不少血，估计受了不轻的内伤。”刑警学院的门口，自然大多是刑警学院的学生或者老师，柳罡被人围了起来，外面的人也就去看那两辆雪佛兰了，这些人，倒是一点不怕死人什么的。

　　“这些该死的司机，竟然在斑马线上飙车，本来就是找死！死了好，我们走路也安全些！”“呵呵，他们也算是死得其所了！”而两辆车上的肇事者，所享受的待遇却是截然不同了。

　　“啊，你没事，太好了……”而抱着柳罡的男生此时泪水更汹涌了些，当然，此时的泪水，那自然是喜极而泣了。

　　“放开我吧，我已经没什么了！”柳罡做出一副挣扎的样子，就要起身。

　　“这位同学，你别乱动，小心震动了内伤！”一位年轻女生赶紧的蹲下，扶住了柳罡的身子，温柔的将柳罡抱在了怀里，脸上没有了仿佛雨点般的泪水，又被一个年轻漂亮的女生抱在怀里，柳罡也就不再‘挣扎’，毕竟，经过了刚才的那一幕，他要是装着啥事都没有的样子，那显然是容易让人怀疑的。

　　“柳罡，你真的没事。”谢敏仪也挤进了人群中，有些激动的道，一个小组训练了一个月，他们之间，也算是有了不错的友情，此时看柳罡没事，自然是颇为的兴奋。

　　“谢学姐，我没事，只是感觉还有些晕。”柳罡赶紧的道。

　　“你叫老师学姐，你是老师不是学生？”抱着柳罡的女生禁不住的一怔，有些好奇的问了起来。

　　“我们不是老师，我们是培训班的学生……你的身体还真不是一般的好，这么甩出来，居然没有一点伤。”谢敏仪笑着蹲下身子，仔细的替柳罡查看了起来，柳罡的整个身上，也没有一点外伤。

　　“啊，真没有外伤啊……”柳罡自然是故意装着不知道。

　　救护车很快的赶了过来，柳罡被送去了医院，而那雪佛兰内的三人，两人已经死亡，另外的一名司机，也是仅仅只是剩下了一口气，而且车被撞的完全变了形，根本就抬不下车，交警只能是让人去找工具，不过，他却并没有坚持到工具找来，就彻底的停止了呼吸，唯一的幸存者是那名女孩，不过，却也受了极重的内伤，送上救护车，也还没有醒过来。


第319章 脑电图

　　“你说什么，严老七他们两兄弟都出车祸死了……”沈州城郊的一座避暑山庄，熊天野正躺在水床上，一个金发美女认真的为他吹着箫，而他的手里，正拿着一个电话。

　　“是的，他们在刑警队门口出的事，三人当场死亡，严老七的小情人受了重伤，现在也还没有清醒……”电话里的声音报告着。

　　“哦，我知道了。”熊天野迅速的挂断了电话，脸上，却是瞬间的露出了一股子残酷的笑意，下身猛然的顶了上去，嘴里恶狠狠的骂着，“他妈的，特种兵怎么了，特种兵的脑袋有铁壳子硬？”

　　“啊！唔！”吹箫的金发美女猛然的被顶进了喉咙，却是痛的叫出声。

　　“给爷卖力些，三分钟吸出来，这些钱就是你的了。”熊天野随手的丢出了一扎人民币，扔在了床的一边，顿时的，金发美女变得更加的卖力了许多。

　　嘀嘀嘀！手机再次的响了起来。

　　“怎么又打电话过来，不是让你没什么要紧事别打电话吗……”熊天野非常不爽的接起电话，上来就是一顿训斥。

　　“熊哥，死的三个人是老七他们兄弟和他们的一个伙计……”电话里，传来一道有些急促的声音。

　　“你……你说什么……那……那小杂种呢？”熊天野的脸色，瞬间的变得格外的难看。他等柳罡出事的消息，那可是已经等了整整的一个月多了，这无疑的是让他等的最长的一个消息了，然而，却不曾想，等来的居然是一个假消息，他如何的能够接受？

　　“当时老七的车撞上了他，却不想他的头撞破了玻璃，玻璃渣飞进了老七和他的伙计眼中，顿时的车失去了控制，那小杂种的身子被甩飞了出去，老七的车和他弟弟的车相撞，结果，老七和他伙计当场身亡，老七他弟弟也没有等到被抬出来，就当场毙命了，那小杂种被送进了医院，听说，并没有受什么伤……”

　　“混账，你们他妈的都是一群饭桶……”熊天野怒吼了一顿，猛然的挂断了电话，却是狠狠的一脚踢在了女人的胸口，顿时的将女人踢飞了出去，声嘶力竭的呐喊着，“滚，都给我滚，滚……”

　　金发美女忙不迭的起身，连滚带爬的往外走去，衣服也顾不上穿，屋子里传来一阵阵的劈啪声，那些杯子，盘子之类的东西，却是大大的遭了殃。

　　进入医院，就立刻的被推去进行了一系列的检查，忙碌了整整一个多小时，才勉强的检查了一遍，似乎一切都正常，然而，当躺在病床上，接上脑电图扫描仪的时候，柳罡忽然忽然的运转了魂印诀，他想看看，自己这魂印诀状态下，脑电图究竟是怎么一回事，而让他没有想到的是，他这一突发奇想，却是给自己带来了无穷的麻烦，几乎的让他出不了院。

　　“弥散性Q波及δ波活动占优势，在慢波间为高电压δ波活动。Α波节律完全消失。出现阵发性δ波。自发地出现尖波。出现爆发性抑制活动……天，脑电波超过35Hz，出现γ波……”脑电图专家看着脑电图，却是脸色变得分外的变幻不定起来。

　　“医生，这脑电图是怎么回事啊？是不是有什么问题？”柳罡好奇的询问着，同时，缓慢的散去了魂印诀。

　　“咦，又降下来了，β波、δ波、θ波弱了下来，α波……这，这脑电波怎么平衡在了十次，基本成了一条直线……这是灵感状态……怪了……怎么能在这种状况下保持灵感状态，脑电波如此的稳定，怪事……”脑电图医生自顾自的说着，却是浑然忘记了一边柳罡的问题。

　　“医生，这究竟怎么回事啊？”看医生安静了下来，柳罡再次的问道。

　　“脑电波频率变化太大，甚至短暂出现了高达38 Hz的γ波，这几乎是一种不应该出现的频率，而且出现这种脑电波，你的人应该处于狂躁状态，可是，你的状态看上去很是正常；现在，你的脑电波又只有十次，而且非常平衡，这应该是静默状态下才能出现的情况，这很是有些不符合常理……你需要住院观察，注意脑电图的变化。”脑电图医生刚开始说的时候，并没有用什么专业术语，柳罡还能听懂，说到后来，他却是不知道所云了，当然，最后住院观察，他却是明白了的。

　　“没啥事我还是出院吧，我感觉自己很是正常。”柳罡忽然的感觉着，自己有些作茧自缚了。

　　“不行，脑电图异常，必须住院观察。”脑电图医生不容置疑的道。而此时，外面也是来了不少人，不过，都被护士小姐挡在了外面，外面传来了阵阵喧哗，医生立刻的走到了门口，“你们所有人都全部离开，现在病人需要休息。”

　　“老师，我们是省台的记者，我们请求采访柳罡同学……”“老师，我们是沈州电视台的记者……”门口的人被医生赶走，只是，他刚刚离开不一会，人群又围了上来，纷纷的踢出了采访要求，省台，沈州电视台，日报，晚报的记者纷纷的提出了采访要求。

　　“告诉他们，我还没有清醒。”虽然他们住的一个套间的病房，外面还隔着一间休息室柳罡也将外面的话听了个清清楚楚，无奈的，他再次的选择了装晕。

　　然而，这却并不影响他被推上这些媒体，当晚，沈州电视台就在L省新闻联播节目就播出了车祸的新闻，重点宣传的，自然是柳罡这个舍己救人的刑警队长，跨世纪英才班的班长，只是可惜的是，整个的画面上，也就一副他侧睡的画面。次日的日报，晚报，法制报，整个L省省级媒体，沈州市几乎所有的平面媒体，都同时的播出了车祸相关新闻。

　　而去大港的计划，也因为他出车祸而搁浅，他这个班长不在，那集体活动显然就有些不太合适了，尤其是，他还是因为舍身救人才出车祸的，老师自然不会抛下他带着人去游玩，再说了，此时学校也差不多为了这件事而动起来，这个时候培训班集体去旅游，那显然是不合适的。培训班的人，也都纷纷的来看望了柳罡，包括杨建阳，也买了些水果和鲜花来看望柳罡，而且，还是买的最为丰盛的，当然，是真心来探望，还是幸灾乐祸，那却是有些的难说了。

　　不仅培训班的同学，许老师也亲自的来看望了柳罡，还有学校的领导，也都在当天下午就派了人来看望柳罡。为了不打扰柳罡休息，其余的人来看望了柳罡，都被赶了回去，只有谢敏仪和成春莉留下来照顾他，记者什么的，都被她们给挡了驾。

　　“谢敏仪，成春莉，你们回去吧，我和卫正贤在这里照顾柳罡就行了。”王汉飞和卫正贤出去了一趟，倒是差不多成了培训班最后来看柳罡的来。

　　“你们明天再来吧，我和春莉一直陪着柳罡做的检查，对他的情况了解一些，而且，你们毛手毛脚的，能照顾的了谁。”谢敏仪道。

　　“谢敏仪，成春莉，你们还是回去吧，我这也没有什么，就王汉飞或者卫正贤留一个人在这里就行了。”柳罡赶紧的道。

　　“不行，你现在是病人，需要人照顾，今天就我和春莉留在这里照顾你……”谢敏仪立刻的坚持着，最后，王汉飞两人也只好离去，留下了谢敏仪和成春莉。

　　“两位美女，是不是去找一副扑克，我们混混时间。”电视也没啥看的，两位美女守在一边，柳罡也不好睡觉，无聊的他，提出了玩扑克。

　　“我去看看！”成春莉笑着起了身，走了出去，刚刚打开门，却是笑着道，“小妹妹，你来看柳罡啊，进去吧，我出去买点东西。”

　　随即的，一个脚步声走了进来，一看，却是之前在现场抱着柳罡的那位警院小美女，小美女快步的走到了柳罡的床前，“小学长，怎么样，好些了吗？”

　　“呵呵，谢谢小学妹，基本没啥问题了，观察下就可以出院了。小学妹放学了啊？”柳罡笑着道。

　　“观察下就可以出院了？你一点没有受伤？”小美女瞪大了眼睛，她之前那可是亲眼看见柳罡被撞，看见柳罡被撞飞，虽然当时没有看见柳罡身上有伤，可她一直认为，柳罡肯定是受了内伤的。

　　“呵呵，我是景德镇产品，经摔。”柳罡笑呵呵的道。

　　“你要真是景德镇产品，早就摔成粉碎了。”小美女扑哧一笑。

　　“呵呵，周末也不回家啊？”柳罡随口的和小美女聊了起来，小美女的口音，那也是沈州当地的口音。

　　“这里就是我的家啊！我就是回了家，才顺便来看看你的。”小美女嘻嘻一笑。

　　“哦，你爸妈是这医院的啊！难怪你懂护理知识了。”柳罡也禁不住笑了起来。

　　“我妈是中医院的，我爸才是这医院的，晚上想吃什么，我犒劳犒劳你。”小美女笑嘻嘻的道。


第320章 窃听

　　小美女的到来，倒是让谢敏仪和成春莉两人解脱了出来，两人躲在了外面休息室玩着扑克，将时间和空间让给了两位年轻人。

　　“两位学姐，要不你们回去吧，我来照顾小学长，我差不多是在医院长大的，护理方面比较懂，而且我就住在这后面，和医院的人也很熟悉。”小美女和柳罡聊了一会天，就溜到了外面，和谢敏仪两人商量了起来。

　　“这个……好吧，我们就先回去了，明天一早过来，这是我们的电话号码，有什么事情，直接给我们打电话就行了。”略微的一迟疑，谢敏仪居然的答应了下来，而且立刻的来到了柳罡的床前告别，“柳罡，我和春莉就先回去了，你有事给我们打电话。”

　　“你们回去了……”柳罡有些的无语，刚才王汉飞他们要留下照顾他，两人坚决不同意，此时，这个小女孩留在这里，她们却是二话不说，就直接的同意了。

　　“呵呵，小帅哥，就由小美女陪你了，我们就不打扰你们年轻人了，美女爱英雄，可别错过了机会。”成春莉压低声音调侃着，笑容则是有些的暧昧。

　　“小美女，我还不知道你叫什么名字呢？”谢敏仪两人离开了，屋子里就剩下了柳罡和那个小美女，他也才想起，自己还没有问对方的名字。

　　“问我名字干啥，想泡我啊？”小美女笑嘻嘻的坐在了床边。

　　“怎么样，有兴趣被我泡吗？”柳罡倒是也没有怯场，随口调侃起来。

　　“嘻嘻，暂时还没有兴趣，不过，还有一个小美女，非常有兴趣让你泡，我去给你叫来。”小美女笑嘻嘻的起身往外走去，不过，却并没有打开外面的门，而是打开了休息室左侧沙发后面已经没有再用的一道门，门背后的房间，那却是医院的一间杂物间。

　　“怎么样？”门刚刚打开，杂物间里，蓦然的走出一个女护士，急切的问道。

　　“搞定，你过去吧！记住，声音可别太大了哦！这房子可不怎么隔音。”小美女做了个胜利的姿势，然后又有些暧昧的道。

　　“小丫头讨打。”女护士笑骂了一句，迅速的往这边走来，随后关上了杂物间的门，就在追打小美女。

　　她来干什么，而且还用这种神秘的方式……听到那个声音，柳罡却是眉头微微的皱了起来，那声音，他课并不陌生，那赫然是引起这一切的罪魁祸首，他到警院邂逅的第一个人，熊天野的未婚妻林晓木。

　　“对不起，柳罡！”穿着护士服的林晓木，比之前更显得性感了几分，此时的她，却是透着两分的腼腆，而更让柳罡意想不到的是，林晓木进到屋里，来到床前，却是忽然的跪了下去。

　　“林小姐，想玩什么花样，就明说吧！”柳罡淡淡的看着林晓木。

　　“对不起，我不知道，他竟然真的要派人杀你，我真不知道……”林晓木的眼眶中，装满了泪水。

　　“上来，坐到我怀里来。”柳罡隐约的感觉到，林晓木的眼睛中，有些的闪烁。林晓木略微的迟疑了一下，立刻乖巧的脱掉了鞋，上了床，坐到了柳罡身边。

　　“坐上来！”柳罡淡淡的道。林晓木显然的又犹豫了一下，不过，还是听话的坐到了柳罡的大腿上。

　　“为什么来？”柳罡一只手揽住了林晓木的腰肢，一只手，却是顺手的抚摸上了林晓木的一只乳房，不动声色的取下了护士服一兜里的一只笔，柳罡怀里的林晓木，却是身子陡然的颤抖了一下。

　　“告诉我，谁让你来的？”柳罡轻轻的扭开笔，那看上去是一只普通的签字笔，只是，扭开必改，里面却是出现了一些细小的电路板，一些电子元件，关掉了开关，柳罡将签字笔放进了自己的公文包。

　　“我……”林晓木的脸，瞬间的变得苍白。

　　“说吧，是谁让你这么做的？”柳罡的手，开始一个一个的解起了林晓木的纽扣，护士服内，林晓木也还穿着一身运动装，解开了护士服，柳罡并没有闲着，继续的一只手伸进了林晓木的运动服内。

　　林晓木却是紧闭着嘴，一言不发，柳罡也没有再问，而是缓缓的开始了脱起林晓木的衣服，他很是温柔的脱下了林晓木的护士装，随后，脱下了林晓木的运动衫，运动衫内，林晓木的上身，也是仅仅的剩下了一副胸罩，紫色的蕾丝花边胸罩，看上去挺有情趣的，而林晓木，紧咬着嘴唇，只是泪水不受控制的往下流着。

　　“这些东西，都是军用品，普通部队也不可能有，你父亲应该还没有能力拿到这些东西，是熊天野让你来的？”柳罡把玩着那一堆坚挺的小乳房，指头轻轻的拈着小乳头。林晓木紧咬着嘴唇，依旧的不吭声。

　　“既然他愿意将自己的未婚妻送来本人享用，本人也就却之不恭了。”柳罡的一只手，插进了林晓木的短裤运动裤内，而另外的一只手抬起了林晓木的屁股，很快的，运动裤连同那一条性感小内裤，离开了她的大腿根，脱落到了腿弯，脱离了她的双腿，那神秘的地带，连同一片芳草地，展现在了柳罡的眼前。

　　“是我妈让我来的，我爸逼我妈，我妈又让我来的……”柳罡的手覆盖上了那一片芳草地，林晓木的身子再次的颤抖了一下，终于的开口了。

　　“为什么？”柳罡淡淡的道。

　　“我父亲说，那严老七三个人，是被你故意杀死的，他让我诱使你就范，说出其中的秘密。”林晓木赶紧的道。

　　“你又为什么要答应？”柳罡淡淡的问道，一只手，轻轻的在那芳草地上抚摸着，一只手，继续的把玩着小乳头。

　　“他……他逼迫我们，我们不敢不听……”林晓木低下了头。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，手上也猛然的用力。

　　“他……他答应给我们百分之十的股份。”林晓木赶紧的道。

　　“穿上，走吧。”柳罡淡淡的将护士装扔了过去。

　　“柳罡，我就留在你这里好吗？我要是回去，我爸他会打死我的！”林晓木乖巧的穿上护士装，却是再次的跪在了柳罡的床前，泪水，仿佛短线的珍珠一般，哗哗的落了下来。

　　“你留在这里干什么？陪我睡觉？”柳罡站起了身，他还真有些不敢去看林晓木，此时的林晓木，一身护士装，也没有完全的扣上，里面完全真空，深深的乳沟，凄凄芳草地，若隐若现，脸上挂满了泪水，楚楚可怜中，更透着无尽的诱惑。

　　“你放心，我的身子还是干净的，我没有让他碰过……”林晓木低着头，跪着走到了柳罡身后，抱住了柳罡的双腿，脸，几乎的贴在了柳罡的屁股上。

　　“好了，别在这里装可怜了。”柳罡有些不耐烦的道，然而，林晓木却并没有离开的意思，而是迅速的跪走到了柳罡的正面，小嘴猛然的张开，隔着裤子含住了柳罡的勃起，刚刚林晓木那充满诱惑的表演，也委实是让他砰然心动。

　　“让我侍候你，好吗？”林晓木轻轻的含着柳罡的勃起，嘴里却是含混的道。

　　柳罡摇了摇头，轻轻的捡起了床上的胸罩，在那胸罩上轻轻的捏了起来，他非常的仔细，将胸罩细细的捏了一个遍，很快的，他轻轻的解开胸罩，然后猛然的撕开了胸罩，霎时间，一个小小的金属小盒子出现在了胸罩中，小盒子很薄，比一枚硬币厚不了多少。

　　而随着柳罡撕开胸罩，林晓木的动作戛然而止，她的身子，剧烈的颤抖着。

　　“怎么，不准备侍候我了？”柳罡淡淡的看着林晓木，手里，轻轻拨动了一下那小小的金属盒子，这女人，居然在他跟前玩偷听，那委实的有些班门弄斧了。

　　“你……你是魔鬼……”林晓木的身子颤抖的很是厉害，跪在地上，也忘记了其他的动作，她的心底，无比的沮丧，前一次的侮辱，已经让她刻骨铭心，她想要报复，然而，这一次，却是遭受到了更大的侮辱，遭受侮辱也就罢了，却居然还一无所获，辛辛苦苦设下的计策，最后却成了送上门去让人糟蹋。

　　“怎么，还不想走，难道真准备侍候我睡觉不成？还是想看看你自己刚才精彩的表演？”柳罡淡淡的走到窗台前，拿起了窗台上的数码摄像机。

　　看着那数码相机，林晓木身子猛然的一个激灵，赶紧的起身，迅速的抓起床上的衣服，连同那一条扯破的胸罩，慌不迭的逃了出去，所幸的是，小美女也不知道钻去了什么地方，外面并没有其他人的存在。只是，她却哪里知道，柳罡的摄像机却是根本就没有开机，他并没有自拍的习惯。

　　这他妈做的就是流氓事，干嘛要装什么君子？走出病房，隔壁的杂物间里，传来阵阵悉悉索索的穿衣服的声音，却是让柳罡心底有着一股子将其就地正法的冲动，这让他禁不住的有些骂自己，对于林晓木这样级别美女的胴体，他显然是有着冲动的欲望的。


第321章 宣传

　　“怎么，小木离开了，你们这么快就完事了？”柳罡正自懊恼，小美女又钻了回来，她依旧是走的杂物间，那地方，不惹人注意，只不过，此时她的手里提着食盒。

　　“你怎么认识小木的？”柳罡帮着把桌子收拾干净，随口的问道，他倒是一点没有怀疑眼前的这个小美女什么，当时那场合，对方也不可能有太多的安排，再说了，小美女也一点没有那种阴谋算计的痕迹。

　　“我们是初中的同学，而且是同桌。”小美女笑着道。

　　“初中同学，那你都大三了，她才进大学？”柳罡好奇的问道。

　　“她呀，初中毕业就没读书了，后来休息了两年又再去读的，这人很聪明，耽搁了两年再取读高中，居然还考起了大学。”小美女把吃的东西一样一样的拿出来，放在桌上，东西很是丰盛。

　　“你怎么知道我认识她？”柳罡不经意的问道。

　　“我哪知道你认识她，是她下午找到我，问我有没有办法让她单独和你相见，我就帮她出了这么个主意，不曾想，你那两个同学那么好说话，很轻松的就让我成功了。”小美女对于医院很熟悉，骗开了谢敏仪两人，自然是想到了方法带林晓木进来了，而她当时就是最先‘救’柳罡的人，自然也没有引起谁的怀疑。

　　“谢谢你了，小学妹。”

　　“小木挺可怜的，虽然不缺钱，可是，还是初中的时候，家里就把她许给了一个大混混，她也无法反驳她的父母，又没有人能够帮她，难得遇见了你，你要好好对她，就算不娶她，也要好好呵护她。”小美女此时说起来，却是微微的有些伤感。

　　“恩！”柳罡嘴里答应着，这是一个好心的女孩子，他也不忍心告诉她这让她有些难以接受的真相。晚上，柳罡让小美女回去，她却坚持住在了柳罡的陪床上，显得对柳罡极为的信任。直到第二天谢敏仪两女来了，才回家去了。

　　“同学，拜托，你去找一下医院，让我出院吧！”柳罡又再次的提出了出院的事情。

　　“小同学，院长说了，你脑电图异常，现在还是观察期，不能出院。”成春莉做了一个鬼脸，显得有些俏皮。

　　“在这里还有医生替你挡驾，你要是回去，那麻烦更多。”谢敏仪笑着在一边道，柳罡一路的检查，她都跟着，知道柳罡是真没有什么事情了。

　　“那算了，我继续睡觉！”柳罡继续的蒙头大睡。

　　“柳罡，那个被救学生和他的母亲在外面等了一个小时了，不愿意离开，你见见他们吗？”成春莉叫醒了，低声的询问着柳罡的意思。

　　“让他们进来吧。”柳罡无奈的道，他不愿意见对方，只是因为不愿意让对方承他的救命之恩，因为这一切，根本就是他害的别人。

　　“柳学长，你……你好些了吗？”男生率先的跑了进来，声音却是有些怯生生的，生怕惊扰到了柳罡一般。

　　“我已经没事了，休息一下就可以出院了。”柳罡赶紧的道。

　　“那不行，你被撞飞了那么远，难免没有内伤或者其他什么的，就算没有受伤，也必须要多观察几天，这事情马虎不得。”紧随男生身后的母亲严肃的道，男生的母亲看上去比较的年轻，也就不到四十岁的样子，带着一顶遮阳帽，还有一副墨镜，进了屋子，才取下了草帽和墨镜，整个的人透着一股子的端庄，更透着一股子威严，不过，男生的母亲走到床边，却是顿时的变得温柔了起来，并且深深的弯了弯腰，真挚的道，“柳大队长，谢谢你救了我们罗沙宇！”

　　“罗夫人客气了，其实也就是举手之劳。”柳罡撑着坐了起来，有些不好意思的道。

　　“对你来说是举手之劳，可对于我们沙宇，对于我们全家人来说，那就是救命之恩。”男生母亲的声音透着几分的严肃。

　　“谢谢柳学长！”罗沙宇也恭敬的道了声。

　　“学长帮一下学弟，那也是应该的不是？”柳罡笑着道。

　　“沙宇，还有这位同志，你能不能先出去一下，我和柳罡同学有些事情要单独谈谈。”罗夫人却并没有再和柳罡说什么，而是对一边的成春莉道。

　　“春莉，你出去一下吧！”看成春莉看向自己，柳罡点点头道，成春莉应声走了出去，出门前，反手的关上了门。

　　“柳大队长，我叫朱晓蓉，L省省委宣传部常务副部长。”罗沙宇走了出去，他母亲立刻的询问起了柳罡，声音中，透着几分的严肃。

　　“朱部长……”柳罡却是禁不住的一愣，赶紧的起身，这随手的救了一个人，赫然就是一个省委宣传部的常务副部长的儿子。而自己，却居然让一个省委宣传部常务副部长在外面等了近一个小时，不过，他却也算是明白了，为什么自己才受伤那么一会儿工夫，那些记者就蜂拥而至了。

　　“你别动，我告诉你身份，是希望你能少一些顾忌，将当时的情况原原本本的告诉我，因为，我怀疑那两辆车是针对我的一次恶意报复。”朱晓蓉按住了柳罡的肩膀，不让柳罡起身。

　　“哦！”柳罡一时间，倒是不好说什么了，说那些人是针对自己的，他可还没法解释。

　　“经过记者的调查，当时那两辆车原本是减速准备停车的，然后又突然的启动，不知道这情况是否属实？”看着柳罡不开口，朱晓蓉以为柳罡有顾忌，直接的询问了起来。

　　“不错，两辆车都已经减速了，否则，我也不会往前走了，我刚刚走了两步，就听到了汽车发动机忽然的轰鸣了起来，我就感觉到不对劲，本来准备后退，忽然看见了罗沙宇同学，就赶紧的一把将他扔了出去，扔出了罗沙宇，我也来不及退出去，只能是赶紧的一把撑在了汽车引擎盖上……”柳罡并没有再迟疑，简单的将情况说了一遍，当然，一切都是无意识的自我保护行动了，至于弹玻璃之类的，那是打死都不会说的了。

　　“好歹毒，竟然打我儿子的主意……对不起，失态了！”朱晓蓉的脸色，瞬间的变得铁青，眼睛里，却是有着一缕的杀机，不过，眼中的杀机一闪即逝。

　　“朱部长，不知道能不能相告，对方是些什么人？”柳罡略微的迟疑了一下，还是问了出来。

　　“是沈州的一个大企业家，实际上是一个黑老大。”朱晓蓉简单的说了一句，并没有多说。

　　“乐阳的刘俊？”柳罡微微的一愣。

　　“你也知道刘俊？”朱晓蓉微微的一愣。

　　“听说过。”柳罡点点头，至于怎么听说的，他也不可能胡乱说。

　　“柳大队，这是我的电话，哪天出院，请给我打个电话。”朱晓蓉也没有再问，转身准备告辞，她来这里的目的，也就是问明车祸发生的真相，此时目的达到，她自然也就离开了。

　　“我感觉那车有些问题。”柳罡忽然的说了句。

　　“哦，怎么说？”朱晓蓉顿时的站住了。

　　“我感觉那两辆车应该是走私车。”柳罡缓缓的道，既然朱晓蓉怀疑的是刘俊，而且显然的不准备善罢甘休，自己也就不妨加一把火了，能烧到熊天野身上，那自然是最好，即使不能，也至少给他的势力造成一些影响。

　　“谢谢！”朱晓蓉也没有多问，道了声谢，转身往外走去。

　　柳罡倒是没有想到，他随口提的一句，效果来的如此之快。

　　“经记者调查，10月10日刑警学院大门前方发生的车祸中，两辆雪佛兰轿车均为走私车，车主严国林，绰号严老七，乃是一个转业军人，汽车走私集团中的一个小头目……”“据知情人透露，走私集团的老大叫做熊哥，整个L省的走私车，都出自一个这个熊哥的走私团伙……”“根据警方相关人员透露，10月10日三死两伤的车祸中，出事车辆均为走私车，死去的车主乃是两兄弟，乃是一个叫做熊哥的走私团伙中的小头目……”十二号一大早，几乎沈州所有的报纸，都在头版头条持续的报道了车祸的跟踪报道，而每一篇报道，都有着走私的相关报道，不少的报纸，甚至连篇累牍的将之前的走私车案件纷纷翻了出来，大肆的宣扬，走私车，一时间成为了沈州街头巷尾热议的话题。

　　熊天野发了一天的火，晚上又在两个金发美女身上大大的发泄了一番，才沉沉的睡了过去，却不想，一大早的，就被电话给吵醒了过来，他很是恼怒的关掉了手机。然而，刚刚的关掉手机，座机却又疯狂的吵了起来，他一怒之下，拔掉了电话线，继续的睡了起来。终于的，他得到了一刻钟的清静。

　　嘀嘀嘀！刺耳的门铃声响起，他怒气冲冲的起床，打开门，却是顿时的一怔，“卢……卢局长，老卢，你……怎么是你？你怎么亲自过来了……”

　　“你都不接我的电话了，我还能不亲自过来。”来人却是冷冰冰的道，显然很是不爽。

　　“啊，是你老卢的电话，我……我真不知道是你的电话，要是知道是你的电话，我打死也不敢不接你的电话。老卢，发生什么事情了，劳你老人家亲自上门？”熊天野有些忐忑不安的看向了来人手中的报纸，被他叫做卢局长的人，手里拿着一大叠的报纸。

　　“你自己看吧！”被叫做卢局长的人，将一叠报纸抛了过去，熊天野赶紧的接过报纸，一张张的打了开来，越看，却是脸色变得越加的难看，接连的看了几份报纸，他也是怒不可遏，猛然的一拍桌子，“他奶奶的，老子砸了这些报社……”

　　“你去砸吧，沈州市所在地的十七家稍微有些影响力的报纸，都报道了这件事，你去把他们都砸了吧。”卢局长冷冰冰的道。

　　“这他妈是谁在背后阴我，最好别被我查到。”熊天野依旧恶狠狠的道。

　　“你还是想想怎么过眼下这一关吧。”卢局长没好气的道。

　　“眼下这一关，就几个破记者报道一下，有什么大不了的。”熊天野满不在乎的道。

　　“没什么大不了的，这些报纸，最迟中午，就会被省里的领导看到，你以为会没有人过问？”卢局长很是不耐的道。

　　“就一宗车祸，他们还能搞出什么名堂！走私车的事情，他们谁又能找出什么证据？”熊天野满不在乎的道。

　　“证据，那车还在那里，两辆雪佛兰就是证据。”

　　“要解决那雪佛兰，那还不是老卢你一句话的问题，他们谁敢不听你的。”

　　“平时还差不多，现在铺天盖地的都在说这场车祸，谁敢轻易的去动那车，这事情，解铃还须系铃人，你究竟得罪了什么人？能一次性让几乎所有的媒体都报道这件事，这绝不是一般人的能量能做到的，这肯定是宣传口的大人物。”

　　“人我倒是得罪了不少，不过，好像也没有得罪宣传部的那些家伙，我和他们也没有什么交往，老卢，你能不能帮我查查，究竟是谁在背后搞兄弟我。”熊天野问道。

　　“我在宣传口要是有熟人，还用得着来找你。”卢局长没好气的道。

　　“那我想办法吧。”

　　果然不愧是宣传部的常务副部长！医院里的病床上，柳罡看着手上的报纸，却是心底暗暗的赞叹，仅仅一天的时间，对方居然就弄清楚了熊天野的走私车情况，这却是不能不让他佩服对方的效率。

　　“王老哥，你去问问他们，是不是可以办理出院手续了。”柳罡看了几张报纸，也没有继续看的兴趣，放下报纸，对一边的钱小军道，王汉飞回去休息了，此时换成了钱小军在这里照顾柳罡。

　　“柳老弟，医院说了，要出院，必须要经过学院方面同意。”钱小军出去转了一圈，就走了回来。

　　“这周末学院都放假了，去找谁同意啊？”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“呵呵，老弟就再呆一天吧。”钱小军笑呵呵的道，这陪了柳罡半天，钱小军也是看出来了，柳罡真没有什么毛病，身体比谁都好。


第322章 美女护士

　　公安部刑侦局的人比想象中还要来的更快，周日下午时分，就赶到了沈州，来的人级别不是很高，一个政治部的一个处长，姓张，一个是侦查三处的处长，姓周，叫周伟旭，首都的干部，处级那也就和打杂的差不多，可来到地方，那却多少有一些钦差大臣的味道了，即使沈州是省会城市，警院也是部属院校，也不敢怠慢他们。

　　不过，他们并没有要警院的领导相陪，而仅仅是要了一辆车，就直接赶到了医院看望柳罡。这却是让柳罡隐约的嗅到一股子不寻常的味道，他当然不会认为自己有那么大的面子，能劳动公安部刑侦局的领导前来探望，即使是一个小处长，那也是代表刑侦局，尤其是，居然还有一个侦查处的处长，这些人显然不是单纯的为他而来。

　　“柳班长，你为培训班树立了一个刑警的楷模，我为我们刑侦战线上有这样优秀的刑警而自豪……”简单的介绍完毕，张处长就大大的表扬了柳罡一番。而对柳罡的称呼，则是培训班的班长的称呼。

　　“张处长，这是我应该做的。”张处长那表扬，却是让柳罡都有些怀疑，那说的究竟是不是自己。

　　“柳班长，听说，当地交警部门还没有就车祸出具具体的交通事故调查报告？”周伟旭的话，则是要直接了许多。

　　“这个，的确没有听说过这方面的报告，而且，交警队的人，到目前为止，我也还没有见到。”周伟旭如此的直接，柳罡自然是瞬间的就明白了，对方果然是有为而来，而且，显然是针对当地公安部门，甚至有可能就是交警部门。对此，柳罡自然是欢迎的，这交通事故已经发生差不多整整两天了，交警队怎么也应该有一个交代，至少，也该照一个面，而且，那些报纸大肆的报道走私车的事情，显然也不可能是无的放矢，多少也有着一点根据，否则，那可是要吃官司的，如果肇事车是走私车，那交警队更应该给个交代，他们不吭声，那也就证明，他们或者是他们的领导和那些走私车有关联。此时刑侦局的人要针对交警部门，他自然是乐意见到的了。

　　“柳班长，当时车祸发生一瞬间，你是否保持着清醒？”周伟旭缓缓的问道。

　　“报告周处长，我一直到被甩出去，基本上都保持着清醒，若非如此，恐怕也不能站在这里说话了。”柳罡苦笑着道。

　　“那请问柳班长，你是否能够确认那车是走私车？”周伟旭直接的询问着。

　　“这个，周处长，我对于走私车和非走私车，并没有多少的辨别能力，不过，当时我注意到了车内的人，车内的两个人都有些像退伍军人，而且是刚刚离开部队不久的人，他们身上，还有着很浓的军人气息，而且，两人身上的衣服，也只是普通的安踏运动装，也没有戴饰品之类的，他们本人不太可能买的起雪佛兰，可据他们从交警队听来的消息，那司机却是雪佛兰的车主。”看着周伟旭居然对走私车感兴趣，柳罡自然是竭力的往走私车的方向说了。

　　“那看来应该是走私车无疑了。”略微的顿了顿，周伟旭才继续的问道，“柳班长，根据你的判断，这是不是一起单纯的车祸？”

　　“这应该不是一起单纯的车祸，我一般情况下是比较小心的，当时，虽然是红灯，应该我们行人走，可我还是扫了两边的车辆一眼，两辆雪佛兰都已经减速了，发动机都几乎停了下来，我才往前走的，可是，刚刚走了几步，却忽然听到发动机轰鸣了起来……”柳罡再次的将自己和朱晓蓉所说的话说了一遍，只不过，这一次说的更详细。

　　“柳班长，请问你在这沈州，有没有得罪过什么人？”周伟旭缓缓的问道。

　　“周处长，当时和我一起的，还有一个人，叫罗沙宇。”柳罡并没有直接说自己的事情，而是将罗沙宇给抛了出来，周伟旭如此的询问，那自然是想要将这么一件事和谋杀挂上钩，刑侦局虽然是公安部直属，可是，案件的管辖，那也不是随心所欲的，如果单单一件走私车的案子，他们来插手，那吃相就有些难看了，可如果和谋杀挂上钩，那就性质完全不同了，自己刑警队长的身份或许不怎么样，可是那英才班学员的身份，却是让刑侦局有着足够的理由插手了，毕竟，那培训班的组办者，就是刑侦局。

　　不过，自己的敌人熊天野，那可是副司令的儿子，公安系统的人对于军方，多少也有些顾忌的，如果自己直接的暴露了熊天野，那很可能就将这刑侦局的人吓退了，而朱晓蓉怀疑的乃是刘俊，刘俊乃是黑社会，那正是刑侦局管辖的范围，而且，最重要的是，朱晓蓉乃是省委宣传部常务副部长，这肯定会让刑侦局更加的卖力，也更有着充分的理由来介入这么一件案子。只是，没有朱部长的同意，他却也不敢轻易的泄露朱晓蓉的情况，当然，他并不认为这是问题，对于刑侦局的人来说，查一个人的身份，那还不是小菜一碟。

　　刘俊乃是熊天野的未来老丈人，将刘俊解决掉，那也算是剪除了熊天野的一条胳膊，至于说刘俊有些冤，那显然是无稽之谈，刘俊乃是黑老大，本来就死有余辜，更何况，自己这次麻烦的根源，说到底那就是林晓木，打掉她的父亲，那再合适不过。

　　“这罗沙宇具体是哪个班的？”

　　“具体我不太清楚，只是知道他是今年的新生。”

　　“谢谢你，柳班长！”又询问了一些情况，两人起身告辞。

　　屋子里只是剩下了柳罡一个人，他迟疑了一下，拿起了手机，拨出了一个电话，朱晓蓉的电话，刑侦局的人要查罗沙宇，自己既然知道了，也应该通知一下朱晓蓉，争取取得朱晓蓉的支持，不过，还没等电话拨出去，他又立刻的停止了拨号，朱晓蓉作为一个宣传部常务副部长，她真要追查这件事，公安局早也介入调查了，一个宣传部常务副部长，那可差不多是正厅级的干部，一个正厅级干部子女受到报复杀人，公安厅也绝不敢怠慢，而一旦调查，自己这个第一当事人，肯定是会来找自己了解情况的，哪怕只是做样子。可这都一整天了，也没有动静，显然的，朱晓蓉并没有报案的意思。

　　虽然他有着充分的理由相信那两辆车是针对他而来的，可朱晓蓉却并不知道，她认为那些人是针对她儿子罗沙宇的，儿子受到威胁都不报案，那也就是说，她的心底也有着顾忌，甚或是说，她在这中间有着利益关系，自己此时将刑侦局的情况告诉他，那却是难保她会做什么了，而且，这样做，还有着泄露内部消息的嫌疑，虽然这些消息并不是保密的消息，那终归也不是很合适。

　　而刑侦局的来人，又再次的让柳罡出院日期变得更长了一些，当然，医院也有着充足的理由，脑电图异常，这理由难道还不够充分？而进入了正式上课，王汉飞他们也不能再出来，他只能是一个人呆在医院，当然，护士肯定是少不了的。

　　不需要吃药，不需要打针，也不需要输液，似乎什么都不需要，唯一的也就是观察，这让柳罡除了睡觉，也就是看书，恶补一些刑侦的基础知识。他正看书看的认真，门被敲响了。

　　“进来吧！”柳罡收起了书，门被推开了，一个美女护士走了进来，护士高挑的身材，大约不比他矮吧，而且很漂亮，比他在这医院所见的任何护士都漂亮。胸前的双峰，更是透着伟岸。

　　“小帅哥，在看书啊？”美女护士走进了病房。

　　“是啊，美女前两天休假了啊？”柳罡的眼睛，自然也盯在了那伟岸的双峰上，当然，也不仅仅是盯那双峰，也盯那峰峦上的胸牌，脑科护士长：詹妮。

　　“刚刚休假回来，听说来了个英雄小帅哥，特地过来瞻仰瞻仰。”美女护士笑嘻嘻的走过去，蹲在了柳罡的床边，那却是顿时的让柳罡看直了眼，美女护士的护士服内，居然是真空，仅仅就一个半杯的胸罩拖着那一对硕大的有些过分乳峰，而美女蹲下身子，那一对胸器却是纤毫毕露的展现在了柳罡的眼前，颤巍巍的抖动着，深深的乳沟，玫瑰般的乳晕，粉嫩的新剥鸡头，无不充满着诱惑。

　　“呵呵，真是极品啊！”柳罡的眼睛，肆无忌惮的看着那一对胸器，只差没有伸出一只手去了。

　　“讨厌，小帅哥，来，我们再测试一下脑电波。”美女护士站起身，拿过了一边的脑电波扫描仪，跪坐在了床边，而一双大腿微微的张开，正对着柳罡，柳罡的眼睛完全是直通那大腿根部，这一看，却是看的柳罡几乎当场的喷出鼻血，女人的下身，居然是完全的真空，萋萋芳草之中，充满着无尽的诱惑。

　　“小帅哥，闭上眼睛哦，不准乱看……”美女的脸上，却是忽然的露出一丝怪异的笑容，同时的，她的手在头上微微的搓了一下，一根细小的一次性针头，忽然的出现的在了她的手心，她缓缓的举起针，一点点的刺向了柳罡的额头。


第323章 女护士的身份

　　忽然的，美女护士感觉着手腕微微的一紧，猛然看去，握针的手腕上，也是多了一只手，这让她禁不住的一阵骇然，她一直的就注意着敌人的动作，然而，她却根本没有注意道，对方的手腕，是什么时候抓住她的手腕的，她知道，自己遇到高手了，几乎是本能的，她咬了下去，然而，她却忽然的发现，自己的脖子上，也是多了一只手，那一只手，控制住了她咬下去的动作。她的脸色，瞬间的变得惨白。

　　柳罡的一只手迅速的取下了美女护士手里的枕头，同时的，迅速的伸进了美女护士的下颌，很快的，从美女护士下颌中拿出了一粒胶囊。

　　“你……你究竟是谁？”女人的声音微微的颤抖着，委实的，她没有想到自己居然会失手，一生中，别说一个小小的刑警队长，就是局长，还有那些军中的高官，她也从来不曾失手过，而且，还不仅仅是失手，更让她微微有些恐惧的是，这人明显的熟悉她们，甚至连自杀的机会都不给她。

　　“现在，不是我是谁的问题，是你是谁的问题，你究竟是谁，谁派你来的？”柳罡一只手依旧的抓着女人的臂膀，声音透着几分的冷漠。

　　“你究竟是怎么发现我的？”美女护士并没有回答柳罡的问题。

　　“脑科的护士长的确叫詹妮，而且前几天也的确休假去了，可是，你忘了，那公示牌上，还有着照片。”柳罡淡淡的道。

　　“你根本没有出过门，怎么可能看见那照片。”美女护士摇了摇头。

　　“我被送进来的时候，我就看了那照片，我这人别的记性不是很好，可对美女的记性向来不错，护士中就那么一个美女，我当然会记得了，说吧，你是什么人，谁让你来的？”柳罡淡淡的看着美女护士，他当然不仅仅是因为照片，实际上，他也真如美女护士说的，没有见过那什么照片，他之所以能认出美女护士的伪装身份，却是因为美女护士操作脑电图仪的动作，那动作，看上去非常熟练，可是，细看之下，却是能够发现，她的动作有些的别扭，一点不自然，这点小瑕疵，平时柳罡或许会忽略，可此时得罪了熊天野，他肯定是不会忽略，至于美女护士的色诱，那对于他，委实是没有什么效果的，除非他信任的女人，再漂亮的女人，对他也不会有效果的。

　　“我不会告诉你的，你最好是将我放了，如果时间长了，就会有人来找我的，到时候，你想放我，那也迟了。”美女护士到了此时，居然还有心情威胁柳罡。

　　“哦，想不到竟然是竹下社的人。”柳罡并没有理会美女护士，而是轻轻的掰开胶囊，看向了里面的药粉，却是顿时的脸色微微的一变。

　　“你……你怎么知道竹下社……”美女护士的眼睛中，瞬间的充满了恐惧，竹下社，那可绝不是一个众人皆知的地方，知道那个地方的人，微乎其微，而那胶囊的药物，在她印象中，除了组织中的人，根本就没有人知道。

　　柳罡站起身，迅速的将美女护士的衣服哗哗哗的撕了下来，瞬间的，女人身上，也就变得一丝不挂了，不仅是衣服，连女人头上的头发，甚至包括女人的下身，也都没有放过，不过，并没有再搜出什么东西。

　　“看来，你在竹下社，也只是二流货色了。”没有搜出东西，柳罡却是微微的有些失望，摇了摇头，将女人掼在地上，一脚踩在女人的脊背桑。拿过了针头，仔细的看了一会，却是并没有认出里面是什么东西，他柳罡脚下一用力，将趴在地上的女人翻了个身，淡淡的问道，“这针筒里是什么？”

　　“我说帅哥，就不能对美女温柔一些？”女人耷拉着脑袋，苦兮兮的道。

　　“这针筒里是什么？谁让你来的？”柳罡淡淡的问道，声音中，没有一丝一毫的感情，只是，脚下的力量更重了一些，一阵阵骨骼错动的声音传来。

　　“其实也没有什么，就一些高纯度的海洛因，然后加了一些催情的药物。至于谁让我来的，你搞了谁的未婚妻，难道你还不知道？”女人也没有多坚持，说了出来。

　　柳罡猛然的一脚，踢在了女人的太阳穴上，将女人踢晕了过来，然后拿出电话拨打了出去。

　　“小龙，怎么想起给我打电话了，是不是混的不如意，想回来了？”电话里传来一个有些惊喜的声音。

　　“老连长，我抓了一个竹下社的人，你跟老团长说一下。”柳罡淡淡的道，按照正常的秩序，抓到诸如竹下社的人，应该交给安全部门，而不是交回给部队，严格说来，他所在的部队根本不会过问这些事情，即使部队内部抓到，最后也是交给军队或者地方的安全部门处理，除非牵涉到内部人员的机密，才会出面处理。只是，这人交给安全部门，柳罡的麻烦那可很是不少，应付安全部门的人，他大约只有亮出自己那本国安的证件了。而直接交回部队，那就不存在什么麻烦了。

　　“你又不是不知道老团长的联系方式，直接联系他那不就成了？何必麻烦我去传话。”老连长却是很不情愿的样子，对于柳罡，他依旧的还希望他回去。

　　“那是军事机密，我已经忘记了。”柳罡淡淡的道。

　　“你等下，我帮你请示一下吧。”老连长很是无奈。

　　挂断电话，柳罡并没有继续审讯美女护士，美女护士爽快的说出了熊天野，那显然的，熊天野并不是她的主顾，熊天野虽然人模狗样的，可是，他显然还没有资格让这个女人听话，她帮熊天野，绝不是因为她是熊天野的人，至于她究竟是谁的人，柳罡虽然有着好奇心，却并不愿意去探究，他并不想知道太多的秘密，这些事情，根本就是麻烦事情，他不想去沾惹，至少，最大限度的不去沾惹。

　　他蹲下身子，用布条将地上的女人捆了起来，他捆的很是结实，一个活动的指头也没有留，连嘴也堵上了，然后，将女人的身体藏在了沙发底下，那沙发乃是木头框架，里面有着不小的空间，完全可以藏人。

　　“小龙，你在沈州什么地方？我们已经上直升机了。”刚刚把人藏好，电话就响了。

　　“我在沈州……”柳罡迅速的说了自己的地址。

　　美女护士的出现，并没有让柳罡变得沉重，而是变得轻松了许多，美女护士不可能是熊天野的人，可肯定和熊天野脱不了干系，熊天野周围的其他人他不知道，可熊天野的父亲，沈州军区副司令熊建国他知道，这么一个身份的人物，那却是足够成为竹下社的目标，她想要仅仅抛出一个熊天野就迷惑柳罡，显然是不可能的，不管是熊天野还是熊建国，一旦和竹下社有了关联，那也就不成其为麻烦了，该麻烦的是他们，而不是自己了。

　　砰砰砰！门再次被人敲响，柳罡打开门，这一次来的，则是真正的脑电图医生了，身上没啥需要检测的，那检测的也就只是剩下脑电图了。

　　“外面在喧哗什么啊？”柳罡打开门，也就隐隐的听到了一些吵杂声。

　　“死了个人，就是你们那场车祸车上唯一幸存者，现在没有幸存者了。这么远，你还能听到那边的喧哗？”脑电图医生很是平淡，不过，说出口，他却是忽然响起，自己根本就听不见什么。

　　“刚才一阵风吹过，听到了一些，对了，不是说那女人受的伤并不重，怎么就忽然死了？”柳罡只能将事情推给那风了。至于那女人的死，柳罡隐约的感觉到，那可能和这个伪装的美女护士有关，既然她能挺熊天野的话来找自己的麻烦，那去杀一个人灭口，想来也不是不可能的事情了。

　　“谁知道呢，现在正在调查死因，你先躺下吧！”脑电图医生显然并不喜欢谈论与工作无关的事情。

　　柳罡没有再故意的运转魂印诀，脑电图的依旧很是平稳，除了比一般人更平稳外，没有其他的异常。脑电图医生略微的有些失望，他一直的渴望着，渴望着那脑电波再次的飙到35以上呢，当然，他并不是有什么坏心，而只是因为，那是他从来不曾遭遇过的超强脑电波。

　　“这两天，你有没有头痛头晕头胀的现象？”脑电图医生依旧有些不甘心。

　　“没有。”柳罡摇了摇头。

　　“有没有感觉到躁动，或者是心底发慌之类的现象？”

　　“没有过。”

　　“你刚刚进医院测试脑电图，还记得吗？”想了想，脑电图医生问道。

　　“记得，当时也很正常，没有什么特别的感觉。对了，当时我那脑电波，有什么问题吗？”不等医生问，柳罡直接的将那感受也都说了出来。

　　“这个……”脑电图医生有些为难。

　　“我听说，那是癫痫病发病时脑电波才有的情况？”柳罡隐约的听护士聊起过。

　　“癫痫发病时，脑电波也没有那么躁动，你那情况，很是特别，我搞了十多年的脑电图仪，还第一次遇到。”脑电图医生终究还是没有隐瞒柳罡。


第324章 条件

　　老连长来的很快，而且，是老连长亲自来的，两辆车到了医院，不过，进入病房的，只有老连长和另外一个人，也是柳罡的熟人，小虎。

　　“老连长来了。”柳罡打开门，老连长进了屋，小虎则是留在了外面，柳罡关上了门，招呼着自己的老领导。

　　“你小子，又长结实了不少，看来，也没有丢下锻炼。”老连长上来就是给了柳罡一拳。

　　“呵呵，身体是革命的本钱，没有一副好身体，怎么革命。”柳罡笑呵呵的道，看到老领导，他自然也是高兴的。

　　“说吧，具体是怎么回事，你怎么又和竹下社的人对上了？”老连长扫了一眼房间，拉开了沙发，看见一丝不挂被扔在沙发下的女人，禁不住的摇了摇头，“你这家伙，也不知道遮掩一下。”

　　“难道老连长还把她当成女人不成？遮掩不遮掩有啥区别，何必多此一举。再说了，我这病房里，哪还有什么东西来给他遮掩。”柳罡混不在意的道。

　　“这具体怎么回事？”老连长再次的在女人太阳穴上踢了一脚，顿时的，女人昏迷了过去。他们的谈话，自然是不能让这女人听见。

　　“说起来，也有些巧合……”柳罡苦笑着将事情简要的说了一遍，包括林晓木的事情，当然，他调戏林晓木的事情，自然是不在这个包括的范围之内。

　　“这女人也算是倒霉了，居然找上了你这个煞星的麻烦，那不是八十老太翻跟斗——活腻歪了！”老连长一听，却是禁不住的摇头。

　　“不行了，警觉性下降多了，要是以往，这女人进房间，我就应该发现不对劲了。”柳罡有些谦虚的道。

　　“都已经离开快两年了，还能保持这份警觉，已经很不错了。对了，这件事，你有什么看法？”老连长看着柳罡。

　　“我感觉着，这女人应该是冲他老子去的。”柳罡淡淡的道。

　　“那你感觉着，是为了什么？”

　　“这我克就不知道了，我连熊建国什么样，是高是矮都不知道，哪知道她是为什么。”柳罡摇了摇头。

　　“小子，这事情里头，也少不了你的麻烦，别想抽身事外。”老连长自然知道柳罡想彻底的置身事外。

　　“老大，我现在已经不再组织内了，作为一个人名群众，我愿意尽力的配合国家机关，查清事实真相。”

　　“少扯淡，不再组织内了，你还是不是党员？你退党了？”老连长顿时的给了柳罡一个爆栗，狠狠的道。

　　“老连长，你也知道，我就是混进去组织内的一个不合格分子，自身修养和素质都无法达到一个党员的要求，这事情，我真不适合参与。”柳罡推诿着。

　　“行啊，那我也管不了这事，你就把这交给地方安全部门，你去和他们解释去。要不要我帮你把人送过去？”老连长也是满不在乎的道，他却是一眼就看出了，柳罡怕的是什么。

　　“老连长，你这人不能这样啊……”柳罡大急，这事情，要真是属于老连长他们职责范围内的事情，他倒是不用担心，这些人对于自己的任务，那可是半点不敢马虎的，可是，这的确并不是他们职责范围内的事情，真要撂下不理，他也没有半点办法，到时候，他除了交给地方安全部门，还真没有其他办法。

　　“两个选择，要你参与到这件事中，要不你自己去解决。”老连长嘴里说的很是干脆，却是一副吃定了你的神情。

　　“我要上课，我哪有时间？”柳罡无奈只能是找客观理由。

　　“拉倒吧，你现在也就在泡病号，你看看你那样子，有半点有病的样子吗？不就是害怕弄死了几个小混混，害怕被人怀疑吗？”老连长立马的揭穿了柳罡装病的事情，更揭穿了柳罡装病的缘由。

　　“好了，我答应你还不行吗？”柳罡无奈的投降，至于老连长知道他是故意的弄死几个小混混，柳罡倒是并不奇怪，知道他真实身手的人，大约都能猜到他是故意的。

　　“早答应不就行了，一点都不爽快。”老连长顿时的笑了起来。

　　“好了，想我做些什么就明说吧！”柳罡自然是颇为不爽。

　　“也不需要做什么，沈州西部八十公里处的新云县，881团的驻地，881团副团长熊天英，乃是熊建国长女，你的任务，就是将其抓出来，而且，最好能将她贵重的东西都带出来。”说起工作，老连长却是顿时的变得严肃了起来。

　　“你们要抓一个确定的人，难度应该不是很大吧？直接进去带走不就成了？”柳罡有些不解的问了起来，这些家伙抓人，也并不是完全需要证据的。

　　“我们虽然能够确定她在出卖祖国的利益，可是，我们找不到任何的证据，而且，她和不少人都有着秘密的联系，我们并不知道究竟是些什么人，为了不打草惊蛇，只能是秘密抓捕，可是，她在部队里从不出门，我们两拨人，都半途就被发现了，现在，部队的防御更严密了许多。”

　　“哦，你们早就在调查熊建国了？”柳罡忽然的有着一种上当的感觉。

　　“调查过，不过，并没有发现他有什么嫌疑，只是发现了他儿子熊天野利用军队走私汽车的事情，你要是抓捕了熊天英，我们立刻就可以将那些资料给你，也可以将那些资料移交给军委行政监察机关，让他们把熊天野送上军事法庭，即使不毙了他，也肯定让他脱层皮。”让别人去干高难度的工作，自然也不忘了给一点好处。

　　“算了，不和你们计较了，反正也是熊家人，我就去帮你把人弄出来吧，不过，我可不敢保证不伤人，到时，可别怪我。”这一点，柳罡可是要先提醒一下。

　　“还是尽量不要伤人吧，国家培养点人才也不容易。”老连长笑着道。

　　“尽量吧！”

　　“这是军营的地图，和她的住所，上次我们的人进去，并没有在她住所发现人，具体她是不是住在自己的住所，我们也不敢确定，需要你自己去调查。”老连长拿出了一叠资料，递给了柳罡。

　　“什么时候行动？”柳罡缓缓的问道。

　　“今晚吧，我让小虎接应你，等会安排个人来陪你，晚上你悄悄离开就是了。”老连长缓缓的道。

　　老连长带走了那女人，一个大号的旅行包，将人装了进去，提在手里，若无其事的走了出去，柳罡再次的躺回到了床上，晚上要执行任务，他必须要保持旺盛的体力，881团，那是一个和凌笑天那个团差不多性质的部队，想要从这么一个部队中偷出一个人来，并不是一件容易的事情，更何况，这个人还是副团长的身份，这让难度又增加了许多。

　　只是，刚刚的睡着，电话却又响了起来，拿起电话一看，更是让他楞了一下，赫然是苏蔷的电话，自从海珠回来之后，苏蔷就再也没有给他打过电话，他也没有给苏蔷打过电话。

　　“蔷蔷，想我了啊？”柳罡一接通电话，就禁不住亲昵的叫起了苏蔷的小名。

　　“你的伤要紧吗？”苏蔷的声音中却是透着几分的急切。

　　“谁说我受伤了？”柳罡一愣，苏蔷远在海珠，怎么就知道他受伤了？

　　“我的大英雄，我都看了报纸了，难道报纸是胡乱写的？”苏蔷听柳罡的声音，似乎也没有一点痛苦的样子，想到柳罡受伤肯定不要紧，说话也轻松了许多。

　　“那还真是胡乱写的，我可是活蹦乱跳的，什么时候受伤了，对了，你怎么能看到那些报纸？”柳罡记得，报道他的报纸，貌似都是L省的报纸，海珠市那可不可能看到。

　　“你猜猜？”苏蔷却是卖起了关子。

　　“你在L省。”柳罡顿时的有些惊喜。

　　“还没有摔笨，我过来办一件案子，刚刚在车上看报纸，才知道你竟然在沈州，你不是被车撞了吗？怎么不像受了伤的样子？”苏蔷依旧的不忘了柳罡的伤势。

　　“我当时伏在了那引擎盖上，只是被甩出去摔了一下，脑袋当时有些晕，这早没事了，你在什么地方，我来找你。”柳罡忽然的有着一种迫切的想要见到苏蔷的冲动，和苏蔷之间疯狂的场景，却是再一次的浮现在了脑海。

　　“我在新云县，刚刚下车。”苏蔷道。

　　“啊，我马上过来！”柳罡说完，也不等苏蔷挂断电话，就立刻的挂断了电话，随即的，又给老连长挂了个电话，让老连长安排人过来，他现在要离开。

　　老连长很快安排了人，还安排了车，或者不叫安排人，而是他亲自的留在了医院，柳罡也没有客气，开了车，悄悄的离开了沈州。

　　几十公里的路程，并不是很远，而且，又是水泥路，跑起来速度很快，不过一个小时多点，柳罡就到了新云县。打电话给了苏蔷，苏蔷正在吃饭，“没吃晚饭吧，过来一起吃？”

　　“你一个人吗？”

　　“当然不止一个人，我们三个人。”

　　“那我不过来了，你住在哪里，我去你房间等你。”柳罡此时过来，目的自然不那么单纯，哪里愿意和苏蔷的同事见面。

　　“去我房间干什么……”苏蔷啐道。

　　“等你啊！”柳罡毫不掩饰。

　　“坏蛋……”苏蔷很快把所住旅店的地方和房间号告诉了柳罡。

　　柳罡迅速的找到了旅店，不过，他却并没有把车停在旅店，而是把车开去了旅店斜对面的一家大酒店，老连长给他的乃是一辆奥迪，停在那大酒店的停车场，也没有引起保安一点怀疑。

　　苏蔷所住的旅店，也还是不错，房间乃是普通的标准间，不大，却颇为整洁，床头柜上，还放着一个不大的旅行包。柳罡进了趟卫生间，却是发现，卫生间的挂钩上，还搭着换下来的衣服。躺在床上，柳罡给苏蔷发一个短信。

　　接到短信，或者说，接到柳罡过来的电话，苏蔷的心跳就禁不住的加速，说实在的，对于和柳罡之间的孽缘，她一直都是即渴望，又害怕，时时的在梦里，梦到柳罡，这让她甚至没有了和丈夫亲热的兴趣，而她丈夫，显然也没有多少和她亲热的兴趣，这两个月，两人虽然没有明确的说分居，可是，却也基本上是事实上的分居了。

　　“我回去休息一下，有些困了。”吃饭的时间并不长，可再苏蔷的眼中，却仿佛过了很久的一段时间，才终于的结束了，两人要出去走走，她也没有去，而是叫了个三轮车，径直的回到了旅店。

　　她激动中又有着一些忐忑，仿佛做贼一般，悄悄的打开门，又赶紧的关上门，门刚刚关上，还没有看清男人的脸，就被男人紧紧地抱住了，一双大手在她柔软、丰满的身子上乱摸，带着淡淡烟气的嘴唇在她脸上乱亲起来，一边寻找着她的嘴唇。

　　感受着那熟悉的渴盼已久的男人味道，苏蔷也放纵的喘息着，转过身，两手环抱着男人的腰，仰起头被男人亲个正着，柔软的嘴唇微微张开，不断的吮吸着男人伸过来的舌头，娇小的身子吊在男人身上，脚尖也用力的翘了起来。

　　两人都没有说话，此时，任何的话语那都有些多余，柳罡的手狠命的在那微微翘起的粉臀上揉捏着，用力的往自己的怀里摁，似乎想要将苏蔷的身子揉进自己的身子一般，随着疯狂激吻的结束，柳罡的双手也迅速的进行了分工，一只手从俩人中间伸上来，捏住了苏蔷丰满的乳房，一只手滑了下去，下流的隔着裙子就按在了苏蔷两腿之间鼓鼓的阴部，寻找着柔软的阴唇。苏蔷扭动着柔软的身子，嘴里哼哼唧唧的哼着，却没有去拿开柳罡的手，反而微微劈开两条腿，让柳罡的手能摸到自己的下边。

　　短暂的喘息之后，两人的嘴唇再次的碰在了一起，俩人纠缠了不大功夫，苏蔷已经明显的感觉到自己下身湿乎乎的了……


第325章 潜入

　　银色的月光下，881团驻地显得颇为的宁静，大门处，两名哨兵站的笔直，头上的帽徽，在银色的月光下闪烁着金色的光泽，一辆越野车缓缓的从驻地外面的公路上驶过，越野车的速度不是很快，不过，却也不算慢，两位哨兵的眼睛，都禁不住的看向了越野车，却是没有注意到，大门旁边不远的地方，一条黑影仿佛幽灵一般，贴着大门边的立柱，闪电般的往上窜去，两人收回眼光，那黑影也是到了大门顶上，犹如狸猫一般，轻轻从门岗的岗楼上穿了进去，很快的沿着一边的立柱，又迅速的窜了下去。

　　黑影在岗楼后站定身子，定睛看去，那却正是柳罡，整个的军营，除了大门的位置，都有着红外线装置，除了从大门进去可以无声无息外，其他地方进去，都会被红外线扫描到，那势必会引起营区内的大搜索，引起人的警惕。

　　柳罡依旧的戴了一张面具，戴上面具，那至少可以遮住自己的脸庞，即使遇上人，也无法知道你是谁，虽然对于自己的实力有着自信，可干这些事情，小心永远是不会错的。戴上面具，柳罡迅速的闪身躲到了房屋的柱子后。很快的，一队巡逻的士兵走了过来，巡逻的士兵不是很多，也就四个人，每个人都是全副武装，头盔，防护罩一样不少。

　　一行人刚刚的走过，柳罡身子再次的动了，他仿佛幽灵一般穿过了道路，猫着身子，擦着栀子花墙，迅速的往前走去，他刚刚走了不久，后面又是一队巡逻的士兵走过，还在围墙外的时候，他就已经听清楚了，里面的巡逻队伍很是密集，比资料上的几乎密了近一倍，可身处其中，他更感觉到了一股子紧张的气氛。

　　转过一个角，前方却是一条长长的道路，道路的两边都是栀子花从，只不过，靠外面的一方乃是办公大楼，而往里，则是两个并排的篮球场，篮球场靠他刚才进来的一方，则是有着一排宿舍楼，有着执勤的士兵，柳罡也不敢再贴着栀子花从走，而是迅速的穿进了花台，仿佛幽灵一般的往前走去。篮球场的另一面，乃是厨房和杂物间，相对而言，却是要容易进去的多。

　　很快的，到了篮球场的另一边，柳罡潜伏在花丛中，待一队巡逻队过去，然后迅速的窜到了道路另一边的栀子花从后，蹲下身子，几乎是匍匐着往前走着，穿过篮球场，则是一排室内训练场，训练场背后，则是一个大型的训练场，女兵的宿舍，则是在训练场的左侧，一座独立的小院。

　　在训练场边，柳罡迅速的打量了一下周围的环境，训练场空荡荡的，除了一些训练器械，就基本上没有其他的物品，地上是草地，两边是围墙，女兵宿舍在训练场左侧，离着室内训练场有着大约几十米的距离。室内训练场后方，既没有树木，也没有其他任何的遮掩，而训练场的另一方，探照灯不间断的从训练场上扫过。

　　柳罡仔细的观测了一番，迅速的换上了一身的迷彩，等探照灯扫过，他立刻直接的从训练场中央匍匐着往前走去，他的速度很快，两百多米的距离，也并没有耽搁他多少的时间，就到了女生宿舍的围墙下。

　　女兵宿舍院并不大，围墙也不是很高，不过，女兵院同样有着人巡逻，虽然巡逻的只有两个人，可仅仅只有几百个平方的小院，再有着两人巡逻，又不能动手解决掉两人，想要无声无息的翻围墙进去，那也并不容易。他小心翼翼的沿着围墙转了一圈，仔细的查看着，当转了半圈，他的眼睛落在墙角时，却是陡然的神色一凝，那赫然是一个红外线发射装置。

　　幸好没有相信资料上说的……柳罡有些庆幸，资料上说的，女兵内部的围墙上并没有红外线，然而，此时，他却是清晰的看到了红外线装置。柳罡仔细的查看了一下红外线装置，却是微微的放下了心来，红外线的覆盖的区域虽然比较宽，可是，地面上方却有着近三十公分红外线监测不到的地方，这足以让人神不知鬼不觉的钻进去。

　　不过，红外线离墙也就十公分左右，这个距离，显然人无法进去，好在，那墙并不是规则的墙，墙拐角的地方，乃是椭圆形的，柳罡仔细的查看了一下，那中间，刚好的有着可容一个人上去的死角。

　　柳罡小心翼翼的躲开红外线，匍匐着进入了红外线之内，极为小心的站起身，他贴在墙上，小心翼翼的留意着里面的情形，趁着两人转身外另一边走的瞬间，仿佛狸猫一般的翻了进去，落在了院子之内，迅速的躲进了一株灌木从后，等两人走的远了些，才一阵风似的钻进了女生楼内。

　　“我刚才好像看见了一个人……”走在前面的女兵偶然往里面看去，却是陡然的看到了一道淡淡的黑影，只是，她显然有些的不确定。

　　“你肯定看花眼了。”另外一个女兵笑了笑。

　　“我还是进去看看，你一个人警惕一些。”那女兵依旧的有些不放心，迅速的往楼道中而去，女兵院子其实也就一座四层楼房，楼房有些陈旧，属于那种中间走廊，两边房屋的老式楼房。只有一个楼梯口，楼梯口在楼房的中间，女兵迅速的进了楼房，从楼梯口看去，两边一目了然，并没有任何的踪迹，她似乎的有些不放心，有两边都小心的走了一遍，依旧是一无所获，迟疑了一下，她又迅速的上了楼，不大功夫，将四层楼都细细的查了个遍，结果，却是一无所获，只能是无奈的走到了外面。

　　“我就说你眼花了，还不信，这内外全是红外线，我们两人守在这里，要是还让人摸进去了，我们干脆找块豆腐碰死算了。”外面的女兵摇了摇头。

　　“小心驶得万年船，这段时间经常异常报警，我总感觉心底不踏实。”

　　那女兵却是不知道，她刚刚的走到院子里，一条人影缓缓的从一间办公室里走了出来，听到女兵要进去查看，柳罡就赶紧的躲进了一间办公室，那些普通门对他来说，也就是小儿科，女兵走进楼道的时间，足够他操作了。

　　出了楼道，柳罡迅速的到了三楼，根据资料，二楼乃是女兵的集体宿舍，实际上，也不是什么集体宿舍，一间宿舍，也就四个人，而三楼，才是老兵或者是领导的住所，一人一间，熊天英住的正是三楼。

　　这熊天英，究竟是故布疑阵，住在其他房间，或者是，她根本就和其他人住在一起？柳罡小心翼翼的来到了熊天英的房间，仔细的听了一阵，却是眉头微微的皱了起来，房间里没有人，如果熊天英是故布疑阵，住在其他房间，那却是比较麻烦，这三楼都是单身房间，他却怎么确定熊天英的房间，总不能打开房间，一间间去看吧，这屋子里住的，可都是特种兵，他虽然有可能进屋而不惊动人，可是，惊动的可能性，却显然更大一些，一间两间屋或许有可能不惊动谁，可要一间间的看下去，他却委实没有把握。熊天英如果和其他人住在一起，那倒是好找一些，房间内住一个人还是两个人，这种老房子，只要不是有人特意的屏住呼吸，单纯的凭耳力，他也能听出来，可是，如果熊天英是何其他人住在一起，那他想要无声无息的带走熊天英，可就有些困难了，除非直接的敲晕另外一个人，可真要那样的话，他偷偷带熊天英出去的价值，也就小的多了。

　　凝神沉思了片刻，柳罡一个个房间的挨着听了起来，整个三楼，一共也就住了七个人，都是一人一间，这倒是让柳罡稍微的轻松了一些，犹豫了一下，柳罡拿出了一部电话，发了一个短消息给老连长。让老连长打个骚扰电话给熊天英，让柳罡从电话铃声或者是接电话的声音中确定人的住处。当然，这个办法也不是没有坏处，用这个办法，那至少一段时间内，他是无法潜入对方的房间之内的，而他在这里面呆的时间越长，也越是危险，不过，却显然比一间间房间的去搜查，要显得容易的多。

　　然而，让他失望的是，居然没有接电话的声音，他迅速的想到了一个可能，赶紧的来到熊天英的房间外，贴在门上，房间里，传来一阵低沉的呜呜声，这却是让柳罡格外的郁闷，熊天英居然将电话放在了卧室里，可人却并不在卧室。

　　站在屋外，柳罡仔细的观测起了住人的七间房间，那些房间，外面看上去几乎没有任何的差别，想要凭此做出判断，显然不可能。

　　看来，想要确定，唯一的办法那就是进入屋子之内！柳罡苦笑着摇了摇头，最终，还是确定采用最笨的方法，直接的进入屋子内。


第326章 女兵

　　当然，柳罡也并没有随便的选择房间，住人的七间房间，六间都几乎的挨着，即使前后左右没有其他人，对角上也住的有人，唯有的一间房间，离着六间房间有一些距离，虽然也没有隔着多远，斜角也就一个房间，可终究有些不一样。

　　这一次，柳罡变得格外的小心，同时的，他还打开了隔壁的一个房间，也算是给自己留一条退路，柳罡极为小心的打开了门，不过，却并没有直接进去，而是小心翼翼的听了一会，屋子里并没有任何的动静，呼吸声依旧，并没有一点波动，他才稍微的放心了些。

　　推开门，蹑手蹑脚的进入了屋子，屋里还亮着灯，蓝色的灯光，非常的柔和，朦朦胧胧的，靠门的一方，一边是厕所，继续的往前走了两步，一个女人侧着身子躺在床上，薄薄的毛巾被搭在腰间，光裸的长腿一条屈起着，不过压在下面的一条腿更屈的厉害一些，超短的睡衣被卷到了腰间，一条淡蓝色的三角内裤在圆圆的屁股上紧紧的绷着，一对肉乎乎的娇嫩的小脚，床上躺着这样一个半裸的美女，让柳罡禁不住的心底一阵狂跳，尤其是，刚刚和苏蔷翻云覆雨过的他，更是禁不住的心底一阵燥热，他微微的运转了一圈魂印诀，才平复了燥热的心情。

　　他极端小心的溜到床的另一边，那是一张娇悄的面孔，女人的容貌，并不是熊天英，而是一个二十六七岁的年轻女人，女人眼睛半睁着，女人小巧的鼻子在微微的呼吸着，红润的嘴唇还在轻轻的颤抖着，仿佛在梦中说着什么？胸前一对乳房在胸呼之欲出。双腿劈开处，蓝色内裤紧紧裹着的双腿中间，内裤两侧有偶尔有长长的卷毛漏了出来，圆鼓鼓的阴丘处湿漉漉的，微微的有着有着震动的声响，还有着一截电线伸出了内裤一头握在女人的手里。

　　这些女兵，看来也和那些男兵差不多，需要男人的抚慰！柳罡摇了摇头，转身往外走去，忽然的，女人的呼吸声变了，柳罡几乎是本能的转身，身后的女兵也是睁开了眼睛，另外的一只手，瞬间的将枪抓在了手里，柳罡没有任何的迟疑，猛然的和身扑了下去，同时的，双手分别的摁住了女兵的双手，而嘴唇，毫不迟疑的堵住了女兵的嘴，身子，紧紧的将女兵压在了身下。

　　“唔！”女兵仅仅是唔了一声，就没有再发声，只是拼命的挣扎着，柳罡嘴唇死死的将贴住女兵的嘴，而一双手，迅速的将女人的双手并拢了起来，抓在了一只手手里，迅速的抽出浴巾，将女人的双手捆绑了起来。

　　随后，柳罡一只手捂住了女兵的嘴，而另一只手抱起了女兵，迅速的进入了卫生间，反手关上了卫生间的门，柳罡才稍微的松开了一些捂住女兵的，“别大声。”

　　“你是什么人？”女人的声音并不大，却还保持着两分的冷静。

　　“我是总参二部的。”柳罡缓缓的道，同时的，拿出了一份军官证，这份军官证，却是昨天老连长带过来的，以备不时之需。

　　“总参二部……”女兵身子微微的一颤，总参二部是什么部门，对于她来说那显然并不陌生，一个熟悉华夏军事机构的人都知道，总参二部乃是华夏国的军事情报部门，尽管感觉着那证件不是假的，她还是很是仔细的检查了一遍那一本军官证，军官证是真的，上面的名字叫张鑫鑫，军衔是少校，确定了真假，女兵才沉声的道，“不知道张少校夤夜闯入在下房间，究竟有何指教？”

　　“我是来找熊天英上校的，有证据表明，她和境外情报人员有接触，请问，金中校知道她住在什么地方吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“请问你有调查手续吗？”女兵缓缓的道。

　　“我们是临时调查，时间紧急，来不及办理手续，请配合我们的调查。”柳罡只能是找这么一个理由来搪塞。

　　“那能不能先解开我的手？”略微的迟疑了一下，女兵才缓缓的道，柳罡倒是没有说什么，直接的解开了女兵的手，女兵甩了两下手，才道，“她就住在四零七号房间，对面左起第三间房。”

　　“那房间里面没有人！”柳罡淡淡的看着女兵，缓缓的道。

　　“房间没有人？这我就不知道了。”女兵摇了摇头，有些的疑惑。

　　“这楼上一共住了几个人？”柳罡感觉着女兵没有撒谎，略微的沉思了一下，才缓缓的问道。

　　“和我一起七个人。”女兵回答的很快。

　　“分别住在那些房间？”女兵的回答，无疑让柳罡精神一振，他探测到的，也是七个人，也就是说，那熊天英就住在楼上，只要确定了其余几人的房间，也就不难找到熊天英的住处了。

　　“帅哥，你的眼睛能不能不往下看？”女兵却是没有回答柳罡的问题，而是对柳罡提出了意见，此时的她，也是从尴尬和紧张中走了出来。

　　“欣赏美女是男人的本能，很抱歉，我很难控制自己不去看，要不，你先去穿一件衣服？我们再慢慢谈？”柳罡无奈的耸了耸肩。

　　“算了，反正都已经被你看了，就让你继续欣赏一下吧，不过，我差不多都被你看遍了，帅哥是不是也应该让我看看脸？”女兵说着，一只手，却是缓缓的抚摸到了柳罡的脸上。

　　“她们哪一间房间？”柳罡略微的迟疑了一下，也并没有阻止金艳，那容貌，也就是勉强的遮掩一下，此时两人相距也不过一尺，就是不看脸，如果下次遇到自己，金艳大约也能清晰的辨认出自己来。

　　“还算是小个帅哥，被你看了，也不算太亏，这么年轻就是少校，还真是让人羡慕啊。”女兵揭开了柳罡的面具，轻轻的在柳罡脸上抚摸了起来。

　　“他们分别是哪一间房间？”柳罡轻轻的抓住了女兵的一只手。

　　“对面左起第三间，第四间……”女兵缓缓的道。

　　“第二间没人？”女兵说完，柳罡顿时的明白了几分。

　　“第二间是储物室，对方床上用品的地方。”女兵低声的道。

　　“很抱歉，需要暂时委屈你一下！”柳罡再次的抓住了女兵的另一只手，欲再次将女兵的双手捆起来，显然的，他不可能完全的信任眼前这个女兵。

　　“对不起，我不是俘虏，我不能再让你绑起来，如果你信不过我，我可以和你一起去，你可以看着我！”女兵并没有挣扎，不过，却提出了意见。

　　“那请问，你让我怎么样信任你？”柳罡并没有一口回绝。

　　“你可以把这个拿在手里，我现在这样，总不敢叫人吧。”女兵微微的一迟疑，一咬牙，俯身捡起了挂在内裤上，吊在裙子下的一个控制按钮，柳罡拿过按钮，按钮很是简单，一个长方形面板上，一个推动的开关，一边写着一个很小的强字，一边则是写着一个很小的关字，而此时，按钮差不多接近关的位置，柳罡接过按钮，试着将按钮推到了强的位置，顿时的，女兵身子陡然的颤抖起来，几乎一个踉跄，赶紧的一把抢过按钮，按到了关的位置，怒道，“你……你干什么……”

　　“我试试效果，好了，穿上这个，走吧！”柳罡淡淡的拿过按钮，拿出了一双脚套，递给了女兵，女兵穿好脚套，顺势揽住了女兵的腰肢。女兵狠狠的瞪了柳罡一眼，却是也没有反抗，她可委实的不愿意被五花大绑的绑起来。

　　来到第二间房间外，仔细的倾听了一下，柳罡才缓缓的弄开了锁，小心翼翼的推开了门，屋子的一边，摆着四张上下床，床上堆满了棉絮，棕垫等物，中间只有一米左右的走廊，里面左侧的床上，躺着一个女人，女人也是仅仅盖着一条浴巾，整个的睡姿，却是比之前的女兵还要不堪，居然是一丝不挂。

　　终于找到了！柳罡首先的看向了女人的脸，那脸，他虽然是第一次见，可是，那却是和照片的一模一样，他迅速的松开那个按钮，走了过去，对着女人的太阳穴就是一拳，直接的将熊天英揍晕了过去。

　　“你……你想干什么……”跟柳罡一起过来的女兵脸色微微的一变，身子也微微的有些颤抖。

　　“我要带她出去……”柳罡一边说，一边捡起了一边的一只胸罩，将那女人的嘴塞上，不过，揭开那浴巾的时候，柳罡却是禁不住的微微有些发呆，女人胸前的一对，那才是真正的雄伟，柳罡所熟悉的女人，无论是苏蔷还是其他女人，那也都算得上是丰乳了，可是，和眼前的女人比起来，那却委实的有些寒酸了。

　　“色狼，看什么看……没见过波霸！”终于的逮住了机会，一边的女兵却是禁不住的骂了一句。

　　“恩，这还真称得上波霸，是不是感觉有些自惭形秽？”柳罡却是禁不住的调侃了女兵一句。


第327章 炸弹

　　“流氓！”女兵气的别过脸去，不再看柳罡，柳罡的一只手，却是禁不住的偷偷在那打篮球上拍了一下，才从包里拿出绳子，准备捆人。

　　“张少校，就算熊副团长犯了事情，也请给她留一点尊严吧。”女兵却是阻止了柳罡，不客气的训斥着柳罡。

　　“对不起！”柳罡赶紧的认错，尽管他从来就将出卖国家利益的人当成敌人，可是他也无法反驳女兵的要求，拿过一边的迷彩服，替熊天英穿了起来。只是，被一个半裸的女人在一边看着，帮一个全裸的女人穿衣服，柳罡却是感觉着无比的别扭。

　　“走开，笨手笨脚的。”女兵看不过眼，走了过来。

　　“戴上手套吧，流下指纹，到时你可解释不清楚。”柳罡递了双手套给女兵，女兵接过手套，在一边拿过了衣服，帮熊天英穿了起来。不大功夫，就将熊天英的衣服穿好，除了胸罩已经被柳罡用来塞嘴去了，其他的衣服，都背她给熊天英穿在了身上。

　　柳罡又大概的将屋子搜查了一遍，储物间一目了然，也就是看棉絮和被子中有没有藏的又东西，柳罡开始细细的搜寻了起来，时间一点点的过去，却是基本没有什么收获，唯一的收获，就是熊天英枕头下，搜出了一支手枪，可那也就是军队制式装备，并没有什么值得大惊小怪的地方。

　　随后，柳罡的眼睛看向了卫生间，卫生间上挂了一把弹子锁，已经被封闭了起来，不过，此时，打开弹子锁，然后走进了卫生间，走进卫生间，柳罡的眼睛，却是落在了地上的一个箱子上。他迅速的查看了一下箱子，箱子只是普通的纸箱，他打开箱子，上面，叠着整齐的被套。

　　“这里面怎么有被套？”女兵微微的一愣，柳罡却是小心翼翼的查看了起来，他一层层的将被套拿了起来，第一件被套没有任何的异常，第二件也没有任何的异常，可拿到第三件，当柳罡揭开第三件被套时，却是发现，被套上面，有着一根奇怪的线。

　　柳罡小心翼翼的叠起被套，很快的，那线头露了出来，看着线头下方，女兵却是瞬间的出了一身的冷汗，线头下方，竟然的和一个一盒子相连，那盒子，她可一点也不陌生，那盒子，竟然是一枚刚刚出来不久的高能炸弹，那种炸弹，还处于试验阶段，并没有批量生产，她也仅仅是看见过图纸，而没有看见过实物。而如果柳罡不是小心翼翼的一点点揭开那些被套，而是一下子揭开，此时，大约他们，乃至于整座楼，大约都……

　　她不敢想这枚炸弹爆炸的后果，除开炸弹，下面还有一系列的先进武器，突击步枪、轻型机枪和步枪，突击步枪、轻机枪、狙击步枪居然都是柳罡不曾见过的武器，配备了专用红外成像增强瞄准镜，还有头盔，防弹服装等，都是柳罡不曾见过的，尤其是，这些东西明显不止一套。

　　“想不到，熊副团长竟然真是……”如果说之前多少还有些怀疑柳罡的话，此时，女兵却是再无半点的怀疑了。

　　柳罡小心翼翼的将炸弹上的线拆除掉，将被套放在了一边，而接下去的东西，他却是没有再继续的往下翻，谁知道，里面有没有什么机关呢，此时，整个的楼层中，那可是有着一百多人，他自己可以去冒险，可他不能让整个楼层的人陪着他冒险。

　　再仔细看去，卫生间靠着熊天英自己住房的位置，被开了一道通往熊天英屋子的房门，一面镜子装饰成了房门，只不过，此时门已经被打开，倒是她自身那边的房门还关着，能看到镜子玻璃的背面，其实，说房门有些夸张，那也就是一个窗户洞，勉强可以让一个人爬过去。

　　“老连长……”柳罡迅速的拨出了老连长的电话，之前抓捕熊天英，那是为了查清事实，此时，显然情况已经发生了变化，不说别的，就那些武器，炸弹，就已经足够证据了，而且，也不可能把人带走，而把武器装备留在这里。

　　“你守在那里，我马上安排。”老连长很快的挂断了电话。

　　“美女，你穿我这一身迷彩吧！”柳罡此时，显然不可能让女兵独自回去，他也不好轻易的离开，而女兵的一身，显然又太惹眼了些。

　　“谢谢！”女兵赶紧的接过衣服，穿在了身上，此时她自己也紧张的几乎都忘记了身上的睡衣了，柳罡却居然能想到她，她赶紧的谢了柳罡接过衣服穿了起来，只是，柳罡接下来的一句话，却是让她恨不能一脚将柳罡踢翻。

　　“还有，那玩意还是拿出来吧，要是一不小心按动了开关……”柳罡有些暧昧的看了眼那位置，此时，柳罡自然是早就没再拿着按钮了。

　　“……”女兵大囧，想要骂柳罡两句，却是骂不出口，虽然柳罡闯入自己的房间太过莽撞，可毕竟自己的糗事被别人给撞见了，这无疑的不是一个适合拿出来宣扬的事情，而此时，她又不可能离开，作为一个特种兵，基本的保密纪律她还是明白的，她只能是转过身，背着柳罡，小心翼翼的将那东西取了出来，一张脸，自然是早也比关公还要红上几分，甚至，她感觉着身子都有些发软了。

　　“嘟！”并没有让他们等多久，一阵紧急集合的哨音，就从远处的男兵宿舍楼前传来，不大功夫，一队队整齐的士兵，迅速的进入了训练场，不过，和以往不同的是，这一次，士兵们并没有远远的避开女兵院，而是径直的往女兵院而来。

　　“他们要干什么，这个时候跑过来骚扰。”值班的女兵却是禁不住的嘀咕了起来。

　　“他们好像真要过来的样子。”看着前方的士兵直冲大门方向而来，值班的女兵低声的道。

　　“嘀嘀嘀！”值班室的电话响了。

　　“打开大门，然后立刻紧急集合！”值班女兵拿起电话，顿时的，电话里传来一声冷厉的声音。

　　“是，团长！”女兵对于那个声音显然非常的熟悉，赶紧的站直身子，行了一个标准的军礼，响亮的回答道。

　　“你看管好熊天英！藏在那棉絮后，不管发生什么事情，你都不要过问。”柳罡迅速的吩咐着，同时，一只手枪也是出现在了手里，他知道，这边，也要动了，箱子里那么多的武器，显然不是熊天英一个人玩的，她必然还有着其他的同伙，如果情况异常，这些人难免不会有异常行动。

　　“嘟！”刺耳的紧急集合的哨音，在女兵楼下响起。霎时间，整个的女兵楼动了起来，一个个的女兵迅速的起床冲了下楼，同时的，大门也被打开了，一排排的男兵蜂拥而入，迅速的占据了各重要的位置。

　　一阵急促的脚步声后，忽然的，三个脚步声迅速的往楼上冲了上来，柳罡略微的一迟疑，迅速的打开了屋子的门，留下了一道缝隙。三人上了楼，两人迅速的在楼梯口停下，而其中一人，则是迅速的走向了柳罡他们所在的方向。

　　过来的那人径直的到了熊天英所在的房间，不过，却并没有敲门，而是略微的站了一下，随后，另外两人的脚步声也迅速的往这边走来，不过，那脚步声，却基本上是踮着脚走路的声音，若非柳罡开着门，即使竖着耳朵，大约也听不出那轻微的脚步声。三人离的近了些，柳罡小心翼翼的将那一点门缝给合上了。

　　“碰！”很快的，脚步声到了他们门前，略微的停顿了一下，猛然的，门被撞开了，只是，对方却是显然没有料到房门本来就打开着的，一下子用力过猛了些，身子猛然的向屋子里跌了进来。

　　“砰！”柳罡并没有丝毫的迟疑，抬手就是一枪，打在了冲进来的敌人的手腕上，此时，知道直接到这边房间的人，显然是熊天英的同伙。进来的女兵手腕中枪，却是居然丝毫没有惊慌，左手猛然的抄了下去，闪电般的抓在了枪上，只是，她的速度显然还是慢了一些，柳罡的拳头也是瞬间的砸了过来，直接的敲在了她的头上，顿时的将她敲晕了过去。

　　同时，柳罡手里的枪也没有闲着，再次的一枪，射向了门右侧的敌人，他早也听出来了，门外的敌人一个在门左侧，一个在门右侧，门外的敌人尽管也是万分谨慎，可是，柳罡的速度实在太快，她还没有反应过来，手腕也是中枪。左侧的敌人自然也没有闲着，她手里的枪开火了。

　　然而，子弹出膛，她眼前的敌人陡然的矮了下去，她神情一凝，几乎是本能的往后退去，只是，敌人的速度比她想象中的更快，一只拳头，也是闪电般的砸中了她的小腹，一阵剧痛，让她禁不住的弯下腰去，手里的枪，几乎的脱手。

　　“砰！”门右侧的女兵左手堪堪的抓住枪，柳罡的枪再次的响了，她的左手瞬间的被枪击中。


第328章 命令

　　“砰！”楼上的枪声，瞬间的惊动了楼下的士兵，无论是男兵还是女兵。只是，显然女兵的反应更强烈一些，离楼梯口更近一些的女兵更是立刻的就往楼上冲去。

　　“站住！”团长徐啸佑陡然的大喝一声，同时的，几名男兵也迅速的挡在了楼梯口的位置，挡住了女兵们的道路。

　　“都给我回去，集合，整队！”徐啸佑冷厉的叱喝着。

　　“徐团长，熊副团长还在楼上！”“金副参谋长也在楼上！”女兵们却是并没有退却，而是大声的嚷嚷了起来。

　　“都给我闭嘴，全部给我回去，集合。”徐啸佑怒吼着。

　　“团长，我们要去救徐团长，还有金参谋长……”一个女兵猛然的冲向了楼梯上的士兵，顿时的，无数的女兵冲了过去。

　　“砰！”徐啸佑猛然的抬手一枪，直接的一枪打中了冲在最前面女兵的肩胛处，同时的，所有的男兵举起了手里的枪，对准了骚乱的女兵。

　　“把她铐起来！”徐啸佑冷喝一声，瞬间的，两名士兵上前，将受伤的女兵带了出去，而其他的女兵，也都被那一枪给打冷静了下来。

　　“肖队长，立刻整队前进，目的地，三号训练场。”徐啸佑冷冰冰的道。

　　“团长，这是为……”

　　“立刻执行命令，违者就地处决！”徐啸佑的声音中充满着愤怒和冷漠，要问他为什么，他到现在也不知道为什么，他接到的，也只是命令，而没有解释。

　　“是！”肖队长脸色一变，不敢再有半点耽搁，徐啸佑冷冰冰的话，让她，让所有的女兵都禁不住的心底一颤，就地处决的命令，她们可还真没有听说过，也让她们明白了事情的严重性，哪里还有人敢半点违背。

　　楼上的战斗，也早就结束，柳罡也没有审讯三人，直接的将三人敲晕了过去，捆了起来，他可不想去牵涉过多的军事机密，能撇开的，他自然是尽量的躲开，而不会去沾惹。

　　“她们……她们难道都是……”看着几人，那个女兵的身子微微的有些颤抖。

　　“应该是吧，金副参谋长！”柳罡倒是对女兵的好奇心更重一些，刚才楼下的吆喝，他自然也听见了，这上面的几个人，三个女兵都是中尉军衔，那显然不可能是副参谋长，熊天英自然更不是，这个玩自慰的女兵，也就是副参谋长的唯一人选了，如此年轻的侦察团副参谋长，那可是并不多见。

　　“想不到，这女子大队，竟然有着这么多的内奸。”金副参谋长喃喃的道。

　　“楼下打伤那个，估计也是，这里有五套装备。”柳罡淡淡的道。

　　“你又没打开仔细看，怎么就知道有五套装备？”金副参谋长对于柳罡，却是更加的好奇，这眼前的三个人，那可都是队里的好手，精英，可是，在柳罡跟前，却是根本就不堪一击，短短几秒钟，就解决了战斗，如果说第一个算是偷袭，可第二个第三个，那却显然和偷袭不沾边了，这样的身手，那可委实的不多见，尤其是，柳罡还这么的年轻。

　　“一套装备占多少地方，你估算一下也就知道了。”闲的无聊，柳罡也和金副参谋长聊了起来，同时的，也打开了窗户，看着外面的动静，侦察团的人，也是全部退到了外面，一个个的手端着枪，严阵以待。

　　他们援兵到来的速度，也比想象中的要快，不大功夫，一架直升机也是到了部队上空，随后，缓缓的降落在了草坪中，飞机上，走下来两个人。

　　“人来了，想不想跟他们走一趟？”柳罡看了眼身边的金副参谋长。

　　“跟他们，那不是你的援兵？”金副参谋长却是立刻的抓住了柳罡话中的漏洞。

　　“我是外援，被拉壮丁的。”柳罡摇了摇头。

　　“我不跟他们去，他们会答应吗？”金副参谋长自然是不愿意跟着去背调查，即使啥事都没有，被带去调查一番回来，也会让人猜疑，能够不去，那自然是不去的好。别说跟着去走一趟，就现在被留在这上面半天，也许都回有不少人猜疑。

　　“我尽量给你说说好话吧。”来的是其他人，柳罡倒是没有多少的把握，不过，此时他也看到了来人，来的，依旧是老连长，这一点把握，他还是有的。

　　“谢谢！”金副参谋长这一次，倒是真诚的道谢。

　　老连长迅速的走了上来，并没有要团长徐啸佑相陪，只有和他一起下飞机的男子，那人，柳罡也不陌生，那是柳罡还是新兵时候，一起进行了三个月新兵训练的战友，叫做陆金秋，当时在连队，也算是前几位的尖子，不过，最终还是没有能够进入里面，就一直的留在了外围部队。不过，他和柳罡却是非常熟悉，新兵的时候，陆金秋就睡他旁边，却是没少在生活上照顾他。

　　“长！”看见柳罡，陆金秋却是立刻的行了一个标准的军礼，恭敬的道，虽然柳罡和他是战友，可进入里面之后，柳罡的身份却是完全的变了。

　　“金秋！都少校了啊！”柳罡笑呵呵的拍了拍陆金秋的肩膀。

　　“都是老领导照顾！”陆金秋赶紧的道，他这话，倒是没有说假话，柳罡在里面的时候，因为记挂着陆金秋在新兵时对他的照顾，执行任务，只要不是太危险的任务，基本都是让陆金秋协助，让他也跟着分了不少的功劳，这才一路飙升，在年初的时候，晋升了少校。

　　难道，这家伙脸上还戴了人皮面具不成？两人的话，却是让一旁的金副参谋长一头的雾水，部队上叫长，叫领导，那都是比自己警衔搞的，官大的，这柳罡也只是少校军衔，当然，这还勉强可以说是柳罡先晋升少校，军衔高一些，可老领导三个字，却是让她大跌眼镜了，他可是看见了柳罡的面貌的，那也就二十一二岁，这委实的无法和老领导三个字挂钩，因此，她禁不住的怀疑起了柳罡的年龄。

　　“呵呵，干的不错！”老连长走了上来，兴奋的拍了拍柳罡的肩膀。

　　“这次抓捕这些人，还多亏金副参谋长协助。”柳罡随口的又给了金副参谋长一份功劳，反正，也都是动动嘴皮的顺手人情，何乐而不为。

　　“谢谢你，金副参谋长！”

　　“这是属下职责所在。”金副参谋长赶紧的道，却是感激的看了柳罡一眼，柳罡这一句话，却是不仅免去了她的任何麻烦，还白白的送了一份大礼给她。

　　“金秋，你和金副参谋长先将人押上飞机。”老连长迅速的吩咐着。

　　“是！”陆金秋迅速的抓起一个人，金副参谋长也赶紧的抓起一个人。

　　“等等，我还没有搜身呢。”柳罡赶紧的道。

　　“你这家伙，越来越不像话了。”老连长狠狠的看了柳罡一眼，才吩咐陆金秋道，“立刻搜身。”

　　“是！”陆金秋迅速的放下人，开始搜了起来。

　　“武器呢？”老连长则是迫不及待的问道。

　　“在那边。”柳罡带着老连长来到了卫生间。

　　“你就等它这样……”看着箱子里的武器，老连长更是气不打一处来。

　　“呵呵，这不是没人看守吗，我总的看守吧。”柳罡无奈的打着哈哈，人则是蹲了下来，开始摆弄起了那些炸弹和武器，这些工作，对于他来说，显然不是什么难事，他虽然不是拆弹专家，可是，却不亚于那所谓的拆弹专家，拆弹，那也是他们必学的课程之一，否则，老连长肯定也会带一个过来。

　　箱子里果然的有着玄机，而且还有着定时装置，一共更有着五枚炸弹，不过，柳罡拆解的比较小心，并没有启动定时装置，至于其他的单兵装备，柳罡的估计也没有出错，一共正好是五套装备。

　　“下面被打伤的那人，应该也是同伙之一，让他们看管仔细一些。”柳罡说了句。

　　“已经用刀片割破咽喉自杀了，我上来的时候听他们正在汇报。”老连长摇了摇头。

　　柳罡也没有说话，小心翼翼的打开了镜子门，进入了隔壁的房间，房间内，也没有啥可疑的地方，只不过，熊天英在她的门后，单独的装了个插销，那门只能从里面打开。当然，柳罡还是将整个屋子地毯式的搜索了一番，结果，并没有出乎意料。

　　陆金秋的工作也有了一些收获，从几人的身上，都搜出了一些诸如刀片，钉子一类的小利器，虽然看上去这些东西都不起眼，可是，关键的时候用来自杀，却是绰绰有余。这却是看的一旁的金副参谋长暗暗的惭愧，刚才，她可还几乎想说柳罡手太重了。

　　“你搬这些武器。”老连长看了柳罡一眼。

　　“你就不怕我贪污啊？”柳罡一阵郁闷，那武器的数量可是不少，又只是装在纸箱里，搬下去可不轻松。

　　“要不，我全部送给你。”老连长白了柳罡一眼。

　　“算了，你们留着慢慢玩吧。”柳罡赶紧的道，这些东西，那可是烫手的山芋，他一个刑警哪用得着这些玩意。


第329章 跟踪者

　　早上跑步，早餐，上课，午餐，午休，上课，晚餐，擒敌拳训练……

　　柳罡又再次的开始了正常的学习和训练，不过，训练的事情，他几乎是能推的则推，能躲则躲，有着那受伤的由头，再加上他的体能和擒敌拳，那即使是教官也要向他学习，自然也就假装看不见了，至于有人发牢骚，结果，少尉排长直接来了一个，谁要是能在跑步和擒敌拳上比过他，就可以不参加训练，顿时的，没有人吱声了，要是普通教官说这话，说不得还有人跃跃欲试，可少尉排长，那可是武警总队比武拿了第三名的，哪个敢去跟他比？谁也没有受虐的倾向。

　　这一来，却是让柳罡名正言顺的不去早晚的训练了，早上训练时间，成了他睡懒觉的时间，而晚上，他则是复习起了一天的功课，学习上，因为基础太糟糕，他却是跟的很吃力，不好好的复习巩固一下，大约不久也就忘记了。

　　也不知道是那个假冒的女护士失踪的原因，还是姐姐熊天英被抓的原因，反正，熊天野好像忽然的销声匿迹了，没有再找柳罡的麻烦，当然，柳罡此时，也真没有将熊天野放在心上了，若非他想着老连长他们刚刚抓了熊天英，还需要消化一下，他主动让老连长缓一缓，此时，熊天野也是阶下囚了。林晓木好像也消失了，反正，柳罡回来再没看见过她。

　　倒是刑侦局的调查工作，取得了突破性的进展，当然，柳罡不是从刑侦局那里知道的消息，和刑侦局的那些人，他还没有任何私交，别人自然不会随便的透露消息给他，他是从罗沙宇那里知道的，车祸的事情，刑侦局也以涉嫌报复杀人正式立案，对于刑侦局来说，立案也就意味着成功了第一步。

　　罗沙宇休息了一个星期，车祸的事情，并没有给他造成多大的创伤，他当时的心思，更多的为柳罡救他的一幕所占据，被柳罡死而复活（他最初认为柳罡死了）的兴奋所占据，并没有去注意那死去的三个人，因此，他更多的记住了柳罡那小强一般的顽强生命力，他没有来上课，只是因为他母亲害怕他再受到伤害，不准他来上课，直到刑侦局立案调查了，才让他来上课的，不过，他却也答应了母亲一个苛刻的条件，不准走出校门一步。再次的返校，罗沙宇几乎的成了柳罡的跟班，只要不上课，他就几乎的跟在了柳罡身边，甚至，下课都经常溜过来和柳罡聊上几句。

　　柳罡也算是知道了一些罗沙宇的情况，罗沙宇的一家，也算是书香门第了，外曾祖父和曾祖父都是大清朝的秀才，外祖父乃是沈州大学的教授，祖母则曾经是沈州一中的校长，父亲是搞航天科学研究院的研究员。而他之所以选择刑警学院，则是因为几个月前刘俊他们对母亲的威胁，他暗暗的发狠要将那些坏人都抓进监狱去。

　　“你妈就同意你读刑警学院了？”听到罗沙宇读刑警学院的理由，柳罡禁不住的问了一句，这根本就是一个腼腆，胆怯的大男孩，浑身除了书生气还是书生气，这显然不是一个适合搞刑侦工作的男孩，不过，好在他选择的是刑事科学技术专业，这个专业，基本上不用直接和罪犯打交道，当然，前提是要从事相关的工作才行，不过，这对于罗沙宇来说，根本就不是问题，不说其他，就她母亲，也肯定不会让他真正去从事危险的工作。

　　“她不同意，不过，我外婆同意，她也没办法。”罗沙宇得意的笑了起来，为这事，他可没少和母亲闹别扭，最后，他做通了外婆的工作，从上面往下压，母亲也才被迫屈服了下来。

　　“柳罡，晚饭我们小组一起出去吃顿饭，AA制。”谢敏仪和成春莉一起走了过来，军训结束，也就没有再吃集体伙食，自己去伙食团打饭，而晚饭，通常是三五成群的一起出去吃饭。

　　“行啊！”柳罡爽快的答应着，小组吃饭，他这个小组长那自然是少不了的。

　　“柳哥，我可以和你们一起去吗？”罗沙宇小声的在柳罡一边道。

　　“当然可以，一起去吧，多一个人还闹热些，不过，你不是说你不能出去吗？”柳罡笑着问道。

　　“我妈说了，和柳哥你一路可以出去。”罗沙宇调皮的笑了笑。

　　“呵呵，敢情是把我当保镖呀！”柳罡顿时的才有些恍然，为什么罗沙宇那么的缠着自己了，却原来是，只有和自己一路，他才能出去。

　　“不是的，柳哥……”罗沙宇赶紧的辩解道，脸都账的有些红了。

　　“呵呵，和你开玩笑的，晚上放学的时候快点换衣服，我们等你。”柳罡笑着道，此时，上课铃声也是响了起来。

　　开始了上课，柳罡又认真的听起讲来，这一次刑侦课程，安排的都是专业性很强的课程，老师也都是相关专业最有名望的老师，无论授课方式，还是知识面，那都是非常宽广的，不说柳罡这个非专业出身的人士，就是不少刑侦本科毕业的同志，都听的很是认真。因为认真，上课的时间也就感觉很快，似乎刚刚上课，就又下课了。柳罡刚刚的回寝室换过衣服，谢敏仪就已经走了过来。

　　“等一下，我还有个小朋友要一路去。”看着谢敏仪过来叫自己，柳罡笑着道。

　　“那个害羞的小朋友？”谢敏仪笑了起来。

　　“他叫罗沙宇，也是你们沈州人，谢姐不妨和他多交往交往。”柳罡笑着看了眼谢敏仪，有些意味深长的道，谢敏仪虽然是沈州人，不过，却是被分到了一个县上的刑警队，自己一步步的干出来的，在刑警队干了十二年，才担任的这个刑警大队长，能进入培训班，也并不是靠什么后台关系，沈州刑侦总局这次举行了一次刑侦队长大比武，前三名直接进入培训班，而且，在L省，进入这培训班也并不是多大的荣耀，毕竟，刑警学院就在这里，近水楼台先得月，这里的刑警，不少本来就是刑警学院毕业的，因此，多数人直接的放弃了进入培训班的名额，谢敏仪也是以第五名的身份获得这个名额的。而对于谢敏仪，柳罡印象也很是不错，因此，倒是希望她能有个好的发展，虽然罗沙宇的母亲朱晓蓉是宣传部的，和刑侦没有半点关系，可那毕竟也是省委的高官，朱晓蓉也就才四十来岁，还有着很大的上升空间，一旦扶正，省委宣传部长，那可是省委常委，那对于谢敏仪显然是有好处的，再说了，即使不能入朱晓蓉的眼，能和罗沙宇搞好关系，那也是很有帮助的，罗沙宇母亲是宣传部常务副部长，他认识的媒体人肯定也不少，能认识一些媒体人，也可以为自己做一些宣传，有些事情，不是光是做了就行的，还要有好的宣传，有着好的宣传，对于晋升那显然也是有好处的。

　　“呵呵，这小朋友人还是不错的。”谢敏仪无疑也是冰雪聪明的女人。

　　“柳哥，你们都放学了啊！”就在这时，罗沙宇气喘吁吁的跑了下来。

　　“恩，都等你了，沙宇，给你介绍个人认识，这位谢姐，也是你们沈州人，她可是今年刑侦总队大比武的第五名，那可是巾帼不让须眉。”柳罡笑呵呵的替罗沙宇介绍着。

　　“沙宇，才进警院的吧。”谢敏仪立刻随和的道。

　　“是的，谢姐！”罗沙宇显得有些拘谨。

　　“呵呵，走吧，他们都在那边等着了。”柳罡笑呵呵的道。

　　一行人招呼着，谢敏仪也笑呵呵的替罗沙宇介绍着众人，罗沙宇倒是虽然有些胆怯，教养却显然不错，虽然有些拘谨，却是红着脸，亲切的叫着这个哥那个哥的，倒是获得了一众人的好感。

　　他们约定吃饭的地方不远，一行人也没有坐车，而是一路走着走了过去，路上有说有笑的，倒是颇不寂寞。

　　“柳罡，我感觉好像有人在跟踪我们。”走着走着，谢敏仪忽然的在柳罡身边道。

　　“我也有这种感觉。”一边的成春莉也点点头。

　　“恩，有两个人，一个是左边树下穿着牛仔裤和T恤那个女生，一个是前面杂货店买水那个骑着自行车，穿短裤背心的男生。”柳罡淡淡的道，两人的伪装，不能不说是最合适的，这里挨着就是几家学院，学生无疑是最不引人注意的，只是，他们跟踪的，乃是一群刑警队长，一群刑警队的精英。

　　“恩，那个背心男我们出门的时候就在门口不远处。”来自Y省的罗耀金点点头，罗耀金乃是刑警支队副支队长，一直从事的是缉毒工作，跟踪和反跟踪经验可是非常丰富，即使走在路上，也是本能的注意着周围，早发现了那男生的跟踪，不过，他却是没有想到，柳罡居然也注意到了那男生，更让他惊异的是，柳罡居然还另外发现了一个跟踪的女生，这个女生，却是他不曾注意到的。


第330章 军警之间的战斗

　　“这些人是什么人？为什么要跟踪我们？”“是啊，这些人是干什么的？看这跟踪的水平，也不像是新手。”人中自然也不乏清醒者，一个个的小心议论着，当然，一众人都是老成精的家伙，虽然在议论，却一个个的都假装什么都不知道，也没有人去盯两位跟踪者一眼，当然，只是盯的不着痕迹，不被人发现而也。

　　“他们，他们……大概是为我来的，柳哥，我先回去吧。”几人中，唯一显得有些紧张的，也就是罗沙宇了。

　　“沙宇，你既然选择了刑警这条路，就应该学会如何去面对麻烦，解决麻烦，而不是躲避，更何况，这些人很可能根本就不是冲着你来的。”柳罡轻轻的拍了拍罗沙宇的肩膀。

　　“沙宇别理会他们，就算来什么人，我们这一大群人，还会怕了他不成。”谢敏仪则是轻轻的抓住了罗沙宇的一只手，轻声的安慰着，罗沙宇的表现，却是让她清楚，这罗沙宇绝不是一个普通的学生，再联想到前几天的车祸，她更明白了几分。

　　“小罗，别把他们当回事，就几个跳梁小丑罢了，”王汉飞也跟着他们跑了过来，此时听说有人跟踪，更是显得格外的亢奋，“呵呵，看来今晚上又热闹了，奶奶的，才一个多月没事干，就闲的发慌了。”

　　“是啊，这整天的学习训练，轻松是轻松了，总感觉缺了些什么。”一群人自然谁也不是善茬，对于这一类的麻烦，更加的不可能害怕，刑警，那都是干什么的？更何况，还是一群刑警队长之流的。

　　两名跟踪者浑然不知自己早被人发现了，他们不疾不徐的跟在一群人身边，一直到了饭店，一群人也没有要雅间，而是在楼上选了一个靠街的位置，此时客人还不是很多，位置差不多可以让他们随便选。

　　一行人坐下，慢悠悠的喝起酒来，其中的那个女跟踪者，漫不经心的上楼了一趟，不过，却仅仅是不经意的扫了他们一眼，就转了一个圈，不见了，再也没有出现过。

　　“他们是不是不准备来了？”许久，也不曾来什么麻烦，王汉飞显得有些不耐烦了起来。

　　“我们这么一群人，大约把他们的主子吓着了吧。”钱小军笑着道。

　　“恩，没有点人，可不敢来找我们的麻烦。”罗耀金点点头。

　　“大概是吧……”王汉飞有些失望的点点头。

　　“那一辆车停下，怎么一直没有人下车。”坐在窗边的谢敏仪可是一直就没有放松。

　　“大概是等什么人吧！也许就是跟踪我们的那些人。”成春莉也留意着外面。

　　麻烦大概来了！柳罡的眼睛，同样一直的留意着外面，此时，两辆军吉普进入了他的视线，吉普车很快停在了停车场，从军吉普上，下来了十多个人，都是二十多岁的年轻士兵，一行人迅速的往里面走来。略微的迟疑了一下，柳罡迅速的将那天从那跟踪偷拍他和林晓木的摄像机拿了出来，迅速的调整成了自动拍摄，不动声色的安装在了窗户的角落。

　　“那车上的人下车了，有四个人。”成春莉缓缓的道。

　　一群年轻的士兵上了楼，为首的在楼上看了看，径直的走向了他们旁边的一张大圆桌，坐了下来，随后，开始大声的吆喝起了老板上菜，而那车上下来的四个人，则是坐在了隔着他们有几张桌子的位置，差不多坐到了楼梯口。

　　“今天当兵的倒是不少，又来了一辆军吉普。”成春莉依旧的注意着外面。柳罡自然也留意到了军吉普，不过，他更加注意的是，军吉普上，只有一个司机下了车。

　　“还来了一辆警车，是督察的车，下来了四个人。”谢敏仪也紧接着道。四个督察也坐在了他们不远，要了些简单的饭菜，也没有要酒，直接的吃起饭来。

　　“那个女人，你们说是C罩杯，还是B罩杯？”年轻士兵中，忽然的一个士兵看着他们这边道，那士兵，却正好是带头的那个士兵，看上去大约三十来岁。

　　“连长说的是哪一个？穿黄色T恤的那个，还是穿连衣裙的那个？”另外的一名士兵立刻的接口道。

　　“当然是穿连衣裙那个，穿T恤那个，根本就是飞机场，大概最多能事AA罩杯吧。”被称作连长的士兵笑着道，一桌年轻士兵的眼睛，都盯了过来，此时，自然谁也知道一群人说的是谁了，他们这一桌，也就两个女人，成春莉正好是穿的T恤，而谢敏仪穿的，则刚好是连衣裙。而几人的声音很大，即使是坐在最边上的谢敏仪和成春莉，也都能听的清清楚楚。

　　“小兵崽子，回去问你们妈去吧，看看你妈是什么罩杯。”成春莉显然也不是省油的灯，而且也没有任何的顾忌，毫不迟疑的一句话给还了回去。

　　“我操，你他妈骂的哪个？”那被称为连长的士兵猛然的站了起来，猛然的将杯子里的一杯茶泼了过来。

　　那杯子乃是一个保温杯，而且很是不小，一大杯的茶水，径直的泼了过来，不过，却不是泼向成春莉，而是泼向了柳罡的位置，柳罡早就注意着，倒是很轻松的避了开去，只是，茶水可不是茶盅之类的，水一泼出，就散了开来，众人哪曾想到对方说动手就动手，一时间谁也不妨，而且，他们的人也坐的比较密集，更无法避开，顿时的，附近的几个人都被茶水给淋在了身上。

　　“我操！”王汉飞的位置，刚好也就挨着那一群士兵，听着对方品论女同伴的罩杯，他也就想骂人了，此时对方居然敢动手，他哪里还会客气，立刻的以牙还牙，端起桌上的一碗汤，就顺手的泼了过去，连汤带碗，直接的砸向了那动手的什么连长，柳罡却是赶紧的一闪身，挡住了王汉飞，别人不清楚，他却是清楚，这根本就是一个故意的阴谋，自然不会让对方的阴谋得逞。

　　“你是哪个部队的？”柳罡挡在了王汉飞跟前，冷冷的看着对面的那什么连长。

　　“我操，小崽子，毛都没长齐，还管起老子来了。”那连长立刻的骂了起来。

　　“小兵崽子……”一众刑警队长显然也不是吃素的，不过，柳罡一摆手，一群人却是立刻的安静了下来，他们也都隐约的感觉到，今天的事情有些不寻常。

　　“麻烦你给我查一下沈州军区警备纠察连的电话，谢谢！”柳罡制止了众人，立刻的拿出了一部手机，随手的拨打了114查询台。

　　“我操你妈……给我上！”那连长脸色陡然的一变，猛然的一拳砸了过来，柳罡的手机应声落了下去。

　　蠢货！柳罡随手的挡住了对方的攻势，自然的，这一切，都在他的算计之中了，警备纠察连的电话，他原本就知道，而故意的不直接打电话，优哉游哉的打查询台的电话，也就是吸引对方动手，他可害怕直接打警备纠察连的电话把人给吓退了呢，至于手机被砸落，那就不用说，也知道是故意的，他要是不愿意，就这么一个普通士兵，又如何能砸中他的手腕。

　　“妈的，找死……”一众刑警自然也不是省油的灯，瞬间的迎了上去。霎时间，双方的战斗爆发了开来，离的近的，迅速的加入了战斗，双方的人数基本上差不多，一拨刑警队长的打斗经验更丰富一些，而一群年轻士兵却更加的没有顾忌，一时间，倒是基本上是一种平衡的局势，明显的占据着上风，柳罡虽然故意的扮猪吃老虎，却还是很快的将那连长打趴了下去，随后，猛然的一脚踩在了其大腿上。

　　“咔嚓！”“啊！”伴随着一声骨骼碎裂的声音，一声凄厉的惨叫声传了出来，战场也随之微微的一滞。

　　“打趴这群小崽子。”“为连长报仇！”连长的受伤，刑警们自然是大受鼓舞，一个个的更加勇猛了几分，而一群年轻兵崽，则是因为连长的受伤，而激发了骨子里的凶性，一时间，更加的没有了顾忌，一个个的抓起凳子，砸了过来，刑警们自然也是不甘示弱，迅速的操起板凳什么的，和对方对打了起来，战场上的局势，变得更加的险恶了几分。

　　附近的食客，忙不迭的躲避着，不少的人迅速的往楼下跑去，生怕沾惹上麻烦，不过，更多的则是远远的看着热闹，柳罡随意的应付着一个年轻士兵，眼睛却是留意着战场，不过，却并不急着拿下对手，只是看他们这边人危险时，才不着痕迹的帮衬一下。有着他这个超级高手在一边护着，差不多也就等于是只有他们揍人的份，很快的，战斗也就基本的呈现出一边倒的架势，不大功夫，就有两名士兵被打趴了下去，战斗，更是完全的倒向了刑警一边。

　　“住手，都给我住手！”而此时，督察也终于的露面了。


第331章 对峙

　　“都住手，都住手！”柳罡在督察站起来的一瞬间，也是猛然的一脚踢飞一个士兵，随后一拳打中了旁边一个士兵的右臂，而和那个士兵对垒的谢敏仪立刻的抓住了机会，在督察出声的同时，一脚将那士兵踢翻在地，而随着督察的出声，柳罡也迅速的招呼着大家，大家纷纷的住手，而此时，站着的士兵，也不及一半。

　　“你们是什么人，竟然敢殴打军人……”四个督察走了过来，为首的一个督察厉声的道，那是一个三十多岁的警察，挂着三级警督的警衔。

　　“督察同志，你们刚才也一直在场……”“你们是不是一伙的……”看着几个督察空口说白话，明显的偏袒对方，一众刑警队长顿时的急了，纷纷的吆喝出声，显然的，也并不怎么把这几个督察放在眼里，此时，他们也都是来培训，而且，也都没有穿制服，当然，最主要的是，他们基本都不是沈州的警察，自然无需害怕这些督察了，有的甚至直接的质问起了对方。

　　“好了，大家安静一下，看看督察同志都说些什么吧。”柳罡懒洋洋的打断了众人的喧哗，他此时也有些闹不明白，对方究竟想搞些什么名堂，就算这几个督察故意的针对他们，那显然并不会有多大效果，顶多，也就打架闹事结局，这可不是他一个人，十多个人，牵涉好几个省，沈州警方也绝不敢乱来，对于他们而言，顶天了也就一个处分，还能把他们怎么的，这显然不是熊天野的目的。

　　“你们都什么单位的，给我一一的报上名来……”为首的督察冷冰冰的道，而那一群的士兵，则是悄悄的扶着受伤的士兵，狼狈的站在一边，那样子，看上去要多可怜，就有多可怜。

　　“对不起，你是什么人，我们为什么要报上名来？”柳罡淡淡的看着对方，此时，他自然是一点不急，罗沙宇也是给他母亲打了电话，此时，他需要的也就是拖时间，时间拖的越久，等那些记者赶来，既然对方正面的找他们的麻烦，他也就不介意正面的给对方找一些麻烦了，反正他也就是一个过客，闹的再凶，他也就还有一个多月就回去了，还能把他怎么的。

　　“你难道不认识字？”为首的督察微微的亮了一下臂章，冷冰冰的道。

　　“字我倒是认识，不过，现在这社会，李鬼比李逵还多，谁知道你们是真的还是假的呢，我记得，警察执行公务，都需要出示证件的，难道督察没有这样的规定？”柳罡淡淡的看着对方。

　　“我是沈州市督察支队副支队长林旋，你们立刻跟我们去当地公安机关……你们是什么人？都不准拍照！”为首的督察气的几乎吐血，猛然的亮出了自己的督察证，刚刚的亮出警官证，却是忽然的感觉到不对。

　　一阵咔嚓咔嚓的闪光灯，从楼梯口闪了过来，接连的，不少人都涌了上来，几乎每个人手里都拿着摄像机，或者是话筒之类的，对于林支队长的话，这么的一群人，却是显然的采取了无视的态度。

　　“你好，林副支队长，我们是沈州电视台法制频道的记者，请问……”不仅无视，更有人直接的采访起了林督察。

　　“警方办案，都不准拍照！现在案件属于机密，不能接受采访。”林旋赶紧的跑过去阻止，自然的，再也无暇顾及柳罡他们。柳罡也迅速的到了窗边，不动声色的拿出了自己的摄像机，收进了包内，刚刚的回过头，却是看见谢敏仪冲他竖起了个大拇指。

　　“林支队，这是怎么回事？”一阵急促的脚步声，一群警察冲了上来，那阵势，却是颇为的庞大，居然有着几十人，为首的，乃是一个三十七八岁的三级警督。

　　“卫支队，快阻止这些记者……”林支队长看见了救兵，顿时的精神一振。为首的警察一挥手，一群警察，立刻的分开，一部分将楼梯口封锁了起来，另外的一部分，则是迅速的冲向了那些记者。

　　“请你们立刻删除刚才拍摄的内容……”被称为卫支队的警察自己则是当先的走向了一个记者，不过，他却是显得有些客气，能在省城的地方担当一个支队长，他显然不是一个简单的人物，这些记者他虽然不认识，可是，那话筒上的台标他却是认识的，那都是省台和沈州电视台的记者，而一些文字记者，也差不多都是沈州知名报社的记者，他知道，今晚的事情，绝不是那么的简单，这些记者，得罪一个把或许还无所谓，得罪的多了，那他以后就别想有安宁的日子了，最关键的是，对方能再这么一会儿的时间，就聚集这么一大批媒体记者，那能量显然也不小，不是自己一个支队长可以招惹的。领导的命令不得不听，可是，却不能把自己装进去，为了讨好领导反而毁掉了自己的前途，那就不值了。

　　领导的行为，那就是最好的标杆，一群如狼似虎的警察看着大队长都文明执法，自然的，他们也就都变得文明了起来，一个个的耐心的劝解着那些记者，当然，也免不了欺哄骇诈，不过，却没有一个人动手。

　　“你们都跟我走一趟吧！”林旋看着来了人，也顿时的胆气更壮了几分。

　　“走吧，我们去派出所坐坐。”柳罡也正想看看，这些人究竟玩些什么花样呢。

　　蹬蹬蹬蹬！一阵急促的脚步声，五六个全副武装的士兵冲了上楼，为首的，是一个四十来岁的上校，看见那个上校，柳罡倒是禁不住的微微的一愣，那上校他居然不陌生，那天坐直升机，他乃是在沈州飞机工业集团的机场下的飞机，而当时，这位上校也在场，听人叫他什么元参谋长。

　　“柳罡同志，请随我们走一趟！”上校扫视了一眼众人，立刻的来到了柳罡跟前，说完，一挥手，顿时的，两名士兵猛然的冲了过来，一左一右的站在了柳罡的身边。

　　“请问为什么？”柳罡淡淡的看着。

　　“带走！”上校根本就不予理会，直接的一挥手，两名士兵猛然的抓住了柳罡的手，只是，两人的速度显然慢了一些，柳罡根本没有半点的迟疑，直接的左右一拳，瞬间的，两名士兵就被击中了脖子。

　　“住手！”上校的动作却是不慢，瞬间的，手枪也是握在了手里，枪口，对准了柳罡，然而，柳罡的动作却是显然比他更快一些，他的枪刚刚的对准柳罡的右胸，柳罡从一名士兵身上顺过来的枪，也是对准了他的太阳穴。而这一瞬间，其余几名士兵的枪也都举了起来，对准了柳罡。

　　“柳罡……”这一次，却是连柳罡的同伴也禁不住的脸色变了，直接的持枪威胁一名上校，那简直和反叛没有什么区别，至于卫支队长和那林副支队长，也都彻底的傻眼了，而他们头，更是一阵阵的发胀。

　　“放下枪！”虽然声音没有了刚才的中气十足，可上校依旧的保持着足够的冷静。

　　“应该放下枪的是你！你现在的命在我的手中。”柳罡却是更加的冷静，连声音也没有一点变调。

　　“持枪威胁现役军人，你死定了。”上校冷冰冰的道。

　　“至少，你比我要先死！”柳罡满不在乎的扫视了一眼几人，随即冷声的吩咐道，“卫支队长，立刻让人封锁现场，不准备让任何目击者离开！其余的人，立刻组织离开大楼。”

　　“是！”不知道怎么的，卫支队长居然没有一点反抗，也有没有一点拒绝，似乎，柳罡的命令天经地义，他毫不迟疑的执行着这个命令，却浑然忘记了，眼前的这个人，却是还用枪指着一个上校。

　　一伙人正好在楼梯间，因此，整个的目击者，却是并不多，除了他们一伙人之外，也就卫支队长带来的人和那几个督察，并没有其他人。

　　“借电话用一下！”柳罡一伸手，也是到了上校的腰间，将他的电话掏了出来，单手拨起了电话，似乎，面前对着他的，不是几支枪，而是一堆玩具。

　　好胆识，果然不愧是特种兵出身！王汉飞却是显得颇为的激动，禁不住的暗暗竖起了大拇指，作为曾经的铁血军人，他无疑是有着一腔热血的，不说王汉飞，就是一直处于恐惧中的罗沙宇，此时似乎也忘记了恐惧，一脸的憧憬和向往。

　　别说他们了，即使是上校旁边的几名士兵，眼中也是禁不住的露出了一丝敬佩的眼神，作为年轻的士兵，他们无疑是崇拜强者的，即使的，这个强者是他们的敌人，这也丝毫不影响他们心底的敬佩。

　　“你叫柳罡是吧？”即使是上校同志，此时心底也禁不住的有些佩服。

　　“上校阁下，你应该早就知道我的名字了吧？”柳罡淡淡的道。

　　“这重要吗？”上校缓缓的道。

　　“不重要！”柳罡摇了摇头。


第332章 诱饵

　　张老三酒楼，在沈州，也就是很普通很普通的酒楼之一，然而，此时的酒楼，却显得一点也不普通，酒店的内外，已经被无数的警察所包围，而所有的行人，或者说无关人群，都已经被清理到了几百米之外。

　　“听说，是有人打了一群士兵……”“听说那些人时警察，军警大战……”远处的人们，纷纷的议论着，华夏什么不多，人却是很多，闲人更是不少，而传播闲话的热情，更是让人敬佩。

　　楼道内的对峙，依旧在持续，最初，对峙的双方还说了两句话，最后，却是谁也不再开口了，二十分钟的时间，场面好像凝固了一般，对于旁边的人来说，二十分钟，仿佛是一瞬间，又仿佛是过了一个世纪，终于的，楼梯下方，传来了一阵脚步声。上来的只有四个人，一个上校，一个少将，少将看上去五十来岁，显得很是精神。另外的两人，则明显是警卫员，一副紧张的模样。

　　“你们这是干什么，放下枪。”少将径直的来到了对峙双方的侧面，声音不大，却是透着一股子威严。几乎是同时的，双方放下了手里的枪，少将又淡淡的道，“把枪都给下了！”

　　“是！”顿时的，楼梯上冲上来几个人，柳罡也好，那元参谋长也好，都立刻老实的将枪都交了上去。

　　“带走！”少将淡淡的吩咐着，转身往前走去。

　　“郭参谋长，这柳罡袭击魏连长，盗走了机密资料……”元参谋长心底有了一丝不好的预感，郭参谋长对于他们，竟然是同等的对待，甚至，根本就没有铐柳罡，他禁不住的出言试探着。

　　“闭嘴！”带人的士兵直接的就给了他一个，而少将同志，根本就没有回头，更不说理会他了。

　　“郭参谋长……”他们刚刚的走下楼，立刻的有着一个五十来岁的胖子迎了过来。

　　“鲍局长，上面的善后工作，就交给你了。”少将点点头。

　　一行人被带上了车，只不过，不同的是，柳罡被带上的，是少将和上校的车，而且，是一个人坐的副驾驶位置，而元参谋长一行，则是被带上了一辆大军车，这让元参谋长的心，更是陡然的沉了下去，他知道，自己大概是完了，只是，他却是完全的想不通，这究竟是怎么一回事？

　　“谢谢你，柳罡同志。”柳罡刚刚的一上车，少将的话，却是让车上的几个人都禁不住的以为自己听错了。

　　“郭参谋长折杀柳罡了。”柳罡赶紧的道。

　　和郭参谋长，并没有说什么，只是互相的客气了几句，郭参谋长说了一些感谢的话，以及一些准备报请总参，让总参向公安部给柳罡请功的事情，柳罡婉言拒绝了，郭参谋长也并不知道柳罡的具体情况，只当是柳罡乃是老连长曾经的部下，是想将功劳让给老领导，也就没有坚持，公安部门毕竟和军队乃是不同的部门，找公安部门，也是一件麻烦事。

　　“呵呵，没有想到，这么容易就将这家伙给钓了出来，我还以为，要很费一番手脚呢。”一旁的上校，自然是老连长了，只有两人在一起的时候，两人却是显得随便了起来。

　　竹下社的人，柳罡抓住的并不是第一个，在沈州也不是第一个，在三个月前，军区安全部门就抓住了一个，或者不叫抓住，而是打死了一个，从其身上，搜查出了一份飞机的零部件图纸，这立刻的让他们如临大敌，事情报告到了总参二部，而陆金秋刚好的审讯过竹下社的人，因此被借调了过来，协助调查这宗案子，然而，调查了近两个月，也没有任何的结果，而老连长也恰好知道这个案子和竹下社有关，因此，接到柳罡的电话，他答应的很是爽快。

　　总参二部的调查，已经隐约的牵涉到了881团，881团乃是飞机项目的秘密保障部队，他们有着机会进入里面，而他们最大的怀疑对象就是熊天英，然而，因为熊天英乃是副司令熊建国的女儿，他们也不敢轻举妄动。直到柳罡抓到了那名竹下社的女人，一听说那女人和熊天野有关，立刻的就敏感的意识到了机会，有针对性的展开了调查，很快的，也就确定了熊天英的嫌疑，柳罡抓捕熊天英，又意外的发现了那些装备，就彻底的确定了熊天英的间谍嫌疑。

　　不过，抓捕了熊天英，并不意味着就完事了，那些的炸弹，显然是有着特殊的用途，而不仅仅是用来安装那么一些简单的陷阱，那唯一的解释，也就是用来破坏飞机集团的什么东西，881团只是特勤保障，并不能随意进入飞机研发基地，基地有着专门的部队保障，即使是特勤人员进入，也要搜身检查，因此，他们认定，飞机基地的部队，肯定有着内奸。为此，881部队发生的事情，严密的封锁了消息，目的，就是查出内奸。

　　因为熊天野居然能让那竹下社的女人去暗算柳罡，这让他们怀疑熊天野知道些什么，至少不会是完全无关，不过，直接抓捕熊天野，一来容易打草惊蛇，一旦打不开熊天野的口，就很可能让那内奸彻底的隐身，因此，就暂时的没有抓捕熊天野，而让柳罡在外面吸引熊天野的注意力，逼熊天野一点点的暴露自己的底牌。熊天野既然能动用那女人去暗算柳罡，那也很可能会动用他其他的底牌。

　　自然的，老连长也没有瞒着柳罡，还将可能泄露秘密的人员名单给了柳罡，而那元参谋长，正是其中之一，因此，柳罡一看到元参谋长，也才直接的反击，而没有丝毫的退让，尽管不能确定，那元参谋长就是熊天英的同谋，可是，他既然能为了熊天野而不惜直接出面抓自己，那必然和熊天野关系相当密切，而同时又是内奸的可疑人选之一，自然的，也就是有着极大的嫌疑了。他当时也就想着直接拿下元参谋长，只不过不想伤及无辜，才没有当场动手，等到了老连长赶来。

　　“老连长，你究竟怎么让那熊天野如此迫不及待的跳出来的？”这个问题，柳罡却是不无疑惑，逼迫熊天野去动用秘密的力量并不难，他已经知道，熊建国已经被军委以开会的名义弄去了京城软禁起来，自然的，也完全可以将熊天野熟悉的部队给控制起来，让其找不到人可以利用，不过，熊天野显然也不是笨人，熊天英出事虽然封锁了消息，可是，他肯定多少也会怀疑，两姐弟毕竟不可能不联系，更何况，他真要动用部队上的人来整自己，那他姐的881团无疑是最好的选择，联系不上熊天英，他多少也能意识到不对劲，也必然就没有那么多的心思来对付自己。

　　“呵呵，其实也没有什么，你忘了你把那相机放在我那里了……”老连长猥琐的笑着。

　　“那相机，相机里也没有什么啊？”柳罡有些的疑惑，他留在老连长那里的相机，也就是那个偷拍他们的相机，相机里的内容，他也是删除了的。

　　“呵呵，你小子也是终日打雁，却被雁啄了眼睛，那相机里的确没有什么，可一根内存中，却有着一段录像，某位猪哥的咸猪手，伸进了小绵羊的衣服内，啧啧……”老连长说着，却是迅速的将脑袋往后缩了缩。

　　“这个混蛋，竟然还复制了一份，幸好我把内存条一并……你把那内存寄给了熊天野……”柳罡狠狠的盯着老连着，恨不能凑上去揍这老不休一顿。

　　“呵呵，我只是给了他两张照片。用你的名义，从警院寄过去的。”老连长显得很是得意。

　　“你……”柳罡一阵无语，自己仅仅和林晓木吃了顿饭，熊天野都对自己动了杀机，用自己的名义把那样的照片寄给熊天野，那熊天野不发疯才怪。不过，他却同时也有着不少的疑惑，这熊天野，究竟是一个什么样的角色，如果说和熊天英一般，乃是敌国的间谍，似乎又不怎么像，如果是，那也绝对是不合格的，哪一个间谍会把自己的王牌力量拿来争风吃醋？如果不是，他又怎么知道那竹下社的女人，又怎么能指使的了那元参谋长？

　　不过，这个疑惑，不久也就有了答案，元参谋长是熊天英的情人，而不是什么内应，不过，因为这样一层关系，熊天英脾气又不好，更没有耐性，他也就经常的没有搜熊天英他们的身了，即使搜，也不过是做做样子，其他人也都没有说什么，熊天英乃是熊司令的女儿，这是不少人都知道的，谁还会怀疑她呢？至于为什么答应熊天野，那原因更让人哭笑不得，他和熊天英在床上的事情，竟然被拍成了录像，而录像，居然在熊天野的手上，而要命的是，熊天英喜欢SM，那录像，也正好是捆着熊天英的。


第333章 邀请

　　熊天野的命运，柳罡也没有再去关心了，熊天野已经被逮捕，在老连长他们来接他们时，就已经派人实施了抓捕，一个和泄露国家机密和军事机密沾上的倒霉蛋，那日子怎么也好受不了，即使最终能证明他并没有参与熊天英的计划，他也不可能有什么好结果，单单利用军队走私这一点，就足以让他吃不了兜着走了，别说他，就是他们的父亲熊建国，那也是彻底的完蛋了，女儿是间谍，儿子利用军队走私，纵使他本人清廉正直，他也不可能再呆在军队上了，更别说副司令的位置了，能够不上军事法庭，大约就是他最好的结局了。

　　一个敌人，忽然的就没了。

　　柳罡当天晚上就回到了警院，差不多和谢敏仪他们一起回到的警院，不过，他这一次回到警院，晚上经历了那一场惊险刺激的刑警们，再次的看向柳罡，也是多了几分的敬畏，老连长显然也是一个细心的人，给了他们所有人一个协助军方的名义，虽然这个名义并没有什么直接的好处，却也让他们免去警方的麻烦，除了要求保密之外，沈州警方根本就没有单独询问他们，仅仅询问了他们有关几个督察和110警察的事情，自然的，几个督察也就倒霉了，而110警察，因为并没有甘心情愿的当马前卒，而是采取了消极对待的方式，最终侥幸的逃过一劫。

　　不过，在整个培训班，却并没有引起多大的影响，牵涉到军队机密，谁也不敢乱说，也不会乱问，都最少是刑警队大队长了，这一点基本的素质，那还是有的，因此，也没有其他人知道具体发生了什么，他们知道的，也就和外面知道的一样，当然，多少还是有一点影响，那就是这一群人，居然连当兵的都敢打，而且打了还没事，自然不少人也多了几分忌惮，不过，这显然是没有什么意义，就算是他们之间有些人相互间有些不高兴，也不可能真正的上演全武行，和外面的人打架，只要自己能摆平，学校自然也就睁一只眼闭一只眼了，反正都是热血男儿，打打架，并不是什么大不了的，可内部打架，那就必须严肃的处理了，否则，学校的秩序怎么维护？

　　而罗沙宇同志，自然是对柳罡更多了十二分的崇拜，差不多每堂课下课，都会跑下来一趟，这甚至让憎恨柳罡的杨建阳同志有些恶毒的臆测着，这两个年轻的男人，会不会是断背关系。当然，这只是杨建阳同志心底里的想法，他没敢说出来，否则的话，却是说不定班上会不会发生内讧了。

　　喧嚣之后，一切又都归于了平静，上课，晚上出去吃饭，甚至中午也差不多出去吃饭，日子过的倒是有滋有味，剩下的一个多月时间，转眼间也就仅仅剩下最后一个礼拜了，随着归期的临近，相互间更是显得热络了几分，毕竟，这一朝分别，或许就再也没有了见面之日，因此，附近的酒店生意又好了几分，柳罡更是忙的不亦乐乎，中午晚上，基本上就没有一顿的空闲。

　　刚刚的坐上酒桌，喝了两杯酒，电话却是响了，是一个陌生的手机号码，柳罡接起电话，却是微微的一愣，电话里的声音，微微的有些耳熟，“你是柳大队吗？我是周伟旭。”

　　“周处长，你好……”柳罡赶紧的放下酒杯走到了一边，打电话的，居然是刑侦总局侦查三处的处长周伟旭，这让他微微的有些意外，之前这些人来病房见了他一面后，也就一直没有找他了，这都一个多月了，自己都快要走了，他们还找他干什么？

　　“柳大队，现在有时间吗？过来一起吃顿饭。”周伟旭的声音透着几分随和。

　　“哦，周处长在什么地方？”周伟旭的邀请，柳罡委实的有些无法拒绝，不管对方出于什么目的邀请自己，自己也没法拒绝，毕竟，对方乃是刑侦总局的，而且，还是一个实权处长，他要是拒绝，那就委实的有些不识抬举了，当然，对于这样的邀请，他心底还是愿意去的，如果能够和这些人交往上，那肯定是有着好处的，至少，不会有什么坏处，而这边，差不多都是他们小组的成员，大家经常一起喝酒，也不存在少这一顿。

　　“张老三这里，三号雅间，我们等你。”周伟旭说完，挂了电话。

　　“不好意思，有几个朋友在那边，我要过去一下，你们慢慢喝。”挂断电话，柳罡立刻的向一行人告罪，一仰头，喝干了一玻璃杯的白酒。

　　张老三酒楼，那也就是他们和那一批当兵的打架的酒楼，柳罡自然是不陌生了，那酒楼，和他们吃饭的酒楼，也就一百米左右的距离，走路也就一两分钟，就过去了。

　　“先生，请问您是……”服务小姐热情的迎了上来。

　　“三号雅间！”柳罡立刻的道。

　　“先生请跟我来。”服务小姐立刻的前面带路上楼，楼上因为那一场战斗而砸的面目全非的地方，早也恢复了原样，再没有一点当初打斗留下的痕迹。

　　“柳大队来了……”柳罡推开门走进去，周伟旭站了起来，招呼着柳罡，一桌子的人也都站了起来。

　　“周处长，让你们久等了。”柳罡眼睛的余角扫了眼桌上，桌上，都不曾动过，不过，屋子里的三个人中，柳罡也就认识周伟旭，其余的两人，他也都不认识，一个是三十来岁的男子，透着几分彪悍，另外一个年纪也差不多三十来岁，是个女子，个头也同样彪悍，在S省的时候，柳罡还不觉着自己个头又多小，至少，一米七多点的身高，也不算太矮吧，可到了警院，他却是感觉着，自己委实的有些袖珍了，在培训班还好一些，那些社招班的学生，即使是新生，也都比他们高大，就算是女孩子，个头比他高大的，也不是很罕见。

　　“柳大队，我来给你介绍一下，这两位都是我们专案组的同志，这位是副组长葛秋梅，这位是朱建兵大队长，这就是我和你们说的柳罡，最年轻的刑警大队长，这次英才培训班的班长，特种兵转业。”周伟旭热情的介绍着，而介绍柳罡的时候，却是介绍的更细致一些。

　　“柳大队……”“葛组长……”“朱大队长……”三人相互的招呼着，都透着两分的热情，几人的热情，倒是让柳罡有些的莫不着头脑了，礼下于人，必有所求，只是，他却委实的闹不明白，这些人，究竟想找自己什么事情，他们有什么事情，需要用到自己？

　　几人一边吃饭，一边闲聊着，聊的也多是学习啊，培训之类的生活，连案子也几乎的没怎么聊，倒是酒喝的有些猛，显然的，几个人的酒量都不弱，包括葛秋梅，那酒量，也是巾帼不让须眉。

　　“柳大队是S省的人吧，我去过一次你们S省，张宏柳大队认识吗？”朱建兵笑着问道。

　　“张宏，是不是八月份出车祸的那个张宏？”柳罡问道。

　　“出车祸，我倒是不知道，我是去年年初去的，后来经常联系，对了，是有几个月没打电话了，他怎么出的车祸？”朱建兵很是关切的询问着。

　　“是黑社会制造的车祸，都差不多四个月了，还无法下床活动。”柳罡轻轻的叹了口气。

　　“哦，具体是怎么回事，案子侦破了吗？不知道柳大队是否方便说说？”朱建兵有些关切的道。

　　“说起来，他出车祸的案子，还和我有些关系。”柳罡有些伤感的叹了口气，才继续的道，“当时我在一个省厅和检察院的联合专案组，遇到了一伙暴徒的袭击，当时我们就只有两个人，另外一名乃是检察院的，刚刚出学校不久的大学生，我们身上又有着很重要的证据，当时，我就开了枪，因为打死了两个人，刑侦总队就派遣了一个专案组……那车祸案子倒是侦破了，不过，可惜的是，真正的主谋已经差不多漂白了，找不到他的证据，至今依旧逍遥法外。”

　　柳罡微微的有些叹息，虽然和张宏没有任何关系，甚至可以说还有些隔阂，可是，张宏现在已经那样了，他当然不可能那么小气，去计较当初的那些鸡毛蒜皮的事情，而作为一个警察，一个刑警队长，他自然也多少的有着一些兔死狐悲的感受，毕竟，大家都是刑警，而且，张宏是伤在工作岗位上的，而对于黑老三这样的黑社会老大至今依然逍遥法外，他却是不能不有些难受。

　　“现在最麻烦的就是那些漂白了的黑社会，就算明知道是他们干的，你也找不到他们的证据，气的你干瞪眼，也没有办法。”葛秋梅点点头。

　　“恩，这些人多有很强的保护伞，就是我们下来查案，也是阻力重重……”周伟旭也颇有同感的点点头。


第334章 帮忙

　　“呵呵，你们下去查案，至少不用担心头上的帽子问题。”柳罡隐约的感觉到，要到正题了，而说起这些保护伞，他自然也是一肚子的牢骚，对于自己被撸了那个副组长头衔，对于自己差点被撸了刑警队大队长职务，他至今依旧耿耿于怀。

　　“哈哈，这倒是老实话。”朱建兵也笑了起来。

　　“大概这也是涉黑案子当地公安机关无可奈何的原因吧，每个人都为了自身的帽子。”葛秋梅此时，眼睛里微微的有些不屑，显然的，并不赞成柳罡他们的意见。

　　“其实，这也不能怪地方公安机关，我们国家并不是一个真正的法制社会，公安机关受到着太多的掣肘，上级公安机关可以管你，地方政府也可以管你，各相关部门也可以卡你，哪一个部门领导不高兴了，就可以故意给你设置一些坎子，这些还是小事，遇到财政部门之类的单位卡你，甚至连钱都不拨给你，让公安机关工资都发不出。”周伟旭摇了摇头，倒是说了句老实话，他虽然是地道的京官，不过，却是从派出所一步步的上去的，知道地方公安机关的难处。

　　“工资都不拨，谁有那么大胆？”葛秋梅明显有些不相信。

　　“他也不是不拨，就是告诉你没钱，给你拖着，你能把他怎么的？”周伟旭苦笑着摇了摇头，“这些部门还算好的，他们也就能给你些麻烦，最终也都能解决，最关键的是，政府和上级公安机关，一不高兴了，你的位子就玄了。”

　　周伟旭几人的关系显然不是一般，这里又远离京城，说话并没有什么顾忌，至于柳罡这个外人，他们则是根本就用不着顾忌，从县刑警队到公安部刑侦局，那根本就是一段遥不可及的距离，因此，相互之间的谈话，倒是随心所欲。

　　“那也总不能想撸掉谁就撸掉谁吧？”葛秋梅依旧不信。

　　“直接撸掉，没什么差错倒是不至于，不过，可以将你换一个位置，甚至，还给你调一级，比如你现在，把你调整到公安局法制科，甚至到司法局去当一个科长，你愿意去吗？”周伟旭笑了笑。

　　“鬼才愿意去。”葛秋梅赶紧的摇头。

　　“葛秋梅同志，你一个区分局刑警大队大队长，也就是一个副处级领导干部，区分局法制科，那可是正处级领导干部，一步由副处跨入正处，这是领导对你的信任，对你做出成绩的肯定，你居然敢不去，你这是不识抬举……”朱建兵装出一副老气横秋的声音，却是让几人都笑了起来，柳罡也跟着笑了起来，对于几个人，倒是多了一分认同感。

　　“好了，不说这些不愉快的事情了，还是说说我们现在的案子吧，柳大队，这次，我们可是向你求助来了。”葛秋梅自己也笑了起来，她也是一个心直口快的性格，虽然有些京城人的骄傲，却也还是比较通道里的。

　　“葛组长可是折杀柳罡了，葛组长有什么尽管说，柳罡能做到的，绝不推辞。”柳罡赶紧的道。

　　“柳大队，我也就不转弯抹角了，根据我们的调查，这车辆的走私案件，牵涉到的不少人都已经被军方控制，这让我们的调查几乎很难进行，听说柳大你和军方关系不错，不知道柳大队是否愿意帮忙，和军方联系一下，我们只是询问一下那些嫌疑人相关的事情，军方可以全程跟随，柳大队要是不嫌弃专案组不入眼，也可以进入我们专案组……”周伟旭终于的开口了，一个多月的调查，此时也是几乎的陷入了停顿，这让他们格外的着急了起来，这次大肆的杀入沈州，那本来就带有赌气的性质，要是再灰溜溜的回去，那面子，他委实有些丢不起，然而，这事情牵涉到了军方，他们也委实无可奈何，谁知道，就在陷入僵局一筹莫展时，他们偶然知道了一个消息，有人看见柳罡上了少将参谋长的车，这无疑是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，于是，他放低身段，找上了柳罡。

　　“哦，那些人是不是和我们前段时间那件事有些关系？如果是的话，我倒是可以帮你们问问。”柳罡倒是一点没有推辞，能卖这些人一个人情，那也是好事，虽然这些人和他太遥远，可是，交好这么一些人，也不是什么坏事，这几人无法可想的麻烦，对他也并没有任何的难度，也就一句话的事情。

　　“应该是和那件事有关，这是那几个人的名单，应该只是他们抓的一些小喽啰，无关紧要的人物。”听着柳罡如此爽快，三人都是面色一松，朱建兵赶紧的拿出一份名单。

　　“你们稍等，我打个电话问问！”柳罡爽快的掏出了电话，也没有避开几人，直接的拨打了出去，却是看的几人暗暗点头。

　　“这个时候给我打电话，是不是准备请我吃晚饭啊？”老连长接通电话，立刻的调侃了起来。

　　“呵呵，老连长要是有空，天天请你老吃饭都没有问题。”柳罡随口的道。而听着柳罡的话，三人更是不约而同的松了口气，他们知道，部队上老领导老部下的，关系最是贴切了，这事情，应该没有啥问题了。

　　“去去去，你这家伙是无事不登三宝殿，没什么事情从来不知道打个电话，说吧，有什么事情，直接说吧，我老人家忙着呢。”

　　“呵呵，我有几个朋友的案子，是关于走私的，和你们这次抓的几个人有些关系，他们想要询问一下他们，你老看方便不方便？”

　　“哦，是那些家伙啊，你让他们明天来领人吧，我正愁关的人多了，浪费我们的粮食，准备转给地方公安系统呢，这事情金秋在负责，到时直接找他就是了，好了，没什么事情我就挂了，对了，让他们开个大点的车来，一共有十多个人，包括那熊天野。”老连长连名字也没有问，说完，也根本不等柳罡回答，就直接的挂断了电话。

　　“怎么样，柳大队？”葛秋梅无疑是最沉不住气的一位。

　　“老连长现在有些忙，只是让你们明天去带人，具体是不是那些人，我也不是太清楚，他只是说了有十多个人，其中一个叫熊天野，要不，明天你们先去看看。”柳罡扫了一眼名单，名单上，并没有熊天野的名字。

　　“熊天野也被他们抓了……”葛秋梅惊喜的叫出了声。

　　“谢谢柳兄弟！”周伟旭也是激动的伸出了手。

　　“周哥这样客气，小弟可就无地自容了。”柳罡赶紧的伸出了手。

　　“你帮了我们这么大一个忙，还无地自容，我们岂不得找个地缝钻进去了。”葛秋梅的脸上满是笑容。

　　“那车祸，并不是刘俊报复朱部长，是冲我来的。”柳罡苦笑了笑，他最终还是决定坦白从宽，一旦将熊天野转给他们，却是难保不牵扯出他来，与其让他们去查出来，还不如自己早点坦白，至少还能落下一个好印象。

　　“冲你来的？”三人都瞪大了眼睛，他们查了一个多月，也没有查到和柳罡有一丁点的关联，这话，却是让他们很难相信，他们都将眼睛盯向了柳罡，等待着柳罡的解释。

　　“这还得从报道哪天说起了，那天我进校园不久，就遇到了一个小美女……当时那事情也过了一个多月，对方也没有行动，我想着对方大概也是说说罢了，那天车祸，当时我就认为是冲我来的，不希望有人因为我而受到无辜伤害，后来脑袋受了些震荡，住进了医院，结果朱部长悄悄的来看我，询问我一些事情，也隐约的告诉了我，那些人是要报复他，当时，我也就信了，毕竟，我和林晓木之间也没有什么，就算那熊天野要找我麻烦，也不至于就这么的杀人吧，昨天，老连长给我说起，我才知道真是熊天野对付我的。”柳罡倒是没有怎么隐瞒，除了自己对林晓木做的有些出格的事情，当然，这话也多少的经过了一些的加工。

　　“竟然还有这么一回事，难怪，我们从他们的关系网查没有多少的进展了。”朱建兵有些的恍然。

　　“呵呵，那个刘老大的女儿，一定很漂亮吧？”葛秋梅则是有些促狭的问道。

　　“呵呵，比葛姐差远了。”

　　“你少寒碜你葛姐了。”葛秋梅倒是认可了柳罡的称呼。

　　“我感觉，这案子，也不排除是刘俊针对朱部长的报复。”周伟旭却是显得一本正经，而且有着几分的严肃。

　　“恩，熊天野是刘俊的女婿，他完全可能充当刘俊的打手。”柳罡微微的一思索，也就明白了周伟旭的意思，显然的，他们这次来，针对的乃是刘俊，而不是熊天野，也或者，他们针对的是刘俊的后台，这段时间，他也从谢敏仪嘴里知道了一件事情，去年刑侦局过来办案，结果却是出了车祸，最后，车祸的主凶却是屁事没有，只是抓了个替死鬼去坐牢，谁知道，却是被刑侦局的人发现了，为此，还找到了市局，谁知道市局并没有卖帐，最后事情还是不了了之。


第335章 人情

　　至于周伟旭想要找谁的麻烦，柳罡并不关心，刘俊这种黑社会老大，犯的事情那恐怕是车载斗量，这件事，只不过是一个由头罢了，他自然是乐得配合了。至于加入专案组的事情，柳罡并没有兴趣，公安部刑侦局的招牌够大，可是并没有多大的实际好处，他终究还是要回去的，已经离开了三个月了，还是回去守好他那一亩三分地才是正经。当然，最为关键的是，这一次出来培训，他也是捞足了面子，不仅是培训班的班长，更受到了公安部刑侦局的通报表扬，直接上了公安部的内部刊物，这对于基层的刑警，那无疑比什么立功受奖，更加的耀眼，一个县局刑警大队长，有几个上过公安部内部刊物啊？而且，那上面，还有着他和政治部主任的合影。有了这一系列的荣耀，再去那什么专案组，就有些画蛇添足了。

　　柳罡没有提专案组的事情，周伟旭也没有再说，他自然也知道，柳罡加入这专案组，有些的鸡肋，说一遍就足够了，完全没有多说的必要。圆满解决了那些人员问题，而且还一次性附送了超过原价值的重量级人物，这无疑是专案组成立以来最好的消息了，三人的情绪也都很高，热情的向柳罡敬着酒。

　　酒席间，柳罡也大概知道了三人的一些情况，周伟旭和柳罡一样，乃是部队转业，分进的刑警队，父母也都只是普通的工人，算是自己一步步的爬起来的，朱建兵则是老警察的儿子，因此得到了一个内部的名额，考上了警校，毕业后回了公安系统。葛秋梅也是当兵转业，不过，她父亲是市局政治部的一个科长，虽然仅仅是一个副处级干部，可市局政治部的头衔，让他在下面很有发言权，也让葛秋梅的晋升变得颇为的容易。葛秋梅和周伟旭一起进的刑警队，又是一起的搭档，两人一直关系都很是不错，而朱建兵的父亲，又差不多算是周伟旭和葛秋梅在刑警队的师傅，他们进刑警队，就是老周在带他们，一直带了他们两年。

　　四人喝到了很晚才散去，三人又将柳罡送回了家，趁着酒意，周伟旭也隐约的承诺了会严惩熊天野的事情，柳罡爽快的让人把人给了他们，他们自然也需要投桃报李，而要严惩熊天野并不是一件困难的事情，熊天野做的恶事可是不少，只要一一的查清，不说枪毙，判个十年八年的，那显然还是轻而易举的。只是，等他第二天见到熊天野，却才知道，那承诺根本就没有了必要。

　　他见到的熊天野，也是凄惨到了极点，双腿双脚都缠着夹板，脑袋上缠着绷带，脸上没有一点血色，整个的人，要多惨就有多惨。

　　“这是走私案的主犯熊天野，前几天被关押时候，将三楼的窗栏破坏，妄图逃走，结果护栏垮塌，摔成了这样，如果你们不方便，可以等他伤好了再来接人。”负责交接的少校军官看几人看向了熊天野，淡淡的解释了一句。

　　“呵呵，没事，就一点小伤。”周伟旭赶紧的道，开玩笑，这熊天野可是最为关键的人选，好不容易才到手了，他怎么可能不要，至于说那伤，惨是惨了点，却显然并没有伤着要害，你命没事，其他的，那也就都是小事一桩了，大不了安排两个人在医院守着，没什么大不了的。

　　而当看到那些移交的犯罪嫌疑人的资料，看到那些人的口供，周伟旭的手都微微的有些发抖了，他也才真正的明白，柳罡这是送了他一分多大的厚礼，这些人中，赫然有着一个正处级的分局局长，一个副处级的交警大队长，而且，最重要的是，这些人，都已经是证据齐全，所差的，也就是整理一下资料，他们只需要做出资料，移交检察院起诉就行了。

　　“这柳罡，不简单啊！”回去的路上，武警派出的车押着犯人走在中间，而周伟旭和朱建兵走在了最后，看着前面的两辆囚车，周伟旭禁不住的感慨到。

　　“不是不简单，比我们想象的还要不简单。”朱建兵摇了摇头。

　　“哦，你和你那S省的朋友联系了。”周伟旭有些意外的问道。

　　“说实在的，我真有些好奇，躺在床上睡不着，还是忍不住打了那个电话，却不想，这个电话一打，却是让我更睡不着觉了，”微微的顿了顿，周伟旭才缓缓的道，“别看他一副人蓄无害的样子，栽在他手里的人，可是不少了，就一桩案子，就有一个市纪委书记，市政法委书记，是地级市不是县级市哈，还有一个市反贪局局长，公安系统七个县局级和正科级的领导，二十多个各部门正科级以上领导，总共七十三被批准逮捕……”

　　“你是说明阳市的官场地震是他引起的……”周伟旭脸色微微的一变。

　　“不是他引起的，压根就是他一个人查出来的，最初他是借调去省高检院，调查一个司法警察大队长被杀的案子，结果被她查出了这一系列的大人物，逼得那些人不得不动用黑社会拦截他，他们精心设计了一场车祸，在山坡上，前面一辆越野车堵截，后面和对面一辆大货车，想要强行撞死他，谁知道，他却直接的将那越野车撞飞，让对方的车祸谋杀没能得逞，于是，十多个人展开了对他的围堵，这些人都带着棍棒，他就一个人，赤手空拳，还要保护一个检察院的人，结果，十多个人无一漏网，两人被他当场击毙，也正因他打死了两个人，才被一个他得罪过的副厅长抓住了机会，指使自己的女婿采用刑讯逼供，让人作伪证陷害他，停了他的职务，不想，当时的情况下，他竟然将整个过程都拍摄了下来，不过，他却并没有提供给刑侦总队，而是交给了检察院，那人傻傻的去申请逮捕，直接检察院直接的逮捕了那人……”朱建兵显然问的非常仔细，而张宏作为案件的参与者之一，自然也是非常清楚的，私下里的交流，自然也就没有隐瞒。

　　“难怪对我们这案子，他没有多大的兴趣了。那么大的案子，都能说放弃就放弃，何况这么一点小案子。”周伟旭有些的恍然。

　　“周哥是说，他是故意的放弃那案子的？”朱建兵一怔。

　　“他要是不想放弃，当时直接将那录像资料交给公安系统，谁还可能停他的职务，而且，他当时实际上是借调去了检察院，公安部门根本就无权停他的职。”

　　“这个也不好说，刑侦总队总部能因为他一个大队长，而得罪一个厅长吧。”朱建兵道。

　　“呵呵，你只看到一个厅长，却不想想，一个厅长，为什么居然要用到诬告陷害的手段来对付他？”

　　“哦，周哥的意思是说，他的背后也有人？可是，如果真是如此，那他背后的人怎么就不出面阻止？白白的让人抢走了这么一件天大功劳？”

　　“这培训班，不是谁都能进的，你想想，一个省就三个人，他要是没有一点关系，凭什么能轮到他，别忘了，他只是一个县大队长，再有那副厅长的女婿，怎么就在检察院直接就被逮捕了？一个市中院，会一点不给一个副厅长面子？还有，他一个地方刑警队的，怎么就突然调去高检反贪局了？一个司法大队长被杀的案子，怎么就归反贪局管了？他从头至尾，就是冲着贪腐案去的，司法大队长被杀案，只不过是整件贪腐案中的一个重要环节。”能当上刑侦总局侦查处的一个处长，周伟旭那可也绝不是省油的灯。

　　“恩，周哥这一说，还真有些道理。”朱建兵自然也不笨。

　　“这是一个有能力的聪明人，知道怎么利用各种力量，而关键的时候，却又能保持着足够的清醒，知道什么该舍弃，什么该争取，看似吃了一个大亏，实际上却是得到了他最需要的东西。”

　　“那我们是不是也被他利用了？我感觉着，他早就知道那车祸是针对他的，却故意让我们去兜了一个大圈。”

　　“我们不也是在利用他吗？人与人之间，真正的知心朋友只是极少数，更多的是相互利用，聪明的人知道相互利用，知道对方需要什么，他们往往会用最小的代价，去换取最大的利益，最后皆大欢喜，这样的人就是朋友，而愚蠢的人则是只知道利用别人，而自己不愿意付出，最终的结果，那即使不成为仇人，也必将成为路人，没有一个人傻的只会付出，而不知道收获，付出和收获不一定相当，但至少要在人能够接受的范围。”微微的顿了顿，周伟旭继续的道，“这人就是一个极端聪明的人，这些嫌疑人人，对他，对他那些军队的朋友来说，根本就没有什么价值，可是，这些人对于我们，却是一份天大的功劳。我们接收了这些人，我们就欠了他一份人情。”

　　“周哥，你说，假如我们不找他，你说，他会不会找我们？”

　　“这个可能性很大。”


第336章 落水

　　熊天野被弄残了……柳罡知道熊天野被弄残的消息，那也是临走的前一天了，临走的前一天中午，他和周伟旭他们再聚了一次，也才知道了这个消息，熊天野的双腿和手，都已经无法恢复，尤其是双腿，已经彻底的报废。这对于柳罡来说，无疑是一个不错的消息，熊天野的罪名虽然不轻，可是，按照华夏国目前的法律，要判处死刑，却并不容易，大约顶多也就判处死缓，死缓，那也十多年就出来了，虽然大部分的家产都已经被没收，可也难保没有漏网之鱼，有着钱，这种人还有什么事情干不出来，更何况，他父亲熊建国并没有发现有违法犯罪的事实，仅仅是被安排提前退休，能当到大军区副司令，也难保没有几个忠心的属下，倒是找自己的麻烦，那可是不小的麻烦，虽然这个可能性并不大，可是，他也不得不防。

　　不知道是老连长干的，还是陆金秋干的！柳罡心底猜测着，熊天野这样的人犯，又是被关在军队里面，没有人暗中动手脚，哪有那么容易的跳楼逃跑的，又怎么可能那么恰到好处的废了双腿。这里面，即使不是故意为之，也肯定有着纵容的成分在内。

　　虽然是中午，几人还是喝了不少酒，也谈起了案子，刘俊的事情，他们也有了一些眉目，抓捕的那个分局局长，也是刘俊的保护伞之一，吐出了不少刘俊的事情。

　　下午，天空纷纷扬扬的下起了大雪，不大的功夫，地上也是铺上了一层的积雪，空气中透着阵阵的寒意，不过，培训班却是透着几分的火热，明天就要分别了，全班的同学，最后的一次，也是唯一的一次集体出去吃饭，酒桌上，一个个的也都显得格外的亢奋，那一杯杯的白酒，仿佛白开水一般，流进了各人的肚子里，柳罡这个班长，那自然是受到了特别的关照，再好的酒量，在八十个人，哦，是七十九个人的轮番轰炸之下，也都几乎没有了还手之力。

　　不仅仅是柳罡，所有的人都几乎的变得疯狂了，最后，还能站着的，也都没有了几人，几个女同志，也都有了八九分的醉意，一个个的相互搀扶着，跌跌撞撞的往学院走去，好在，他们早就有着先见之明，选择的地方，乃是学校隔壁，走路也就两分钟，就到了学校的大门。

　　时间也是十一点多，学校的大门早也关闭，不过，门卫显然也是很有人情味的，不仅爽快的给他们开了门，一个门卫还帮着搀扶起了众人。

　　“我来扶柳班长吧！”一个女孩子走了过来，扶住了柳罡。

　　“班……班长……就交给……交给你了……”本来是成春莉扶着柳罡的，一群人，也就她算是最清醒的了，当然，那清醒也就是相对而言的。

　　“放心，我会照顾好他的。”女孩子扶住了柳罡的身子，柳罡此时也是浑身的没有一点力气，整个人的重量，几乎的落在了女人的身上。女人扶着柳罡，缓缓的离开了人群，向一边的教学楼方向走去，渐渐的离开了人群。

　　都已经差不多烂醉如泥的众人，谁也没有注意到。不大功夫，众人的喧嚣声已经远去，女孩子的脸上，却是露出了一丝恶作剧的笑意，她扶着柳罡，一步步的向着教学楼左侧的荷花池走去，或者不应该叫做扶着，而是抱着柳罡，此时的柳罡，已经基本上没有了一点力气。

　　“看着个头不大，怎么跟猪一样沉。”扶着走了一段，女孩子也是感觉到了一丝不耐烦，嘴里更是嘀咕着，末了，她干脆的抓住柳罡的双手，将柳罡背了起来，好在，她也差不多和柳罡一般高，虽然柳罡的脚依旧拖在地上，却也还勉强的能够拉直，却是比之前更轻松了许多，速度也明显快了许多。

　　“色狼，醉成这样还在使坏！”女孩子走着，忽然她感觉到自己的耳朵被一张满嘴酒气的嘴给含住了，她禁不住狠狠的骂了起来。

　　“这边上水太浅，还是去凉亭那里吧，那里的水最深……”背着柳罡到了荷花池边上，微微的喘了口气，女孩子低声的嘀咕了一句，又继续的背着柳罡上了凉亭，虽然是大雪纷飞，此时的她，也是出了一身的汗水。

　　“小滑头，这次，姑奶奶让你好好洗个冷水澡……”到了凉亭的边缘，女孩子不无得意的嘀咕着，脸上满是开心的笑容，仿佛，她已经看见了柳罡在水中挣扎的情形，只是，她显然的有些乐极生悲了些。

　　她正准备的放柳罡下来，醉醺醺的柳罡的膝盖，忽然的在她腿弯上撞了一下，右腿一软，只听‘哧溜’一声，她陡然的左脚打滑，身子站立不稳，猛然的往一边摔去，那栏杆也就比膝盖高不了多少，她几乎是本能的松开了柳罡的手，想要抓住护栏，却抓了一个空，身子向荷花池中跌落了下去。

　　冷！刺骨的寒冷！水像是刮骨冰刀，一点一点的割裂着身上的几乎。身上的羽绒服迅速被浸透，池水贴着脖颈处，贴着衣服下的空隙，迅速的湿透了她的衣服，就像是在大冬天光着身子跳进河里洗冷水澡一般，她还没来得及闭上因为惊慌而张大的嘴巴，就咕咚咕咚的喝了好几口河水，寒冷，迅速的浸透了她的几乎，直达她的五脏六腑。

　　小娘们，竟然想让本大爷洗冷水澡，大爷先让你尝尝洗冷水澡的滋味！岸上的柳罡，此时却是伏在栏杆的柱子上，看着池水中挣扎的女人，脸上，透着一股子戏谑的笑意，虽然此时依旧没有一点力气，心情，却是无比亢奋的。

　　池水中的女人，自然是林晓木了，她一直的也就想着要报复柳罡，当然，她报复柳罡，不是为熊天野，她真要为熊天野报仇，也就不会干那些傻事了，她更不会为了她父亲，对于父亲，她甚至比对熊天野还要憎恨，她之所以找柳罡的麻烦，只是为了自己，为了自己曾经被柳罡所侮辱，然而，老天却一直不曾照顾，她也一直没有找到机会，今天，看着一群人出去，她却是忽然的发现了机会，她一直的祈祷着，祈祷着柳罡烂醉如泥，而她的祈祷，无疑的实现了。

　　只是，她却哪里知道，即使是烂醉如泥，即使是站起来也没有力气，长期在生死线上锻炼出来的柳罡，对于敌人，依旧的有着一种本能的戒备，虽然他不曾真正将这个女人当做敌人，却从来也都有着防备，林晓木扶着他的时候，他的一丝潜意识也就清醒了，不过，他也委实没有多少的力气，也想看看这女人究竟想干什么，看林晓木准备让他洗冷水澡，他也就立刻的决定以牙还牙。

　　不过，终究是锻炼过的人，自身身体的素质，那也算是不错，心神也比较坚韧，短暂的惊慌后，也就恢复了冷静，吃力的往岸边游了过去。然而，荷花池周边都有着栏杆，而且，离着水面也有着几十公分，到了水边，她却是发现，自己根本就没有了爬上去的力气，她有些无助的抓着栏杆的根部，想要叫人，可这里远离宿舍，这大半夜的，谁还会在这附近转悠。

　　泡在水里，她感觉着身子也渐渐的有些麻木，心底禁不住的有些绝望，忽然的，手上一股子热力传来，她陡然的精神一振，可抬头看去，她的嘴巴陡然的张大，而且，再也的合不上来，映入眼帘的，那无疑是她无比憎恨的脸庞。

　　“用点力，我可没有力气拉你上来！”柳罡此时虽然清醒，可是力气却远远没有回复，想要拉林晓木上来，还真有些力有不逮。虽然憎恨柳罡，可是，在水中的乃是自己，而不是柳罡，此时的她，可不想再被泡在池水中洗冷水澡，她几乎是用尽了全身的力气，也才在柳罡的帮助下，被拉出了水面，跌落在了岸上。

　　吃力的将林晓木拖上凉亭，让林晓木平躺在凳子上，柳罡飞快的脱着她的衣服，羽绒服，里面的防寒服，包括底衣，都几乎已经凝结成冰，还有那紫色的内衣和可爱的浅蓝色小内裤，一件件的被柳罡脱了下来。

　　“不准再脱了……”林晓木的声音有些的虚弱，她虚弱的声音没有一点拒绝的效果，她身上最后的一点遮掩，也都被柳罡很快的给脱了下来。

　　“怎么样，要不要我给你穿上？”柳罡迅速的脱下了林晓木的衣服，却是不忘了调侃两句。

　　“你是流氓……”林晓木无力的骂着。

　　“如果喜欢本人温暖的怀抱，本人倒是不介意给你一点温暖……别担心本人使坏，本人还不至于对一尊冰雕感兴趣。”柳罡蹲在了林晓木跟前，淡淡的道。

　　“你……”林晓木想要骂人，却没有力气。

　　“如果你不表示反对，本人就当成你同意了。”柳罡伸手将林晓木的身体抱在了怀里，林晓木想要反对，却委实的没有反对的勇气。


第337章 去旅店

　　或许因为身子也有些僵硬，或许是委实的太过寒冷，或许因为柳罡并没有侵犯她的隐私之地，林晓木被柳罡抱在怀里，也并没有多少被侵犯的感觉，只是感觉到了一股子温暖，一股子暖意直流心间。当然，自此的柳罡也的确没有一点侵犯她的想法，正如他所说，没有人会对一尊冰雕感兴趣，抱着一块冰块，他感觉到的也是一股子刺骨的寒意，大约，唯一的好处，也就是让他的酒意彻底的清醒了过来。

　　“你早就醒来了，你故意撞我的腿弯，让我跌落水池中的？”稍微的暖和了些，林晓木禁不住的问出了声，眼睛里，自然是怒火中烧。

　　“没有，听到有人落水，我才醒了过来。”柳罡自然不会承认自己早就醒过来了，更不可能承认是自己故意的将林晓木弄下水的。

　　“你肯定早就醒过来了，你肯定是故意把我弄下水的。”林晓木狠狠的道，浑然忘记了，她原本的目的，就是让柳罡洗个冷水澡，只不过偷鸡不成蚀把米，反把自己的给搭了进去。

　　“你看我都醉成那样了，哪还能把你弄下水，不被你弄下水，那也是烧高香了。”柳罡满嘴的叫屈。

　　“阿嚏！”猛然的，林晓木打了一个喷嚏，心底更是恼火了两分，冲一边的柳罡叫了起来，“你一个大男人，看女士落水了，也不脱件衣服给人家穿，你还是不是男人。”

　　“我觉得你其实不穿衣服更好看些。”柳罡似乎才想起这事的样子，慢吞吞的脱下了外套，嘴里，也不忘了刺激这女人一顿，给自己找了这么大一个麻烦，即使林晓木仅仅是恶作剧，或者说是发泄，那也不应该如此轻松的原谅她的，这遇到的是自己，要是换成一个人，大约都被她给害死了。

　　“……就一尊冰雕，有啥好看的！”本来想骂柳罡两句，可是最终的，林晓木也没有骂出口，而是满不在乎的说了一句，大约，知道骂也不会有什么效果吧。

　　“冰雕也是艺术品不是，本人虽然没有什么艺术细胞，不过，这么原始的艺术，本人还是懂得欣赏的。”柳罡脱下了外套，又脱下了一件毛衣，慢悠悠的给林晓木穿了起来，一脸的遗憾样，甚至，手指还有意无意的在乳尖上弹了一下。

　　“你究竟是流氓，还是刑警队长……哎哟……”林晓木气的几乎吐血，狠狠的在柳罡肚皮上给了一拳，却是浑然忘记了自己的手几乎都冻成了冰块，这一拳下去，却是痛的自己直跳，心底更是诅咒着这个该死的男人，这个小混蛋，似乎是自己命中的煞星，似乎的，遇到柳罡，她就没有顺利过，甚至口头上，也没有占到过便宜。

　　“在女人面前，我只是男人。”柳罡一边穿衣服，一边也不忘了占一些手脚上的便宜，不时的在林晓木的身上搓上两把，当然，他也不单纯是占便宜，林晓木此时，也委实的有些冻着了，需要一些温暖，尽管不认为林晓木是好人，他也真没有把林晓木当成十恶不赦的坏人，这或许只是一个被娇惯了的女人。

　　“把裤子给我一条。”林晓木干脆的也不再理会柳罡，虽然很是讨厌柳罡抚摸她的皮肤，可是，柳罡摸在她皮肤上，让她感觉到一阵舒适。

　　“这个很抱歉了，我就一条裤子，给你了，我就没有了。要不，我送你回去吧。”柳罡拒绝了林晓木的要求，如果换一个女孩子，即使穿一件裤衩，他也不会让女孩子光着屁股，而林晓木，显然是例外。不过，他也不好让林晓木就这么的光着下身，因而将外套搭在了林晓木的下身。

　　“不行……”林晓木没有丝毫的考虑，就拒绝了，女生院那可是独立的一座院子，要回女生院，必须要经过大门，而且，寝室里还有另外三名女生，她这样回去，大约明天她也就成大明星了，当然不是好的名声，与其那样，那还不如干脆让柳罡占点便宜，反正，这牲口自己上下都看遍了，而且还摸过……想到柳罡对她的骚扰，她却是禁不住的脸有些发烫，长这么大，还真没有哪个男人看过她，抚摸过她呢。

　　“那要不你去我们寝室吧，我们寝室那些家伙，都喝醉了，不会有人看见你的。”柳罡无奈的道，脱掉了毛衣和外套，他也感觉到了阵阵的寒意，虽然还能硬撑，可他又干嘛要在这冰天雪地里硬撑。

　　“不行，那要是万一有谁清醒着……”林晓木毫不迟疑的拒绝着，开什么玩笑，被一个人看已经够丢人的了，这要是被其他男人看见，她还怎么做人。

　　“美女，那你说怎么办吧，我们总不能就坐在这里吧，要不，就真成冰雕了。”柳罡自然不是没有办法，他完全的可以先回去拿身衣服过来，或者是其他什么的。

　　“我们去打旅店吧。这学校有地方可以翻出去。”林晓木居然也想出了一个主意。

　　“我这样抱你出去，那被你未婚夫看到了我怎么办？就上次他都想撞死我了，这次还不直接开枪杀了我。”似乎这也是一个不错的主意，旅店有热水，林晓木冻成这样，似乎也应该洗个热水。不过，就这么的放过林晓木，他感觉着有些太便宜她了，如此的便宜她，那还不如不让她去水里泡那么一下子，他让她泡泡冷水的目的，也就是让这个女人清醒清醒。

　　“他已经被人给废了，而且，他大约也要在监狱里度过一生了，他就算想开枪杀你，也心有余而力不足了。”说起熊天野，林晓木有些的低落，不过，却并没有多少伤心，熊天野对她虽然好，可她却委实并没有爱过他，只是，相处了几年，虽然吵了几年，那多少也有些感情了，熊天野如此的下场，她委实的也有些难以接受。

　　“可是，我们现在这样去住旅店，那被人看见了不也麻烦？”柳罡忽然的感觉着，自己提起了一个不该提起的话题。

　　“那有什么，就说我们是情侣吧……”话说出口，林晓木却是忽然的感觉着自己说这话有些的暧昧，赶紧的住了口。

　　“哦，我们出去住一间房间。”柳罡一脸促狭的问道。

　　“不行。”林晓木赶紧的道。

　　“情侣去旅店开房不住一间房间，别人会怎么想？”

　　“那你干脆就说我掉水里了，被你救起来的吧，你是见义勇为，是好人，总行了吧。”林晓木忙道。

　　“见义勇为，倒是不错，明天我找学校，帮我宣传宣传，他们肯定愿意的……”柳罡点点头。

　　“恩……不行，你要是见义勇为，那不就把我曝光出去了，不行不行。”林晓木很快的反应过来，自己乃是主角之一，柳罡是见义勇为，那自己就必须露面了，自己怎么落水的，在什么地方落水，这怎么解释？

　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”柳罡无奈的摇了摇头，同时，把林晓木的身子抱的更紧了些，此时，两人的身子也是差不多的温度了。

　　“那我们就住一间房间吧，不过先声明，你不准侵犯我，否则，我告你强奸。”林晓木无奈的选择了妥协。

　　“那还是算了，我回去给你拿身迷彩服，你在这里等我一会吧。”柳罡却是投降了，他可还真没有打算和林晓木同一个房间。

　　“不行，你要是不来我可怎么办？而且，我这样要是不洗个热水澡，恐怕不死都会去掉半条命，你是刑警，总不能见死不救吧。”谁知道，林晓木却是紧紧的抱住了他的脖子，不肯松手，此时至少还有个人在一边陪着，要是没有了人，她可就真的不知道怎么办了，为此，她还急切间找了一个冠冕堂皇的理由。

　　“那好吧，我把你送去旅店。”柳罡将林晓木放了下去，忽然的感觉着，自己有些作茧自缚了，自己掉进水里，或许也就冷一会就没事了，可林晓木现在这样，不好好的烫一下热水澡，那还真有些麻烦，虽然不至于像她说的那么严重，可大病一场，那几乎是肯定的。

　　“你想害死我啊，就这么把我放在地上。”林晓木脚刚一沾地，立刻条件反射的跳了起来，搂住了柳罡的脖子，而一双腿，盘在了柳罡的腰上。此时的她，那可是赤着脚，落在那地上，那滋味能好受的了。

　　“美女，你总不能让我一路抱你去旅店吧。”柳罡无奈的苦笑着。

　　“这不是你们男人最喜欢的吗？再说了，你刚才不也一直抱着我吗？”林晓木抱着柳罡的脖子，双腿紧紧的盘在柳罡身上，柳罡无奈，把地上林晓木的衣服和鞋子捡了起来，放在了一个角落的树丛中，才抱着林晓木往前走去。

　　“把我的东西带上……”林晓木赶紧的道。

　　“你那衣服反正都是湿的，明天自己来拣吧。”柳罡却并没有理会，他可不想去拿那湿漉漉的衣服，此时，他也是感觉到了阵阵的寒意，拿着那衣服，指挥让他更加的寒冷。


第338章 标间

　　柳罡一手搂着林晓木的脖子，一手搂着她的屁股，又小心的将衣服将其身子裹的更紧了一些，避免其春光外露，他可委实的不希望，自己成为被人观赏的对象。

　　“我忽然感觉，你还真有些男人味了。”林晓木伸出一只手理顺了一下裹着自己下身的衣服，夸奖了柳罡一句。

　　“我本来就比较有男人味，要不要尝尝？”柳罡将嘴唇凑下去了些，有些暧昧的道。

　　“不要。”林晓木赶紧的将头躲到了一边。

　　“对了，问你一个比较私人的问题。”

　　“什么问题，我能回答你的，保证给你一个满意的答案。”此时林晓木似乎心情还不错，她虽然性格有些喜怒无常，可是，终究的还是以快乐活泼为主调，此时看柳罡屈服在她的手下，自然也就显得有些小得意了，而浑然忘了自己是怎么落到这步田地的了。

　　“你那下面的毛，是本来就没有，还是被你给剃了的？”柳罡忽然的看着林晓木小腹下的位置问道。

　　“毛，什么毛……你混蛋……混蛋……”林晓木有些的疑惑，不过，当顺着柳罡的视线看去时，却是顿时的跳了起来，猛然的一巴掌打向了柳罡的脸上。

　　“君子动口不动手……”柳罡显然早有准备，搂住林晓木臀部的右手赶紧的松开，一把抓住了林晓木扇巴掌的左手。

　　“你个流氓，混蛋……啊！”林晓木委屈的骂着，泪水不受控制的噙满了眼眶，而柳罡的手松开了她臀部，那裹住下身的外套，却是顿时的掉了下去，她的下半身，整个的又暴露在了月光之下，她几乎是本能的，将双腿夹住，竭力的想要掩饰自己那神秘的地方。

　　“对不起。”这却是让柳罡微微的一呆，他想到了林晓木任何的反应，却是委实的没有想到，林晓木会流泪，这个女人，居然还会哭？他忽然的感觉着，自己似乎真过分了些，林晓木再有不是，那终究是女孩子，自己如此肆意的调戏一个女孩子，拿女孩子最隐私的地方来调戏对方，那也许真有些太过分了，他松开了林晓木的手，将衣服捡了起来，小心的将林晓木的下半身包裹了起来。

　　“你还看……”林晓木声音也是呆着哭腔，再次的伸出手，不过，却并没有给柳罡一巴掌，而是蒙住了柳罡的眼睛，而另一只手，赶紧的将衣服裹的更紧了些，又仔细的看了看，确信没有春光外泄，才松开了捂住柳罡眼睛的手。

　　不过，经过了这一幕，两人都安静了下来，谁也没有说话，柳罡抱着林晓木翻围墙出了学校，那围墙，即使是抱着人，对于柳罡来说也形成不了多大的阻碍。学校周围，并不是闹市区，此时也是十二点多了，附近的店铺早也关门，学校右侧的那一家小招待所已经关门，不过，大约不关门，他们也不会选择那一家招待所，因为，那正是学校的招待所，而第二家旅店，却是有着近一公里的距离，好在，大冬天的，路上更不怎么可能有行人，因此，两人倒也并没有太感觉到尴尬。

　　旅店大门已经关闭，不过，还留着一道小门，柳罡抱着林晓木进了旅店，旅店是新修不久的，看上去干净整洁，值班室里，值班人员坐在火炉前看着电视。

　　“住店吗？”值班的是一个三十来岁的男人，有些怪异的看了两人一眼。

　　“她不小心掉进水里去了，旅店有热水吗？”柳罡有些不好意思的解释了一句，才道。

　　“标准间有热水。”值班的男人道。

　　“那就标准间吧。”柳罡赶紧的道。

　　“你们这里有一次性睡衣吗？”标准间看上去比较简陋，就一张床，两个床头柜，一把椅子，然后就是卫生间，再无其他的东西。不过，整个屋子倒是非常整洁，床上用品尤其干净。

　　“没有，不过，有新的毛巾和洗漱用品。”值班的男人道。

　　“哦，拿张毛巾和一套洗漱用品上来吧。”柳罡无奈的道。

　　“两条毛巾和洗漱用品，另外再拿床被子吧。”林晓木却是忽然的插言了。

　　“好的！”值班男人转身走了出去。

　　“你去洗澡吧，我等会回去。”柳罡对一边的林晓木道。

　　“我洗澡去了，你别忙着走。”林晓木也委实的有些冷的受不了，说完也是赶紧的往浴室里走去。

　　“不好意思，只有一张毛巾。”不大工夫，值班的男人也是拿着东西上了楼。

　　“恩！”柳罡点点头，值班的男人走了出去，柳罡也是忙不迭的脱了鞋子，钻到了被窝之中。

　　“柳罡，毛巾拿上来了吧，给我拿一张进来。”浴室门被打开了一道缝，林晓木探出了脑袋。

　　“哦！”柳罡赶紧的将那张毛巾拿了过去，不过，此时的柳罡，显得中规中矩，眼睛也没有往里面看一下。

　　林晓木洗的时间很长，她洗碗澡出来的时候，柳罡都已经睡着了过去，喝了那么多酒，又折腾了这半晚上，他也是颇为的疲倦了。

　　“去洗个澡，就在这里睡吧，你盖一床被子，我盖一床被子加毛毯。”林晓木出来，立刻的对柳罡道。

　　“你不怕我侵犯你？”柳罡有些的搞不懂这个女人。

　　“你不也不怕我吗？”柳罡的问题，倒是让林晓木禁不住的一愣，不过，回答却是脱口而出，不过，心底却是疑惑了起来，是啊，从在那小树林被柳罡强行非礼，她对于柳罡，就有了不小的恐惧，她甚至的有些害怕见到柳罡，而严老七三人的死，尤其是当听刘俊说起，那三人是被柳罡故意杀死之后，对于柳罡更多了几分畏惧，只是，她的性格却无疑是非常反叛的，而且是不吃亏的性格，虽然害怕柳罡，却更存了要整蛊柳罡的心，她之所以答应父亲去诱惑柳罡说出杀人的话，更多的，也就是渴望着柳罡倒霉。

　　然而，却不曾想，反而的更被柳罡侮辱了一番，整个的身子被柳罡抚摸了个遍，不过，女人有时候就是那么奇怪，此时的她，反倒是对于柳罡没有那么多的恐惧，而隐隐的对于这个年轻的好像是无所不能的男人有了一丝好奇，当然，报复柳罡的心，却是更强烈了几分。

　　好不容易的瞧准了个机会，却不曾想，反倒是反倒是被柳罡给弄成了个落汤鸡，更被柳罡名正言顺的剥光了衣服，这个三番五次侮辱自己的男人，自己应该害怕他糟蹋自己才对啊，可是，自己怎么还主动让他睡一张床？要是他晚上真要侵犯自己，自己有一点反抗的能力吗？

　　“我怕你干啥？”林晓木的回答，则是有些的让柳罡意外。

　　“我上次不是想偷听你吗？”林晓木看着柳罡。

　　“你现在想偷拍，我可以不关门。”柳罡看了林晓木一眼，翻身起了床，往浴室里走去，林晓木所说的偷拍事件，柳罡还真没有怎么放在心上。

　　“把门关好，别让水汽进这房间了。”林晓木迅速的钻进了柳罡的热被窝，似乎感觉着盖的还有些少，又拉过毛毯盖在了被子上。

　　睡了一会，却是感觉着身上一阵阵的难受，这才想起，自己也没有穿内衣，光着身子穿毛衣，自然是舒服不起来了，可是，脱掉上衣，那显然有些难堪，尤其是，柳罡还要睡在一边，那会更显得难堪。

　　反正自己连内裤也没穿，再不穿上衣，那也没什么吧，再说了，自己的身子，也不是没被他看过！林晓木很快的说服了自己，脱下了毛衣，也的确，她并没有睡裙，连亵裤也没有一件，出来的时候还裹着一件柳罡的外套，而睡在被窝中，自然不可能再裹着那一件外套，下半身都一丝不挂，又何必非要穿一身毛衣来折磨自己呢？

　　柳罡倒是只是简单的冲了一下，仅仅几分钟就解决了问题，不过，用毛巾的时候，他却是有些犹豫了，不过，也就仅仅犹豫了一下，他还是没有用毛巾，而是直接的用浴霸烘干了身子，穿上亵裤，也没有穿内衣和长裤就走了出来，反正上床也得脱，又何必那么麻烦。

　　走出浴室，柳罡却是禁不住的心底微微的一荡，床头柜上放着两件衣服，那是自己的毛衣和外套，整个林晓木身上，也就自己的这两件衣服，此时两件衣服都在床头柜上，那岂不就是说，此时的林晓木，那身上……

　　“帅哥，你就不能考虑一下女生的感受？”林晓木啐了一口，直接的关了灯，她可委实的害怕，柳罡看出她的真空上阵。

　　“怎么样，本人的身体还算一流吧，是不是考虑一下，我们今天就入洞房？”柳罡钻进了被窝，又有些故态复萌了，任谁的身边被窝里睡着一个赤条条的美女，大约都会想入非非吧。

　　“本小姐的男人，首要的一点是必须身高得到一米八。”林晓木似乎也不甘示弱，那个流泪的女生不见了，似乎又回到了那无所顾忌的大小姐。

　　“那你不妨考虑一下临时性的，就一晚上怎么样？”柳罡将身子靠的林晓木更近了些。

　　“倒也不是不可以考虑一下，不过现在还是算了，那老家伙要知道了，你的麻烦就大了，老家伙的手段，可比熊天野高明的多，还是等那老家伙死了再说吧。”林晓木的回答，却是更让柳罡有些意外。

　　“我可以不可以理解为你关心我？”

　　“鬼才关心你，我才巴不得那老家伙把你宰了喂狗。”林晓木狠狠的道。

　　“那我们现在就洞房，说不定，他看着生米煮成了熟饭，看在女婿的份上，饶了我也说不定。”柳罡随口的站着便宜。

　　“你要当他的女婿你就去吧，他有个八岁的女儿，好了，别说那老家伙了。”林晓木有些不高兴的道。

　　“你就那么恨你父亲？”

　　“好了，都说不说他了，说说其他的吧，你有女朋友吗？”林晓木显然很不愿意说起自己的父亲。

　　“曾经有过。”说起女朋友，却是轮到柳罡有些情绪低落了。

　　“怎么吹了？”

　　“我揍了她父亲一顿。”柳罡倒是没有藏着掖着，他甚至的想要发泄出去，和郝梦的分手，让他憋了一肚子的气，大约，不是因为如此，当初他也不至于一上来就对林晓木采用极端手段了。

　　“你要是揍我父亲一顿，我立刻和你入洞房，当然，是临时性的。”林晓木却是立刻的道，至于柳罡为什么要揍女朋友的父亲，她却是根本没有问的兴趣。

　　“要不，你明天带我去见你父亲，我当你的面揍他一顿。”柳罡随口的道。

　　“你有胆子去，我还没有胆子带你去。”林晓木的身子，却是禁不住微微的一颤，显然的，她很是害怕自己的父亲。

　　“好了，睡觉了，都三点多了。”两人并没有多少共同的话题，而且，时间也委实不早了，明天上午的结业典礼，他这个班长可是不能迟到。

　　“恩！”林晓木也是上眼皮和下眼皮打架，之前她也就在外面等了柳罡半天了，又被这么折腾了半晚上，她比柳罡更加的要疲倦的多。

　　然而，第一次的和一个男人睡在一张床上，自己身上又是清洁溜溜的，林晓木却是哪里睡得着，她翻来覆去的也无法睡过去，禁不住的又说起话了，“我睡不着，你睡着了吗？”

　　“睡着了，不过又被你吵醒了。”柳罡随口的道，虽然的确有些疲倦，可是，他也同样的睡不着。

　　“我们聊天好吗？”

　　“聊什么啊？”柳罡打了个呵欠。

　　“随便，聊你以前的女朋友吧。”

　　“吹都吹了，有什么好聊的。”柳罡显然不愿意聊这个话题。

　　“你们一起上过床吗？”林晓木忽然的问道。

　　“美女，你现在这样问一个睡在你身边的男人这样敏感的问题，是不是想暗示我什么？”柳罡的一只手，禁不住的从被子里往对面伸去。

　　“谁暗示你了……不准把你的咸猪手伸过来。”林晓木却是很快的发现了柳罡的企图，立刻的展开了对那一只魔手的拦截。

　　两人随意说着，最后，倒是林晓木支持不住，率先的睡了过去，没有了人说话，柳罡也迅速的睡了过去。


第339章 报案

　　迷迷糊糊中，柳罡忽然的感觉到被窝中多了一具光溜溜的胴体，他睁开眼睛，却见林晓木不知道什么时候钻进了他的被窝，柔软而呆着几分滑腻的身子，蜷缩在他的怀里，身子微微的有些凉。

　　“抱紧我！我冷！”林晓木搂着柳罡的脖子，紧紧的贴在柳罡的怀里。

　　“美女，你这不是存心诱惑我吗？”软玉温香在怀，柳罡的身子的一阵阵的发热，不用林晓木邀请，他的一只手，也仅仅的搂住了柳罡的翘臀而另一只手，在林晓木的后背摩挲着，心底却是微微的有些意外，之前的林晓木，那可是一点都没有真要和自己怎么样的意思，这怎么睡了一会，就忽然的想要和自己……他自然不会傻的认为，林晓木钻进自己被窝，仅仅是因为冷。

　　“我就是诱惑你，你敢要吗？”林晓木身子微微的蠕动着胸前坚挺的双峰在柳罡的胸前摩擦着，嘴里更是低声呢喃着。

　　“不敢……”得到了林晓木的如此的回答，柳罡几乎没有丝毫的犹豫，嘴唇猛然的吻了上去，在他眼中，根本就不存在敢不敢的问题，只是想不想的问题，如此一个美女胴体贴身的诱惑，他自然不可能没有一点欲望。

　　仿佛水到渠成般的，柳罡非常温柔的吻住了林晓木的嘴唇，而林晓木也没有反抗排斥，有点生涩的配合着他的亲吻，两人紧紧抱在一起，唇舌越来越灵活的蠕动、配合，感受着水乳交融的甜蜜。

　　“你可真想好了，那老家伙可真杀过人的，而且杀了不止一个。”喘息的间歇，林晓木却是禁不住再次的提醒着柳罡。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”柳罡再次的吻了下去，如果林晓木真喝她父亲一条心，柳罡肯定还会有一丝的顾忌，不过，这一点，却是已经从周伟旭那里得到了证实，林晓木不仅和他父亲不一条心，甚至，父女之间，或者说她母亲和她父亲之间，还有着仇恨，她的外公，很可能就是死在刘俊手里的，至于一个黑社会老大的威胁，那对于他来说，几乎可以说仅仅是一个笑话。

　　随着热吻的加剧，林晓木的手也本能地在柳罡的身上抚摸起来，而贴身的感觉，让大家都能够清晰地体会到对方的身体变化，感觉到柳罡某处的压迫，林晓木心底更是一阵阵的发软，她的心底忽然的升起了无限的期待。

　　火热在柳罡心底蔓延了开来，二十多岁，那无疑正是血气方刚的年纪，而上一次的疯狂，那也是一个月前的时间了，一个多的时间，足以的让他积蓄了足够让他疯狂的火焰，他的手开始从肩膀、后背、少女的粉臀，蔓延道了少女胸前隆起的双峰周围拂动。

　　林晓木的身体微微颤抖了起来，她也不是小孩子了。又生长在那样的环境，对于男女情事虽然没有过亲身的经历，可是，却一点也不陌生，甚至有着太多的幻想，在父亲刘俊和未婚夫熊天野的双重监视和保护下，她根本就没有和男孩子接触的机会，而唯一可以接触的熊天野，她的心底又有着强烈的反感。这也无疑是柳罡能够俘获她身体最为重要的因素，没有其他的男人可以接触，而柳罡那比熊天野更加直接和霸道的侵犯，让她的心底，不自觉的留下了深刻的印象，也才让她答应了父亲的要求，不惜以身犯险，第二次的闯进了柳罡的狼窝之中。

　　熊天野的倒霉，让她的身心都得到巨大的解脱，再而三的找柳罡，固然报复的心思占据了主导，可心底深处，却是未尝没有一种对男人的渴望，她的生活中，也就这么两个男人，一个是禁锢了她的灵魂多年的男人，这个男人，她是打心底里反感了，而柳罡的霸道和流氓，那正是弥补了她在熊天野的严密封锁下的情感缺失，即使熊天野没有出事的时候，她也时常的在睡梦中出现柳罡的身影。

　　只是，她的心底对于柳罡，同样的有着很深的抵触，对于柳罡的霸道和流氓，那可是刻骨铭心，甚至让她感觉到屈辱，然而，柳罡却始终的并没有真正的突破最后一步，尤其是，自己这么一个大美女赤条条的睡在他旁边，他居然没有进一步的动作，这又让她心底万分的不服气，而赤身裸体的和男人睡在一张床上，她自然也不可能没有一点戒备，然而，她从睡梦中醒来，却并没有发生她想象中的事情，眼前的这个男人，居然在她身边睡的万分安详。

　　看着一个仿佛孩子一般恬静的脸庞，她禁不住的心底有了一股子试验一下这个小男人的冲动，这样的试验，对于她来说，那无疑也是玩火，柳罡的疯狂的亲吻和抚摸，让她根本的生不出一点反抗的念头，或许，她心底深处，也并没有反抗的意识吧，她闭上了眼睛，还伸手捂住了脸。

　　干柴遇到烈火，两具身体迅速的融合在了一起，小标间内，响起了一曲最为原始的交响乐曲。

　　许久，云开雾散，云散雨歇，屋子里又归于了平静，不过，平静很快被打破，急促的电话铃声，打破了屋子里的宁静，柳罡拿起电话，乃是寝室的王汉飞打来的，大约，是醒来发现他不在，担心了吧。

　　“老弟，你没事吧……”果然的，柳罡一接通电话，电话里就传来了王汉飞担忧的声音。

　　“没事，和一个朋友在一起，王哥怎么样，酒醒了吧。”柳罡赶紧的道。

　　“你没事就好，我记得我们是一路回了学校的，醒来看你没人，还害怕你在雪地里睡着了呢。呵呵，我也没事了，明天中午咱们再喝。好了，春宵一刻值千金，王哥就不打扰你了！”有些暧昧的说完，王汉飞挂断了电话。

　　怎么就知道哥们是春宵一刻了，还神仙了不成！柳罡挂断电话，嘴里低声的嘀咕着，放下电话，将林晓木的身体搂在怀里，温柔的抚摸着。

　　“明天结业，你就赶紧回去吧！”林晓木依偎在柳罡的怀里，显得有些忧心忡忡。

　　“小木，不要替我担心，我不会有事的。”柳罡并没有泄露刑侦局调查其父亲刘俊的一点点消息，虽然根据调查，林晓木和母女和刘俊都有着很深的矛盾，可是，那终究也是林晓木的父亲，谁知道她会不会泄露呢，周伟旭将案情泄露给他，也是违规了，他要是再泄露出去，那不是成了害别人了吗？

　　“你别不在乎，他是恶魔，他是恶魔，他真的杀过人，我亲眼看见他杀过人……”林晓木的声音微微的有些哽咽，不过，更多的却是恐惧，因为恐惧，她的身子微微的颤抖着。

　　“别怕，你说说具体是怎么回事？你都看见他杀了谁？”柳罡轻轻的抚摸着林晓木的头，同时，魂印诀运转，灵气缓缓的滋润着林晓木的脑袋。

　　“他杀了外公，我亲眼看见他杀死了外公，他杀了外公，还将外公分尸……”即使有着柳罡的安抚，林晓木的身子依旧颤抖的非常厉害，情绪颇为的激动。

　　“小木，你和我一起去公安机关，找公安机关的人说清楚，把他给抓起来。”柳罡柔声的安慰着。

　　“没有用的，妈妈当时报了案，结果，报案不到半个小时，妈妈就被他抓了回去，暴打了一顿，我也被关了一个月，不准我出门，他和卢俊峰称兄道弟，根本就没有公安干抓他。”林晓木低声的抽泣着，泪水，仿佛断线的珍珠一般，哗哗的往下流着。

　　“卢俊峰是什么人？”柳罡听周伟旭他们断断续续的讲过这个案子，不过，却是并没有听说过卢俊峰这个人，他隐约的感觉到，这是一个极为关键的人物。

　　“是市局主管刑侦的副局长兼刑侦支队支队长，我外公死的时候，他还只是分局主管刑侦的副局长，这人你惹不起，你赶紧回你们S省去吧，我没事的，他最多也就打我一顿，不会把我怎么样的。”林晓木低声的道。

　　“小木，你告诉我，你除了亲眼看见外，还有没有其他的证据？”柳罡缓缓的问道。

　　“证据，我妈那里有着足够置他于死地的证据，可是，那没有用的，真的，那没有用的，如果他知道我们收有他的证据，我和妈妈……”林晓木的身子禁不住再次的颤抖了一下。

　　“小木，你信不信得过我。”柳罡缓缓的道。

　　“我身子都给你了，我还有什么信不过你的，可这不是信不信的问题……”林晓木摇了摇头。

　　“我带你去报案吧，我认识公安部刑侦局的人，我们直接找刑侦局的人报案，市局的副局长，就是局长，也管不了他们。”柳罡此时，也是和林晓木有了那一层关系，他自然多少的也得为林晓木着想，同时，周伟旭他们也正在查刘俊的事情，林晓木的报案，那无疑是周伟旭梦寐以求的。


第340章 绑架

　　最终，柳罡说服了林晓木，林晓木也将她所知道的情况简要的告诉了柳罡，经过一番思索，柳罡并没有选择让林晓木去找周伟旭，既然主管刑侦的副局长卢俊峰和刘俊是兄弟，那周伟旭他们的行踪，很可能也就在对方的监视之下，一旦他们去找周伟旭，大约也就曝光了林晓木的身份，说不定就引起了对方的警惕了。

　　“你先打一个电话给你母亲，什么都不要说，就让你母亲在家里等你！”柳罡看了看时间，也是七点了，天也差不多亮了，柳罡立刻的让林晓木给母亲打电话，同时，却是特别的嘱咐了一下，刘俊既然和卢俊峰是兄弟，对方也就有着监听林晓木母亲通讯的能力，虽然监听的可能性微乎其微，柳罡也不得不小心谨慎。

　　“妈，你在家吗？”“在家啊，我马上回来了，记得给我弄份早饭哦！”林晓木的电话很是简单，柳罡则是让旅店老板娘去给林晓木买了一身衣服，老板娘速度很快，不过半个小时，就买回了一套衣服，虽然不是很合身，不过，此时林晓木自然也不要求太合身了，有穿的也就不错了。

　　“周哥，没打扰你的好梦吧？”林晓木换衣服，柳罡则是把电话打给了周伟旭。

　　“呵呵，刚刚起床，怎么，要回去睡不着了啊？”周伟旭笑着道。

　　“呵呵，睡不着倒是的确有些睡不着，周哥现在有时间吗？”

　　“老弟有什么事情就直说吧，还和周哥藏着掖着的。”

　　“林晓木和她母亲有一些资料，周哥有没有兴趣，我们一起去林家一趟。”

　　“老弟在什么地方？”周伟旭的声音明显的有些急促。

　　“在……”柳罡迅速的说了地址。

　　挂断电话不过十分钟，周伟旭和朱建兵也是来到了旅店，两人开着的是一辆沈州牌照的越野车，柳罡和林晓木迅速的上了车。

　　“绕一圈看看。”车走了不过几分钟，柳罡忽然的道。

　　“怎么，有尾巴？”周伟旭脸色微微的一变，为了隐蔽行踪，他们可是连司机都没有带，而且，一路他也尽量的注意了，并没有发现什么可疑车辆。

　　“你们注意看看左后侧那辆富康出租车，牌照39521的。”柳罡缓缓的道。

　　朱建兵迅速的将车开上了一条单行道，果然的，那一辆富康也迅速的跟了过来，他们转了两条街，那富康也不疾不徐，远远的跟着他们，直到上了第三条街，那辆出租车也才望一边走去。

　　“你们注意桑塔纳出租车，车牌号25487。”柳罡淡淡的道。

　　“柳老弟，你怎么就知道这亮桑塔纳有问题。”开车的朱建兵也迅速的发现了柳罡所说的桑塔纳，不过，正因为看见了桑塔纳，他也才感觉着有些不可思议，桑塔纳可是在他们前面一些，在他们的左前方，柳罡怎么就怀疑上了这车的。

　　“之前他在路边停了大概几秒钟，既没有上人，也没有下人，还有，出租车向来都是见缝插针，能快则快，刚才他走的是我们这条道，在我们前面两个车的位置，却故意的落了下，窜到了旁边的道上，反倒是落后了两个车的位置，和我们走了个并排。”柳罡简单道。

　　“果然是跟踪我们的。”很快的，绿灯行了，朱建兵迅速的将车右转，结果，那辆出租车果然的也跟了上来，过了一条街，再次的转向，桑塔纳依旧的跟着。

　　“难怪我经常有被跟踪的感觉，却总是找不出可疑对象，想不到对方竟然用出租车跟踪。”周伟旭微微的有些苦笑，满大街的出租车，差不多就是富康和桑塔纳，这么一辆出租车车跟在后面，有几个人能从这茫茫车流中发现可疑的车辆？至少，他没有这个能力。

　　“这沈州三分之一的出租车，都掌握在他手里。”林晓木有些低沉的道。

　　“朱哥，直接过去吧，不用绕了，速度尽量快些。”柳罡知道，此时，想要完全摆脱跟踪，那几乎是没有可能了，三分之一的出租车，那也是足够布满沈州的大街小巷了，即使跟掉了，也很容易就找到他们，此时的柳罡，更多的不是担心跟踪，而是担心有人看到了他们和林晓木在一起，而猜到了他们的目的。

　　“柳老弟，要不要我再调些人过去。”周伟旭征询着柳罡的意见，柳罡的担心，他同样也有着，甚至比柳罡还要担心，对于这个线索，他可是寄予了太多的期望。

　　“嘀嘀嘀！”林晓木的电话，忽然的响了起来。

　　“我妈的电话！”林晓木拿起了电话。

　　“给我！”柳罡伸出了手，林晓木并没有迟疑，将电话递给了柳罡，女人有时候就那么奇怪，一旦信任一个男人，几乎就不会有丝毫的怀疑。

　　“晓木，我出去一趟，早饭我也让人准备好了，你自己回来吃就是了。”电话里传来一个有些慵懒的声音。

　　“是不是刘俊让你过去。”柳罡淡淡的道。

　　“你是谁……”电话里的声音陡然的变了，声音中，微微的带着一丝惊慌。

　　“晓木在我这里，你在家里等我。”柳罡淡淡的说了一句，立刻的挂断了电话。

　　“我妈会不会担心……”林晓木的声音有些的忐忑。

　　“你到家他就不用担心了，我们还有多少时间能到？”柳罡轻轻的抓住了林晓木的一只手，他的心底才真正的有些担心，担心对方狗急跳墙，他有些的后悔，后悔让周伟旭来接他们，如果不是如此，他们大约也就不会暴露了。

　　“大概二十分钟。”回答的是朱建兵。

　　“走这边单行道逆向行驶，大概十分钟就到了，这早上也没有交警。”林晓木忽然的道。

　　“走单行道。”周伟旭没有丝毫的迟疑，此时，别说十分钟，就是一分钟，那也是非常的关键。

　　不过两分钟，汽车迅速的驶向了单行道，朱建兵一路猛摁着喇叭，疯狂的往前冲去，路上的车辆虽然也是不少，不过也不是很多，看着这车疯狂的驶来，却是忙不迭的往一边让去，他驾驶着汽车一路风驰电掣的往林晓木家的别墅而去，仅仅九分钟，车就到了别墅小区。刚刚的走进别墅小区，一辆奥迪迎面而来，奥迪的速度有些快。

　　“那是我妈的车……”林晓木忽然的叫道。

　　“别停他。”柳罡立刻的大叫道。

　　听到柳罡的话，朱建兵猛然的一打方向盘，猛然的逼了过去，左边的车头几乎是直直的撞了过去，奥迪车吓了一跳，赶紧的往一边打方向盘，只是，两车的距离本来就近，速度也都不慢，奥迪车并没有能够完全的避开，不过，也总算是躲开了正面的相撞。

　　“嚓嚓！”一声金属剧烈摩擦的声音传来，越野车的质量显然不怎么样，如此的摩擦之下，半边的车门，也是完全的被挤变了形，玻璃完全的碎裂了开了，反倒是奥迪车，仅仅是被挤掉了一些漆，甚至玻璃也没有掉。

　　不少早操的人看着这一场车祸，都禁不住的尖叫出声，而让他们意外的是，被人如此的挤了一下，半边的车轮都已经挤进了花台，奥迪车却居然没有停车的意思，继续的往前开去。不过，更让他们吃惊的是，忽然的一个人冲向了奥迪车，只见那人猛然的一拳打在了奥迪车的车窗玻璃上。那人，自然是在两车擦身而过的一瞬间，冲下汽车的柳罡了。

　　砰！一声脆响，那两车摩擦也不曾破碎的玻璃，此时却应声而碎，柳罡打碎玻璃，不过是吸引对方的注意，左手杂碎玻璃，他的右手，也是瞬间的打开了车门，踏上了驾驶室，再次的一拳，打在了司机的太阳穴上，随后，猛然的刹住了手刹，刹住了汽车。

　　“车上没人……”周伟旭也迅速的冲了过来，拉开后面的车门，却是脸色微微的一变，车上，除了一个司机，并没有其他人。

　　“在后备箱中。”柳罡一把抓住了司机，将其拉下了车。

　　走在最后的林晓木，倒是刚好的在后备箱的位置，她迅速的摁了一下后备箱的锁孔，却是锁着的，柳罡随手的解下司机身上的钥匙，扔了过去，她迅速的找到了钥匙，打开了后备箱，后备箱中，捆着一个人，一个女人，女人的嘴被不干胶封住，手脚也被捆着。

　　“妈……”看着被捆住的女人，林晓木顿时的尖叫出声，那女人，正是她的母亲林依媚，她忙不迭的解开捆住母亲的绳索，以及封口的不干胶。

　　“晓木，你没事……你……你这是怎么回事……”看见女儿安然无恙，林依媚紧锁的眉头瞬间的舒展开来，惊喜的将女儿搂在怀里，却是才注意到女儿身上衣服的异常。

　　“妈，我没事，是他害怕你被人骗走，才那样和你说话的。”林晓木忙不迭的替柳罡辩解着，衣服的事情，则是被她故意的忽略了。

　　“他，他是哪个啊……”林依媚的眼睛，在三人身上逡巡了一下，落在了柳罡的身上，她也是隐约的猜到了眼前的这个年轻人是谁，女儿的事情，她无疑是一清二楚的。


第341章 逼人动手

　　“妈，这是公安部刑侦局侦查三处周处长，就是严老七他们车祸案的专案组组长，这是专案组的朱大队长，这是我朋友柳罡，S省的刑警队大队长。”林晓木赶紧的介绍起了三人，而介绍柳罡的时候，则是比较的亲昵一些。

　　“林阿姨，我们这能去你家里谈谈吗？”柳罡看了看周围围过来的人，道。

　　“三位请吧！”林依媚略微的迟疑了一下，缓缓的点点头，率先的往回走去。

　　“建兵，你留在这里吧！通知他们派个警车过来。”周伟旭吩咐着朱建兵，此时，朱建兵也是将那司机铐了起来。

　　“是！”朱建兵应了一声，迅速的将司机押上了车。

　　柳罡两人陪着林依媚母女到了林依媚家的别墅，别墅不是很大，不过很是精致，家中除了林依媚母女，还有一个保姆，保姆此时也被绑在客厅之中，路上，柳罡也从林晓木和母亲的谈话中知道，那司机，的确是林依媚的司机，同时，也正因为柳罡的那个提醒，才让林依媚不敢离开自己的家，司机在楼下等了一会不见林依媚下来，才上了林依媚的屋子，听林依媚不走了，他顿时的有些着急了，不过，当时他也并没有怎么样，而是出去了一下，随后又返回绑了保姆，最后绑了林依媚，耽搁了这么一会，柳罡他们也才刚好的赶了过来。

　　坐在屋子里，林依媚招呼着保姆泡茶，她自己也亲自的端出了水果，不过，却并没有询问一句，除了招呼两人吃水果，喝茶，什么话也不说。

　　“林阿姨，听小木说，你手里有一些关于刘俊违法犯罪的证据。”柳罡无奈的打破了屋子里的气氛，事情是他促成的，他出面说自然最是合适，不过，他隐约的感觉到，事情不会那么的顺利。

　　“小丫头胡说，柳大队长请不要当真。”果然的，林依媚一开口就否认了女儿的说法，而且，还立刻的当面教育起了自己的女儿，“小木，虽然你父亲对不起母亲，可是，他也没有对不起你，你怎么能胡乱冤枉自己的父亲呢，你这个不孝女……”

　　“不孝女应该是刘夫人才对吧。”柳罡淡淡的打断了林依媚的教育。

　　“柳大队长，你什么意思？”林依媚陡然的站了起来，脸色瞬间的变了。

　　“你父亲怎么死的，刘夫人大概不至于不知道吧？可怜他辛辛苦苦养了你二十多年，还帮你照顾女儿十多年，却是最后落了个死不瞑目的下场，而他的女儿，为了贪图享受，却还甘心的做她的刘夫人……”柳罡毫不客气的揭开着林依媚的疮疤，此时也是八点了，十点钟，培训班就要举行结业仪式，他作为班长，最多也就九点，必须赶去学校，他可没有时间去和谁蘑菇。

　　“住嘴……”林依媚的脸色瞬间变成了死灰色，她声嘶力竭的呐喊着。

　　“砰砰砰！”就在这时，屋外响起了一阵阵的敲门声。

　　“小木，去开门。”脸色威武的变了一下，林依媚吩咐着林晓木去开门。

　　“我来！”柳罡拉住了林晓木，往大门的位置走去，却是瞬间的在摄像机打开，弯腰开门的功夫，将摄像机放进了鞋柜之中。

　　“依媚，这怎么回事？这两人是干什么的？”门开处，三个人走了进来，两个三十来岁的彪形大汉，当先的，是一个看上去不过四十多岁的中年人，中年人个头高大，整个的人透着一股子的威严，看到中年人，两个女人的身子都禁不住的颤抖了一下，林晓木更是本能的躲到了柳罡的身后。

　　“我是1010专案组组长周伟旭，找林依媚女士了解一些情况，刘董事长，请你们暂且回避一下。”此时，自然是需要周伟旭这个专案组组长出面了，他立刻的亮出了自己的警官证。而眼睛，却是认真的打量起了眼前的这个中年人，虽然调查了这一个多月的时间，他却还是第一次看见刘俊本人。柳罡自然更是第一次看见刘俊，林晓木和刘俊有着六七分相像，倒是一眼就能认出来，当然，即使不像，看林晓木和林依媚的表情，也能分辨出一二了。

　　“这是我家，我有什么需要回避的，我们没有什么事情需要和你们说的，你们请回去吧。”刘俊挥了挥手，仿佛在赶一只苍蝇，同时侧跨一步，继续的往客厅走去。

　　“很抱歉，我们在调查一宗绑架案，请刘董事长立刻回避。”周伟旭同时横移一步，挡住了刘俊，此时，他们无论如何也是不可能让刘俊留在这里的，即使刘俊不在这里两母子都不敢乱说，刘俊在这里，那就更不可能了。

　　“哼！”刘俊冷哼一声，身子后退了一步，就在此时，他身后的一人动了，他迅速的冲了过来，一下子站在了他的身前，挡在了周伟旭的跟前，而此时，刘俊则是继续的往前走着。

　　“刘董事长，公安机关办案，请你出去一下。”柳罡身子一晃，挡在了刘俊跟前，虽然他不是很愿意出面，也不是很适合出面，毕竟，他并不是专案组的成员，不过，此时，他却是无法不出面了，如果不能镇住刘俊，林晓木母女这一条线也就没有指望了，而且，林晓木还可能有着危险，虽然和林晓木并没有感情的因素，可此时的林晓木，那也是他事实上的女人。

　　“你又是谁？为什么出现在我家里？”刘俊站定脚步，脸色却是认真了几分。

　　“这是我们专案组的成员柳罡。”柳罡还没有张嘴，周伟旭也是开了口，虽然柳罡并不是专案组的成员，可他要说是，那也就是，即使真追问起来，补办一份手续也就是了，专案组本来就有着抽调人协助的权利。

　　“小伙子，让开吧，这趟浑水，你淌不起。”刘俊缓缓的道。

　　“刘董事长，应该让开的是你。”柳罡淡淡的看着刘俊。

　　“请客人出去！”刘俊缓缓的退后了一步，而随着他话音落口，另外的一名彪形大汉迎了过来，彪形大汉冷冰冰的说了两个字，“出去！”

　　“哪里来的狗在叫？”柳罡左右的看了看，却是根本没看彪形大汉一眼，轻蔑的神情表露无疑，他正想着怎么的逼对方动手呢，却不想，对方居然真选择了简单粗暴的手段，这无疑的正合他的意，生怕对方表现太温柔了，因此，他又故意的加了一把火。

　　“找死！”大汉怒吼一声，猛然的一把抓向了柳罡的肩膀，两人近在咫尺，他几乎是一伸手，就到了柳罡肩膀，而且，他一把就将柳罡抓了起来。

　　“啊！”看着柳罡都让你的被抓了起来，林晓木陡然的尖叫出声。

　　“小心！”“噗！”而同时的，刘俊也陡然的叫出了声，因为，他看到了柳罡的拳头，柳罡的拳头闪电般的砸向了大汉的鼻头，只是，他的提醒显然的迟了一步，话音落口，柳罡的拳头也是砸在了大汉的鼻头。

　　“嗷！”“吼！”大汉惨叫一声，手自然的松了开来，同时的，左手猛然一拳击出，直捣柳罡的胸口，柳罡脚未曾落地，左脚也是猛然的弹出，一脚狠狠的踢在了大汉的拳头上。

　　“咔嚓！”“嗷！”一阵骨骼碎裂的声响，陡然的传来，紧接着，大汉发出了一声野兽一般的惨叫，惨叫声发出的同时，大汉的右手中，也是陡然的出现了一只手枪。

　　“小心！”周伟旭脸色陡然的一变，大汉手里的枪也是对准了柳罡。

　　“砰！”“啊！”一声枪响传来，林晓木禁不住本能的闭上了眼睛，不过，随后他却又睁开了眼睛，因为，那一声惨叫声，根本不是柳罡发出，而是一声陌生的声音，她睁开眼，却是更愣住了，左侧周伟旭跟前的保镖，此时也是倒在了血泊之中，保镖的脑袋上，有着一个血洞，鲜血汩汩的冒出，而柳罡的手，则是抓住着眼前大汉的手腕，手枪的位置，正队长倒下的保镖的上方。

　　不仅林晓木愣住了，她的母亲也是愣住了，甚至周伟旭，还有刘俊，也都愣住了，就着一瞬间，刘俊的额头上，也是浸满了汗珠，他委实的没有想到，今天居然会闹出这么的一出，而这一切发生的太快，快到了出乎他的控制之外。

　　当然，柳罡没有愣住，他手腕上猛然用力，只听再次的传来一声咔嚓声，大汉的手腕被他硬生生的折断，同时的，他一反手，将大汉铐了起来，大汉反应过来，手铐也铐在了他的手腕上。

　　“你们等着，我会向公安机关投诉……”刘俊终究也不愧是黑老大，这一瞬间，也反应了过来，转身往外走去，速度之快，让人咋舌。

　　“刘董事长，现在你不能走了！”他快，柳罡却是更快，瞬间的挡在了他的跟前。

　　“你有什么资格阻挡我……”刘俊冷冷的看着柳罡，却是并没有一丝惧色。

　　“这两人是你的保镖，他们私藏枪支，开枪袭警，你是他们的雇主，自然脱不了责任……”柳罡淡淡的看着刘俊。


第342章 非法持有枪支弹药

　　“这是他们的个人行为，我也不知道他们携带枪支，我只是雇主，柳大队长！”刘俊推脱的一干二净。

　　“那刘董事长身上的枪支呢？”柳罡淡淡的看着刘俊，突然的道，林晓木可是说过，刘俊随身都携带着枪支。

　　“柳罡，我会向督察机构投诉你诬陷……你干什么……”刘俊冷厉的看着柳罡，只不过，冷厉之下，眼神却是微微的有些闪烁，就这么一瞬间，两个得力属下一个被杀，一个杀人，这无疑让他极为的震撼；不过，终究是称雄沈州的老大，他的反应和思绪，并没有因此而迟钝，忽然的看见柳罡伸手抓向了他腰间的小包，他的身子闪电般的往后退去，嘴里更是厉声呵斥道。

　　“怎么，怕了？”柳罡原本，还不敢确定，可刘俊眼中那一丝闪烁，却是让柳罡瞬间的确定了下来，他一晃身，已经抓住了刘俊腰间的小包，打开小包，顿时的，一支小型手枪出现在了皮包中，那手枪，也就十厘米多一点，看上去，更像是一种装饰品。不过，柳罡对于这款手枪却一点也不陌生，这是护卫者7.65mm口径小型手枪，1988年在美国隐蔽式手枪市场上登场的新产品，推出该手枪的北美军械公司。

　　“保险打开着，子弹还一发没用……”柳罡迅速的带上手套，拿起了手枪，熟练的拆开了手枪，一边拆，还一边缓缓的述说着，同时，眼睛看向了一边的周伟旭。

　　“刘俊，你非法持有枪支弹药，指使属下持枪杀人，我们现在对你执行逮捕。”周伟旭迅速的拿出了手铐，作为刑侦局侦查处的处长，此时他自然知道自己应该做什么，此时有了这个非法持有枪支弹药罪，而且是现行犯罪，他自然是要立刻的将刘俊抓捕，一旦抓捕了刘俊，其身后的人，也就自然会慌了手脚，再来查刘俊的罪行，那也就轻而易举了。

　　“你们没有资格抓我，我是市人大代表，没有经过人大批准，不受逮捕……”此时，刘俊却是并没有忘记自己的护身符。

　　“放心，我们会很快补办对你的逮捕令的。”周伟旭跨前一步，手铐迅速的铐了上去，刘俊转身想跑，却被猛然的挡住了身子，周伟旭迅速的将刘俊铐了起来。

　　拷上了刘俊，周伟旭迅速的给武警总队打去了电话，他们这次办案，也就是L省武警总队在协助办案，驻扎在武警总队的营地，而柳罡，则是及其隐晦的拿回了自己的什么摄像机。

　　一阵脚步声响处，葛秋梅和朱建兵带着三名名警察冲了过来，一看屋子里的情况，顿时的有些愣住了，而且，也都一眼就认出了眼前被铐住的刘俊。

　　“葛秋梅，外面来了分局还是市局的人？”周伟旭询问着，他们刚刚进入别墅，外面就传来了警笛声，那些人，显然不是葛秋梅他们。

　　“是110的人和派出所的人。”回答的是朱建兵。

　　“你们来了多少人？”

　　“就四个人，我们刚好在不远的地方，就先过来了。”

　　“葛秋梅，你立刻带人去给林依媚女士和林晓木同学做笔录，朱建兵，你立刻带人勘察现场……”周伟旭迅速的吩咐着，整个的现场，显得有条不紊。

　　“谢姐，我协助1010专案组办点事，可能要迟点回来。”柳罡则是抽空给谢敏仪打了个电话。

　　“哦，你赶在10点结业仪式前赶回来就是了。”谢敏仪立刻的道。

　　“周组长，我建议立刻将林依媚和林晓木带回去询问。”柳罡迟疑了一下，还是向周伟旭提出了一个建议，他知道，目前的局势，并不是那么的简单，从林依媚提供的那些证据资料，这刘俊和那卢俊峰，那纯粹就是狼狈为奸，卢俊峰不敢让刘俊落入专案组的手中，为了保刘俊，卢俊峰不定能干出什么事情，如果卢俊峰真要强硬的对抗，周伟旭也没有办法，这里，毕竟是沈州，派出所和110的人不会和刑侦局的人发生冲突，可卢俊峰却未必不会，而林依媚母女，那时候无疑是最危险的。

　　“葛秋梅，你带和柳罡同志一起带林依媚女士和林晓木同学回武警队再做笔录。”周伟旭立刻的点点头，柳罡的担心，他同样也有，甚至比柳罡还要担心，此时的情况，卢俊峰有着太多的理由干涉整个案子，他甚至的想把刘俊几人也都带回去，只是，此时人手紧张，他也不敢贸然带刘俊等人上路，那要是路上出事，他委实担不起责任，不过带林依媚两母女回去，那却是问题不大的，林依媚母女，那相对而言显然并不太引人注意，也不至于逼得对方发狂。

　　“等等，我拿点东西。”林依媚的态度，却是瞬间的来了个一百八十度的转变，她迅速的来到了小客厅的电视柜前，放东西的地方并不隐蔽，就在小客厅的电视柜的夹层里。不过，那显然是颇为安全的地方，小客厅，不算私密的地方，也不算太公众的地方，那无疑是最容易忽略的环境，而电视柜，更不是容易被人怀疑的地方，而那藏东西的夹层，就在电视柜抽屉里面的角落，那原本就不是规则的电视柜，即使是仔细搜寻，也很难找出那么一处地方。

　　东西不多，就在一个袋子里，林依媚默默的将东西递给了柳罡，四人迅速的出了门。

　　“林阿姨，你还有其他的车吗？”柳罡迅速的问道。

　　“跟我来吧！”林依媚迅速的带着两人，到了车库，车库里还有三辆车，一辆普通的桑塔纳，一辆跑车，一辆路虎。

　　“就路虎吧！”柳罡选择了路虎，那玩意，无疑要安全的多，即使有人拦截，也要稳妥一些，林依媚也没有说话，而是迅速的拿出钥匙，打开了车门。柳罡坐上了驾驶室，林晓木则是迅速的坐上了副驾驶的位置。

　　“林阿姨，早上具体是怎么一回事？”柳罡迅速的询问着。

　　“早上，我刚刚起床，先是接到了女儿的电话，大概二十分钟多吧，又接到了刘俊的电话，他让我去一下他的别墅……”林依媚陈述着早上发生的事情，既然已经交出了那些证据，此时的她，也是没有了一点的退路，那也就是不是你死，就是我亡，她自然是会全力的配合警方的办案。

　　路虎刚刚的出小区门，一阵阵急促的警笛声，也是响了起来，柳罡抬头看去，七八辆大小警车，也是一路向小区的方向而来，其中有着一辆奥迪警车。

　　“林依媚，你还知道刘俊一些什么隐蔽的地方，比如说她藏匿武器弹药的地方？”看着那奥迪警车，柳罡眉头微微的一皱，他估摸着，大约是卢俊峰亲自来了，现在，最好的是找到一些刘俊的重要证据，让卢俊峰插手的地方，成为他的葬身之地。而武器弹药，那无疑是国家管控最严的东西，刘俊既然嚣张的带着武器，而且保镖也都带着武器，那他藏的武器，恐怕也不少。

　　“估计是藏在他的一处秘密住宅，那个地方就在城郊，里面的人不多，不过，听说都是高手，基本上都是亡命徒，其中不少是通缉犯。”林依媚缓缓的道。

　　“哦，林阿姨怎么知道那个地方的？”柳罡缓缓询问着，以林依媚和刘俊的关系，他似乎并不应该知道这么一个秘密的地方。

　　“我安排了个人在他身边，那人也是一个通缉犯，就住在那个地方。”林依媚淡淡的道。

　　“那个地方的具体地址？”柳罡缓缓的询问道。

　　“是在沈州西部……”林依媚缓缓的说出了一个地址。

　　一路到了武警总队，也并没有遇到什么麻烦，到了武警总队，柳罡并没有耽搁，而是立刻的告辞了几人。

　　“柳罡，我可以单独和你说句话吗？”林依媚缓缓的看着柳罡。

　　“……林阿姨请！”此时的柳罡，倒是有些的胆怯了，面对持枪歹徒也不曾怯场的他，此时却是有些的不敢面对，只是，他却又无法回避。

　　“柳罡，我只有小木这个女儿。”两人到了一边，林依媚缓缓的看着柳罡，说到女儿，她的眼睛中有着一抹依恋。

　　“我会对她好的。”虽然到目前为止，柳罡对于林晓木并没有爱情，不过，既然生米已经煮成了熟饭，他也就有着那一份责任。

　　“你们不是一类人，你们注定不可能在一起，我也不要求你对她好，也不会反对你们在一起，她愿意嫁给你也好，还是做你的情人也好，我都不会干涉，我只是希望小木能够平平安安，因此，我希望你能彻底的解决掉刘俊，不要让他有一丝一毫活命的机会，不管你使用什么手段。”林依媚的眼睛中，透着一股子冷厉的杀机，“我可以给你一千万，我只有一个要求，就是要刘俊的命。”

　　“我想，法律会送他到他应该去的地方。”柳罡淡淡的道。

　　“我不相信法律。”林依媚的眼睛里，闪过一丝不屑。

　　“只要小木不违法犯罪，我不会让小木受到伤害……”林依媚的要求，柳罡自然不可能答应，即使他真有的准备那么做，他也绝不可能说出来，而实际上，他今天所做的一切，也正是为了林晓木。

　　“柳罡，出事了。”忽然的，一边的葛秋梅叫着走了过来。


第343章 独自行动

　　“是不是人被抢走了？”柳罡看了眼葛秋梅，他知道，自己的担心大约成为了事实。

　　“你怎么知道？”葛秋梅一怔。

　　“他们不敢让刘俊落进你们的手中。”柳罡此时，也是恢复了平静。

　　“早知道，我们就直接将刘俊他们带回来了。”葛秋梅满是后悔。

　　“带不回来的，如果带着他们，大约她们也都出不来了……”柳罡看了眼林依媚母女，刘俊都能抢走，林依媚这两个当事人，林依媚母女，他们更没有留下的理由。而一旦知道他们带走了刘俊，卢俊峰肯定会紧追不舍，他们想要顺利的回来，可能性那是微乎其微了。

　　“柳罡，我们现在怎么办？”此时的葛秋梅，对于柳罡，也是更多了几分认可。

　　“那些证据怎么样？”柳罡缓缓的问道。

　　“证据虽然有些杂乱，却很是不少，而且颇为翔实，足以将刘俊绳之以法，可是，现在人不在我们手里，那些证据，我们也没有多大的作用。”葛秋梅有些的沮丧，之前千辛万苦的找证据，此时找到了证据，嫌疑人却是被市局抢走了，他们的证据，却是几乎没有什么作用了。

　　嘀嘀嘀！柳罡的手机响了起来，他迅速的拿起电话。

　　“柳老弟，老哥没用，人被他们抢走了，卢俊峰亲自出面，强行抢走了人。”电话是周伟旭打来的，电话里，周伟旭显得有些沮丧。

　　“周哥，今天的结业仪式，政治部有人要来，你能给我请个假吗？”柳罡此时，也是无心去参加什么结业典礼了，刘俊被市局抢走，那很可能会被放出去，单单一个非法持有枪支，并不是一个多严重的罪名，至少，可以办理取保候审。这事情差不多是他惹出来的，他不可能放手不管，而且，大约卢俊峰也不会让他放手不管，自己也是当事者之一，他或许不敢找周伟旭的麻烦，可找他的麻烦，那肯定是敢的。不能不说，他的担心并不是多余的，结业仪式刚刚结束，就有市局刑警队的人找到了学校，要求询问他，只不过，他们自然是扑了个空。

　　“这个没问题，顾主任那里还能说上几句话，你在武警队等我吧，我马上回来。”周伟旭乃是刑侦局的一个实权处长，在刑侦局自然也有着一些关系，大的事情或许有些麻烦，可请个假，那还是没有问题的，一个电话也就轻松解决了。

　　“我要出去一趟，你让武警队准备一队人马就是了。”柳罡缓缓的道，知道了那个秘密的地方，柳罡不去查查，显然是不甘心的，尤其是，这刘俊被抓了进去，刘俊的手下，肯定是最为混乱的时刻，错过了这个机会，可就再难有这样好的机会了。

　　“柳老弟小心，需要人手或者什么物资，尽管开口。”周伟旭并没有劝阻柳罡，刚才的时候，他也算是领教了柳罡的身手了，柳罡对付三个亡命徒，那完全是游刃有余，当时的场面，他无疑是看的最为清楚的一个，可是，即使如此，他也没有看清楚，柳罡是怎么的将对准自己的枪拨开的。

　　不过，这并不妨碍他的判断，柳罡至始至终，根本就半点的紧张，一切，仿佛根本就在其算计之中，从激那保镖出手，到打伤保镖，逼保镖拔枪，这一切，都是柳罡有意为之，甚至，他怀疑那一枪打中另一名保镖，也是柳罡故意的，否则，哪有那么的巧合，刚好的打中了那人的脑袋，而且是致命的地方。

　　当初的他，甚至都有些后悔，带着柳罡去找林依媚了，现场打死一个人，那无疑是一个很大的麻烦，枪杀案，那可都是大案，然而，当林依媚爽快的拿出那些资料的时候，他才隐约的感觉到了柳罡真正的用意，那就是让林依媚相信他们，林依媚之所以不说，那正是对他们不信任。当柳罡带走林依媚母女，卢俊峰现身，强行的抢走刘俊，他却是忽然的发现，那打死人的事情，貌似不再是麻烦，或者应该说不是他们的麻烦，而是成了对方的麻烦，开枪打死一个人的案子，即使卢俊峰是市局副局长，他也无法掩盖，而现场卢俊峰肯定是不敢破坏的，他们的人已经取了现场了，作假也是几乎不可能，在场的当事人都被柳罡带走了，这案子的管辖，本来就有争议，刘俊是专案组抓的，绑匪是专案组抓的，谁也无法说这些人和专案组的案子没有关系，市局强行抢走了人，只能说是他们人多，只要两名当事人自己不反对，他们完全有着足够的理由将两位当事人留在那里，除了两位当事人就是自己，还有柳罡，自己是专案组的，柳罡现在发生了这样的事情，而且自己也当场承认了柳罡是专案组的，他也就等于是专案组的了，对于专案组自己的案子被人抢了，他们自然不会配合对方办案。而另外就是刘俊了，刘俊虽然在场，可他是两人的雇主，而且他身上也搜出了枪支，他说的话根本就不可能有任何的法律效力，卢俊峰抢去了人，却没有任何的当事人，甚至物证也都被柳罡带走了，这案子，让他怎么破？可这么一件性质恶劣的枪击案，卢俊峰又不能就这么拖着。然而，明知道这事情烫手，卢俊峰却又不得不接，正如柳罡说的，卢俊峰不敢让刘俊落入他们手中。

　　卢俊峰已经被逼到了悬崖边上，事情也是到了最关键的时候了，当然，卢俊峰被逼到了悬崖边，他们同样没有了退路。上午发生的一系列的事情，也是将决战的时间大大的提前了。尽管不知道柳罡具体要去干什么，可他知道，柳罡肯定是有了重大的发现，需要去查证。

　　“我一个人去就行了，不过，我调进专案组的事情，还要周组长费心了。”柳罡之前不想进专案组，此时，却是不得不进专案组了。

　　“我已经让朱建兵安排人办理去了，这不是问题。”

　　“葛组长，我希望你能找一个地方，你们三人在一起，不能和其他人有任何的接触。”放下电话，柳罡看了眼葛秋梅，又看了眼林依媚母女，缓缓的道。

　　“我们就在我卧室里吧，那房间够大，而且三楼就住了我一个人。”葛秋梅立刻的道。

　　“小木，把手机关机。”林依媚缓缓的掏出了自己的手机，直接的关机，同时，吩咐着自己的女儿，葛秋梅也立刻的掏出手机关了机。

　　“我走了！”一辆三轮小货车开了过来，货车的车厢，乃是一个水箱，车上还有着一股子鱼腥味，柳罡一招手，三轮小货车停了下来，司机有些忐忑的探出脑袋，“武警同志，请问有什么事情？”

　　“搭个便车。”柳罡绕过车头，拉开车门坐了上去。

　　“哦！”虽然感觉着有些奇怪，不过，小货车车司机也没有多说什么，启动了汽车。汽车出了武警总队，一路往前走去，柳罡也没有和司机说话，而是留心着周围的动静，此时的他，可是不敢有半点的大意。

　　“师傅是这沈州人吗？”汽车走了差不多半个小时，也没有看到任何的可疑车辆，柳罡也才随口的和师傅聊了起来。

　　两人闲聊了大约十来分钟的时间，柳罡又继续的留意着周围，并没有可疑车辆，看着周围的房屋渐渐的矮了下来，不时的，也有一些圈起来的建筑工地，显然的，也是渐渐的出城了，柳罡才下了车，在一家衣服店，柳罡买了一件深灰色的外套，又买了一顶皮帽子。

　　“这附近有二手摩托车卖吗？”柳罡询问着服装店的老板，竭力的学着一口沈州的口音，谢敏仪的沈州口音就比较浓，而他在这方面，那却是颇有天赋，这一学出来，也算是有着几分相像，想要冒充沈州本地人不行，可要听着至少也像是在沈州呆过几年的样子。

　　“就前面往左拐，走上一百米左右就有一家摩托车修理铺，他那里经常有一些旧摩托车卖。”店老板立刻的道。

　　柳罡直接的在店里将衣服穿上，谢过店老板走了过去，很快的找到了那家摩托车修理铺，别说，运气还不错，铺子里刚好有一辆七零，只不过，车委实的寒碜了一些，整个的车，差不多就没有一处完好的地方，唯一看上去没有啥损伤的，也就是那坐凳，不过，那一看就知道是新换的。

　　“别看这车看上去有些不咋的，发动机还很不错，你要的话，八百块钱给你了。”修车店老板推销着自己的爱车。

　　“五百，五百我要了。”柳罡摇了摇头，这车，也就还那发动机勉强还能用上一段时间，其他的，谁知道能玩几天，当然，这对他来说，也是足够了，他只需要这车能够用上一天半天，就够了。

　　“五百，那不行，最少七百……算了，就六百，打本卖给你。”店老板熬着价。

　　“五百，爽快话，卖，我就要了。”柳罡可不想给人一副大款的感觉，那可就容易惹人怀疑了，不差钱的人，鬼才来买这破摩托。

　　“不可能，我收都收成五百，还换了个坐凳，你怎么也得给我一百元……算了，你拿去吧。”修车店老板本来还想熬一下，却见柳罡转身就走，赶紧的叫住了柳罡，这车，他也就两百元钱买来，修理的零配件，也都是旧车上拆下来的，加工钱也不超过三百元，净赚两百，也算是不错了。


第344章 侦查

　　又找修车店老板要了个破头盔，柳罡骑上了摩托，沿着环城路往西部而去，林依媚的地址和路线都说的很是详细，而往那边去的大路，刚好和他去的那新云县一个方向，走过一次的路，他都会有着一些印象。

　　摩托车出了城，不过几分钟，就到了林依媚所说的岔路口，拐上了一条小公路，当然，也就仅仅是和大公路比较而言的，那路也不窄，至少比他们临山县任何一条路都宽，还是柏油路。摩托车继续的走了两三分钟，出现了一条乡村公路，公路也就一辆大车的宽度，大车小车错车，那也得选地方。

　　虽然是乡村公路，不过，两边却并没有多少乡村的景象，道路是水泥路，道路两边，大大小小的工厂此起彼伏，只是偶尔的空隙，才有一些田地农家，现出一种乡村的迹象。上了小路，柳罡的注意力也就变得集中了起来，他的速度并不快，当然，那破车，即使想快，也快不起来，一路上，他细细的注意着道路两旁的环境，摩托车大约又走了两百米，一个大院出现在了眼前。

　　大院是一家公司，一块大大的吊牌上写着“辉耀电子有限责任公司”几个字，公司的大门也不是一般的伸缩门，而是对开的大铁门，整个的关的严严实实，大门旁边，还有一道小门，也都是铁门，小铁门半掩着。大院的围墙很高，比监狱的围墙也并不逊色。

　　这里，就是林依媚所说的刘俊的秘密住宅，不过，林依媚自己也不曾来过，她那司机，她早就知道是刘俊的人，只不过故意装着不知道罢了，司机都是刘俊安排的人，她自然不敢乱走了。

　　柳罡并没有稍作停留，而是迅速的骑车往前走去，公司和旁边的公司，之间有着一条小河，小河沿着公司的围墙边流出，小河边有着一条小道，小道的另一边，则是另外一家公司的围墙。

　　左前方，小河左前方，有着一家小饭店，柳罡骑着车走了过去。

　　此时也不是饭口，饭店里没有客人，甚至店老板也不在，只有一个小妹在一间小餐厅内打着瞌睡，小餐厅有着暖气，走进屋子给人一股子暖意，屋子里还放着电视。

　　“你吃饭啊……”柳罡推开门，小妹就醒了过来，睡眼朦胧的道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“哦，我去叫我爸，他在隔壁打牌。”小妹赶紧的道。

　　“小妹不会做饭啊？”柳罡随口的问道。

　　“我只会做炒饭。”小妹有些不好意思的道。

　　“哦，那给我做一些炒饭就是了，不用去打扰你爸打牌了。”柳罡笑着道。

　　“味道不好吃可别怪我哦。”小妹显然极为的不自信，事先的打着招呼。

　　炒饭的速度很快，不过两三分钟，小妹就端着一大碗饭走了过来，虽然色香都不具备，不过，分量那是绝对的充足，除了饭，小妹还给捞了一大碗的泡白菜。

　　“你尝尝，看能吃不？”小妹将饭菜放下，有些忐忑的问道。

　　“还不错。”柳罡吃了一口，味道有些淡，还有着一股子生菜油的味道，味道委实的有些不敢恭维，不过，他还是笑着夸奖了一句。

　　“你肯定是哄我的。”小妹坐在了柳罡对面，看着柳罡吃饭，这饭她可是尝了一口，委实的有些难以下咽，她敢担保，没有人能把这一大碗饭吃下去。

　　“小妹妹怎么不去读书啊？”小妹也就十四五岁的样子，正是读书的年纪。

　　“成绩太差了，读起也没啥意思。”

　　柳罡随意的和小妹聊着天，一碗饭很快的也就去了大半，看着自己的劳动成果没有被糟蹋，小妹也很高兴，还给柳罡倒了一大碗茶，还端出了一碗酱，显得很是热情。

　　“那家是什么公司啊，怎么修的跟监狱似的。”聊的熟悉了，柳罡装着很是随意的打听起了情况，在这里，他可是真正的人生地不熟，不可能莽莽撞撞的就随便采取行动。

　　“这啊，是一家电子公司，听说是高科技的，原来围墙也没有这么高，几年前，公司发生了一起盗窃案，还死了人，听说是什么机密技术被盗走了，后来窃贼被抓住了，据说窃贼是从围墙进去的，他们为了防范再一次出现这样的情况，就把围墙加高了。”小妹笑着道。

　　“呵呵，这倒是，这么搞的围墙，谁还爬的进去。”柳罡笑着点点头。

　　“是啊，小的时候，我们还经常进情人湖里玩呢，现在围墙加高了，修的跟监狱一样，再也进不去了。”小妹有些遗憾的道。

　　“这多大点地方，里面还有湖？”柳罡有些疑惑的道。

　　“也不是什么湖，就是一个大一点的水潭，小二河从水塘中流过，湖边有两株山皂荚，两株树长的很近，几乎的生长在了一起，上面的枝桠相互交缠，因此被人称为情人树，而那湖，也就被人称为情人湖了，夏天大家最喜欢去湖边戏水乘凉，可惜被这电子厂给占据了。”小妹有些惋惜的和柳罡讲起了情人湖的事情。

　　“这些不良商人，大概早把情人湖变成了他们的厂房了吧。”柳罡也颇为惋惜的摇了摇头。

　　“这倒是没有，他们在湖边修了两座小洋楼，是他们员工的住宿区，围墙没有加高之前，我们也经常偷偷的溜进去玩。”

　　柳罡随口的和小妹闲聊着，小妹对于厂里的情况，也几乎的一无所知，尤其是近几年的情况，整个的工厂，根本和周围的人就没有接触，不过，对于柳罡来说，却不是一无所获，厂里的人虽然和附近的人没有接触，不过，却经常的有着车辆进出，尤其是晚上车辆更多，偶尔的，还有着豪华车光临，这些小车，大多是晚上来，不少的早上才离开。而且，小妹根本就没有看见过货车出入。最重要的是，附近压根就没有人在公司上班，哪怕是打扫卫生的也没有。

　　这些情况，一般人自然是很难发现，可对于就住在工厂斜对面，一眼就能看清楚大门位置的小饭店的主人来说，那却是很容易一清二楚，当然，这些情况在小妹，甚至是周围的人眼里，也不会有什么，谁也不会去想的太多，可再柳罡眼里，这些，却是至少证明了这家公司的不正常，一个正常的企业，怎么可能和周围的人家没有任何的接触，又怎么可能没有货车出入，一个工厂，即使是电子工厂，也有着货物要运出去，有着原料要运进来。再有，一个正常的工厂，那肯定都是白天上班，那也就应该是早上来车，晚上离开，可这里，则是刚刚相反。而这些情况，倒是正好符合一个秘密住宅的状况。

　　吃完饭，柳罡骑车走上了河边的那条小路，一路向前，小路绕了半个公司的围墙，不过，从不少的地方，也隐隐可以看出，小河乃是被强行的改道过，尤其是拐角前后的一截，不过想想也很正常，如果不改道，那小河也就应该流经那什么情人湖了。

　　柳罡继续的上行，走了差不多一千多米的位置，才在一片小树林边停了下来，小树林的位置，比那公司的围墙高了不少，四顾无人，柳罡将车提进了树丛之中，随后，柳罡在树丛中寻找了起来，不大功夫，找到了一个合适的位置，从树丛的缝隙看去，可以隐约的看见围墙内的情况。

　　公司的面积很是不小，有着好几十亩，不过，房子并不是很多，也就几座小楼，除了一座小楼有着大概四五层外，其他的，看上去应该也就两楼的样子，观测了一会，柳罡又拿出了高倍望远镜，认真的观测了起来，他看的很是仔细，几乎是一点点的搜索，尤其是墙角之类的地方，这一看，却是让柳罡感到头痛的，他竟然发现围墙内侧角落，隐约有着红外线发射装置。

　　如此严密的防御，再加上整个公司的疑点，这也让柳罡隐约的明白，林依媚没有撒谎，这里，肯定应该就是刘俊的一个秘密据点，可是，如此高的围墙，还有着红外线装置，那如何悄没声息的进入里面？柳罡看着围墙，却是发起愁来，围墙，对于他而言倒不是什么不可逾越的天堑，可要在这样的情况下，成功的避开红外线，那却几乎是一件不可能的事情。

　　就在柳罡思索的时候，手机震动了起来，柳罡拿起手机，是周伟旭打来的，他摁下了接听键，电话里，传来了周伟旭有些低沉的声音，“刘俊被取保候审了。”

　　“那看来，卢俊峰比想象中的还要陷的深！”柳罡淡淡的道。

　　“是啊，要不，他不敢这么疯狂。”周伟旭声音有些沉重。

　　“周哥，除了武警总队，你还能动用其他的武警不？”柳罡缓缓的问道。

　　“哦，柳老弟是说，武警队外面有监视我们的人？”周伟旭立刻的道。

　　“不错。”上午离开武警队的时候，柳罡也注意到了。

　　“武警总队另外还有驻地。”周伟旭缓缓的道。

　　“哦，那就好。”


第345章 潜入

　　下午，雪越下越大，漫天的白雪飞舞，几乎看不见人，柳罡将摩托车放在小林子里，徒步的往下面走来，他的手，也是冻微微的有些发红。他走路的速度并不快，而一双眼睛，则是四处的扫描着，显得格外的警惕。

　　不大功夫，他也是回到了围墙边，围墙的小河边，小河哗哗的往下流着，而他所看向的地方，微微的有着一些小小的涌起的水泡，这些水泡，他上去的时候，也就注意到了，他知道，这是情人湖水排出的地方，从那饭店小妹的嘴里，他已经知道了，情人湖的水是活水，上去的时候，他就特别的注意寻找河水流进流出的地方，这个位置上下，如果细看，除了那水泡外，还可以发现，上面的水流，要小上不少。除了这个情人湖排水的地方，他也看见了水流入情人湖的地方，思量再三，他却是选择了排水的地方，进水的地方，那很容易被泥沙之类的堵塞，而且，进水的地方，很可能就在水面以上，而排水的地方则是显然不存在这些问题，当然，排水的地方乃是逆水而行，要进去要困难的多，不过，也正因为如此，这出水口的防备措施，肯定也要差一些。

　　虽然很不愿意这种天气下河，可是，大白天的，除了这小河中，他委实的想不出还有什么地方可以潜进去，就是这个地方，能不能进去，没有进入水中查看，他的心底也没有谱。不过，既然有这么一个可能，他也不能不查看一番，如果实在不行，那就只有晚上才想办法了，不过，白天进去，却显然更防不胜防一些，而且，现在刘俊已经放出去了，难保他不采取什么行动，早一点时间进入，也可以更好的了解情况，说不定，还能堵个正着。

　　他迅速的将一身的衣服脱下，所有的衣服都被他装进了一个袋子，藏在了一边的草丛中，而他的身上，仅仅穿着一条短裤，还有背着一个小包，那小包是防水的，他倒是不怕打湿，同时的，他又从包里拿出了一把很小的钢丝钳，和两把小改锥，都非常的袖珍，他将这些东西装在了一个小袋子里，绑在了左手上，同时戴上了一副脚套和一双手套。

　　抓了两把雪，在身上摩擦了一会，柳罡进入了河水之中，刺骨的河水，让他本能的打了个寒噤，身上皮肤的温度，也瞬间的降了下去，他甚至的感觉到了身子一阵的收缩，在水中静止了差不多几秒钟，他才感觉到浑身活动了起来，沉到水底，他立刻的感觉到了墙角下传来一股子的冲劲，不过，冲劲也并不是很大。

　　他试着用手试探了一下，倒是微微的松了口气，出水口虽然不是很大，却是也不算小，而且，是一根圆柱形的管子，完全能够进去，深吸了一口气，他迅速的往管子里游去，哦，不应该叫游，而应该叫做爬，在那管子里，连双肩都得蜷起，又如何能够游。

　　游了不过两米左右的位置，顿时，前面出现了一道钢丝网，查看了一番，钢丝网并没有连接什么线路之类的，柳罡立刻的拿出了钢丝钳，迅速的剪断了一根根的钢丝，只是，这是在水底，又是在如此寒冷的天气，他的速度，又能快的到哪里去，废了很一番功夫，才将钢丝网清除了大半边，人勉强的可以进去，钢丝网之后，却是又出现了一个阀门井，阀门只是开了三分之一，不过，那只是普通的阀门，即使在水管内，伸手进去，也勉强能调整阀门。看了看那阀门井的大小，勉强的能够挤进去，而根据水的压力，他知道，他所在的位置，应该差不多是在那情人湖底，这也就让他放心了许多。

　　他费力的将阀门完全的打开，果然的，脑袋堪堪的挤进去，脑袋能够进去，身子也就能够进去了，他吃力的将身子挤了进去，进入了到了湖水中，他顿时的感觉到人都轻松了许多，不过，他并没有急着活动一下筋骨，而是赶紧的将阀门强行的关到了原来的位置。

　　略微的打量了一下周围，他所在的位置，的确是湖底，湖的一面，还有着一些树根，他沿着树根的方向，略微的往水面浮动了一些，柳罡再次凝神运转起了魂印诀，细细的感应着附近的动静，似乎，并没有任何的异常，他才小心翼翼的沿着湖边冒出了半个脑袋。他所在的位置，正合他估计的一样，乃是在那情人树下，而附近并没有人，这大雪天，大约除了堆雪人，谁也不会跑到室外来玩。

　　他迅速的钻出了水面，躲在了大树后面的一丛常青矮树后面，仔细的观察起附近的环境来，大树后不远处，有着一栋两层单元楼，每一间房都窗户紧闭，这种天气，谁又会大开着窗户呢，另外的一栋房子，则是在湖的另一面，和单元楼隔湖相望。和单元楼不一样的是，那明显是一种单身宿舍楼，整个的窗户整齐的一排。

　　柳罡立刻的窜身到了一扇窗户之下，细细的听了听，窗户内，并没有任何的声响，他试着用手推了一下，窗户并没有关闭，他赶紧的将窗户推开，整个的身子，仿佛一只狸猫一般，窜了进去，然后迅速的关上了窗门，拉下了窗帘。屋子是一间棋牌室，一张麻将桌，不过上面放的不是麻将，而是扑克牌。

　　略微的活动了一番身子，在门边仔细的听了一下，外面并没有动静，他小心翼翼的打开房门，外面是一间小客厅，他再次的凝神留意了一番，才走进了小客厅，房屋明显是一种小套间，卫生间，厨房一样不少，不过，房间不多，除了刚才那一间棋牌室，就只有一间房间。

　　确定房间没有人，柳罡进入了房间，那是一间卧室，卧室里面有着一张大床，一张仿古式的大床，家具也都是仿古的，他打开了衣柜，衣柜中，有着不少的衣服，他迅速的找了一身衣服穿上，他并没有穿比较显眼位置的衣服，而是寻了一套根本不引人注意的地方的衣服，衣服和鞋都有些大，不过，也并没有大太多，还是勉强可以穿。

　　柳罡又简单的在屋子里找了一番，却不想，居然在枕头下面就找到了一支枪，不过，他并没有动那枪，一旦对方回来发现枪不在了，那就暴露自己的行踪了。除了枪，并没有任何的东西，没有任何可以证明屋子中主人身份的东西。小心翼翼的打开大门，小套房有着两个邻居。柳罡细细的听了一下，两套房都没有人，当然，他也只能大概确定客厅没有人，即使他耳力不错，也无法听的太远。

　　掏出工具，打开了左边的一套房门，屋子和刚才那套房并没有太大区别，大略的扫了一眼，听了一会，房间之中，顿时隐约的有着女人的喘息声传来。略微的迟疑了一下，柳罡小心翼翼的进入了屋子之中，随后的，则是听的清楚了一些，屋子里，那正是有着一对男女在嘿咻，而他，也刚好的听到了战斗的尾声。

　　“听说老板被抓了，是不是……”结束了战斗，屋子里的人聊起天来，说话的是一个年轻女人。

　　“不是告诉你了吗，老板的事情不要问。”男人训斥着女人，“你也不想想，老板是什么人，市局的局长都和他称兄道弟，有那么容易被抓的吗？好了，休息吧，我晚上还要轮值呢，现在可是非常时期，不敢偷懒！”

　　“恩！”女人也不再说话。

　　柳罡缓缓的退了出去，小心翼翼的关上门，正准备往楼下走去，忽然的，一阵脚步声传来，柳罡赶紧的返身，迅速的打开了最先进入的那一套房屋之中，不过，那声音迅速的上了楼，打开了最左边的一道门，随后，就传来了砰的一声关门声。略微的迟疑了一下，柳罡迅速的打开了旁边的另一套屋子。

　　结果，却是和第一套房子差不多，唯一的收获，也就是找到了一双合脚的耐克运动鞋，而且还是新鞋，他也不客气的换在了脚上，另外的一双鞋，自然是被他给还了回去。随后，他上了楼，楼上也是三套房，刚才那回来之人的房间，自然是被他放弃了寻找，他仔细的倾听了一下最里面的一套房间，小心翼翼的打开了房门。

　　走进屋子，柳罡却是感觉到了不同，小客厅内，哦，不应该叫小客厅，而应该叫小会议厅，会议厅内，乃是一张椭圆形的会议桌，周围一圈十多张椅子，圆桌的一方墙上，挂着一台等离子电视，下方电视柜上，有着录像机，影碟机，除此之外，也就是一些字画之类的装饰品，卫生间的位置，还是卫生间，并没有什么值得关注的东西，厨房的位置，同样没有啥东西，不过，棋牌间的位置，却是让柳罡微微的眼睛亮了起来，棋牌室的门，居然不是一般的门，而是一道防盗门。


第346章 枪支

　　柳罡有些激动的打开防盗门，进入了那棋牌室，结果，却是微微的让他有些失望，棋牌室内，乃是几台机器，略微的看了一下，塑封机，打印机，等等，还有一大堆的印章，柳罡拿了起来，居然都是公安局的印章，各个不同的公安局的，和一般的印章也有些不同，另外还有一些很是特别的硬纸板……

　　制作身份证的工具……尽管柳罡不会使用这些工具，他却是很快的就看出了这些工具的用处，他也并没有动这些东西，随后又到了房间的位置，房间同样是防盗门，而且，防盗门的锁，更是一种比较罕见的锁，这种锁，柳罡也仅仅是在部队的时候见过一次，部队让他们试验用的，而实际使用的，他也没有见到过。

　　自然，这锁也难不住他，只不过，稍微的多花费了一些时间罢了，打开房门，柳罡却是禁不住的有些楞了，屋里，只有一个货架，货架上，居然毫不掩饰的摆着一排排的枪支，数量不是很多，也就三四十支枪吧，步枪为主，阻击枪最多，差不多一半都属于阻击步枪或者能够作为阻击步枪使用的，另外，还有几支54式手枪，除了枪支，还有一个箱子，那箱子，不用看，也能想到那是子弹。柳罡还是打开了那箱子，并没有出乎他的意外，箱子里有着一箱子的子弹，各种规格的子弹。

　　关上箱子，柳罡也才开始了查看整间屋子，屋子明显的经过了加固，空间比楼下的要略微的小上一些，也没有窗户什么的，墙壁乃是混泥土的，甚至都没有粉刷，略微的迟疑了一下，柳罡并没有立刻离开，这些枪支，绝对的不能流失出去，否则，那就真的麻烦了。

　　这刘俊到底想干什么，藏这么多步枪在这里……看着这些枪，柳罡却是一阵的无语，若说刘俊想造反，那显然不可能，就这么些枪，也就跟警察还能干干仗，要是遇到武警，那也就只有头像的份，随便一个中队，也是一百多支枪，这么一点枪，能做的了什么？若说是为了威胁什么其他的黑社会什么的，貌似这些枪又太多了些，这些枪一旦暴露出去，那就不是威胁别人，而是自己揣了个定时炸弹，随时可能炸伤自己。当然，柳罡并没有时间来思考这个问题。

　　他考虑的是，是现在立刻让人行动，还是等查清楚大概情况再行动，这一点，他现在却是有些拿不定主意，现在行动，足以将这公司内的人一网打尽，可是，他却完全有理由相信，现在行动，刘俊会和这些人没有任何关系，到了刘俊这个层级，这里的一切，肯定不会用他的名字。不过，这还不是最重要的，最重要的是，他现在也不清楚这里究竟有多少人，又有多少人是无辜的人，一旦处置不当，那些无辜的人很可能受到巨大伤害，甚至可能被当成人质。

　　这一点，柳罡并不是白担心，从这边，可以清晰的看到对面的房间，那些房间二楼都装着防护栏，要说装防护栏也没有什么，虽然单身宿舍装防护栏的不是很多，却也不是没有，可问题是，那一栋小楼的一楼，却都没有装防护栏，一楼不装，而装二楼，那显然不可能是为了防盗。装防护栏不是为了防盗，那是防什么？

　　防逃跑！作为刑警的柳罡，迅速的想到了这一个可能，这也算是一个合理的解释，这么大的一个公司，应该多少也会做一些事情的，而对面那楼上住的人，大概也就是那些做事情的人，为了防止泄露这里的秘密，这些人肯定是被严密防范着的。可是，继续查实，那所承担的风险也是很大的，一旦出现疏漏，哪怕消息有一点点的泄露，就可能导致难以意料的后果。

　　“组长，我发现了几十支长枪！不少人身上还有手枪，不过，这里也很可能有不少被他们控制的人……”他立刻的拿出电话，拨打给了周伟旭，这专案组毕竟周伟旭是组长，还是让领导来决定吧。他说的很简单，手机通话虽然方便，可讯号却也容易暴露，虽然感觉着对方能窃听的可能性并不大，他还是小心为上。

　　“柳罡同志，枪的问题你暂时不管，立刻去调查那些被控制者的具体情况，尽量保证他们的安全，我马上带人过来，你说具体位置。”周伟旭很快的做出了决定。

　　“葛秋梅知道，过来别打电话，发消息就是了。”柳罡挂断了电话，周伟旭的行动，也算是在他的意料之中，几十支枪，不发现则吧，一旦发现，谁也不敢冒险留在这里。

　　柳罡对于这些枪支，也不可能完全不管，他拿了两支五四式揣在身上，当然，子弹是少不了的，然后迅速的将那些枪给拆卸了下来，胡乱的扔在了地上，拆散了枪，想要将枪装好，对于大多数人来说，都是很困难的事情，最后，他连锁也给拆卸了下来，做了一些简单的改装，随后将锁又装了回去，关上了门，虽然这样的改装并没有太大的意义，可是，至少可以让对方的钥匙失去作用，而破门而入，总是需要耽搁不少的时间。

　　做好了这一切，柳罡随手的捡起门口的一件雨衣披在身上，再次的下了楼，大白天的，要过去也并不是一件容易的事情，从这里到对面，除了一些低矮的绿化树，并没有其他的遮掩，最后，柳罡采取了最为大胆的举动，直接的走过去。在房间里的时间，他也看到了巡逻的人员，巡逻的并不是很勤，差不多二十分钟才巡逻一趟吧，巡逻的人刚刚过去，而现在的雪依旧很大，大概也就几分钟，他的脚印也就被大雪所掩盖了。

　　他的速度不快不慢，也就正常的走路速度，不大功夫，就到了对面的小楼，小楼之中，却是要显得热闹了许多，屋子里吆五喝六的，显然的正在赌钱，不过，发出声响的地方都在楼下，整个的楼上则是静悄悄的，没有任何的动静。

　　那两层小楼的楼梯同样在中央的位置，小楼乃是那种比较常见的中间走廊，两边房屋的那种老式单间建筑，走廊靠柳罡过去的一边，原本应该有着出口，不过，此时那出口已经被砖头封堵了起来，还有着清晰的水泥糊过的痕迹。

　　楼梯口的位置，隐约的可以看见铁门的痕迹，柳罡并没有着急，而是迅速的藏身在了一丛不知名的灌木丛之中，他的人迅速的进入了灌木丛，随后，静静的观测着楼梯口的位置，楼梯口，一道粗大的钢管焊接而成的大门关闭着。偶尔的，可以看见有人在大门后走动，不过，走动的频率并不是很高。

　　蹲了大概十来分钟的时间，三个巡逻的人也才慢悠悠的转了过来，三人随意的闲聊着，偶尔的四处扫视上一眼，并不是那么的认真，有两个人嘴里还不停的发着牢骚，这么大雪天在室外巡逻，那委实难免会有着牢骚。

　　“半个小时巡逻一遍就够辛苦的了，竟然变成了二十分钟，也不知道他们是怎么想的，这么高的围墙，又是红外线，难道还有谁能插翅飞进来不成。”发牢骚的是一个年轻的声音。

　　“女人也只能玩别人玩剩下的，今天不知道还能剩下些什么货色。”这则是一个中年人的声音了。

　　“好的货色还不准玩，真他妈的憋屈。”年轻人接着道。

　　“好了别让人听见了。”一个不算太年轻的声音响起，同时看了看时间，也算是安慰着自己的两个伙伴，“他们马上就下班了，我们坐几分钟，就去接他们下班了。”

　　几人说着到了楼梯口，铁门打开，几人走了进去，铁门随即的又关上了，里面，又传来一阵的招呼声，显得有些热闹。

　　接他们下班，这里真有人在干活……柳罡依旧的蹲在那里，几人的话不多，却是让柳罡获得了一些他想要的信息，那位不算年轻的声音透露的这几个字，让他心中的猜测变成了现实，也让他的心底，变得有些凝重了起来，杀人放火他都不怕，可是，要保护人，他却委实的不无担心，尤其是，这次要保护的，明显不止三五个人，而很可能是一大群人。

　　柳罡迅速的拿出电话看了看，电话已经被他调整成了无声模式，此时，即使是震动，他也不敢开，拿起电话，已经有了一条短消息，看着那条短消息，他的眉头，却是微微的皱了起来，短消息很简单：我们十分钟后到。

　　而再看短消息的时间，居然是五分钟前了，这让柳罡更紧张了几分，要说救人，上次还算是救了林琳一次，而保护人，他却是真没有遭遇过，而且，这次要保护的，还是他根本就不认识的人，他根本不知道这些人究竟是些什么人，甚至，这些人对于他们是个什么态度，他也不知道。然而，他现在的身份乃是一个警察，一个警察，保护人民群众的安全，是他义不容辞的责任，即使心里没底，他也必须去执行这个命令。

　　柳罡的眼睛，迅速的在前方的几栋房子里逡巡着，这边的两栋房子，已经可以忽略不计，靠近大门的，明显是一栋办公楼，也可以暂不考虑，除此之外，也就一栋楼房，以及两栋平房，略微的一思索，再次的刨去了两栋平房，而是迅速的往那一栋楼房走去。

　　同样是一栋两层楼房，不过，那两层楼房看上去，却是比一般的三层楼房还高，楼房也很宽，看上去，就很像是厂房，这也是柳罡最终将目标定在这里的原因。他走的很快，也没有刻意的躲藏，迅速的向着厂房的位置而去。此时，他也没有太多的时间顾忌是否会被人发现。

　　厂房的大门，同样是铁门，铁门紧闭着，从外面看去，楼下亮着灯，窗帘也关着，每一扇窗都有着粗大的钢筋，而楼上，则是没有一点的灯光。忽然的，办公楼后面的门打开了，一个人走了出来，整个办公楼和厂房之间一览无遗，柳罡想要躲避也是不及，只能是硬着头皮，装着若无其事的继续往前走，而仅仅是将脸遮的更严实了些，下雪天，这却是给了他更多的掩护。

　　“你是前几天才来的？”来人是一个中年男子，看上去有些的高大，头上戴着一顶雷锋帽，两人很快的相遇了，中年男子看了他一眼，似乎，眼睛中也没有什么怀疑，而是随口的询问了起来。

　　“是的！”柳罡看对方并没有怀疑的样子，也就没有立刻出手，而是答应了一句，不过，身子却是略微的缩后了一些，自然而然的让中年人走在了前面。

　　“你怎么不和他们一路过来？”中年人随口的询问着。

　　“俺不玩牌，也没事干，就出来转转，看时间差不多了，就过来了。”柳罡也随口的回答着。

　　“呵呵，要学会玩牌才成，要不，会很不习惯的，既然过来了，就跟我一路进去吧。”中年人笑着道，两人说着，也是到了大铁门前，中年人拿起了门上的一个铁环，在门上敲了起来。

　　“是陈厂长来了啊……”很快的，铁门上的一个巴掌大的小孔打开了，一双眼睛出现在了小孔后，看见中年人，赶紧的开了大铁门上的一道小门，恭敬的招呼着。

　　“恩，今天生产情况怎么样？”中年人走了进去，边走边问道，柳罡也跟了进去，开门的是一个三十多岁的年轻人，年轻人看向柳罡的眼神，微微的有着一些疑惑，不过，却也没有敢问什么。

　　“听他们说还不错。”开门的年轻人赶紧的跟在了中年人的身后。

　　“兄弟？你叫什么名字啊？”除了开门的人，铁门旁边的小屋子里，还有一个三十多岁的年轻人，那人忽然的站了起来，走向了柳罡，一把抓住了柳罡的肩膀。


第347章 行动开始

　　“我叫……”对方抓向自己的肩膀，柳罡知道，自己被这人发现了端倪，不过，此时那中年人刚刚到转角的位置，还没有转过去，柳罡也就没有躲闪，而是任凭对方抓住，只不过，中年人的身子刚刚消失在视线中，柳罡的左手就动了。

　　“小子……”抓住柳罡的年轻猛然的感觉到柳罡的手动了，他手上猛然的用力，却忽然的感觉着，自己的手竟然无处着力，他猛然的意识到不好，猛然的想要后退，也是迟了一步，柳罡的手也是仿佛闪电一般，到了他的咽喉位置，瞬间的卡住了他的咽喉，他甚至发出叫声的机会都没有，就失去了意识。

　　“怎么了何三哥……”开门的青年人锁上门，刚刚的准备转身，忽然的后脑勺挨了一拳，人顿时的晕了过去。柳罡迅速的将两人拖进了那件值班室，运气还不错，值班室刚好的有着一根麻绳，他迅速的将两人捆了起来。

　　捆好两人，柳罡又在那个何三哥的腰间搜出了一支枪，不过，另外一人手里却是没有枪，他迅速的将大门钥匙揣在了怀里，迅速的往里面走去，里面是一间大车间，大车间有着一排排的工作台，差不多有着上百名女工，在工作台上忙碌着，车间靠他们这一边，有着一张办公桌，办公桌差不多就挡在走廊的正前方，两边仅仅可以容一个人进出，刚刚进来的中年人坐在办公桌这边的椅子上，翻看着桌上的一本记录本，办公桌的对面，坐着一个戴眼镜的年轻人，和中年人说着话。另外有四个高大的男子在工作区间巡逻着，每个男子的手里，都拿着警棍，穿着警服，和警察的唯一区别，也就是警号和警衔略微的有些差别，晃眼看去，即使他都有些分辨不出来。

　　“你是谁，进来干什么？”一个离这边较近的冒牌儿警察走了过来，询问了起来。

　　“何三哥让你们过来两个人，有点事情。”柳罡低声的道，他一眼也就看出，眼前的假警察并没有佩戴枪支，几个人就何三哥带了枪，那大约的，何三哥是几人的头，因此，他立刻的搬出了何三哥的名头，当然，他也只能叫出何三哥的名号。

　　“哦！”冒牌警察冲一个伙伴挥了挥手，跟着柳罡就望着这边走来，转过角，柳罡立刻的让他走在了前面，他刚刚的走了两步，也是被柳罡一拳砸中了后脑勺，将其打晕了过去。柳罡迅速的将其拖进了值班室内，刚刚的返身出来，后面过来的假警察也是转过了墙角。

　　“你是新来的啊……”看见柳罡，那人也并没有怀疑，径直的走了过来，很快的到了柳罡身边，柳罡随口的‘嗯’了一声，直接的一把抓向了那假警察的咽喉，他的速度又快又恨，那人骤不及防，很快的被抓住了脖子，另一只手一拳打在了太阳穴上，顿时的将其打晕了过去，随后，将两人腰间的手铐解开，替两人戴上，当然，不忘了将两人的钥匙取走。

　　我们已经到了，正采取包围措施，你保重！柳罡拿起手机，也是又有了一条信心，是三十一秒前的，他放下手机，迅速再次往车间走去，那个被称作厂长的人依旧在和眼镜男讨论着什么。

　　“有什么事情吗？”柳罡走近了办公桌，眼镜男看了柳罡一眼，问道。

　　“没什么事情……”柳罡说着话，也是到了近前，瞬间的抓住两个人的闹到，猛然的碰在了一起，霎时间，两人同时的被撞晕了过去。

　　“你干什么……”向着柳罡这方的假警察却是看见了这边的一幕，立刻的问了起来。

　　“呜……”陡然的，刺耳的警报声响了起来，柳罡的身子，也迅速的动了起来，他的身子，仿佛离弦的箭一般，猛然的冲向了那个喝问的假警察。

　　“有情况……”那假警察大喝一声，也挥舞着警棍冲向了柳罡，而那附近的女工，则是忙不迭的躲了开去，同时的，另外一个假警察也忙不迭的冲了过来。

　　看着两人都冲了过来，柳罡倒是稍微的放心了些，他迅速的迎了上去，不过，他却并没有急于解决对面的敌人，另外的一个假警察，那可是还有着一段距离，要是他表现的太凶猛了，那人不过来，那可是麻烦的多，此时警报一响，对方的援兵，大约就过来了。

　　很快的，另一名假警察也到了近前，柳罡出手也不再留情，直接的抓住了一根塑胶警棍，夺了过来，一棒就解决了一名假警察，随后，再次的一棒打在另外一名假警察的手腕，直接的敲掉了对方警棍，随后一脚踢在了其肚子上，迅速的结束了战斗，将两人给铐了起来，而看着这一边的战斗，那些女工都蜷缩着身子，远远的躲开。

　　“所有的人全部钻到工作台下，尽量的将你们的工作台碰在一起。”外面也是传来了脚步声，柳罡瞬间的掏出了两支手枪，大声的吆喝着，那些的女工，倒是表现的非常听到，赶紧的躲在了工作台下，其实不用他喊，已经有着不少的女工躲了下去，而听到柳罡后面一句，所有的女工也赶紧的动了起来，几十张工作台，很快的紧挨在了一起，虽然慌乱，却并没有失措，倒是让柳罡稍微的轻松了一些。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了……”外面传来了喊话声。

　　“何老三，开门……”车间的铁门处，传来了阵阵的打门声。

　　“周组长，我在办公楼后面的车间，这里几十名女工，速速支援……”柳罡迅速的拨通了周伟旭的电话，他一个人，无论如何那也是忙不过来。

　　“毛队长，就在办公楼后面，速速支援……”电话里，传来了周伟旭的叫声。

　　“不好，何老三他们出事了……”“撞门……”“绕过去，走后门！劫持人质。”外面也是迅速的叫嚣了起来。

　　“后门在什么地方，你们谁知道？”柳罡也是大急，大声的吆喝着。

　　“轰！”一声巨响，不知道什么东西，撞在了大门上，只是，那门显然非常的结实。

　　“在那边……”一个颤巍巍的女声响了起来，躲在桌子底下指着柳罡刚才过来的走了的另外一边。

　　柳罡一听，悬着的心也就稍微的放下来了不少，那和那铁门进来的地方，同在一个方向，他只需要守住这条走廊，也就是了，他迅速的冲进车间，拉了两张工作台，挡在了走廊中。

　　“轰！”“咔嚓！”“碰！”铁门处，传来了一声轰然巨响，随后的，一声什么东西断裂的声音传来，紧接着，一声铁板的撞击声紧随而至。

　　“快……”走郎中，也是传来了一阵急促的脚步声。

　　“警察在此办案，前面的人站住……”柳罡虽然感觉着有些多余，不过，还是随口的喊了一声，武警明显的也是撞开了门，此时，他也并没有多少的紧张了。

　　“砰！”迎接他的，是一声枪响，只不过，子弹只是弹在了墙上。

　　“砰！”“啊！”柳罡随手的一枪，反击了回去，伴随着一声惨叫，刚才开枪的人，也是瞬间的被子弹击中了胸口。

　　“砰砰砰！”一阵密集的子弹，射向了柳罡。

　　“武警进来了！”门外，传来了一声声惊惶的叫声，外面，也是传来阵阵枪声。

　　“我投降！”不过，更多的却是投降的叫声，偶尔的掺着一声惨叫声。武警进来的速度很快，不大功夫，也是将那一群人堵在了在走廊中，面对着一群群的武警，大多数的人选择了投降，即使有着几个负隅顽抗的，则是疯狂的叫嚣着往柳罡这方冲来，即使柳罡是神枪手，那也只是一个人，而后面的武警，那可是一大群，这个选择，那却是一点不难。

　　“砰！”“砰！”只是，眼前的神枪手，显然也不是省油的灯，柳罡每一枪响，就有着一个人倒下，这些亡命徒，柳罡倒是没有再直接要命，当然，他不是慈悲大发，而是不希望风头太甚，要是一次性打死人太多，那可不是什么好事情，再说了，这些人既然如此的亡命，那想来本身也都是些通缉犯，或者是有着命案什么的，他们应该接受审判而死，而不应该死的这么便宜。

　　虽然没有往死里招呼，可是，他每一枪落下，总有一名亡命徒倒下，而且，无一例外的，都是手腕中枪，而当它们继续的往前冲，则是接着膝盖中枪，柳罡可都是往关键的部位招呼，没有一点的仁慈。武警的攻势也很猛烈，知道有着几十上百人在里面，他们哪里敢让人冲进去。

　　两面夹击之下，走廊的战斗，很快的结束，武警迅速的打扫战场。

　　“柳罡……”看见柳罡，周伟旭迅速的冲了过来，猛然的抱住了柳罡，听着里面的枪声，他可是很替柳罡捏了一把汗，此时看柳罡无恙，自然是欣喜若狂。


第348章 省厅来人

　　“L省武警总队四支队支队长毛荀谌见过柳罡同志！”而紧随周旭伟身后的一个高大年轻人，则是行了一个笔挺的军礼，响亮的道。

　　“毛支队长，你这不是折杀柳罡么！”柳罡也立刻的还了一个标准的军礼，只是脸上却满是苦笑，自己只是一个刑警队大队长，别人可是一个支队长，而对方的态度，那却完全是一副下级见上级的态度，这让他如何承受？

　　“柳罡同志，你当的起这个礼，我毛荀谌生平最佩服的就是真正的英雄。”毛荀谌又激动的伸手和柳罡握在了一起。

　　“报告支队长，一中队重伤两人，活捉七人，缴获拆散枪支无数，正在具体统计，手枪五支……”一个武警上尉快步跑了进来，大声的报告着。

　　整个战斗结束的很快，仅仅几分钟，就完全的结束了战斗，抓获了五十多人，解救出了七十三人，缴获大小枪支五十六支，可谓是战果辉煌。而那七十多位女工的来历，更是让人触目惊心，那些，居然并不是普通的农村妇女，而是最少也读了高中，不少都是大专中专，甚至是大学本科生，基本上都是来自西部，被他们以招聘的名义骗来。

　　葛秋梅则是询问起了这些女人，这些人被完全的圈养起来，为他们生产高精密电子产品，这些人为了刺激生产，也为了满足属下那些人的欲望，规定生产任务后二十位的必须侍候这些男人，而最后十名，则是要同时侍候几名男人，而每个月的最后三名，则是直接送去当妓女挣钱。

　　听着这些女孩子的陈述，现场的几人，都禁不住的捏紧了拳头，他们实在的有些难以想象，这社会主义的新华夏，竟然还有着比包身工更疯狂更惨无人道的工厂。

　　“卢俊峰又把刘俊抓回去了！”周伟旭接了一个电话，走到了柳罡身边低声的道。

　　“大概，刘俊要不体面的死在看守所了。”柳罡淡淡的道。

　　“或许吧！我们现在，可是把沈州公安系统，都得罪遍了。”周伟旭苦笑了笑，在沈州展开这么大的行动，却居然不通知沈州当地公安部门，而且调动的，也是L省总队的武警，而没有动用沈州的武警。

　　“可是，你敢通知沈州公安系统吗？”柳罡笑了笑，刑侦部门下来办案，自然是和当地刑侦部门联系，可刑侦部门的头乃是涉案者，他们敢去联系吗？至于得罪不得罪的，柳罡倒是不太在乎，得罪也就得罪了，沈州治下发生这样的事情，沈州公安局即使没有参与，那也有着重大的失职行为。

　　“不过，我出门的时候通知了钱山逊副厅长，他们应该也快到了。”周伟旭有些的无奈，他可以不通知市局，甚至刑侦总队也绕了过去，因为，这一次他们的专案组，刑侦总队也没有任何的协助，完全一副置身事外的态度，他占据着理，可他却不敢不通知省厅，他即使有着怀疑，也不得不通知，即使是刑侦局，也不敢如此的藐视一个省的公安厅，不过，他却是在上车之后，才通知的省厅。

　　“他们来了周哥就替我隐瞒一下吧！”柳罡赶紧的道，他可不想去出这个风头，尤其是，他现在等于是捅了马蜂窝的罪魁祸首，L省公安厅的人肯定不会待见他。

　　“这钱厅长也是今年上半年才上任的，从外省调过来的，在公安厅也有些受排挤，应该不至于太敌视我们吧。”周伟旭自嘲的摇了摇头。

　　正说着话，一大群人也是快步走了过来，大约有着十来个人，为首的，乃是一个五短身材的男子，在一群大个子的簇拥下，显得有些扎眼。

　　“钱厅长！”周伟旭赶紧的迎了过去。

　　“周处长，你们干警和武警没有人员伤亡吧？”钱厅长急切的问道，此时那些嫌疑人虽然已经不在这里，可是地上的血迹却还没有来得及处理。

　　“钱厅长，只有一个武警受了轻伤！”钱厅长先问干警和武警的伤亡，倒是让周伟旭稍微的好受了一些，哪怕是做做样子，那也比一来就打官腔好一些。

　　“结果怎么样，没人漏网吧？”自然的，接下来问的也就是最为关键的问题了，他可是听说了有几十支枪。

　　“没有一人漏网，现场抓获了五十多人，缴获大小枪支五十六支，解救出被关押的妇女七十三人……”周伟旭简要的回答了一番。

　　“是我们L省公安人员的失职啊！周处长，我代表L省公安系统谢谢你们！”钱山逊微微的鞠了一躬，他的声音，微微的有些沉重，他的心底，也微微的有些沉重，虽然不知道情况会有如此的严重，可是，作为主管刑侦的副局长，他自然也不是对刘俊等人的行为一无所知，只是，碍于很多的原因，他最终选择了睁一只眼闭一只眼，却不想，事情竟然严重到了如此的地步。

　　同时，他也有些庆幸，庆幸及时的将这颗毒瘤给挖了出来，更庆幸自己曾经和周伟旭有过接触，相互的认识，也有着联系方式，周伟旭也才能够通知到他，尽管他知道周伟旭通知他，也有着无奈的成分，他的心底还是很是感激，这个通知和不通知，对于他来说，可是至关重要的，通知了他，他也就是捣毁这个黑恶据点的参与者，甚至是指挥者，他就是沈州人民的英雄，尽管这个英雄有着水分，可是，沈州，乃至整个L省，肯定会认同这一点。而如果不通知他，他一个主管刑侦的副厅长，居然不知道如此一个大案，那他这个副厅长，就是严重的失职了，一来二去，对于他的影响，那无疑是巨大的，晋升虽然拼的是关系，可硬邦邦的成绩，也会加上不少的分。再说了，自己姿态放低一些，对方也会给几分面子，自己的功劳，也就更大一些。

　　“这也是省厅对我们的大力支持……”别人一个副厅长都如此的放低姿态，周伟旭自然也就不吝啬给对方一个面子了，再说了，这么一件大案，牵涉那么多人，也需要地方公安部门的支持，他自然也不介意给对方一个顺水人情了。

　　双方皆大欢喜的结局，自然是最为满意的，钱厅长带来的人，也迅速的加入了扫尾的工作，这些人虽然一个个都是养尊处优惯了，不过也大多是在基层呆过，真要鼓足了劲，干点事情还是完全没有问题的。

　　“对了，周处长，那位潜入公司内部的同志是哪一位啊……”周伟旭虽然没有泄露柳罡，钱山逊却是没有忘记这么一回事。

　　“他……他应该去忙其他事情去了吧。”周伟旭一看，柳罡早也不知道去向，知道柳罡不愿意暴露自己，他也就故意的没有提柳罡的名字。

　　“柳老弟，这次可真亏了你了！说说，你是怎么潜入进来的？”此时的柳罡早到了大门外面，看见柳罡，朱建兵亲热的拍着柳罡的肩膀，却是显得又亲近了几分。

　　“呵呵，我还买了个车，到时可记得给我报销。”柳罡笑呵呵的岔开了话题。

　　“车，什么车，花了多少钱？我立刻让人给你报销。”朱建兵笑呵呵的道。

　　“呵呵，摩托车一台，500元钱。”柳罡笑呵呵的道。

　　“五百元，你小子买的什么垃圾车啊……”朱建兵不由得笑着摇了摇头。

　　“朱大队，武警同志在外面河边上发现了一个袋子，里面有全套衣服……”一个警察跑了过来，大声的汇报着。

　　“可能是我的衣服，在什么地方？”柳罡赶紧的道。

　　“去给柳大队拿过来吧。”朱建兵赶紧的吩咐着。

　　“是！”那位民警赶紧的一溜烟跑了过去。

　　“你是水底进入的公司……”朱建兵看向柳罡，他这也才注意到，柳罡身上穿的，并不是原来的衣服，而且，衣服微微的有些大。

　　“大白天的，我除了从水里进去，难道还能翻围墙进去！”柳罡苦笑了笑。

　　那位民警很快把柳罡的衣服拿了过来，柳罡也迅速的进入了值班室，关上门窗和窗帘，迅速的换上了自己的衣服，至于鞋，他也就将就那一双新耐克穿在身上了，他自己的鞋，也是几乎的被雪水浸透。

　　“柳老弟，你找什么？”朱建兵看着柳罡在一辆辆囚车上寻找着，禁不住的问道。

　　“何老三，你是怎么认出我的？”柳罡也是找到了要找的人，他一直的有些疑惑，这人为什么就那么容易的认出了自己，即使看着自己陌生，可自己是跟着那厂长进来的，怎么他也应该多问两句吧。

　　“我不是认出了你人，而是认出了你的衣服。”何老三淡淡的看了眼柳罡。

　　“哦，那些衣服是你的。”柳罡顿时的恍然，敢情，是那一身的衣服出卖了自己。

　　“欺人太甚！”此地的人皆大欢喜，市局此时却是炸开了锅，如此一件大案，当地公安机关居然毫不知情，这无疑是赤裸裸的打脸。刚刚站起正准备下班的市局马局长听到消息，当场的坐倒在了椅子上，他知道，自己的麻烦大了。而他不知道，更大的麻烦还在后头。


第349章 上层

　　“马局长，第二看守所发生严重斗殴事件，在押人员刘俊重伤，在送往医院抢救途中不治身亡……”马局长坐下，刚刚的理顺气，分管看守所的刘局长气急败坏的走了过来。

　　“一名在押人员死亡……你说那在押人员叫刘俊，哪个刘俊……”马局长并不太在意，看守所死一个人虽然事情不小，不过，对于他这个市局局长来说，也不是什么大不了的事情，只是，他陡然的想起了刘局长所说的名字，却是蹦的一下跳了起来，作为市局局长，刘俊的名字，他自然不可能不知道，刘俊的黑社会性质，他更不可能一无所知，马局长一提刘俊的名字，他才猛然的想起，上午才发生了市局和刑侦局专案组抢人的事情，他也瞬间的明白，对方为什么要绕开市局了。想清楚了前因后果，不仅没有让他感觉到有半点的轻松，反而让他感觉到无比的沉重，他知道，自己的麻烦来了。

　　“乐阳集团董事长……”刘局长微微的有些胆怯，要是其他在押人员，他也不至于气急败坏了。

　　“他不是早上就被卢俊峰给放了吗？”此时的马局长也是气急败坏，直接的喊出了一个副局长的名字，这事情，显然卢俊峰是罪魁祸首，他自然没有一点好脾气。

　　“是放了，可是，他们刚刚不久前，又把刘俊抓了回去，刚刚进看守所，就发生了斗殴事件……”

　　“去二看……”“李大队，你立刻带人到二看！”马局长急匆匆的出了办公室，迅速的上了车，不论刘俊官面上的身份，还是刑侦局正在调查的案件，都让他不敢再怠慢，而卢俊峰，他更是半点也不敢再信任，不仅卢俊峰他不敢信任，就是刑警支队，他也不敢信任，他直接的将电话打给了他一手提起来的一个区大队大队长。

　　只是，让马局长想不到的是，他赶到的还是迟了一些，他赶到的时候，卢俊峰副局长已经亲自坐镇指挥着勘察现场了，当然，那现场也是乱到了极点，根本没有任何可供勘察的地方。因此，卢俊峰一干人，更多的是在询问那些现场的在押人员。

　　马局长铁青着脸，他试了几次，可终究的没有能够开口让卢俊峰离开，看守所发生这么大的事情，那根本就是刑侦上的责任，只要还没有免去卢俊峰的职务，卢俊峰就有这个权利，尤其是，卢俊峰的后面，还有着一棵大树，一棵他不能不有所顾忌的大树。

　　“通知所有党委成员开会……”马局长铁青着脸，吩咐着自己的秘书。这件事，他绝不能再袖手旁观了，这件事已经揭开了，几十支枪，几十个被关押起来的人，这不是想捂住就能捂住的，尤其是，这是刑侦局的人揭开的盖子，刑侦局，别说他们市局没什么办法，就是市委，也没有多大的办法，更为重要的是，钱山逊参与了这次行动。

　　别看钱山逊只是一个主管刑侦的副厅长，在省厅也被排挤的说不上话，可他终究是副厅长，刑侦更是他的主管业务，他插手，即使是厅党委也无法说他什么不是，当然，这还不是最重要的，最重要的是，钱山逊乃是省委郭书记调过来的，虽然郭书记在省委的日子也不好过，几乎的被省长为首的本地派给架空，可那毕竟是省委一把手，而且，是一个憋了一肚子火的省委一把手，一把手的权威，谁也不敢藐视，而这一次的事件，那无疑是送给了别人一个发怒的理由。

　　“你是说，市局成立了由马局长亲自担任组长的专案组……”省委办公楼，省委书记的办公室，郭书记缓缓的抬起头，看着眼前的公安厅副厅长钱山逊。

　　“刘俊早上被放出去后，采取了低调的措施，把有着案底的属下，都隐藏到了公司里，却不想刑侦局的人早摸到了他的公司，这次的行动，基本将他的核心势力一锅端了，卢俊峰和刘俊之间的关系，根本就不再是秘密，而刑侦局本来就是为找麻烦而来，肯定不可能善罢甘休，此时他不采取主动，恐怕，到时候他自己也脱不了身。”钱山逊坐在郭书记的对面，说话也没有多少的顾忌，显然的，两人关系非常不错。

　　“这卢俊峰，是怎么一回事？”公安局内部的事务，作为省委书记，自然不是很关心，他关心的，是这些人身后，究竟的站着谁，单纯的一个市局的副局长，那显然不可能保护的了刘俊这样并没有多少忌惮的黑恶势力。只是，他乃是省委书记，而且是外来的书记，自然不可能知道一个市局的副局长。

　　“卢俊峰的表哥是常务副省长……”钱山逊自然也明白郭书记想要的是什么，他之所以亲自的前来汇报，主要的，也就是这一点。

　　“你全力协助刑侦局的同志，这事情要一查到底，决不手软……”郭书记的话铿锵有力，这对于他来说，那无疑是一个天大的机会，常务副省长，那正是对头的急先锋，要是能借机拿下，或者是趁机挪开，那可是有利于他打开局面。

　　“书记，还有一个消息，宣传部常务副部长朱晓蓉，曾经受到刘俊的威胁，上次警院门前的车祸，据说就是针对朱晓蓉的报复……”钱山逊缓缓的道。

　　“恩，这事情，是可以好好的宣传一下！你联系一下宣传部的同志吧！”郭书记眼睛微微的一亮，虽然家丑不可外扬，可是，那显然得视情况而定，当然，他作为书记，不可能主动的自曝家丑。

　　“是！”钱山逊大声的应了一声。

　　柳罡回到了学校，培训班的同学都已经离开，他的东西，也被王汉飞他们收了起来，交到了门卫那里，他迅速的取了自己的东西，来到了武警总队，此时他也调进了专案组，自然要和专案组住在一起。

　　专案组的人此时也都显得分外的忙碌，几十个嫌疑人，需要一一的审查辨别，还有几十个被解救的妇女，需要一一甄别，那可是一件非常繁忙的工作，而柳罡立下了如此功劳，周伟旭破例优待俘虏让他休息，他原本也对这些询问提审不感兴趣，自然也就乐的偷懒了，再说了，白天那么一番折腾，他也委实的有些疲倦了。

　　专案组有二十多个人，住宿的地方也并不十分宽裕，他们住的，也和学校差不多，乃是四个人一间的房间，不过，柳罡也并不认识自己的另外三个同室，他们此时都忙碌着没有空闲，他刚刚的脱光衣服冲澡，就有人回到了寝室，自然，他也没有在意，继续的淋浴着。

　　“吱呀！”一声，浴室门忽然的被打开了，几乎是本能的，他将毛巾挡在了关键的部位，抬眼看去，却是微微的一愣，来人赫然是林晓木。

　　“帅哥，一个人洗澡啊！”林晓木微微有些兴奋的盯着柳罡，嘴里则是调侃着。

　　“怎么，美女想来陪我洗啊？”柳罡也不再理会门口的林晓木，抹着继续的揉搓着，昨晚上才一度疯狂，他自然不介意被林晓木观赏，他甚至的有些渴望和其共浴。

　　“是啊，怎么样，你要是同意，我马上来陪你洗。”林晓木眼睛火辣辣的盯着柳罡，丝毫不加以掩饰。

　　“好了，你坐一会吧，我马上就洗完了。”柳罡却是被看的身子有些发热，干脆的关上了房门，这个时候，他可还真不敢让林晓木陪他洗，这里可不是他个人的宿舍，而是四个人的宿舍，虽说其他人回来的可能性不大，可是，那要是谁突然的回来，可就糗大了。

　　关上门，柳罡却是身体微微的有些发热，昨晚和林晓木之间的一度疯狂，显然并不能满足他的欲望，他自己也有些不明白是怎么的一回事，他总是那么的不能满足，不过，他却显然也不是只顾自己的人，第一次的林晓木，甚至都痛的眼泪都流了出来，甚至一度疯狂都是有些勉强的结束，他又怎么忍心在林晓木身上二度疯狂。

　　此时林晓木忽然的闯进来，甚至偷看了他的身体，他自然也就想到了昨晚上的那一幕，身体上立刻的就有了反应。只是，目前的环境，却是让他不得不压下了生理上的反应，而且，他的心底深处，对于和林晓木之间多少的也有着一些排斥，当然，他并不是因为林晓木的父亲是刘俊或者什么的，对于这些，他并不是太在意，每个人都没有选择自己父母的权利，有着刘俊这个父亲，并不是林晓木所能够选择的。

　　他在意的，是他和林晓木之间，并没有一点的感情基础，无论是性格还是其他什么方面，都不是很适合，他们之间能够发生那样的关系，大约，更多的是身体上的需要，和郝梦的分手，让他渴望放纵自己，而林晓木因为长期的压抑，也想要放纵自己，再加上两人之间发生的一系列的故事，最后，才发生了那么一件不该发生的事情。正如林依媚说的，他和林晓木之间，根本没有可能。

　　最后，他干脆的直接冲上了冷水，刺骨的水流淋在身上，也才让他身体上的反应被强行的压制了下去，他三下两下的冲了干净，穿上了衣服，外套也都放在外面的房间，此时的他，也就一身的秋衣。

　　“你们不是已经完事回去了吗？”出了浴室，柳罡立刻的拿过衣服，准备穿上。同时，随口的和林晓木聊了起来，刘俊死了，他们母女的主要危险也就解除了，而且，刘俊最强的一股力量，已经被连根拔起，剩下的小鱼小虾，也委实的掀不起多大的波浪，凭着林依媚目前的势力，也是足以应对了。

　　“你不是准备睡觉了吗？躺床上去吧，还害羞不成。”林晓木白了柳罡一眼。

　　“恩！”柳罡也不是矫情之人，他也没有再穿其他的衣服，直接的睡在了床上，拉过了被子盖上。

　　“谢谢你，我的好老公！”林晓木趴在了柳罡的身上，软绵绵的道。

　　“你们又过来有什么事情吧？”香喷喷的青春美女趴在身上，感受着胸前的挤压，柳罡禁不住的心头微微的一热，不过，他还是勉强的忍住了自己。

　　“我想你了，也不行啊。”柳罡不动，林晓木立刻的反吻了过去，而一双手，则是迅速的解起了自己的羽绒服的纽扣。

　　“不要脱……”柳罡赶紧的阻止，他可真没有在这集体宿舍和女人上床的勇气。

　　“他们都在忙，不会回来。”林晓木显然也知道柳罡的担心，嘴里说着，手上也没有稍停。

　　“不行！”柳罡一把抓住了林晓木的手，此时的他，无疑是有色心没有色胆，尽管他此时很有着将林晓木就地正法的念头，可谁知道那些人会不会回来呢，这大冬天的可不比夏天，穿着那么多的衣服，想要穿上，可不是一件容易的事情。

　　“要不，我们去打旅馆吧！”林晓木有些的期待。

　　“我今天有些累了，我明天来找你，好吗？”柳罡有些的逃避，只是，这逃避的力度有些的弱。

　　“不行，我今晚就要吃了你……”被阻止了脱自己的衣服，林晓木的手，探进了被窝之中，轻轻的在其小腹上抚摸了一会，猛然的探进了柳罡的小腹下面，一把抓住了那微微有些抬头的关键部位，感受到林晓木手掌的柔软与温热，那部位瞬间的暴涨了几分。

　　“那你现在就吃了他……”林晓木的行动，加上林晓木的话，却是让靖原旅馆里的一幕，陡然的浮上了柳罡的脑海，那敏感的部位，再次的暴涨了几分，他的双手，更是猛然的捧住了林晓木的脑袋，往下摁去。

　　“坏蛋，你想干什么……”林晓木瞬间的也就明白了柳罡的目的，不过，她并没有反抗，娇嗔了一句，一双手掀开被盖，脑袋迅速的钻了进去……


第350章 主动离开

　　“柳罡，这案子还没有结束，你怎么就要离开了……”而武警总队，专案组的办公室，葛秋梅万分不解的看着柳罡，此时柳罡在专案组的威望，那可是比他这个副组长，甚至是组长都要来的高，他为什么会选择这个时候离开。

　　“葛姐，不怕你笑话，我可是到现在，还没有正正经经的写过一份案卷，审问我也不是很在行，留在这里做这些工作，我真不怎么适应，而且家里也有些事情……”柳罡随口的找着理由，昨晚林晓木走后，他几乎一直就没有睡着过，他知道，继续留在这里，他和林晓木之间，就肯定会继续的发生那些事情，虽然他不介意继续的和林晓木发生什么，可是，现在他们在一起，那显然是不合适的。

　　刘俊再怎么不是，他也是林晓木的父亲，血脉的延续，那是任谁也无法改变的事实，此时刘俊刚刚死去，自己和林晓木胡来，那的确不应该，而且，此时的林晓木，明显是一种刚刚挣脱了束缚的状态，纯粹是处在一种亢奋状态，此时她表现出来的，根本也就不是她的真心，她还需要一段时间的平静。等林晓木平静下来，即使是她要嫁给他，他也会负起自己的责任。不仅血脉的延续，法律上的关系，那也是无法改变的，无论她怎么不喜欢她的父亲，那也是她的父亲，而他和林晓木之间，有了那么的一层关系，继续的留在专案组，就不是很合适了。

　　“柳老弟，你这可不能半途而废啊……”周伟旭知道，柳罡之所以进专案组，完全就是因为刘俊，或者是说因为刘俊的女儿林晓木，为了林晓木，他才进入的专案组，而此时刘俊也死，而且，最为关键的是，刘俊现在虽然有了新的女人，却并没有结婚，而前妻林依媚已经离婚，唯一合法的继承人，就是林晓木，当然，不排除刘俊的其他私生子要出来争夺遗产。柳罡和林晓木之间，显然有些什么故事，柳罡不愿意留在专案组，大约就是为了避免嫌疑，即使柳罡和林晓木最终什么也没有，一旦被人知道了他们之间的关系，也难免被人拿来做文章，此时离开，即使有人想拿来做文章，也做不出什么来。

　　而且，从内心深处，他也并不想挽留柳罡，昨天的一战，让柳罡在专案组中，也是奠定了莫大的威望，甚至比他这个组长还有威望，虽然他表面装着若无其事，可是，心底终究还是有些不舒服的，任谁也不会喜欢这样的一个属下，柳罡此时离开，那无疑是最符合他的利益的。当然，虽然心底里希望柳罡离开，可是，他却也还是竭力的挽留着柳罡，就算是做做样子，那也是必须的。

　　“周哥，要不是有事，我也舍不得走的，这次，可真的抱歉，只能是半途而废了。”柳罡赶紧的道，虽然他也明白，周伟旭是希望自己离开的，不过，他却并没有因此而觉得有着什么，人都是自私的，周伟旭能够在那保镖被枪杀的时候，不怕麻烦主动承认自己是专案组的人，而且立刻的让人将自己调进了专案组，这也是需要承担一定的政治风险的，能做到那样，也算是有担当，有情有义的人了。

　　“柳老弟，你真要离开，我也不劝你，不过，你调进专案组的手续，也才刚刚办下来，正式的通知，也还没到专案组，就这么办理回去的手续，那的确不是很合适，而且，你这刚刚调进专案组一天，我们也很难给你请功之类的，我看这样吧，你先休息一段时间，等一个星期之后，再办理手续吧，这样，你也有充足的时间去办理你自己的事情，我们也好向上面交差，另外，我把你介入这件案子的时间，提前到10月12号，那时候，一来你要培训，二来也为了隐藏你的身份。”周伟旭也就没有继续劝柳罡。

　　“那谢谢组长了！”柳罡倒是没有推辞，这刚刚调进专案组就立刻离开，回去说不定让人说闲话，上次专案组自己半途而废，不少人背后也是议论纷纷，这次刑侦局的事情，下面的人更不可能知道什么，那议论恐怕更多，能拖上一个星期，那也就稍微的合理一些了，而要是再有个立功之类的，就更好了，即使是一个个人三等功，那也能让所有的人闭嘴，公安部的个人三等功，那效果可是完全不一样的，当然，最主要的是，没有人再会怀疑他是被专案组踢出去的。

　　“呵呵，谢什么，这是你应该得的，说实在话，我这组长都当的有些名不副实，若不是老弟你，我还真不知道怎么回去交差呢。”柳罡已经确定要走了，周伟旭自然不吝啬自己的赞美。

　　“呵呵，我也就是凑巧和小木认识，才知道了一些情况。”柳罡自然也谦虚着。

　　“秋梅，你把柳罡同志的开销算一下吧，这都要离开了，尽快把帐给结了。”周伟旭笑着对一边的葛秋梅道。

　　“我给你算了一下，一共8031块钱，我现在把钱结算给你。”葛秋梅迅速的拿出了一个本子，随手的在上面写了起来。

　　“葛组长，我就花了……”柳罡忙道。

　　“老弟，办案子也不能垫着钱办不是，现在这案子有了很大的突破，也不差那几个钱，该给兄弟伙报的，自然是尽快的给报销。对了，秋梅，还有一万的讯息费你忘了吧……”周伟旭笑着道。

　　“看我，都忘了这一茬了。”葛秋梅顿时的一拍脑袋，继续的写了起来，“一共18031，柳罡，签个字吧！”

　　葛秋梅很快的也是在一张单子上写满了一系列的物品，计摩托车一辆，当然，价格不是五百，而是变成了三千二，请客餐费四千五百多，其余的就是诸如衣服，钳子，头盔之类的，反正能用到的不能用到的，凡是沾边了的，都写在了上面。

　　看着报账单，柳罡却是禁不住的有些佩服了，这么一份假账单，短短几分钟的时间，就被葛秋梅给做了出来，他都有些怀疑，葛秋梅是学会计的了，这份账单，乍看上去，也还合情合理，一个二手摩托车3200，大约不看到车，谁也不会怀疑，而那车，昨天也被朱建兵给找来一不小心撞烂了，当时他还有些奇怪，朱建兵干嘛的把那车给砸了呢。至于请客的费用，这个只要领导同意，不太离谱，也都能报账，吃喝帐，那是最好报的，一个多月的事情，请客四千多，也算是合情合理，至于账讯息费，这玩意就更没法说了，那也就是办案警察和线人之间的秘密交易，而且，这更不可能有着发票之类的，而找到了一个如此隐秘的窝点，一万的讯息费，谁也不可能说这个消息不值这么多钱，更不可能有谁敢怀疑这该不该给的问题。

　　柳罡也不好再推脱，再推脱，那也就有些不识抬举了，他知道，这差不多也就是刑警队惯常的做法，他所在的刑警队，也基本上都是这样做的，刑警的出差补助什么的，根本就不够用，在刑警队，月底的时候，大多数人都躲着出差，而且，华夏国的报账制度，有些时候显得很是扯淡，该报的帐，你报不了，比如打个野的，包个面包车之类的，刑警办案下乡，这也是经常遇到的事情，毕竟，刑警队还做不到每个人办案都派车，刑警队也没有那么多的车，可那些开野的的，开面包车的，谁有发票？然而，对不起，没有发票，报不了，就是报食宿费，那也是需要发票，低于标准的，实报实销，节约的，不归你，高于标准的，那对不起，你得自费，一般办案，通常也就吃些小馆子，路边摊，不少连营业执照都没有，哪来的什么发票，最后，自然是只能找假发票凑数，在报账上做文章，而作为刑警队队长，只要不太过分，他也就睁一只眼闭一只眼，假装不知道罢了，毕竟，总不能让刑警倒贴钱办案吧，要长期那样，谁还愿意出去跑？谁又有钱出去跑？

　　在刑警队的时候，他担任刑警队长，虽然不至于存在这些问题，可他在法院的时候，却是经常的遇到这样类似的问题，也同样是如此干，而且，司法警察的地位还要糟糕一些，记得最初的时候，他也比较老实，结果，一些财务人员认为可报可不报的帐，大笔一划删去了，害得他经常的倒贴钱出差，后来，也就在同事的带动下，学聪明了，也才基本的保证了不至于倒贴钱。那时候，他最羡慕那些私人企业的业务人员了，出差一天该多少钱，就给你多少，节约了，算自己的，不够，也自己贴，简简单单，自己不那么麻烦，财务人员也没有那么多事情。

　　自己冒了那么大的风险，解决了如此大一个麻烦，这么点钱，也不算什么吧，林依媚还准备给我一千万呢！如此的一想，柳罡也就心安理得了许多，只是，终究的还是有些遗憾，这得到的途径，终归的有些让人碜的慌。


第351章 不辞而别

　　下了飞机，柳罡坐上了公共汽车，因为并没有打算立刻回去上班，他也就没有让刑警队的车来接自己，坐在车上，他也才想起电话还关着，打开电话，电话就响了起来！他拿起电话，却是禁不住的有些头痛，电话，乃是林晓木打来的，然而，不接电话的事情，他还真有些做不出来。

　　“柳罡，你混蛋，你竟然不和我说一声，就走了。”电话里，林晓木怒气冲冲的道吼着，对于柳罡的不辞而别，她无疑是非常的不满的。

　　“小木，我家里有些事情，急于赶回来……”柳罡只能是搪塞着。

　　“哼，你明明是孤儿，你有什么家，你给说来听听……”林晓木狠狠的道。

　　“我没有父母，可养父总还是有的啊……”不好意思，又拿你老人家来做挡箭牌了，柳罡心底嘀咕着。

　　“哼，你是不是故意躲着我……”

　　“这怎么可能呢……”

　　“那我明天晚上坐飞机过来找你……”

　　“明天我真没有时间，你元旦过来吧，元旦我道机场来接你。”柳罡赶紧的道，此时，他也就能拖则拖了，他也不敢把时间说的远了，说远了，说不定林晓木明天就真飞过来了。

　　“哼，到时你要是敢推脱，我就过来住在你们刑警队不走了。”

　　“放心，我怎么可能推脱，你要过来，我可是求之不得呢。”柳罡赶紧的哄了两句，也才哄的林晓木高兴了起来。

　　“好了，我上课去了，不和你说了。”聊了没几句，林晓木挂断了电话。

　　也许，到了元旦，她就忘记了自己吧！挂断电话，柳罡却是暗暗的摇摇头，可他的心底，却并不希望林晓木忘了他，甚至微微的有些期待，期待元旦林晓木真的过来找他，尽管，他并不认为自己和林晓木之间，会有什么结果。

　　柳罡也并没有回津州，而是去了五云，回津州也没有太要紧的事情，他也就干脆去尽尽自己当教官的责任了，他也很喜欢和那一群人呆在一起，和一群士兵在一起，没有那么多的弯弯绕，还可以更好的练练拳脚，当然，最主要的是可以放松放松心情。不过，到了部队，却是被好一通埋怨，埋怨怎么的不提前打电话，好让他们去接。

　　不过，他的放松，并没有能够放松多久，第二天乃是周五，周末休息，一下班，孟洁就跑到了部队上，她和男人婆还有凌笑笑都一直保持着联系，听说柳罡在部队上，自然跑来凑热闹了，当然，柳罡不来部队，她也经常跑到部队过周末的，家里也没有其他人，父亲忙于案子，哪有什么时间陪她，要好的朋友更没两个，部队那就等于是她的家。

　　“恭喜你，马上就要高升了。”饭后散步的时候，孟洁却是笑呵呵的对柳罡道。

　　“高升，我倒是想。”柳罡摇了摇头，这一点，他倒是真没有抱什么希望，到刑警队也才九个月，哪有升的那么快的，虽然他做出了不少的成绩，可是，他的年龄也摆在那里，当然，最重要的是，他也没有什么过硬的后台关系，谁会卖力的提拔他。

　　“这次应该是真的，是津州市局传来的消息。”

　　“市局，市局的领导我连一个都不认识，更没有人认识我，谁会提拔我？”柳罡摇了摇头，显然不信，津州市局的领导，之前还喝蒋天有过接触，其余的，那也就是他认识别人，别人不认识他。

　　“他们不认识你，可不代表他们不知道你，进了跨世纪英才班，那基本上就是晋升的前兆，更何况，你居然还钻进了刑侦局的专案组去，这样的人不提拔，那市局还提拔谁？对了，你这刚刚进去专案组，怎么就忽然从专案组回来了？”孟洁笑呵呵的道。

　　“我其实也就因为是那一场车祸的当事者，和受害人也有些接触，他们才让我协助调查，现在，主要的犯罪嫌疑人已经落网，剩下的，也就是琐碎的工作，你也知道，我讨厌干那些事情。”柳罡笑着道。

　　“你呀，有时候说你懒吧，干起事来比谁都积极，可说你勤快吧，那些个资料材料的，都被你堆在那里，不到最后一刻，都不想去做。”孟洁摇了摇头，倒是一点没有怀疑柳罡的话。

　　“那些东西，根本就是上坟烧报纸——哄鬼，明明知道是假的，用来糊弄人的，那做起来哪有什么兴趣。”柳罡无奈，他不怕写什么，可最怕的，就是编造那些资料，他情愿去下乡，也不愿意在那里胡编乱造。

　　“可是，这些也不能不做啊，领导看的就是这个，现在，干的好不如说的好，你也应该适应这个社会……”孟洁一本正经的道。

　　“呵呵，这当了大队长，觉悟就是不一样了，这些话，是你妈教育你的吧？”柳罡笑呵呵的不以为然，要是换个人说，他或许还认真一些，可孟洁，他无疑是了解的，做假资料，孟洁可比他还要深恶痛绝，经常，都是找人帮着做的，虽然谁都一眼看出她是找人做的，可她在法院恶名远扬，也没有人愿意得罪她，睁一只眼闭一只眼，她也就蒙混过关了。

　　“你怎么就不说是我爸教育的呢？”孟洁自己也禁不住笑了起来。

　　“你爸，他大概早就放弃了改造你的打算吧，在他眼里，你大概就是一个顽石，根本就没法改造。”虽然和孟洁的父亲接触很是短暂，可和孟洁接触却是不少，知道她父亲对她，差不多也就是迁就。而且，他也隐约的感觉着，李孟然乃是一个做实事的人，一个真正做事的人，对于这些虚的东西，都不会太感冒的。

　　“老李在，一定会引你为知音的，难怪他想调你去省高检院了，对了，你怎么不愿意去高检院？”孟洁调皮的做了个鬼脸。

　　“我又不是检察官，我去省高检院干啥？”柳罡摇了摇头，随口的回答着。

　　“你记性那么好，就是死记硬背，那也能考上检察官的。”孟洁倒是希望柳罡来靖原上班。

　　“呵呵，我这个人好读诗书，不求甚解，可没有死记硬背的习惯，而且我有些讨厌理论上的探讨，可没有勇气去考检察官。”柳罡随口的说着。

　　“这倒也是你的性格，你这德性，倒是也更适合刑警队一些，刑事案件，也没有那么复杂。”孟洁点点头。

　　“不过，刑警队的日子也越来越不好过，就现在，刑警队也是几个大队里最穷的了，要是再把经侦一分出去，刑警队就更穷了。”柳罡苦笑了笑，刑警队办案，那也是与经济利益挂钩的，都会按照一定的案值给予奖励，可大多数的单纯刑事案件，哪来的什么经济效益，收益好一点的，也就是经济案件，这一块肥肉一分出去，刑警队的日子就更糟糕了。

　　“反贪局的待遇就好，你又不愿意去。”

　　“反贪局待遇是好，可一不小心就不知道自己得罪了谁，最后自己怎么死的都不知道。等司法独立了，去反贪局还差不多。”柳罡笑着道。

　　“这才是你真正不愿意去反贪局的原因吧。”孟洁看着柳罡。

　　“我是不是有点自私？有点懦弱？”

　　“这也不能叫自私，如果连自己的利益都不能保护，谁还有心思去认真工作，”孟洁摇了摇头，“其实，你不去反贪局，也未尝不是好事，反贪局的干部，压力比一般干部大的多，而且，不少的人心理都有着问题，最后，不少原本清正严明的好干部，沦为了和贪腐分子同流合污的贪腐分子。”

　　“检察院说起来独立办案，可实际上，差不多也就是一个二传手，反贪局尤其如此，一边是法院，一边是纪委，他们办的案子，大多是纪委转过来的，办人情案，纪委肯定不会答应，可依法办案，那自然是得罪人的事情，功劳没有多少，仇人倒是惹了不少，不犯错也还罢了，只要稍微的犯了些错，立刻的就会被这些人抓住，把你往死里整，遇到强势些的领导还好一些，遇到马屁领导，你就惨了，说不定什么时候就牺牲你，去讨好领导了。我在反贪局呆了十多天，我都感觉到比在刑警队这半年的压力还大，更不说常年工作在反贪局了，一个看不到未来的人，总是会更在乎眼前的利益，总会给自己留条后路，最后和光同尘，沦为腐败分子的帮凶，也就不是什么稀奇的事情了。”

　　“刑警队那还不是一样，不少的刑事案，也都和权力有着关系，执法机关，恐怕哪一块都差不多吧。”孟洁有些黯然的道。

　　“要好的多吧，大多数的案子，都是普通的刑事案，即使是牵涉权力的，也很少有人敢明目张胆的干涉重大刑事案件，官黑勾结的，毕竟只是极少数。”柳罡有些无奈的笑了笑，“再说了，一个人总得找些事做吧，我也没有能力去改变这个社会，也没有那么大的抱负，我只是想着，当一个警察，保一方平安，也不枉自己学的这一身功夫吧。”

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话响了起来，他拿起电话一看，却是禁不住的有些意外。


第352章 生日宴会

　　“蒋局长……”柳罡接通电话，电话是原津州市局主管刑侦的副局长，现在的明阳市公安局党委书记，代局长蒋天打来的。

　　“小柳，听说你已经结业了？”蒋天的声音透着几分的和善。

　　“谢谢蒋局长，已经结业了！”虽然他知道自己成为培训班的一员，和蒋天实际并没有任何关系，不过，推荐的名额，那却是蒋天报上去的。

　　“现在回来上班了吗？”蒋天笑问道。

　　“现在还在一个专案组，暂时还没回去上班。”柳罡在专案组的事情，那也是经过了省厅刑侦局的。

　　“哦，省厅的专案组？”蒋天显然也有些好奇。

　　“公安部刑侦局1010专案组。”

　　“呵呵，厉害啊，跑到刑侦局去了。”

　　“呵呵，也就是遇到一场车祸，我是当事人之一，刑侦局的同志就让我协助调查车祸的事情。”柳罡随口的说着，当然，说的也就是公开了的部分，不该说的，他肯定不会说，即使是知道蒋天不可能和那案子有丁点的关系，基本保密纪律，他还是知道的。

　　两人随意聊了几句，也就结束了通话。

　　“看来，蒋局长准备打你的主意了。”孟洁自然也是知道蒋天的，也知道柳罡和蒋天有些联系，上次秋吟绑架案，他们从津州回来，柳罡和蒋天见面，她也是一路的。

　　“他打我什么主意，我这个人，根本就是一个麻烦。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“你倒的确是一个麻烦，不过，那是对你的敌人来说的。那不仅是麻烦，还是超级大麻烦。”孟洁笑着道。

　　“对了，市局对我，有些什么小道消息啊？”对于自己的升迁，柳罡自然也不能免俗，而蒋天找自己的目的，大约也真入孟洁所说，孙家成他们的专案组也还没有完全撤出明阳，明阳现在的情况，并不是如报上去的那么好，黑老三继续的统治着明阳的黑道，有着这么一个人的存在，蒋天的日子绝不是那么的好过。

　　“嘻嘻，就知道你会忍不住要问的，”孟洁笑了起来，她自己也有些稳不住了，“据说有两种考虑，一个是让你担任市局刑侦支队副支队长兼重案大队大队长，另外一个是让你担任你们县局主管刑侦的副局长兼任刑警队大队长。”

　　“哦，这也说不上高升，只是小有进步。”刑警大队长升任副局长主管刑侦，兼刑警大队长，实质上，变化似乎也不大。

　　“得了吧，你想当什么，公安局长？”孟洁没好气的道。

　　“呵呵，当公安局长那当然最好。”柳罡笑呵呵的道。

　　“做梦吧。”孟洁白了柳罡一眼。

　　孟洁带来的消息，蒋天的电话，打破了柳罡内心深处的平静，副局长和刑警大队长，那虽然看上去实际做的事情并没有多大的改变，可是，实质上，那无疑是一个巨大的进步，副局长，那可是名副其实的局领导，而且，主管刑侦的副局长，那历来都是党委成员，对于公安局的事情，就有了更多的发言权。而市局刑侦支队副支队长兼重案大队大队长，那同样也是一个非常适合他的岗位，相对而言，重案大队的工作更加的单纯一些。对于这么两个职位，他的心中，自然有着期待的。

　　接下来的两天，他甚至接到了隋涛和路从容的电话，说的内容，也和孟洁差不多，这隐隐的让他，又多了两分期待。

　　在部队呆了整整的一个星期，他才赶回了临山县，苏子峰亲自的开车把他送回了临山，三个多月的时间，除了建筑工地稍微的多了一些，临山并没有太大的变化。刑警队同样没有太多的变化，他回到刑警队，早也过了上班时间，刑警队，只有几名值班人员。

　　和大家闲聊了一会，他才开车回到了自己的家，还好，虽然几个月没有人，屋子也还没有小偷的光顾，否则，他这个刑警队大队长，那可就有些没面子了。正准备的躺下睡一觉，王远航打来了电话。

　　“老大，回来也不招呼一声啊。过来喝酒吧！”王远航满是埋怨。

　　“呵呵，你两口子新婚燕尔，我就不来打扰你们的二人世界了吧。”王远航和柳茜也在国庆节结了婚，柳罡因为在外面培训，却是没有能够参加两人的婚礼。

　　“呵呵，翟芸也在呢，快过来吧。”王远航说完，也不等柳罡答应，就挂断了电话。柳罡再次的关上门，驱车去了王远航的家。

　　王远航的新房是一栋老式的单元楼，乃是柳茜父亲单位的房子，父亲退休后回乡下住去了，这里就成了她的家，不过，柳罡也只是知道柳茜住的楼的位置，而不知道她具体的住处，好在，他刚刚的走进那单元的二楼，就看见大门上贴着大大的喜字，倒也免去了他打电话询问，直接的摁响了门铃。

　　“嗨，来了。”开门的是翟芸，脸上满是奶油，一看见柳罡，一只手就迅速的伸向了柳罡的脸庞。

　　“今天家门儿生日啊！”柳罡赶紧的一晃身躲开，屋子里，可不仅有翟芸，还有不少的女孩子，一大半柳罡都认识，那不是公安局的年轻女孩，就是柳茜的同学，男孩子也有一些，不过，数量比较稀少，王远航这个主人不算，只有两位，柳罡也都不认识。

　　“怎么，家门儿，到了门口都不进来啊！”柳茜笑嘻嘻的走了过来，还有明雪雁也一并跟了过来。

　　“呵呵，先等等我，我去拿些生日礼物。”柳罡笑着转身。

　　“家门儿，怎么，没礼物就不进门了。”柳茜一愣。

　　“他的礼物肯定就在车上，我下去看看。”翟芸立刻的跟了上去。柳茜看了两人的背影一眼，却是并没有跟上去。

　　柳罡打开车门，翟芸却是忽然的偷袭了上来，一把奶油抹在了柳罡的脸上，柳罡猛然转身，她却是笑着躲到了一边，柳罡拿出了自己的旅行包，取出了两个穿旗装的小娃娃，这还是谢敏仪做来送他的，让他拿回去给女朋友玩的，此时也没有了女朋友，也就干脆拿来当做生日礼物送人了。

　　“啊，好漂亮，我要一个。”翟芸顿时的为两个小娃娃所吸引，迅速的跑了过来，一把抢走了一个，女孩子，自然是喜欢这些东西的。

　　“怎么，生日礼物都要抢了？”柳罡被抹了一脸的奶油，正没有好气呢。

　　“嘻嘻，生日礼物送一个就够了，这个归我了。”翟芸却是不理会，径直的将那个娃娃抱在了怀里，洋娃娃她很是不少，可是，旗装娃娃却还真没有一个。

　　两个旗装娃娃一出现，却是顿时的引起了满屋子女孩子的兴趣，一时间，都跑去看看娃娃去了，布娃娃谁都不稀奇，可旗装娃娃，在这边有钱也没地方买去。而柳罡，自然是和几位男士坐在一起，喝起了啤酒。王远航也和柳罡介绍了两位男士，一位是柳茜的堂弟柳均，城关镇镇政府当秘书，一位是她表妹的男朋友，叫朱大林，乃是一中的老师。

　　“咦，这好像是手工制作的……”很快的，又被他们发现了娃娃的做工，顿时的叫了起来。

　　“是手工缝制的，家门儿，老实交代，是不是又有了新的猎物？”柳茜则是立刻的追问起了柳罡。

　　“培训班的同学送的，人家女儿都喊叔叔了！对了，家门儿，你们什么时候造计划啊？”柳罡也开起了玩笑。

　　“计划，造什么计划？”柳茜一时间也没有反应过来。

　　“嘻嘻，问你们什么时候要孩子呢……”柳茜的嫂子笑着道。

　　“一点没正经……”柳茜狠狠的给了柳罡一个爆栗，柳罡立刻夸张的叫了一起。

　　“还叫！”柳罡顺手的抓了一把奶油，在柳罡脸上抹了两把，却是将柳罡抹了个大花脸，逗的一众人都笑了起来。

　　“嗨，茜茜，你就不怕姐夫吃醋啊！”翟芸却是在一边胡说了起来。

　　“嘻嘻，我们的小美女也知道吃醋了啊！”柳茜立刻的又调侃起了翟芸。

　　“不准胡说……”翟芸猛然的扑了过来，再次的摸了柳茜一脸，两个女人顿时的扭在一起，打闹起来，旁边的女人也很快的加入了战团，屋子里显得格外的热闹起来。不过，几人嫌客厅狭窄，闹着闹着，却是闹进里面屋子去了，而且关上了门。

　　“老大，班上女同学不少吧？这次肯定有着不小的收获吧？”没有了女人，几人的谈话内容自然也发生了改变，王远航立刻暧昧的询问起来，几个人，也就他是主人，也都熟悉。

　　“不少，有四个，最年轻的一个三十岁。”柳罡笑着点点头。

　　“这不怎么可能吧，罡哥肯定隐瞒了情况。”柳均笑着道。

　　“呵呵，有照片为证。”柳罡笑着拿出了一张照片，谈论起学校的女生，他还真有些心虚，干脆的拿出照片，堵大家的嘴。虽然没有参加结业仪式，没有结业照，不过，出去玩的时候，却是照了张全家福，学生都在。

　　“呵呵，老大，你说只有四个女生，这可是有六……七个……还有一位年轻的美女……”王远航笑呵呵的质问着。

　　“这两位是培训班的老师，这位美女是导游，这几位年轻的帅哥是教官，武警部队的……”柳罡笑着指点着说了起来，说起这照片上的人，柳罡倒是心底无比的坦然。

　　因为是生日聚会，也有着外人在，自然也都没有谈论工作上的事情，而是天南地北的随口侃大山，更多的是柳罡讲一些沈州那边的见闻，几人也都没有去过沈州，倒也是听的津津有味。喝酒的时间并不是很长，九点，也就各自告辞了，柳罡却被王远航留了下来。

　　“家门儿，明天不上班吧？”柳茜询问着柳罡。

　　“呵呵，我还没正式报道呢。”虽然是学习回来，那也需要到公安局报个道。

　　“那正好，明天我们一起去连心海玩，早就听说了连心海好玩，还一直不曾去过呢。”柳茜顿时的叫了起来。

　　“家门儿，这两天去连心海，打猎啊？”这个时候，这山下都这么冷，山上那恐怕就更冷了，即使打猎，恐怕都没有什么收获。

　　“是啊，难道不可以？”翟芸不满的道。

　　“这两天去连心海，真没有啥意思，你们想要打猎，我们去大沟那边吧。”柳罡还真有些不愿意去连心海，上次去抓人，那可是不少人看见了他，薛海峰一行人在山上名声是很不错的，自己再去，那肯定是不受欢迎的人物，虽然他也不怕什么，可那终究也是麻烦事情，出去玩也就图个心情愉快，如果心情都没了，那还有什么玩的必要。

　　“大沟那穷地方，有什么好玩的？”柳茜道。

　　“连心海也差不多，唯一的差别，也就是有那么一个湖在那里，路比去大沟的路还糟糕，别说你那跑车，就是一般的轿车，也根本就别想上的去。大沟其实也有许多好玩的地方，对于喜欢户外活动的人来说，那更是原生态的风景，比去连心海有意义的多了。”柳罡竭力的推销着大沟的好。

　　“那要不我们就去大沟吧。”柳茜最先的赞同了柳罡的观点，这种天，谁也不愿意去看水，更不可能去划船什么的，反正都是打猎，那去什么地方有多大区别呢？再说了，他也隐约的感觉到，柳罡不愿意去连心海，应该也还有着其他的原因，柳罡在陶县不受欢迎，他自然也是知道的。

　　“那就去大沟吧，只是，去大沟，那可要自己准备枪，刑警队也就只有手枪，只有特警队才有步枪。”王远航看了眼柳罡，特警队，他可跟谁都没有太深的关系。

　　“那我们就玩原始点的，玩射箭吧。”柳罡笑呵呵的道。

　　“射箭……”三人的眼睛，同时的看向了柳罡，每一个人的眼睛，都睁的老大，显然的，他们都有些忘记还有这一种打猎工具了。


第353章 再临大沟

　　对于枪，三人也都不陌生，可对于弓箭，三人也就仅限于电视或者是书本上看见过，而没有玩过真正的弓箭，因此，当听说柳罡会制作弓箭后，三人就立刻的同意了柳罡的建议，甚至，每个人都有着无限的向往。当晚购买了一些简单的工具之后，第二天天不见亮，他们就开车出发了，车，自然是柳罡的吉普，保时捷虽然舒服，可那些泥土路，可委实的不是它能跑的下来的。

　　再一次的走在前往大沟的道路上，柳罡却是多了一些感触，当初刚到大沟的情景，仿佛就在眼前，又仿佛非常的遥远，至今，他犹自的一丝难以置信，当初被发配的时候，他可是一点也没有想到，那一次发配，竟然会成为他人生中的一次重大转折，会让他的生活，变得精彩起来。

　　不知道梁廉洁现在看到自己，会是一种什么表情……他禁不住的想到了当初的始作俑者，正是因为梁廉洁，他也才到了这个三个人的派出所，只是，想到梁廉洁，他却又禁不住的想起了郝梦，而真正让自己来这里的原因，那无疑是郝梦，想起郝梦，他的情绪不禁的有些低落了起来。

　　也许，自己和郝梦之间，原本就是一段错误吧！回想和郝梦之间的一段恋情，柳罡有着无比的失落，可仔细想想自己和郝梦之间的交往，他又忽然的感觉着，他和郝梦的恋情，原本就没有太牢的基础，最初的他，对于郝梦，也就是单纯的朋友同事，并没有爱或者其他什么的，郝梦对他，似乎也并无多大差别，来大沟的那一趟，也因为自己的维护，她才对自己有了一种不一样的感觉，不过，那时候显然还谈不上爱。后来郝梦和自己在一起，更多或许并不是因为爱，而是因为她觉得自己是因为她才被发配，而对于自己的一种歉疚，她忽然冲动的吻自己，那大约也只是一种补偿吧……

　　“前边就是大沟了！”王远航指着前方，对两人道。

　　大沟出现在了眼前，柳罡的思绪也收了回来，此时的大沟，比之他在大沟的时候，更加的不堪，街上的房屋，大多的也是无人居住，街道上，更是冷清了许多，乡镇府的工作人员，原本就差不多占据了乡里常驻人口的三分之一，乡镇府撤销，这些人，有编制的，调到了柳林，没有编制的，该干嘛干嘛，也基本的离开了大沟，而且，乡镇府的撤销，相应的邮电等服务部门，也随之撤销，此时的大沟，除了还有一个治安室，也没有了任何的机构，没有了机构，没有了人，自然的，商户也就陆续的撤走了，这个原本就冷清的小乡场，自然益发变得破落不堪了。

　　治安室，实际上也就只是剩下了段良奇，和那位严老了，除了他们，也没有人再愿意呆在这里了，除了逢场天，柳林派出所会过来两个人，平时，也就他们在这里，遇到有事的时候，才临时安排人过来。

　　“柳大队……”看见柳罡，段良奇显得有些惊喜，更多的则是意外，似乎，大沟这地方并没有发生什么大的案子，用不着柳罡这个刑警大队长出面。

　　“老段，这地方有清静了许多啊！”柳罡笑着道。

　　“是啊，人都搬走了，怎么，柳大队、王队长准备去打猎啊？”看到后面下车的几人，也都是一身的运动装，而且还有两个漂亮的女人，段良奇也就隐约的明白了几人的目的。不过，看到从副驾驶下来的翟芸的时候，他却是微微的楞了一下，显然的，柳罡还在大沟的时候，身边可不是这个女人。

　　“呵呵，是啊，来请教一下老段，从哪个地方出发去打猎，更容易打到猎物一些呢。”柳罡笑着道。

　　“要说好打猎物，那最好还是从上山村去，宋村长就是一把打猎的好手，地形也熟悉。”段良奇笑着道。

　　“呵呵，我也准备是去麻烦宋村长，对了，老段，能找到生牛皮和牛筋不？”柳罡询问着老段，虽然他们也准备了橡皮筋，可是，那显然不如牛筋更好。

　　“生牛皮，牛筋，柳大莫非准备制作弓箭？”老段微微的一愣。

　　“呵呵，准备尝尝古人狩猎的感觉。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，那不用那么麻烦了，我家里还有两张弓，弓是铁胎弓，而且还有十多支箭头，你们只需要制作一些箭杆就行了。”段良奇笑着道。

　　“那不好吧，那玩意可都是你祖传的宝贝了，要是弄坏了……”

　　“两把破弓，有什么祖传的，再说了，那弓还真不是祖传的，还是小时候贪玩，钻岩洞时发现的，原来有几十个箭头，都玩来只剩下十多个了，你们等等，我去给你们拿。”段良奇笑着往家里走去。

　　不大工夫，段良奇一手提着一个塑料桶，一手拿着两张弓走了过来，弓看上去很是精致，不过，弦看上去就粗糙多了，和弓完全不相称，显然是后来换上去的。

　　“段先生，你这弓卖不卖？”柳罡刚刚接过弓，翟芸就立刻的把弓给接了过去。

　　“呵呵，卖什么卖，姑娘要是喜欢，就拿去玩吧。”段良奇大方的挥了挥手。

　　“对了，老段，我还没有和你介绍呢，这位是翟芸，靖原晚报的大记者，这位是王队长的爱人柳茜，公安局政工部门工作。这位是老段，我当时在大沟的时候，可是天天在他家里蹭饭的，你们叫老段也行，段大哥也行，段大叔也可以。”柳罡也才想起，自己还根本没有给人介绍。

　　“段大哥，这弓，不是一般的弓，他是清朝军队的制式弓箭，算是古董了。”

　　“老段，这弓，你还真不能随便送人，这可是真正的古董，一张弓的价格，恐怕便宜不了。”柳罡也是拿起一张弓看了起来，弓上刻有古篆字，那字迹赫然是康熙七年，后面有一个小小的罗字。

　　“柳罡，这几个字是什么字？”翟芸看柳罡的眼睛落在那几个字上，立刻的问道。

　　“康熙七年，后面是一个罗字。”

　　“啊，这难道是康熙时期留下的弓？”除了翟芸，几人都同时的问出了声。

　　“如果不是后人仿造的，那应该就是了。”柳罡点点头。

　　“段大哥，我身上只带了3000元现金，现在这弓值多少钱，我也不能确定，我就先支付你3000元，如果到时价格差距不大，我就不补你了，如果差距大，我让柳罡转交给你，段先生你看怎么样？”翟芸则是立刻的拿出了一叠人民币。

　　“翟记者，就两张破弓，你要是喜欢，就拿去吧。”段良奇笑呵呵的摆了摆手。

　　“段大哥，这钱你必须得收，要不，我就只能将这弓留在你这里了。”翟芸却是坚持着。

　　“老段你就收下吧，这弓应该也能值几千元钱的。”柳罡笑着把钱塞进了段良奇的手里，前清时期的物品，那也是比较珍贵的了，更何况弓箭乃是消耗品，能留下的数量，那肯定多不了了，这样的东西，两三千还是应该值的，处理了那件文物案，柳罡对于文物的价值，也就有了一个新的认识了。

　　“这……这……怎么……”老段继续的想要推脱。

　　“好了，老段，收下吧，你要不收下，我们真不好拿这弓去打猎了。”柳罡笑着道。

　　几人告辞了老段，再次的坐上车出发了，不大工夫，也就到了大沟崖上，看着那深不见底的深沟，翟芸禁不住的有些发怵了，“这山崖上竟然还有路……”

　　“嘻嘻，我们翟大小姐也害怕的时候了？要不，叫声罡哥，柳罡肯定会背你下去的。”柳茜却是笑着逗起了翟芸，这样陡峭的路，她倒是走过几次，并不是那么的胆怯。

　　“滚蛋！”翟芸笑骂着，给自己壮了壮胆，继续的往下走去，走了一段，她却是感觉着腿脚有些发软，她的心底，还真生出了让柳罡背上一段的念头，然而，当她的眼睛落在柳罡背上时，却又放弃了这打算，他们所有的物资，此时可都在柳罡身上，柳罡也是背了一个大包，哪还有法背她，她咬了咬牙，胆战心惊的继续往下走着。

　　“呵呵，你走这路，不要去看外面，只管看路，往下走就是了。”柳罡回头看了眼腿脚都有些发软的翟芸，笑着道。

　　“这鬼路，还真不是人走的。”后面的王远航，同样是走的胆战心惊，听了柳罡的话，也赶紧的将视线收了回来，这一下，倒是真感觉心底没有了那么多的恐惧。

　　“呵呵，人家上下山村的人，还抬着东西走这条路呢。”柳罡说这话，解除着几人心底的恐惧。

　　“抬着东西走这条路，吹牛。”翟芸显然不信。

　　“呵呵，等会你就能亲眼目睹这一幕了。”柳罡此时，也是看见大沟的底部，有着两个人，抬着一头大肥猪走了过来。

　　“要是我没有亲眼目睹，你输什么？”翟芸的视线，却是没有柳罡那么好，再说了，她也委实的没有胆子往外看。

　　“你输了，你亲他一下，他输了，他亲你一下……”柳茜忽然的开口了。

　　“啐！”翟芸没好气的啐了柳茜一口，几人说这话，倒是分散了她不少的注意力，脚下，也不那么的发软了。


第354章 上山村

　　“咦，你是柳大队？”柳罡他们下到大沟底部，两位抬着肥猪的村民正坐在崖底歇息着，等他们下来，抬着那么一头大肥猪，那路上可是很难让的开，两人正准备抬猪上路，一个村民忽然的对着柳罡喊了起来，声音中透着几分的惊喜和热情。

　　“是啊，我是柳罡，你们是上山村的？”柳罡笑着道，这些村民，恐怕还不知道他调去刑警队的事情，叫他柳大队，那多半是上山村的，那时候，他可还是法院的司法大队副大队长。

　　“我们是上山村的，柳大队是去打猎吧。”那村民笑着点点头。

　　“恩，你们宋村长在家吗？”

　　“宋村长在家，呵呵，今天他家杀年猪呢，你们正好赶上。”

　　“呵呵，那敢情好，我们就不耽搁你们了。”

　　“呵呵，不耽搁，不耽搁。”村民憨厚的道。

　　告别了两位村民，几人又继续的前进了，两位村民也继续的抬着猪往山崖上走去，走了一段，翟芸忽然的叫住了柳罡，“柳罡，等等我，我照几张相。”

　　“呵呵，记者就是记者，什么地方也忘不了取素材。”柳罡摇了摇头。

　　“素材来自于生活的积累，这原生态的画面，想要获取，那可要碰运气，而不是想有就有的。”柳茜笑着道。

　　“这有什么，找两个人抬一头猪走一趟就是了。”王远航不以为然的道。

　　“那就不是本来的状态了，表演的再好，那也是表演，和原生态的动作，是有着很大的区别的，即使是让这两个人再来一次，那也不会如此的自然。”柳罡笑着道，虽然不懂表演，可是，作为一个刑侦人员，他却是明白，一个案子现场伪装的再好，只要留下了痕迹，就难免被发现伪装的痕迹，伪装的终究是伪装的，不可能没有漏洞。

　　“柳罡，我怎么觉得你好像什么都懂？”翟芸拍完了照片，走了过来。

　　“一法通，万法通。”

　　“故作高深。”翟芸瘪了瘪嘴，不过，她却没有更多的时间和柳罡磨嘴皮子，而是拿着相机，四处拍摄了起来。

　　一路拍摄，却是让众人的行程都慢了起来，不过，她的运气显然不错，居然遇到了一群鸬鹚，一群鸬鹚在河中捕鱼，她疯狂的拍摄着，柳罡也拿出数码摄像机摄录了起来，一幅幅天然的画面，进入了数码摄像机。翟芸则是从山沟之中，一直拍到了山崖之上，奇怪的石头，悬崖上的各色树木，凡是她感觉着有趣的，通通的拍了下来，直到到了村口，她才念念不舍的停了下来，此时，她也是用掉了三卷胶卷。

　　“你这样拍下去，你带的胶卷够不够啊？”柳茜笑着问道。

　　“放心，我带了十多个胶卷。”翟芸笑嘻嘻的道。

　　“柳大队……”路上，倒是遇到了不少人，不少人都热情的和柳罡打着招呼。

　　“柳罡，你这个刑警大队长，倒是名气不小啊，这小山村的人，居然就没有不认识你的。”翟芸笑着道。

　　“呵呵，他们认识的可不是什么刑警队大队长，而是法院司法警察大队长，他们恐怕还没人知道我是刑警队大队长吧。”柳罡笑着道。

　　“你开什么玩笑，你当刑警队大队长都已经快一年了，他们怎么可能还不知道。”翟芸摇了摇头。

　　“是啊，你可小看你自己的影响力了，现在你这个刑警队大队长的名声，临山不知道的人可不多。”柳茜也笑着道，王远航也跟着附和。

　　“不信，你们问一个人试试。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“啊，是柳大队，柳大队去宋村长家啊，他们家的猪刚刚已经杀了……”话刚说落口，对面走来了一个三十来岁的男子，看见柳罡，他立刻的招呼了起来，这个人，柳罡却也还有印象，当时调解的时候，还挨了柳罡一个的，也因此，此时那男子看见柳罡，恭敬中更有着丝丝畏惧。

　　“你好，能问一下，你是怎么认识柳大队的吗？”翟芸立刻的履行起了她记者的职责。

　　“怎么认识的……年初的时候，柳大队来调解纠纷的时候认识的。”男子赶紧道。

　　“那你知道他现在是干什么的吗？”

　　“不知道，你们是去打猎吧？”男子有些的疑惑。

　　“不是，我是问你知道他现在是刑警大队的大队长吗？”

　　“哦。柳大队是法院刑警大队的大队长……”男子恍然大悟状，却是让一边的三人几乎的笑出声来。

　　“不是，你不知道他刑警队的大队长？”

　　“我知道他是大队长啊，来的时候，他就是大队长，还有一个法官……”男子被问的有些迷糊了，有些不解的看着眼前的翟芸。

　　“我的意思是说……”翟芸被彻底的打败了，她忽然的感觉，自己这个记者，居然不知道问出声了。

　　“对了，我记得他们说过，柳大队长来当我们大沟派出所的所长了，是真的吗？”男子忽然的道。

　　“恩，当过一段时间大沟派出所所长，你去忙吧。”还是柳罡替两人解了围。男子匆匆而去。

　　“翟大记者，看来，你的业务水平实在是有些欠缺啊……”柳茜则是立刻的调侃起了翟芸，柳罡和王远航则是立刻的笑出了声，引的那男子悄悄的回头看了几次。

　　“怎么和这些人说话那么累……”翟芸一阵的郁闷。

　　“翟芸，你难道没有发现这村子缺少点什么吗？”柳罡却是停下了笑，声音，透着丝丝的沉重。

　　“缺少什么……”翟芸的眼睛，在附近扫视了起来，不仅翟芸，柳茜和王远航都四处看了起来。

　　“这村子里没有电线，这村子还没有通电。”柳茜很快的发现了问题。

　　“不错，这村子没有通电，没有电视，和外界又隔着一条大沟，他们很难接触他们的世界，这里的大多数人，最远也就仅仅到过大沟，他们所知道的东西，那更是极为有限，在他们绝大多数人眼中，其实法院，和公安，都没有多大分别，只是我们上次来说是法院的，他们大多数人也就知道了法院……”柳罡的声音有着丝丝的沉重。

　　“想不到还有这么落后的地方！”翟芸轻声的道。

　　“其实，这样的地方不少，西部少数民族地区，不通电的地方很多，也比这偏僻的多，只是我们没有接触罢了，那就是宋村长的家了，我们去蹭一顿中午饭，然后再上山。”说这话，也是看见宋村长的家了，院坝里正在忙碌着，肥猪已经被褪了毛，屠夫正在准备开膛破肚。

　　“柳大队长，你可是真正的稀客啊……”他们还没有走近房子，宋村长和他女儿大丫也是迎了出来，一道的，还有不少乡亲。

　　“柳叔叔！”大丫也叫的甜甜的，上次照的照片，柳罡也洗了出来，让老段给了宋村长了。

　　“呵呵，宋村长，我们可是不速之客，来蹭饭来了，大丫，今天没去读书啊？”柳罡招呼着两父女。不少的乡亲也都和柳罡招呼着，不过，柳罡却是叫不出几个名字了。

　　“今天周末，不上学。”大丫乖巧的道。

　　“看我，都忘了是周末了。来，大丫，这是叔叔给你买的书包！”柳罡放下大旅行包，笑着拿出了一个书包，书包里，还有不少的文具和笔，昨晚准备到大沟后，柳罡也就想的是走上山村这边，让宋村长给他们当向导，不过，他也不知道给宋村长买什么，干脆的，也就给大丫买了个书包，顺便买了不少的文具和一些童话书。

　　“柳大队长你也是，来就来了，还买什么东西，大丫，还不快谢谢柳叔叔。”宋村长抱怨着。

　　“谢谢柳叔叔！”大丫高兴万分的接过书包，甜甜的道。

　　“呵呵，柳老弟是准备去打猎啊。”宋村长笑着问柳罡道。

　　“准备上山玩玩，还要麻烦宋村长给请个向导呢。”别人家里杀猪，柳罡自然不可能再麻烦宋村长了。

　　“呵呵，吃了午饭，我和你们一起上山。”宋村长爽快的道。

　　“宋村长这还有许多客人呢，就不麻烦你了……”

　　“呵呵，有啥客人的，都是乡里乡亲的，柳大队长你们才是真正的客人。”一个乡民笑着在一边道。

　　“柳大队长这弓是段警官的吧？”宋村长看到了翟芸背在背上的弓，立刻的认了出来。

　　“恩，我们准备自己制作弓箭的，老段那里有现成的，就偷懒了。宋村长家里有比较直的细竹竿吗？”柳罡笑着讨要起了木材，此时离吃饭也还早，自然是趁机把箭杆制作出来了，制作木质箭杆太麻烦，竹制箭杆就简单的多了。

　　“呵呵，别的东西没有，竹子还是不缺的，我马上让人给你们砍去。”

　　很快的，竹子砍回来了，柳罡开始了制作竹箭，王远航两人则是一边看着，唯有翟芸，则是一刻也坐不住，什么看着都稀奇，都要去看上一看，还拍上一两张照片。杀猪的宴席，相对要简单的多，也没有请专门的厨师，就一些邻居帮衬着，就操办了起来，操办的速度也很快，这边屠夫一边割肉，那边也就开始下锅煮了，不过几十分钟，饭菜就弄了出来，实际上，也没有弄的太复杂，就一些煮的白肉，血旺，炒肝，炒肉之类的，当然，花样不多，分量却是很是充足，而且，桌上的还没有吃完，又立刻的有人给添上了。


第355章 夫妻树

　　宋村长显得格外的热情，除了他自己跟着，还准备叫几名打猎的好手一道上路，不过，却被柳罡阻止了，这些村民，用的那可都是火药枪，虽然公安机关对于火药枪的管理也是睁一只眼闭一只眼，可是，让这么一群人跟着自己上山打猎，那就不好了，甚至，他也没有让宋村长带火药枪，原本也就是为了好玩，可没必要给自己找麻烦，尽管这小山村，泄露出去的可能性不大，不过，显然还是小心些的好。

　　一路上，翟芸更多的是照相，对于打猎，她反倒兴趣不是那么浓，宋村长显然也知道几人是图好玩，带他们走的地方，也是比较有特色的地方，一路看的翟芸连连叫好声不绝，几人更多的也就是陪翟芸，看翟芸高兴，他们当然也开心了。

　　“那边有一处地方，非常有特色，你们肯定感兴趣，不过就是有些难走，要不要过去看看！”宋村长笑着问几人道。

　　“什么地方啊？”翟芸立刻的询问了起来。

　　“那边有一道很深的山沟，山沟两边是悬崖，悬崖有着好几十米搞，而且山崖上面比下面还窄，更奇特的是，在山崖的两边，各自的有着一颗梧桐树，两颗梧桐树完全的交缠在了一起，可以直接从山崖这边，走到山崖的那一边……”宋村长笑着道。

　　“啊，还有这样的地方，那一定要去看看。”翟芸还没有来得及说话，柳茜也是叫了起来，这样的地方，无疑是很有着吸引力的。翟芸自然就不提了，如此有趣的地方，她怎么可能没有兴趣呢？

　　“呵呵，那就这边小路，过了夫妻沟，那边猎物就多一些了，我们也可以开始打猎了。”宋村长笑往前走去。

　　“宋村长，那地方叫夫妻沟，是不是那两棵梧桐叫夫妻树啊？”翟芸问道。

　　“恩，大家都叫那树夫妻树。”宋村长前面带着路，道路变得难走了许多，或者说，那也不叫道路了，仅仅有着一些淡淡的人类走过的痕迹，隐约的可以看出是一条路，大约正如鲁迅先生所说，这世上本没有路，走的人多了，也就成了路。

　　宋村长走在前面，还不时用刀砍着两边的一些荆棘，以免后面的几人被荆棘划伤，虽然这是一种比较耽搁时间的事情，不过，几人的速度实在不快，倒也不至于影响行程，道路走到陡峭的地方时，即使是宋村长也需要扶着树木，才能上去，反倒是身后的柳罡，一路轻松的跟着，让宋村长这个一年有几个月打猎的山里人，也感觉着有些的佩服。好在，他也知道柳罡是特种部队出身，倒也没有太过惊奇。至于后面的翟芸，虽然她也练过跆拳道，可长期在城里长大的她，即使去户外旅游，也都去的风景区，何曾走过如此危险的道路，经常需要柳罡拉上一把，或者是后面的柳茜推上一把，柳茜情况也和翟芸差不多，只不过推的人变成了王远航。王远航虽然也算是城里人，不过毕竟是男孩子，没有那么的娇气。

　　“宋村长，那是不是就是夫妻树……”柳罡的眼力显然不错，翻过一个小山头，老远的也就看到了一条山沟上，横搭在沟上的大树。

　　“恩，那就是夫妻树了，可惜这冬天梧桐树没了叶子，看上去光秃秃的，要是夏天，那树看上去可要漂亮的多……”宋村长笑着道。

　　“噗……”忽然的，前方草丛中猛然的惊起一只野鸡，往远处飞去。

　　“嗖！”手里拿着弓的柳罡瞬间的张弓搭箭，一箭射了出去，箭矢闪电般的追上了野鸡，正中野鸡脖子，野鸡扑腾也没有扑腾一下，就跌落了下来。而这一瞬间，翟芸也是按动了快门，随时的拿着相机的他，可是时时的都准备着拍摄。

　　“好箭法！”宋村长刚刚的拿起弓，野鸡也是落在了地上，他连忙的跑了过去，捡起了地上的野鸡，还有箭矢。

　　“老大，想不到你还是神箭手。”原本因为仅仅是手枪加弓箭，对于打猎并没有什么信心的王远航，此时也是忽然的变得信心十足。

　　“啥神箭手，这才一二十米距离，要是都瞄不准，那还怎么打猎。”柳罡谦虚着。

　　“哈哈，要以柳大队这标准打猎，我们村里大概就没有一个人有法打猎了。”宋村长笑呵呵的道，不说别人，他这个在部队上也还算得上有些的人，他也没有能力这么随手一枪打中目标，更何况，柳罡用的还是弓箭，这显然的比用手枪要困难的多，首先，弓箭的瞄准就比手枪复杂，而且弓箭需要开弓上弦射箭，而手枪只需要一扣扳机就是了，不说别的，时间就要节约的多。

　　“柳罡，我觉得你不去射箭队，真有些可惜了。”翟芸越是和柳罡接触，却是越发的觉着，眼前这个比自己还小上一些年轻男孩不可捉摸。

　　“我这种人才，去射箭队，那才是可惜了。”柳罡的一句话，却是让一众人也都笑了起来。

　　“射击比赛和实战射击那是完全两回事，那基本没啥可比性。”宋村长笑着道，对于射击比赛，他是有些不以为然的，在部队的时候，他也算是神枪手一拨的，只是，刚开始转业回来打猎，他却是连一个普通的猎人都有所不如，他根本就不熟悉复杂地形和情况下的射击。而眼前这个年轻的有些不像话的大队长，却显然是没有收到地形的影响，那只能说明，这箭法，并不是在训练场上训练出来的。

　　不大工夫，几人也是到了那夫妻沟前，夫妻沟远没有大沟雄伟，更没有那么宽，不过，看上去，却比大沟还要险峻的多，两棵梧桐看上去都很有着一些年代了，他们这边的一棵梧桐要稍微的小一些，不过，树枝却是更茂盛一些，当然，所谓小一些，也是相对对面的那一棵梧桐而言的，这小一些的梧桐树，那主干大约两个人也很难合围。

　　两棵巨大的梧桐树并非是倒了下去，而仅仅是从悬崖边上往外斜生了出去，横亘在深沟上空，它们的主干并没有相交，不过，他们的向着悬崖一方的几支巨大的枝桠，则是完全的交织在一起，显得颇为的宏伟。

　　大树上有着明显的攀爬的痕迹的，其实，也基本不存在攀爬，几乎是直着身子，也能走上去，而那些交织在一起的枝桠，也比人的大腿还粗，而且是不少巨大的树枝交织在一起，别说人，大约就是牛，也能从上面走过去而不至于让树枝有太大的颤动，当然，前提是要牛有胆量从上面走过去。

　　别说牛，就是人，敢走的人大约也不多，看着那深不见底的深沟，三人都禁不住的心底打颤，虽然，他们很想去尝尝那悬空走过去的滋味，然而，他们却很难有迈出那一步的勇气。当然，这不包括柳罡，他拿了宋村长的砍刀，迅速的上了梧桐树，感觉到有些绊着的枝桠，被他一路清理了过去，自然，翟芸是拿出了相机，疯狂的拍摄着，不仅翟芸，王远航也拿出相机大肆的拍摄着。

　　“呵呵，柳大队比我们这些山里人还会爬树！”宋村长看的禁不住赞出了声，他可以随意的从大树上过去，可是，那也差不多就是手脚并用，要像柳罡这样，手根本不用，哦，不是不用，而是不用来帮助走路，柳罡的手，还挥舞着砍刀砍柴呢，浑然不像是在半空中，而就在平地上一样。

　　“这特种兵，究竟是怎么训练出来的，简直就不是人了。”照相之余，翟芸也禁不住的嘟囔着。

　　“翟芸，你有胆子过去吗？”柳茜则是看着深沟，心底打起了退堂鼓。

　　“都已经来了，总不能就这么回去吧？”翟芸心底也是发虚，可是，让她就这么的回去，显然他还是不甘心的。

　　“其实也没有啥，主要就是心理作用，不去多想，就当这树枝下面是平地，就走过去了，这上下树枝不少，还可以扶手，很安全的。”宋村长笑着道。

　　“好了，磕磕绊绊的树枝我已经给你们清除了，你们谁先上来，我保护你们过去。”柳罡将背包和弓箭什么的都放在了对岸，又走了回来，他知道，这三人，大约走这上面都有些心虚，有个人在身后，也能给他们一个安全感，同时，他跟在身后，也能保证万无一失，大家都是朋友，他可不希望出任何的意外，这几十米高的悬崖，可不比坡坡坎坎的，一旦出事，那可就是根本无法挽回的大事。

　　“我先走！茜茜，记得给我多照几张相。”虽然心怯，翟芸却还真不缺勇气，尤其是，有柳罡在一边保护着，这给了她无限的勇气，而且，骨子里，她也有着一股子冒险的性格，她也渴望尝试一下这天然树桥的滋味。当然，她也不忘了让人将自己的光辉形象给照下来。

　　“你走前面，放心的走就是了，就算你摔下去，我也能保证把你给捞起来。”柳罡笑呵呵的道。

　　“恩，你可不准离我太远了。”翟芸也不忘了叮嘱柳罡，一边叮嘱，一边小心翼翼的上了大树，当然，她没有柳罡那个胆量，她的一双手，紧紧的抓着上面的树干，弓着要，胆战心惊的往前走着，不看下面的时候，那还无所谓，可走在那悬空的大树上，又怎么可能不看下面呢，这一看，却是顿时的让她腿脚一阵阵的发软，嘴里禁不住的问了出声，“柳罡，你在我后面吗？”

　　“呵呵，放心吧，有我在，保证你百分百的安全。”柳罡几乎就紧紧的跟随着她。

　　“恩！”听到柳罡几乎在耳边的声音，翟芸顿时的踏实了一些，一点点的走了过去，柳罡也不时的在她身后说着话，偶尔的，还哼上两声五音不全的歌声，分散着她恐惧的心理。

　　“咦！这就走完了！”不知不觉，翟芸却是忽然的发现，自己也是到了大树的主干上，再回头看去，却是又禁不住的有些紧张，更多的则是亢奋，她有些的不相信，自己竟然真的走了过来。

　　“怎么样，我没有骗你吧。”柳罡送着翟芸上了对岸，也才返回去护送柳茜，一个个的将三人一并送过了树桥，三人都显得有些紧张和兴奋。

　　“我们怎么打猎，是大家一路，还是分开……”兴奋了一阵，王远航立刻的询问起了打猎的事情来，他虽然枪玩的不少，可是，实际打猎，那可还是第一次呢。

　　“我看，还是分开吧，别隔的太远，那样容易捕猎猎物一些，宋村长和我以及远航一路，家门儿你和翟芸一路。”柳茜立刻的进行着分派，也没有征询谁的意见，她主要的目的，那本来就是想当红娘，促成柳罡和翟芸的事情，自然是要给他们创造条件了。

　　“恩，人太多了一路，容易惊扰小动物。”宋村长点点头。

　　“我看这样也不错。”王远航也表示了赞成，柳罡和翟芸，则是谁也没有吱声，翟芸自然是明白柳茜的用意，虽然她也并没有真要和柳罡怎么的心思，可是，她却也委实不反感和柳罡在一起，至于柳罡，他倒是委实的没有明白柳茜的心思，这几个人打猎，分开也是有好处的，毕竟，一只野鸡，或者是一只野兔什么的，两个人两支武器也就足够了，完全没有必要五个人走成一路，此时天色也不早了，再多耽搁时间，他们的晚饭可就都成问题了，这次出来，他们可是除了酒，就只带了调料。

　　“对了，宋村长会射箭吗？”王远航笑着问道。

　　“呵呵，射箭倒是勉强会，不过，箭法可是委实不敢恭维。”宋村长笑着道。

　　“呵呵，会用就成了，我们两人用箭，他们用手枪！”柳罡笑着把一副弓箭给了宋村长，他们一行出来，也就领了三支枪，加上两副弓箭，倒是刚好合适。


第356章 学射箭

　　翟芸表现出了十二分的兴致，拿着手枪，四处的搜寻着，蹑手蹑脚，缩头缩脑的，看上去倒是不像是捕猎的猎人，而更像是扒了别人包的小偷。柳罡跟在她后面看的有些想笑，不过，却终究也没有笑出声，也没有提醒翟芸该怎么做，他也不知道怎么的寻找猎物，捕猎他是好手，可让他寻找猎物，那就力有未逮了。

　　不过，他们运气显然也还不错，当然，更大的可能是山上猎物不少的缘故，转了不过一个多小时，又遇到了三只野鸡，两只斑鸠，而它们也都没有逃过两人的猎杀，翟芸也立下了汗马功劳，两只野鸡乃是她猎杀的。五只猎物，她开了十多枪，只不过，只有两只野鸡中了枪，另外的一只野鸡和两只斑鸠，则是从的她的枪弹下逃了出去，不过，逃过了她的手枪，没有逃过柳罡射出的箭矢。

　　“够吃了，我们不再猎杀了。”看了眼一串的野鸡斑鸠，翟芸低声的对柳罡道。

　　“他们在那边，我们过去吧。”柳罡点点头，时间也是五点了，而且，四只野鸡加上两只斑鸠，即使王远航他们一无所获，也差不多够吃了，更何况，有着宋村长这个老猎人在，他们怎么也不太可能一无所获。

　　很快的，他们找到了宋村长和王远航一行，三人的收获，却是比他们两人还要大的多，宋村长不愧是老猎人，上山不久，就找到了一只猬子，宋村长箭法虽然不行，可王远航的枪法却是不错，虽然就打了那一只猬子，可也比他们捕猎的野鸡斑鸠加起来还重的多。

　　不错的收获，让第一次捕猎的三人都显得格外的亢奋，一时间，也忘记了一天的疲劳，宋村长迅速的带着几人到了一处山崖下，那里，有着一股子山泉水，还有着一个不知道谁挖掘出来的水池，清澈的山泉水，立刻的让人感觉到口有些的渴了，翟芸跑到了水池边，倒掉了水杯里的水，舀了一杯喝了起来。柳罡则是更夸张一些，趴在了水池边撑起了俯卧撑，直接的将嘴凑进了水池之中。

　　“家门儿，怎么变牛了啊！”柳茜扑哧一声笑了起来。

　　“呵呵，这个方法不错。”王远航则是立刻的学起了柳罡，喝起了山泉水。

　　“这水就是比那所谓的矿泉水都好喝的多。”翟芸喝了一杯，又舀了一杯。

　　“呵呵，这可是纯天然的，新鲜的带着大自然的气息。”柳茜笑着道，倒是宋村长，依旧的喝着他杯子里的水，对于他们来说，山泉水自然没啥稀奇的。

　　山泉水不远处的山崖下，还有着一块平地，不过，那一看就不是天然的，而是人工收拾出来的痕迹，中间有着清晰的火烧过的痕迹，周围还堆着几个石头，挨着不远的地方，还有着一些干柴，不过不是很多。

　　“你们收拾这些猎物，我去捡柴。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，还是我去捡柴吧，我熟悉一些。”宋村长赶紧的道。

　　“我们都先去捡柴吧，这天这么冷，晚上没有柴火可不行。”王远航笑着道。

　　“两位女士留在这里收拾这些猎物吧。”柳罡笑着道。

　　“这猬子怎么弄？”柳茜立刻的道。

　　“不会的话，就留在那里，我们回来再弄，你们先把野鸡收拾出来就是了。”柳罡吩咐了句。

　　三人不大工夫，就各自的弄了一大堆的柴回来，拿着砍刀的王远航收获最大，他直接的砍了一棵干枯的树木，连树带枝桠一并拖了回去，看着柴也差不多了，柳罡立刻的去升起火来，宋村长则是去收拾起了猬子。

　　“柳罡，教我射箭！”野鸡烤在了火上，有着柳茜照应着，翟芸也没有了事情可干，便立刻的让柳罡教她射起箭来，看着柳罡射箭，她早也就跃跃欲试了。

　　“呵呵，我这个师傅可是歪师傅，学步好可别怪我。”柳罡站起了身，拿起弓箭递给了翟芸，两人走到了不远的地方，开始了射箭的练习。

　　听着柳罡的讲述，翟芸有些僵硬地扭过头，对准一颗歪脖子小树，她举起握弓的手，歪歪地搭上箭，按照着柳罡教她的方法，勾弦一一弓只被拉开了小半，勾弦的左手下迅速的松开，笔直的箭矢，无力地射了出去，就像是没吃饱饭一般，二三十米就跌落了下来。

　　“姿势不对，手臂抬起来一些……来，握住它……”柳罡的手搭在了她仍维持举弓的左臂上，那手很有力量，隔着厚厚的冬装，翟芸依旧能感觉到从那手掌传来的贴近感，在抬起她的左臂之后，右手三指捏着一支箭，环过她的垂下的右臂，搭在弓弦上，握着她左臂的手向前一移，紧接着抓起她的右手，扶住了箭矢的尾部，两人同样侧身而立，共握一张弓，神态颇为的专注。

　　“咔嚓！”一直注意着两人的柳茜，则是迅速的拍下了两人一瞬间的画面。

　　“闭右目，不要看你的目标，盯着箭。”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“哦！”翟芸呼出一口气，收回目光，只盯着箭矢和弓交错处，随后，她感到左臂被带动略微下沉一些，柳罡握着她的手，一点点的纠正着，许久，才稳稳地摆正了姿势，只是，过于紧张的她，感觉着手臂都有些的麻木。

　　“放轻松，不要用力，保持自然……看着箭，什么都不要想……”柳罡继续的吩咐着，练习过跆拳道，也练习过射击的翟芸，倒是很快的就能接受柳罡的教导。

　　“放！”在翟芸将全部注意力都放在那支箭上时，柳罡忽然的低喝一声，几乎是本能的，她陡然的松开了握箭的手，“噗”地一声闷响，箭矢稳稳的扎在了那一株小树上，远远看去，那箭尾还在轻轻晃动着。

　　“射中了！”翟芸的眼睛里，闪过无限的喜悦，尽管，她刚才根本就没有看目标，可是，她的心底，刚才射箭的那一幕，仿佛一幅画刻印在了脑海之中，从持箭到放箭，再到命中，那一切都是那么的清晰。第二次就如此准确的射中了目标，翟芸一时忘了两人现在的姿势，兴奋的转过头去。

　　顿时的，她的小脸，几乎的贴着柳罡的下巴，白皙的小脸上带着笑容，呼出的热气喷在柳罡的脸上，让柳罡微微的一荡，他赶紧的后退了少许，取出一支箭递了过去，翟芸也是脸微微的一红，赶紧的接过箭，匆忙的搭在了弦上。

　　“姿势不对……”柳罡再次的开始纠正翟芸的姿势，这一次，却是明显的快了许多，射出了第二支箭，箭再一次的射中了目标。十多支箭矢很快的射完，除了第一支箭，赫然并无一箭脱靶。

　　“好了，就这样，自己去把箭矢捡回来，就在这位置，你自己射。”柳罡微微的一笑。

　　“我自己射，难道我就学会了？”翟芸有些的愣住了。

　　“呵呵，你试试看……”柳罡笑着道。

　　翟芸迅速的去捡回了那些箭矢，回到刚才的位置，顺着地上之前踩出的脚印站好。她略微的镇定了一下心神，侧身站直，挽弓、搭箭、左臂下沉、右手拉弓，放箭，整个的动作虽然有些生硬，却也算是有条不紊。再次的呼一口气，她手腕一松。

　　“嗖！”“噗！”箭矢闪电般射了出去，视线中，那只箭稳稳地扎在了歪脖子树上，虽然，仅仅是扎在了小树的边缘，却稳稳的扎在那里。

　　“啊，我射中了！”翟芸兴奋的叫了起来。

　　“放箭的时候再快一些！别太刻意的去看目标，注意力放在箭矢上。”柳罡在一边笑着指点着。

　　“哦！”翟芸应了声，搭箭挽弓，按着柳罡说的，看着箭，松弦时候更快了一些，又一箭射在树上，这一次，却显然的更正了一些，她兴奋的射出了一箭又一箭，一箭比一箭更有信心，动作也更加的有流畅，十多支箭准确的射在了树上，无一漏出。

　　“这射箭这么容易……”原本只是想看两人发展的柳茜，看着这么一会儿的功夫，翟芸箭箭射中，她的兴趣，也顿时的被提了起来，把烤肉交给了王远航，跑过去凑起了热闹。

　　“呵呵，射箭和射击一样，关键是手要稳，眼要准，翟芸枪法不错，学起来自然就容易的多了……好了，翟芸，别练了，明天再练。”柳罡看翟芸捡回了箭矢，还要继续练习，赶紧的阻止了她。

　　“我再练一遍。”翟芸此时却是兴致正浓。

　　“你不能再练了，再练下去，你恐怕筷子都拿不稳了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“不至于吧……咦，我怎么感觉手发麻了……”翟芸正想说什么，却忽然的感觉着，手腕手臂一阵阵飞发麻发痛。

　　“呵呵！”柳罡笑了笑，射箭，那可是很费臂力的，若非翟芸练过跆拳道，自身也经常锻炼，此时，大概弓也拉不开了，此时的翟芸，实际上也就基本上是靠着那一股子兴奋劲，才没有感觉到手腕手臂的疼痛，他一提醒，她自然也就立刻感觉到了。


第357章 野猪

　　“我给你揉下！”翟芸的状况，却是顿时的让柳茜打了退堂鼓，翟芸的身体状况，那可是远比她好的多，翟芸都承受不了，她肯定更受不了，因此，干脆坡下驴干替翟芸揉起手臂来。

　　“哈哈，怎么，不练习射箭了？”王远航却是一下子揭穿了自己老婆的小把戏。

　　“要不，你来练练？”柳茜没好气的道。

　　“呵呵，我还是喜欢枪一些，弓箭那就算了。”王远航也赶紧的投降，开弓放箭，那可是力气活，他可没有兴趣去找虐。

　　“这烤鸡和斑鸠应该差不多了，大家动手吧。”宋村长笑呵呵的道。

　　“开工！”“茜茜，你和翟芸一只烤鸡，外加两只斑鸠！我们一人一只烤鸡。”迅速的，两位男士立刻的一人拿了一只烤鸡。王远航还迅速的做了安排。

　　“我们先吃斑鸠……好香……”翟芸动作一点不比两人慢，说这话的时候，斑鸠也是拿在了手里，撕下一块啃了起来，顿时的赞不绝口。

　　“好烫……”柳茜也扯下一大块啃了起来。

　　“来，喝酒……柳警官，翟记者，你们也喝一杯……”宋村长自然没有几人那么大的兴致，他拿出几个自己刚刚削的竹筒，给每人倒了一筒酒，递给了柳罡和王远航。

　　“少点，一两就够了。”柳茜立刻的道。

　　“我也一两。”翟芸点点头。几人就着烤肉，喝起酒来。

　　“呵呵，说实在的，我这还是第一次真正的野外生活。”王远航笑着道，以往虽然也少不了野炊什么的，可是，那拿的，也差不多也就是弄些半成品食品，去野外生火煮好，甚或就是吃一些干粮什么的，哪曾像今天这样，除了作料和酒，其他的，那可都是纯粹的野外收获的。

　　“我也是。”柳茜和翟芸同时的道，翟芸虽然喜欢野外活动，不过，吃的东西也就是带一些干粮，哪来的这种野外生活，再说了，她去的那些地方，也真没有什么野味可以供他们猎取。

　　“我们冬天倒是经常进山，有时候几天都不出去。”宋村长笑着道。

　　“我在丛林里呆过一年，没有武器，没有火，连盐都是自己想办法。”此时想起当初的半年近乎野人的生活，柳罡犹自的感觉着不寒而栗，那时候，刚刚新兵结束，他们就被放进了丛林，那丛林，可不是这些温带丛林，那可是亚热带丛林，还有着数不尽的毒虫的威胁，而他们一个小组六个人，唯一的一把武器，就是一柄砍刀，他也就是在那个时候学会了弓箭，而那时候他们的教官，也就是老连长，老连长其实并不是连长，而是他们的班长，实际上，六个人连一个班都没有，不过，当时的老连长乃是上尉军衔，因此，大家都称呼为连长。那一年的生活，可是让他们受尽了折磨，最后，五个参加训练的人，一人牺牲在了森林之中，三人受伤退出，只有他一个人坚持了下来，总共十七个小组，只有三人成功的坚持到了最后，阵亡率超过了三成，有一个小组全军覆没，甚至牺牲了三个连长。

　　“野外生存训练？”王远航有些心悸的问道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“特种部队的训练，就是和普通部队不一样。”宋村长有些仰慕的道。

　　几人边喝酒边聊天，天色也是完全的暗了下来，不过，火光映照之下，倒是如同白昼一般。聊的话题，自然也不离野外的生活，宋村长聊打猎，柳罡则是聊着野外的生存，野外其实不愁实物，南方并不是很冷，即使冬天，动物也不少，问题是你怎么把它捕猎下来，而且，他们还有一个很残酷的要求，不准在同一个地方过夜。

　　“呵呵，你们不来，我们大概明后天也会进山了。”宋村长笑着道。

　　“你们一群猎人进山，都是捕猎大型兽吧？”柳罡笑着问道。

　　“一般情况下，也就两到三个人一路，林子里比较危险，有几个人也有个照应，不过，遇到大型的凶兽，那两三个人就不行了，前几天，他们遇到了一群四头野猪，这次，我们就准备去猎杀那些野猪。”宋村长笑着道。

　　“俗话说，一主儿熊三老虎，猎杀野猪很危险吧？”柳茜问道。

　　“恩，公野猪很是凶猛，我们村里，就有一个人是被野猪咬残废了的。”宋村长点点头。

　　“好像国家禁止猎杀野猪吧。”等宋村长离开的时候，翟芸小声的在柳罡耳边道。

　　“这山高皇帝远的，谁来管。”柳罡对此，倒是不以为然，除了熊猫之类的一级保护动物，他还真没有多少动物保护意识，有些喜欢打猎的他，并不认为猎杀一只野猪有什么大不了的，甚至都有了一丝想要去捕杀野猪的念头，不过，翟芸说了这话，他却是只能断了这个念头。当然，安全因素也是他们不得不考虑的问题，一旦遇到野猪，翟芸他们三人，那可都没有多少自保的能力。

　　“柳罡，你说，能不能让他们这些村民养野猪？我看电视上说，一些山民们饲养的母猪到了……长大后，便私奔到林内，与野公猪自由恋爱，私定终身。蜜月度过之后，野公猪便把新娘送出森林，野猪和家猪生的小猪崽也是花色的，既不同于纯种的野猪崽，又与家养猪有所区别，价格也贵的多。”翟芸忽然的道。

　　“翟记者说的那事情，我们这里也发生过，现在，还有三家人养着十来头呢，不过，养野猪没啥价值，野猪生长慢，一年只能长一百多斤，家猪半年就要长一百多斤，野猪肉虽说要稍微的贵一些，不过也贵不了多少，不划算，宋老四家的老母猪和野猪交……生下猪仔后，小猪仔根本没有人买，差不多是白送给几家人的，现在，几家人也都后悔了呢。”宋村长也是走了回来，听到翟芸的话，立刻的笑着插上了嘴。

　　“那些家野猪有多大了？”柳罡禁不住的问道。

　　“喂了一年多了，才一百几十斤了。好像后天邓老三他们就要杀一头，就是你们法院年初调解过的那一家，当时，宋老四白送了一头给他们喂。”宋村长笑着道。

　　“宋村长，你能不能和他们说一声，我把那家野猪给买下来，我给普通猪一倍的价钱。”柳罡立刻的道。

　　“一倍的价钱，那也用不着，比一般多给一两块钱，就差不多了。”宋村长笑着道。

　　“就多给一倍的价格吧，它值这个价，他们愿意卖的，我都要了。”柳罡笑着道。

　　“柳罡，你不会准备做生意吧？”翟芸听的禁不住问了起来。

　　“呵呵，真聪明！”柳罡笑呵呵的道。

　　“哈哈，你要是去卖猪肉，我第一个来照顾你。”翟芸笑呵呵的道。

　　“呵呵，我有个叔叔在津州开了家山庄，我想，把这些肉弄到那里去卖，应该会卖个好价钱的。”柳罡说的，自然是张俊父亲的山庄了，那山庄，他也是有着股份的。当然，他的目的也不是为了赚钱，是不是能卖个好价钱，他也根本不是很清楚，只不过，他也委实的有些不忍心看着这乡村的村民因此而蒙受太多的损失。对他来说也无所谓，就几头猪的钱，他也还是亏得起的。

　　“那我就代表上山村的村民谢谢柳大队长了。”宋村长则是大喜，他几乎是不用去想，也知道那几位村民是愿意的，野猪肉和家猪肉，对于村民来说，那并没有太大的差别，能够多一倍的价钱，哪还有谁愿意，或者说舍得吃那野猪肉的。

　　“呵呵，我还要麻烦宋村长将那肉全部给我腌制起来，我回去的时候再过来拿。”柳罡笑着道，他自然是只能拿腊肉回去。

　　“这没问题，我到时都给你腌制好，熏干了过后送去段警官那里，到时，你到段警官那里取就是了。”宋村长爽快的道，农村不缺的也就是劳力，这事情本来就是替乡亲们解决困难，乡亲们自然是愿意帮忙。

　　“行，到时宋村长你把工钱垫付给他们，我过来再一并结算给你。”柳罡点点头道。

　　“工钱，什么工钱？”宋村长一愣。

　　“腌制，搬运……”

　　“柳大队长，你是寒碜我老宋不是？就这么点小事，我好意思问你要工钱。”宋村长脸色一正，很是不愉快的道。

　　“老宋，这要是一头半头猪，我也就不和你说这些了，这要是都成了，可是整整十头猪，总不能让你两口子白干吧，再说了，你也不可能一个人把那肉扛到大沟去，还得请人不是。”柳罡正色的道。

　　“柳老弟，我也不怕告诉你，你给一倍的价钱，也是远远高于了市场售价了，让他们帮着背一下，帮忙腌制一下，他们不会有谁会要你的钱的，如果不信，我们明天回去我就把人叫来，只要有一个人好意思要钱，你就只管给；至于我，你就更不用考虑了，我乃是上山村的村长，你帮他们，也就是帮我了，我怎么可能要你们的钱。”宋村长一本正经的道。


第358章 郝梦的来意

　　再次的翻上大沟，来到公路上，天也是渐渐的暗了下来，折腾了两天，王远航几人都觉着再也的没有了力气，坐在车上，甚至连说话都感觉没有力气了。第二天，实际上并没有怎么进行捕猎活动，也就上午打了几只猎物，够中午吃的，几人也就没有再继续捕杀，也没有打什么猎物带回去，原本他们打猎，更多的也就是图好玩，并不是真的想有什么收获。而十头家野猪，他们的主人无一例外的愿意把猪卖给他们，而翟芸，则是又将那些家养的野猪拍了几张照片，至于购买和宰杀的事情，柳罡一并托付给了宋村长，他可委实没有时间在那里折腾，而对于宋村长，他可是比较信任的。柳罡开着车，一路风驰电掣的往回而去，将一行人送回了柳茜的家，也是晚上八点了。

　　“老大，上去喝一杯……”王远航邀请着柳罡。

　　“我看你站都站不稳了，还喝一杯。”柳罡没好气的摇了摇头，一路上，他可是连个说话的人都找不到，三人都睡的跟死猪一样。

　　“呵呵，那改天有时间再说吧。”王远航笑了笑，现在，他还真没有喝酒的力气了。

　　柳罡开车回到自己的家，车停在院子里，他却是禁不住愣住了，院子里屋檐下的椅子上，坐着一个人，一个让他说不出是什么滋味的人，一个让他努力的想要忘记，却又很难忘记的人，看着这个不速之客，他一时间，甚至都忘记了下车，或许，他根本也就不愿意下车，他根本不知道，自己该怎么做。

　　那女人，却是郝梦，郝梦看见车开进来，她赶紧的站起了身，可是，一时间，她却是不知道自己该说什么了，她只是低着头，不敢看车上的人。

　　“过的还好吧！”终究的，柳罡也还是一个男人，展现了一个男人的胸怀，他愣了一会，下了车，人都来了他家了，而且，显然来了很有一段时间了，再说了，这里乃是他的家，他也无法一走了之。

　　“柳罡，对不起。”郝梦低着头，低声的道。

　　“应该对不起的是我，那毕竟是你的父亲。”柳罡努力的让自己保持着平静，努力的克制着自己的情绪。

　　“柳罡，求求你，帮帮他……”郝梦忽然的走向了柳罡，猛然的跪在了地上。

　　“郝梦，你这是干什么？”柳罡眉头微微的一皱，想要伸手扶，却终究的没有再伸出手去。

　　“柳罡，求求你，放他一马……”郝梦低声的哀求着。

　　“郝梦，究竟什么事情，你就明说吧。”柳罡有些的恼了。

　　“我爸他被你们刑警队抓起来了，他们说他挪用了厂里三十多万，可是，他哪里来的钱，他当那个副厂长，连家里的积蓄都花了一万多，那还是我母亲用大姨的名义借给他的，还打了借条，现在都还没有还钱，而且，他胆子本来就小，他哪来的胆子贪污……”郝梦低声的哭诉着。

　　“经济案子，应该是尹世强在查吧，你明天去问问他，这案子我不方便出面。”柳罡很是平淡，也没有想要问的意思，贪污腐败的事情，他本来就反感，更何况，他对于郝梦的父亲，更没有什么好感，至于郝梦所说的那些，他倒是没有怀疑，当然，不怀疑的只是郝梦的说她父亲花了家里一万多元的积蓄，以及现在都还没有还的事情，至于其他的，他压根就不信，郝梦说自己的父亲胆小，那根本就是个笑话，而胆小不敢贪污，那大约郝梦她妈一个农村妇女都不会相信，他真不明白，郝梦怎么就能说的出口。

　　“求求你，柳罡，你放过他吧，看在我们相交一场的份上……”郝梦哭泣着。

　　“郝梦，你什么意思？难道，你认为是我让人抓的他……”郝梦的话，却是让柳罡顿时的脸色一变，他变得有些愤怒了，郝梦因为父亲和他分手那也就罢了，如今，居然认为是他抓的她父亲，那却是让柳罡无法接受了，这无疑是对他人格的侮辱。

　　“不，不是，你误会我的意思了，我是希望你帮忙说说情，放他一马，我可以担保，他没有贪污那三十多万……”郝梦赶紧的否认道。

　　“郝梦，你也是一个法庭的庭长，这样的话，你也说的出来。”柳罡冷冷的绕过郝梦，进入了屋子，随后关上了房门。虽然郝梦否认，柳罡却是并不相信，而且，对于郝梦利用下跪这一招，也让他格外的反感，再说了，他还真没有办人情案的先例，要说一般案子，只要不太严重，他倒是不介意打个招呼，这事情，那可是牵涉几十万的案子，他显然不可能去给尹世强或者办案人员打招呼，三十万，对于一个小厂来说，那可是事关一个厂子的生死。

　　“砰！”的一声，房门关上，郝梦心底微微的一颤，她知道，自己这条路是完全的无望了，和柳罡同事了大半年，又密切交往了小半年，对于柳罡的性格，她还是了解的，这根本就不是一个心软的人，也正因为如此，她才一来就采取了下跪的方式。默默的站起身，郝梦推着自行车，缓缓的往前走去，一路上，也没有路灯，她也不敢骑车。

　　只不过，她却是并不知道，她身后不远，柳罡就推着自行车跟在后面，虽然已经分手了，虽然对于郝梦不无愤恨，可是，再怎么说也是同事一场，更恋爱了小半年，他又怎么完全的放得下心，这大半夜的，一个女孩子在外面，那可是很危险的，即使没有了恋情，即使不是朋友，可一个女孩子的安全，他也还是应该照顾的。直到把郝梦送回了家，他也才骑车返回。

　　经过这一番折腾，他也没有了多少的困意，疲倦似乎也被他忘记，随便的找了一家路边烧烤店，走了进去，要了些烧烤，半斤泡酒，慢慢的喝了起来。半斤酒下肚，他也才渐渐的平静了下来。

　　回到家中，胡乱的冲了个澡，躺在床上，他却是并没有多少的睡意，之前的他，处在气头上，倒是没有去多想案子的事情，这一平静下来，他却是不由得想了起来，作为一个警察，一个有些的警察，他还是有着起码的敏感性的。

　　如果郝梦说的是真的，其实，这一点柳罡倒是并没有怀疑，郝梦并不是一个会撒谎的人，而且，这事情，她也完全没有必要给自己撒谎，她父亲就在刑警队，她要是撒谎，那立马也就会被揭。要是郝梦没有撒谎，那所谓的她父亲挪用的案子，就应该是有着问题了，饼干厂柳罡也是知道的，也就一个二三十人的小厂，一个差不多处在破产边缘的小厂，这么的一个小厂，哪来的三十多万让他挪用？三十多万，整个饼干厂一年的工资，大约也没有那么多，至于流动资金，他根本不相信那么一个工资都发不起的破厂能拿出三十多万的流动资金，更何况，他只是一个副厂长，一个副厂长，一个又小又穷的小厂的副厂长，哪来的可能挪用三十多万？就是厂长，那也是根本不可能。

　　既然不可能，那这里有着什么名堂？或者，这根本就是一个故意的陷阱，想到这可能是一个陷阱，柳罡的神情，也就显得严肃了起来，是陷阱，自然就有着布置陷阱的人，是谁布置了这么一个陷阱，陷阱的目标又是谁？目标是郝梦的父亲？柳罡摇了摇头，他并不认为，郝梦的父亲有着什么值得人如此下心思来设置陷阱的，几个月前，他也就是一个普通工人，一个混日子老混混，谁会花这么大的心思来布置这么一个陷阱？至于说他那个副厂长职位，那更是一个笑话，虽然不知道他那个副厂长来的，可是，只要不是傻子，都能够看出那副厂长职位背后有着名堂。

　　不是针对郝梦的父亲，那唯一的可能，也就是针对郝梦了，可是，为什么要针对郝梦？是因为郝梦的庭长身份得罪了人？还是有着其他的企图？此时柳罡根本就一无所知，他也无法去做具体的判断，甚至，这究竟是不是陷阱，他也只能是了解了具体情况后，才能做出正确的判断。

　　同时，另外一个疑惑又浮上了柳罡的心头，郝梦为什么会来找自己？是她自己想到的？即使在自己父亲面前失去了主见，她也不至于完全没有一点头脑，自己是什么样的性子，她应该比谁都清楚，她应该知道，自己根本不可能过问这样的事情，可是，她还是来了。而且，最重要的是，她怎么就知道自己回来了？自己乃是星期五晚上才回来的，周六一大早天不亮就走了，见过自己的人也没有几个，她怎么就知道自己回来了？

　　“嘀嘀嘀！”忽然的，柳罡的电话响了起来，他拿起电话，却是禁不住的一愣，电话是一个陌生的手机号码。

　　“你好……”柳罡拿起电话。

　　“你好，柳大队长，我林依媚。”电话里传来一个柳罡并不陌生的声音。

　　“哦，林阿姨！”柳罡有些的意外，他可委实的有些想不明白，林依媚为什么要给他打这个电话。

　　“柳大队长，谢谢你为小木做的一切。”林依媚的声音，透着几分的诚恳。

　　“我是一个刑警，我只是做了一个刑警应该做的一切。”柳罡赶紧的道。

　　“我只会认为，你做那一切都是为了小木。”林依媚的话很是简单。

　　“……”柳罡则是不知道怎么说，也不知道林依媚为什么打这个电话，但是，林依媚打这个电话，显然不可能仅仅是为了感谢他两句。

　　“我答应过你，我会给你一千万，你给我一个银行账户吧，如果要现金或者其他什么的，我直接让人给你送过来。”林依媚立刻的进入了正题。

　　“对不起，这笔钱我不能收，林阿姨，刘俊的死，和我并没有任何的关系。而且，就算刘俊因为我而死，作为一个警察，那也是我的职责所在，因此，我不可能收这一笔钱。”柳罡毫不迟疑的拒绝着，一千万虽然足够诱人，可是，柳罡也不是见钱眼开的人，一千万美元，而且还是神不知鬼不觉的一千万美元他都能放弃，自然也不会去贪图这一千万。

　　“柳大队，这是你应该得的，这一次，我们得到的已经够多了……”

　　“林阿姨，对不起，如果你当我是小木的朋友，就请不要再提了。”柳罡断然的打断了林依媚的话。

　　“这是我的私人电话，如果柳大队今后有什么需要帮助的地方，你可以直接打这个电话！”林依媚也没有继续的说什么。

　　又错过了一个成为千万富翁的机会！挂断了林依媚的电话，柳罡自嘲的摇了摇头，当然，他不会有半点的后悔，这原本也就不是他该得的，又谈何后悔，不过，随后接到的一个电话，却是让柳罡明白了，林依媚为什么会打那么一个电话了。

　　“柳罡，谢谢你了。”电话是林晓木打来的。

　　“谢我，谢我干什么？”柳罡一愣一愣的。

　　“你们专案组接手了那老家伙的案子，他的那些爪牙全部被抓了，我现在可是乐阳集团最大的股东。缺不缺钱花，要不要我给你打两千万过来？”林晓木显得有些兴奋。

　　“小木，我不希望你走你父亲的路。”柳罡却是打击着林晓木的兴奋。

　　“扫兴，你就不能恭喜我几句啊！”林晓木嘟囔着。

　　“我是认真的。”柳罡的声音透着几分严肃。

　　“放心吧，我的警察小男人，我保证不沾黑社会半点边，公司的事情我也不会管，我就是一个甩手掌柜，坐等分红就是了，这下你满意了吧？”林晓木有些不满的道。

　　“我是为你好。”柳罡轻声的道。

　　“查铺的来了，记得元旦到机场接我。”说完，林晓木立刻的挂断了电话。


第359章 郝建仁

　　“柳大回来了！”柳罡走进办公室，金茉莉正在整理着文件，看见柳罡，立刻热情的招呼了一声。

　　“恩，回来上班了啊？”柳罡随口的招呼着，金茉莉乃是后勤，他去培训的时候，那也还在修产假。

　　“九月份就上班了，柳大，你是喝花茶还是素茶？”金茉莉停止了收拾，迅速的拿过了柳罡桌上的茶杯，询问道。

　　“泡杯素茶吧，茶叶少放点。”柳罡坐了下来，拿过一些文件看了起来，离开了三个月，也该看看这些文件了，至少，也应该知道一些大概的情况吧。

　　“柳大，回来了啊。”刚刚看了一会文件，刑警二队队长的左冷灿走了进来，亲切的招呼着，他的手里，拿着一份审讯记录。

　　“左队，坐！”柳罡招呼着左冷灿，每次的看到左冷灿，柳罡却是禁不住的想起差不多和他同名的左冷禅，这左冷灿，倒是有着一点左大掌门的狠辣，这一点，在刑警队是被众人所认同的。

　　“柳大，我来向你汇报一件案子。”左冷灿也并没有客气，拉过一把椅子，坐在了柳罡办公桌的侧面。

　　“哦，是什么案子？”柳罡隐约的感觉到了什么。

　　“是饼干厂的案子，一宗挪用资金案，饼干厂副厂长郝建仁挪用饼干厂用于扩建的三十二万五千四百三十七元资金用于赌博，并且将资金输了个精光，根本无力偿还……”左冷灿低声的汇报着。

　　“哦，是多久的事情？”柳罡问道。

　　“前天早上十点钟饼干厂厂长朱新文到刑警队报的案，昨天中午我们从他一个表弟家里将他抓回来的，对于挪用资金的事情，郝建仁都供认不讳。这是他的审讯笔录。”左冷灿将手里的审讯笔录双手递了过去。

　　“这案子，左队怎么看？”柳罡接过笔录，大略的浏览了一下，一边看，一边询问着左冷灿。

　　“这应该是一起设伙骗赌的案子，不过，昨天我们去寻找了一下几个聚赌的人，结果几人都失踪了，他们租住的房子，早也人去楼空，我们询问了治安大队和城关镇派出所的人，结果，他们也都没有听说过几个赌徒。”左冷灿缓缓的道。

　　“另外还有没有什么可疑的地方？”柳罡继续的问着。

　　“是有一点可疑的地方，根据郝建仁的交代，他在饼干厂乃是负责销售，财务并不归他管，扩建的事情，也不归他管，而且，他提取那些钱，所有的提款单并没有朱厂长的签名，还有，接连五天就提取了三十多万，这根本就不符合财经纪律，我询问他们的财务人员，可是，财务人员说，当时朱厂长出差去了，就郝建仁这个副厂长在，副厂长坚持要提款，她为了这事，她还专门的打了朱厂长的电话，结果朱厂长的手机出门忘了带，留在了办公室，最后，她也只能是将钱提给了郝建仁。”

　　“哦，朱厂长是做什么事情去了？”柳罡问道。

　　“说是去南方考察去了，星期五晚上才回来，第二天听说了挪用公款的事情后，就立刻的报案了。”左冷灿显然了解的很是详细，对于柳罡的问题，回答起来，那也是没有任何差错。

　　“这笔资金具体的来路，你了解了吗？”柳罡想了想，问道。

　　“据朱厂长说，是五河县一个煤矿老板投资的，老板叫刘元棋，一共投资了五十万。”

　　“郝建仁现在在什么地方？”柳罡询问道。

　　“在刑警队，暂时还没有送去看守所。”

　　“哦，我去问问他。”柳罡站起了身，他也差不多看完了手里的审讯记录。

　　“好的！”左冷灿也赶紧的起身。

　　“郝建仁是我前女友郝梦的父亲，我对他家的情况有些了解，我感觉着，这件案件中，有着一些蹊跷。”柳罡倒是丝毫没有避讳，这么一件案子，左冷灿完全可以不用向他报告，可左冷灿来了，那也就是说，左冷灿知道了这一点，再说了，即使现在不知道，早晚也会知道，与其藏着掖着，还不如干脆直说，他也没有要干涉案子的意思，他只是想查清楚背后的事情。

　　“这案子，我也感觉有些蹊跷，只是，我一直查不出究竟哪里不对。”左冷灿点点头，他早也知道郝建仁乃是郝梦的父亲，毕竟，郝梦乃是一个法庭的庭长，也不算是无名之辈，正因为知道了郝建仁是郝梦的父亲，他也才直接的来找柳罡报告。

　　“我怀疑，那几个赌徒，乃是有人雇佣的，你让人把麻将馆的老板娘传来一下。”柳罡缓缓的道，根据郝建仁的讲述，他的那几位牌友，是老板娘安排的，差不多一个多月前，他们就经常一起赌博了，只不过，前面的他，基本上都是赢，所以，赌注才一点点的加大，最后，他也才输了个精光，急于翻本的他，也才打起了厂里资金的主意。

　　“哦，我这就安排。”左冷灿立刻的道，并且迅速的吩咐了下去，他们去审讯室，就要从中队外面过，顺路也就解决了。

　　很快的，柳罡就在审讯室见到了郝建仁，此时的郝建仁，显得憔悴了许多，神情更是分外的疲惫，看见柳罡，身子更是禁不住的颤抖了一下，对于柳罡，他的心底可是有着一股子的畏惧。

　　“柳大队，柳大爷，你大人不记小人过，我这就回去让小梦跟你……”颤抖了一下之后，郝建仁陡然的跪了下去。

　　“住嘴！”柳罡冷喝一声，打断了郝建仁的话，两名刑警也赶紧的拉起了郝建仁。

　　“柳大爷，我郝建仁有眼无珠，狗眼看人低……”郝建仁继续的想要磕下头去，只是被两名刑警拉着，一时间也跪不下去。

　　“砰！”“够了，老老实实坐下回话！”柳罡猛然的一拍桌子。郝建仁心一颤，赶紧的住嘴。

　　“郝建仁，那四个赌徒，你仔细回忆一下，他们是什么口音？”看郝建仁坐了下来，柳罡也坐了下来，直截了当的询问着。

　　“口音，我真不是很会分辨，有点像是五河的口音，可好像又不是很像，具体我也说不上来。”郝建仁低着头，不敢看柳罡的眼睛，回答却是和左冷灿他们询问的结果差不多。

　　“他们究竟是什么地方的人，你一点都不知道吗？”

　　“听他们说是五河的。”

　　“你们前前后后一起打了一个多月的牌，你就没有发现一点他们的可疑吗？”

　　“没有什么可疑的，他们都不是一起来的，各自过来的，相互之间也都不认识，我最先也就是和他们中的一个人打牌，第二天，是第三天了，也才加入了另外一个人，第三个人，那应该是差不多半个月后的事情了。”

　　“那你知道他们是做什么的？住在什么地方吗？”

　　“听他们说过，具体的，我不太明白。”

　　“他们的联系方式，你知道吗？”

　　“知道，冯老板有着手机。”

　　“柳大，号码在这里，我们查询了一下，这就是临山县本地的号码，一个月前才开户的，整个号码上，除了麻将馆的号码，就只有郝建仁的号码，没有打过其他的电话。”一旁的左冷灿接口道。

　　“郝建仁，你们一起打了那么久的牌，难道他就没有接过电话吗？”柳罡点点头，再次的问道。

　　“接过，他电话不少，经常有电话。”郝建仁忙道。

　　“哦，你仔细想想，他在电话里都说了些什么？”柳罡询问道。

　　“他接电话差不多都是到窗户边去接的，很少当我们的面接电话，我也没有太注意他的电话内容。”

　　“窗户边，也不是很远，不至于连一点都不记得吧，比如说，他对人的称呼，还有什么的？”柳罡缓缓的问道，几人去的，也就是普通的麻将室，那空间能有多大，即使是窗户边，也肯定能听到声响。

　　“称呼，我想想……对了，一天他打了一个电话，称呼什么大房哥……好像，好像还挺恭敬的。”郝建仁想了一下，才道。

　　“大房哥……”

　　“是的，大房哥……对了，他还提到了一个地名，叫什么泉山庄……”郝建仁忽然的又想起了一些内容。

　　“蓝泉山庄……”柳罡几乎是脱口而出，他最熟悉的，无疑是蓝拳山庄了。

　　“对对，就是蓝泉山庄。”郝建仁忙不迭的点头。

　　“你仔细想想是大房哥还是大疯哥？”知道蓝泉山庄，那应该是津州人了，房和风，津州口音听起来那有些的接近，而柳罡，恰好知道一个被人称做大风哥的人。

　　“大风哥，好像也有点像，那房字，好像有些含糊。”郝建仁并不是十分的确定。

　　“带下去吧！”柳罡摆了摆手，两名刑警立刻的将人带了下去。

　　“将他转到看守所去吧，暂时不忙着移交给检察院。”柳罡吩咐着一边的左冷灿。

　　“柳大，看守所人多嘴杂，我觉得，再将他羁押在这里一段时间更稳妥一些！”

　　“没必要，他也就是一颗棋子，他所知道的东西也很有限。”柳罡摆了摆手。

　　“那行，我这就将他转过去。”


第360章 嫌疑人

　　“张俊，大疯哥手下，有没有一个叫石老五的人？”从郝建仁嘴里知道了想要的消息，柳罡也没有再询问麻将馆的老板娘，他回到办公室，立刻的给张俊打了一个电话，大疯哥这个名字，柳罡并不陌生，和黄泽放高利贷一起落网的元老三，就是大疯哥的小舅子。

　　知道了设圈套的可能是大疯哥，柳罡的心底，却是沉重了几分，他隐约的感觉到，这么的一个大圈套，并不单纯是针对郝梦了，而很可能是，针对他来了，黄泽的事情别人怎么想他不知道，但是，黄泽肯定会将一切算在他身上。

　　“石老五，没有这个人，不过，有个叫伍老实的。”

　　“伍老实，是不是大约一米七左右，脸有些胖，身子并不是很怕，看上去老实憨厚……”柳罡迅速的将郝建仁的描述复述了一遍。

　　“呵呵，就是他，典型的面带猪像，心头嘹亮，赌钱更是一把好手，怎么，这家伙得罪罡哥了？我让人去收拾他一顿。”张俊笑着道。

　　“不需要你收拾他，你给我找到他的住址，另外还有两个人……”张俊的话，无疑是证实了伍老实就是那设计坑郝建仁的人，他迅速的将另外两人也都说了出来。

　　“那两个都是假名字，应该是刘大明和祝明，他们不是大疯哥的人，而是两个小混混，昨晚有几个小弟还和他们干了一架，你只管过来带人吧，我保证在你过来之前找到他们。”张俊大包大揽的道。

　　“行，我这就过来。”柳罡倒是没有和张俊客气。

　　“左队，暂时不忙转郝建仁，你安排个人和我带他去一趟津州，去认一下人。”柳罡立刻的将电话打给了左冷灿。

　　“我这就安排。”左冷灿立刻的道。

　　挂断左冷灿的电话，柳罡迟疑了一下，又将电话打给了陆圻轩，去津州办案，那还是有着当地公安部门配合更轻松一些，而津州的公安部门，他熟悉的也就一个陆圻轩。

　　“柳大队，怎么，回来上班了啊？”陆圻轩笑呵呵的道。

　　“呵呵，今天才上班，就来打扰你了。”柳罡倒是没有拐弯抹角。

　　“呵呵，你家伙，还和我客气，有什么事情只管开口，办得到的，我立刻给你办，办不到的，我想办法帮你办到。”陆圻轩笑呵呵的道，之前的他，在柳罡跟前多少还有着一点心理优势，此时，他却是没有一点心理优势了，刑警支队早也传开了，柳罡要调任副支队长兼任重案队队长，那样的话，柳罡可就是他的上级了，而且，根据他的消息，这也并不是空穴来风，当然，对于柳罡调刑侦支队副支队长，他还是比较满意的，自己刚刚才升任大队长几个月，也没有做出什么了不得的成绩，更没有过硬的关系，那位置是不可能轮到自己的，自己没有希望，自然是希望自己朋友来这个位置了。

　　“大疯哥这个人，陆大队听说过吗？”柳罡问道。

　　“你说的放高利贷的毛大峰吧，他是元老三的姐夫，怎么，他找你麻烦了？”

　　“应该是他吧，我还没有最后确认。”

　　“这个人有些麻烦，外号大疯哥，实际上冷静的可怕，他有着北桥市场作掩护，事事躲在幕后，谁都知道是他在背后使坏，可是，谁都抓不到他的把柄，我也因为一件，调查了他一段时间，可没有什么结果，那当事人把一切的罪名都背了下来。”

　　“他手下一个叫伍老实的，你认识吗？”

　　“伍老实，那是他的得力手下之一，这个人面相老实憨厚，实际上最是狠辣，是毛大峰社会上最重要的人物之一。”

　　“我有一件案子，可能和他有关，我已经让人寻找他了，到时，还要麻烦陆大队协助一下。”柳罡客气的道。

　　“要不要我派人协助寻找一下？”陆圻轩问道。

　　“谢谢陆大队，他们应该能够找到他，如果不行，再麻烦陆大队。”

　　“那行，你们到了给我打电话。”

　　柳罡挂断电话，李骏也是等在了外面，上次被管强撞伤后，他可是躺了好几个月，上个月才出院，现在，依旧的在刑警队担任司机。

　　“柳大，你回来了！”看见柳罡，李骏有些欣喜的叫着。

　　“恩，这次考试没问题吧？”柳罡笑呵呵的询问着。

　　“成绩已经下来了，考上了，谢谢柳大。”李骏喜滋滋的道，上个月，他参加了公安厅组织的招警考试，而推荐他的，正是柳罡这个大队长，刑警队只有两个名额，柳罡将一个名额给了他。

　　“呵呵，那恭喜你了。”柳罡也替李骏高兴，成为正式的警察，和一个司机，那显然还是有着本质的区别的。

　　“柳大，我们准备好了。”左冷灿和宋诚带着人走了过来。

　　“三菱在吗？”柳罡问李骏，刑警队现在多了一辆新车，一辆三菱越野，三菱并没有上警用牌照，而是一辆民用牌照车，刑警队办案，许多时候用民牌车更方便一些。

　　“在，我这就去开！”李骏赶紧的道。

　　“左队有其他事情就去忙吧，我和宋诚去就成了。”看见左冷灿也背上了包，柳罡道，这带人过去认人，那可是苦差事。

　　“我也没啥事，有段时间没去过津州了，一路过去转转。”左冷灿笑着道。

　　一行人上车，直奔津州而去，车上，柳罡又询问了郝建仁一些具体的事情，车刚刚过了五河，张俊就打来了电话，称人已经找到了，而且，三人居然在一起，这让柳罡又轻松了不少。

　　“郝建仁，你是怎么成为副厂长的？”确定了几位嫌疑人的位置，柳罡也专心的询问起郝建仁来。既然对方有可能是针对他而来，他自然也要弄个明白了。

　　“我……我工作能力突出……”

　　“扯淡吧，就你那熊样，还工作能力突出，你就别寒碜人了，老老实实回答，查清了案子，也许今年你还有可能会去过年，你要是给我胡说八道，你就准备在监狱呆个十年八年吧。就你这熊样，但愿你能从那地方活着出来吧。”柳罡淡淡的道，他知道，郝建仁这种人，讲道理永远没用，只有和他讲厉害关系。

　　“柳大队，我……我也不知道怎么就成了副厂长了……”郝建仁禁不住的打了一个哆嗦，他已经五十多岁了，再在监狱呆上十年八年，那都多少岁了？而且，监狱里面的可怕，他也是听说了不少的，这不能不让他充满恐惧。

　　“别和打马虎眼，我要是听到一句假话，我立马就把你送回去，我可告诉你，查清楚了你挪用的资金的去向，你的罪名也就是一个挪用资金罪，按照刑法规定，也就三年以上，十年以下有期徒刑，而要是追回了资金，没有造成损失，很可能也就免于刑事处罚；而要是查不清楚你资金的去向，你的罪名很可能就变成了职务侵占罪，那最高可是可以判处15年有期徒刑，你自己酌量着办吧。”柳罡故意的将事情说的更严重了许多。

　　“那钱真的是他们赢去了……”

　　“好了，我问你，扭究竟是怎么成为副厂长的？”柳罡淡淡的问道。

　　“我……我……”郝建仁嗫嚅着。

　　“李骏，调头！”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“是！”李骏猛然的踩下了刹车，虽然不能算是急刹车，不过，却也差不多算是了，车里的几人，身子都禁不住的猛然前倾了一下。

　　“我，我说，我说……”郝建仁心底一个激灵，赶紧的道。

　　“还不快说！”柳罡一点头，李骏立刻的再次驱车上路。

　　“那是六月份的事情了，当时，饼干厂根本就发不出工资了，工人们开始闹事，朱厂长他们出面找了政府，政府也不愿意管饼干厂，后来，我就去财政局找了闫科长，闫科长批了三万块钱给我们，算是帮厂里度过了难关，就那以后，他们就让我当了厂长。”郝建仁赶紧的道。

　　“闫科长，是不是闫晓丽？”柳罡缓缓的问道。

　　“是，是，她是黄书记的爱人。”郝建仁忙不迭的道。郝建仁的话，却是让车里的几人脸色都微微的变了变，尤其是左冷灿，作为队长，他对于公安局的事情，了解的那却是要躲一些，知道柳罡和黄泽之间的恩怨的，他隐约的感觉到，这事情有些的麻烦了，他甚至的有些后悔，自己今天主动的贴上来了，自己这个中队长夹在中间，可不是一件好事情。

　　“你一共去财政局要过几次钱？”柳罡缓缓的问道。

　　“五次，差不多每个月去一次，最多一次三万，平时也就一两万，最少一万，闫科长很是支持我的工作的。”郝建仁缓缓的道。

　　“她没有什么条件？”柳罡转过身，看着郝建仁。

　　“没……没什么条件……”郝建仁赶紧的低下头，忙不迭的道，只是，声音中显得格外的惊慌。

　　“没有条件就好。”柳罡也没有再问什么，此时，车里也并不是他一个人，而还有其他的人，有些话，那还是最好不问出来的好，郝建仁那神情，其实也用不着继续再问了。


第361章 冲突

　　“就是他们……”陡然的看见刘大明和祝明，郝建仁一眼也就认了出来。

　　听到郝建仁的指认，陆圻轩一挥手，罗斌和另一名刑警立刻的下车，走了过去，左冷灿也不用柳罡的招呼，就下了车，迅速的走了过去，将刘大明两人给带了过来。

　　“柳大，先带去市局刑警队，还是一起带上？”陆圻轩笑着问道。

　　“先带去你们刑警队吧，左队，你先审讯一下。”柳罡吩咐着左冷灿。

　　“罗斌，你们先和左队一起回去吧！”陆圻轩立刻的也吩咐着罗斌他们。

　　“要不，我和左队带他们回去，让……”罗斌看了眼车上，车上，就只是剩下了柳罡和陆圻轩两个大队长，还有宋诚看管着郝建仁。

　　“不用，你们回去吧。”陆圻轩摆了摆手。

　　三菱迅速的向着北桥市场而去，伍老实真名叫伍元勤，外在的身份乃是北桥市场保安部经理，根据张俊提供的消息，伍元勤此时正在北桥市场处理一宗纠纷，据说是一个小偷偷东西，被保安部给抓住了。在市场停车场下了车，陆圻轩带着柳罡，两人直奔保安部而去，在保安部不远处，柳罡就听到了里面传来一阵阵隐隐的女人的惨叫声。

　　“你们是什么人？”只是，两人在保安部外面，就被两名保安给挡住了。

　　“滚开！”陆圻轩伸手正要掏证件，柳罡一下阻止了他，原本走在后面的他忽然的上前，直接的两拳击中了两人的太阳穴，当场的将两人打晕了过去。打晕两人，柳罡迅速的到了保安部大门。

　　“谁他妈吼什么……”大门内，两个保安刚好的听到响动站了起来，准备出门，一人嘴里还骂骂咧咧的。只是，两人还没有跨出门，就被柳罡接连的两拳头打在了胸口，两人如遭锤击，忙不迭的后退。

　　“嘭！”柳罡也没有理会两人，猛然的飞起一脚，踢在了保安部大门内的一道房门上，而那女人的惨叫声，正从屋子里传来。大门陡然的被踢开，屋子里，一个年轻女人和一个三十多岁的男子，女人的衣服扭开已经全部被扯开，下身的裤子也仅仅留下了一条亵裤，而男人的手，正抓住女人的亵裤往下扯。男子的形象，正和郝建仁描述的一模一样。

　　“咔嚓咔嚓！”此时的柳罡，却并没有立刻的施救，而是迅速的按动了数码摄相机的快门。

　　“我操你妈……”看着柳罡拿着相机拍摄，伍老实猛然的抓起一根凳子，就砸了过来。同时的，他的两个同伴，也迅速的从柳罡身后冲了过来，柳罡顺手的一把抓住凳子，而身后的麻烦，自然有陆圻轩挡住了。

　　抓住凳子，柳罡迅速的冲向了伍老实，伍老实大喝一声，也冲了过来，挥拳就砸向了柳罡，柳罡一把抓住了伍老实的拳头，三拳两脚，就将伍老实打倒在地，铐了起来。女人也是迅速的穿好了裤子，只是衣服的纽扣被扯开了，一时间无法可想，好在，大冬天，里面也有着毛衣，倒是影响不大。柳罡迅速的又制服了一名保安，剩下的一名保安，则是被陆圻轩给制服了。

　　“谢谢你！”女人显得颇为的冷静。

　　“我们是刑警队的，你跟我们去刑警队做一下笔录。”柳罡淡淡的道。

　　“哦！”女人似乎有些迟疑，却终究没有反对，她委实也找不到反对的理由。

　　“放了伍哥……”“给伍哥磕头道歉……”只是，当他们带着几人走出保安部的时候，也是有十几个人挡在了外面。这些人清一色的保安制服，一个个的手里拿着橡胶警棍。嘴里大声的叫嚣着。

　　“我们是市局刑警队的，请你们立刻让开，别妨碍我们执行公务。”陆圻轩冷冷的打量了一番众人，手里则是亮出了自己的警官证。

　　“这破警官证，几十块钱一张，北桥那边就有卖的。立刻放人，我让你们完全离开，否则，别怪我不讲情面了。”为首的一人扫也不扫一眼。

　　“我是临山刑警队的，来此执行公务，请立刻让开……”也亮出了警官证，挡在了陆圻轩跟前。

　　“给我揍这个乡巴佬……”为首的保安冷喝一声，迅速的冲了过来，随后的，其他的保安也都冲了过来。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，猛然的迎了上去，一把抓住了为首保安手里的橡胶警棍，左腿猛然的抬了起来，一脚踢了出去，直接的就将其踢飞了出去，而橡胶警棍，自然是被他劈手夺了过来，同时的，又将旁边一个保安手里的橡胶警棍夺了过来，两根警棍雨点般飞舞，不时的落在周边的保安身上，只不过片刻之间，十多名保安，也是没有一个人还站着。

　　“柳大，你这速度也太快了吧，我正准备打电话求援呢……”陆圻轩刚刚的给刑警队打通电话，说了两句，战斗也就结束了，他一时间还有些反应不过来。

　　“几只小虾，用得着那么麻烦，不过既然打了，那就等下他们吧……”柳罡的话，却是伍老实等人一阵痉挛，这些人虽然不是他们手下的主力，可差不多也都是部队转业或者是混混中有些名气的人，远非普通保安可比，可在别人眼里，那居然成了小虾。

　　“怎么，想跑……”忽然的，两个保安起身想要偷偷的溜掉，柳罡迅速的走了过去，猛然的两脚，顿时的将两人踢翻在地，柳罡冷冷的扫视了一眼场中的众人。

　　“陆大队长，这是怎么一回事？”市局刑警队的人没有等来，不过，倒是等来了派出所的人，而且，来的阵势还不小，十多位民警，派出所一个副所长亲自带队。

　　“金所长，临山刑警队的同志他们传讯伍元勤，我们市局刑警队协助，结果恰好遇到嫌犯伍老实企图强奸一名女顾客，我们出手制止，保安部的人集体拦截我们，结果，就成现在这样了。”陆圻轩客气的道，虽然说起来大队长和派出所长平级，可是，这市中区一个大派出所的所长，那却远不是他一个刑警支队的一个大队长能及的了，更何况，这金所长，还是大有后台的人。

　　“陆大队长，你们回去吧，这里交给我们处理就行了。”正说着，又一大群警察赶了过来，为首的，乃是一个三十来岁的年轻人，不过，他虽然和陆圻轩说着话，眼睛却是在柳罡身上，而且，那眼睛中，有着一股子的敌意。

　　“李副局长，很抱歉，这是我们抓捕的嫌疑人，我们自己会查，不劳李副局长大驾。”陆圻轩的声音，也隐隐的有些怒火了，他虽然不愿意招惹眼前之人，可是，众目睽睽之下，他也不可能如此的就将人给交出去了。

　　“把人给我带走。敬酒不吃吃罚酒！”被称为李副局长的年轻人冷冷的一挥手，他身后的警察迅速的向柳罡他们走来。不过，有些人却显然是故意的落在了最后。

　　“让开！”一个肥胖的警察冲的最快，迅速的到了大门前，冲门口的柳罡一挥手。

　　“你什么东西。”柳罡虽然骂着那名警察，眼睛却是看着对面的被称呼为李副局长的年轻人。

　　“滚开！”那名警察怒吼一声，猛然的一把抓住了柳罡的胳膊，只是，他的速度，显然比柳罡慢了太多，柳罡随手的一把抓住了他的胳膊，猛然的一把扔了出去，那名警察肥大的警察瞬间的被抛了起来，远远的扔了出去。

　　“碰！”“啊！”肥胖警察的身子重重的和水泥地来了一个亲密的接触，同时的，一声仿佛杀猪般的惨叫声，从他的嘴里发出。

　　瞬间的，所有的警察齐齐的止步，没有一个人再上前一步，离着柳罡近一些的，更是禁不住的齐齐的后退了一步，似乎犹自不放心，脚下小心的往后退着，而那些本来就落在身后，此时却是有些的庆幸，虽然他们不知道眼前的人是谁，可是，这些人无疑是聪明的，地上躺着的那些人，他们可一点都不陌生，对方就两个人，陆圻轩他们虽然不是多熟悉，却也多少了解一些，显然的，这地上躺着的一群人，并不是陆圻轩的功劳，那剩下的，也就是这个年轻人的功劳了，虽然不敢肯定对方是否敢对他们出手，可是，既然明知道可能有危险，他们当然也会小心的。

　　“柳大队长，你想干什么？”被称为李副局长的年轻人脸色分外的难看。

　　“哦，看来李副局长还居然认识区区在下了，请恕柳罡眼拙，还要麻烦李副局长自我介绍一下。”柳罡淡淡的道。

　　“柳罡……”“临山的柳大队长……”“警察……”顿时的，警察队伍骚动了起来，显然的，柳罡的名声，在津州也算是有些响亮了，不过，终究还是没有人说出警察杀手的后面两个字。只是，离着柳罡近一些的警察，再次的后退了两步。

　　“这李仲扬乃是市中区主管刑侦的副局长兼刑警大队大队长，其父亲是前两年退休市局副政委，乃是张副厅长曾经的搭档。”趁着那些人的骚动，陆圻轩迅速的在柳罡耳边介绍着。

　　“区区在下市中区公安局副局长兼刑警大队大队长李仲扬，这里乃是市中区的管辖范围，柳大队长，如果你有逮捕证，这人，你请带走，如果没有，那对不起，这人不能让你们带走。”李仲扬淡淡的看着柳罡，却是走的更近了些，站在了柳罡的对面不过一米远的地方。

　　“李副局长，我没有逮捕证，伍元勤只是和我们所知道的一宗案子有些关系，我只是传讯一下伍元勤。”柳罡淡淡的道。柳罡的话，却是让陆圻轩眉头微微的皱了起来，柳罡这话，那却是有些示弱了，柳罡示弱，那岂不就成了他妄作小人了。

　　“传讯，那就好办了，你可以是市中区分局去询问，我们会为你们提供询问的场所。”李仲扬缓缓的道，心底却是多了一丝不屑，这人看着厉害，也就是一个软蛋。

　　“原来的确只是传讯他，可是，很抱歉的是，我和陆大队长又遇见了他企图强奸女顾客，北桥市场是津州最大的小商品零售批发市场，一个保安部部长强奸女顾客，这是一件影响非常恶劣的案件，而且，保安部十多名保安围攻袭警，这样胆大妄为的行为，我想，他们应该有着一定的依仗，市局刑警队处理更让人放心一些，因此，这人不能交给你们。”柳罡接下来的话，却是让李仲扬的脸瞬间的胀成了猪肝色，而陆圻轩，那自然是心头狂喜。

　　“柳大队这是什么意思？你是怀疑我们市中区分局……”李仲扬铁青着脸。

　　“呵呵，李副局长，你要那么认为，我也没有办法。不过，李副局长也不用担心，我相信市局的同志会给我们一个满意的答案，你说是不是？”柳罡一脸的笑容，只是，那笑容落在李仲扬眼里，那却是让他几乎发狂。

　　“强奸女顾客，陆大队长，柳大队长，也亏你说的出来，伍老实乃是北桥市场的保安部部长，年薪十多万，要多少女人没有，他用得着强奸一个女顾客？就这个女顾客？她根本就是一个惯偷，伍老实会去强奸他，陆大队长，柳大队长，你们胡诌也找个合适的理由吧？”李仲扬显然有些的情绪失控了，说话有些肆无忌惮了。

　　“是不是胡诌，我们自然会让事实来证明，这里几十个警察在这里盯着，后面还有检察院，还有督察盯着，我想，这个不需要李副局长来操心，倒是李副局长，你并不在现场，你又怎么知道伍老实不会强奸？难道就仅仅是他不缺钱？还是，李副局长和他之间，有着非常亲密的关系，或者，你们之间有着……”柳罡却是不疾不徐，淡淡的回应着。

　　“李副局长，陆大队长，这究竟怎么回事？”忽然的，一个威严的声音响起，一个四十多岁的警察，在一群人簇拥着走了过来。


第362章 解决方式

　　“杜局长，是这样的，我们接到北桥市场举报，有两名不明身份的人，闯进了他们的保安室，殴打保安人员，我们接警赶来，结果，才发现是刑警支队二大队陆大队长和临山刑警队柳大队长，根据柳大队长所说，他们也并无逮捕证，只是传讯，另外，听陆大队说，好像他们在保安室看见了伍元勤和惯偷苏素梅在一起，怀疑是强奸，具体怎么回事，我也不是太清楚。”李仲扬无疑是一个很会说话的人，而且，他抢先的开了口，当然，从职务上，他也比两人高那么一点，由他先说，也算是正常。

　　杜局长……听到李仲扬的称呼，柳罡也才知道，眼前的这个人，居然是市局新来的主管刑侦的副局长杜兴盛，不过，对于这个副局长，他也就只是知道这些，其他的，他也是一无所知，不过，杜局长进来的同时，也扫视了三人一眼，貌似，看向自己的时间，似乎更多一些，而且，明显的有着一些不友善，甚至可以说是敌意。

　　“陆大队长，是这么回事吗？”杜兴盛的语气，明显的有些不愉了，声音更像是质问。

　　“杜局长……制止了伍元勤的暴行后，我们立刻显示了自己的身份，并且亮出了我们的警官证，可是，保安部的十多个人，依旧向我们发起了围攻，幸好柳大队制服了现场的保安，才没有让他们抢走犯罪嫌疑人。”陆圻轩并没有驳斥李仲扬的话，李仲扬的话也无法驳斥，虽然李仲扬说的完全和事实不符，不过，细细一想，其中却并无一句话有着漏洞，因为，他所有的话都是听说的，而关于柳罡的话，也是事实，而仅仅是隐瞒了一些具体的事情，因此，陆圻轩没有反驳，他只是简单的将整个的情况讲述了一遍，当然，特意的加强了保安人员的袭警行为。

　　“把人交给分局刑警队，这事情，你们自身和保安部的人发生了纠纷，交给分局更合适一些。李局长，这件案子，你们一定要认真查处，不偏不倚。”杜局长淡淡的吩咐着。

　　“是，杜局长！”杜兴盛的话，却是顿时的让李仲扬大喜，显然的，这杜局长是明显的偏向他，而且，居然还直接说了柳罡他们和保安部发生了纠纷，可别小看这一句纠纷，那就是为这一场行为定了性，仅仅是纠纷，而不是袭警。

　　“杜局长……”陆圻轩脸色一变，他自然也听出了杜兴盛话中的意思，然而，这眼前的乃是主管刑侦的副局长，那是他们刑侦支队的顶头上司，他一个大队长，委实的得罪不起。

　　“杜局长，这些人不能交给李副局长。”柳罡却是并没有那么卖帐，他已经看出来了，这杜兴盛，根本就是有意的针对他。他直接的就挡住了李仲扬，淡淡的道。

　　“柳罡，你是怀疑我杜兴盛的判断了……”杜兴盛的脸陡然的一沉，却是连柳罡的职务也没有提一句，而是直接的呼名字。

　　“杜局长，我不敢怀疑你的判断，不过我信不过李副局长，他根本就没有调查，就当众否认伍元勤企图强奸的行为，我怀疑他和伍元勤有着不正当的关系。”柳罡的声音无比的平淡，可是，听在众人的耳中，却是犹如炸雷一般，让一众人有些反应不过来，之前柳罡虽然也有着这么一个意思，可是，那终究还颇为隐晦，此时，却是公然的说李仲扬和伍元勤有着瓜葛，这无疑是非常冲动的行为。

　　“柳罡，你……”李仲扬忽然的发现，之前自己随口的一句话，却是让自己根本无法解释，他更无法否认自己先前的话，现场除了几十个警察，还有十多个保安听着。

　　“柳罡，作为一个刑警队大队长，你没有任何证据就当众污蔑一个公安局副局长……”杜兴盛厉声的呵斥着。

　　“杜局长，你请听我解释！李副局长，作为一个刑警大队长，作为一个公安局副局长，你没有经过任何的调查，甚至连当事人都没有询问，他为什么就知道伍元勤没有强奸行为？难道仅仅因为受害者曾经是小偷？仅仅是因为嫌疑人不缺钱？我希望你能回答我这个问题……”柳罡淡淡回应着，杜兴盛一上来就对他充满敌意，故意的偏袒李仲扬，他对于杜兴盛，那也并没有多少客气，当然，他也不会傻的直接和杜兴盛争吵，而是质问起了一边的李仲扬。杜兴盛那是他的上级，即使再不是，那也是上级，他如果直接和杜兴盛冲突，那自然就让杜兴盛有了发作的地方，公安系统，下级服从上级，那可是铁的纪律。

　　“柳罡，这件案子，由我杜兴盛亲自负责，柳大队长，你应该不会再怀疑什么了吧？”柳罡虽然没有亲自的和杜兴盛顶撞，可是，此时的李仲扬乃是他安排的，柳罡在这众目睽睽之下如此的质问李仲扬，那和顶撞他有什么区别？这让他如何下台？一怒之下，他干脆亲自的将案子接了下来。当然，他恼火的不仅仅是柳罡和他的顶撞，他更恼火的是，一起过来的刑侦支队的人，居然没有人出面说一句话，连刑侦支队都不向着自己，自己这个主管刑侦的副局长，还算什么？

　　“杜局长能够负责，柳罡自然是放心的。”柳罡赶紧诚惶诚恐的道，自然，这诚惶诚恐，乃是装出来的。

　　“李局长，把人带回去，好好的给我调查。”说完，杜兴盛铁青着脸，转身走了出去，跟随他来的一群人也跟着走了，那一群人，从头到尾就没有一个人说一句话，仿佛，他们根本就不曾来过。

　　“柳大队长，现在可以让开了吧！”李仲扬看着柳罡，一副同情的眼光，在他眼中，柳罡那也是死定了，得罪市局一般的副局长，那还好办，可得罪主管副局长，那基本的可以肯定，离着倒霉不远了。

　　“李副局长，保重啊，可别让嫌犯出了问题，那可是杜局长担着责任呢。”柳罡取下了自己的手铐，淡淡的看了眼李仲扬，往外走去。陆圻轩也有些无奈的取下自己的手铐，往外走去，只是，脸色却是显得有些不那么好看。

　　“不好意思，老陆。”柳罡有些歉意的道。

　　“这关你什么事，他们是神仙打架，我们凡人遭殃。”陆圻轩苦笑着摇了摇头。

　　“哦，你是说钟支队长？”柳罡看了眼周围，周围并没有其他人，此时，他们大约被当成了瘟神，没有人靠近他们，钟海英今天出现，却并没有说一句话，而他和杜兴盛争论时，他虽然竭力的装出一副面无表情的样子，可是，眼角中，却是明显的有着一种幸灾乐祸的神色，显然的，对杜兴盛不感冒，不过，想想也算正常，根据当时的小道消息，钟海英是接替副局长的最热门人选，突然的被外面调来的杜兴盛夺了位置，自然是对杜兴盛不感冒，杜兴盛有着这么一个属下，那日子，显然也不怎么好过。

　　陆圻轩苦笑着点点头，也没有说话，今天这么一番折腾，他们肯定是在杜兴盛那里挂上号了，以后他在刑警支队，那日子恐怕不怎么好过了，虽然刑警队不少人是钟海英的人，可杜兴盛毕竟是主管副局长，恐怕，更多的人会去讨好副局长。

　　“老陆，这个杜兴盛，你知道多少？”柳罡倒是没有多少在意。

　　“我也不知道多少，只是知道他是靖原市局治安支队副支队长调过来的，听说以前是刑警，不过，具体是哪里的，我也不太清楚。”陆圻轩显得有些萎靡不振。

　　“治安支队副支队长……”柳罡心底的猜测，却是瞬间的更明晰了许多，那个操蛋的副厅长，不正是主管治安的副厅长吗？虽然不能据此就认定杜兴盛是谁的人，可是，那个可能性却是显然更大一些。

　　公安局局长办公室，方文松坐在办公桌前，听着钟海英的汇报，钟海英汇报的很是详细，现场的话，也基本是原话转达。

　　“这小家伙，才回来又不安份了。”听完钟海英的话，方文松轻轻的敲击着桌面，缓缓的道。

　　“他不安分又能怎么样，职务差距太大了。”钟海英有些遗憾的摇了摇头。

　　“你忘了他将汤寒英一军的事情了？”方文松笑了笑。

　　“汤局长那是太冲动了。”钟海英摇了摇头。

　　“不是太冲动了，那个时候，汤寒英根本就不可能做出其他选择，换成你，换成我，同样会如此选择，这次，情况也是一样，你也在现场，换成你，你会怎么选择？”方文松淡淡的看着钟海图。

　　“假如是我，那自然是交给市局刑警队……”钟海英脱口而出，只是，话出口，他却是忽然的想起了一个问题，假使易地而处，他会把案子交给市局刑警队吗？自己和杜兴盛的关系，自然没有谁比他自己还清楚。


第363章 黄所

　　刘大明和祝明很快承认了三人合伙骗郝建仁的事实，不过，他们都是受伍元勤邀请去的，每个人只是得到了两万的报酬，具体是怎么一回事，他们两人也一无所知，只是隐约猜到是受人雇佣。

　　“刘大明，你们一起差不多一个月，难道伍元勤就没有泄露一点雇主的信息？”柳罡亲自的加入了对刘大明的审讯，看了一下两人的审讯记录，刘大明和祝明明显是以刘大明为首，而且，刘大明明显要机灵的多，祝明，则是显得有些憨厚了。

　　“没有，伍老实的嘴很紧，不该说的事情，他肯定不会说。”刘大明摇了摇头。

　　“我记得他有一次打电话，他叫他雇主黄所长！”而同样的问题，柳罡审讯祝明时，祝明却给出了不同的答案。

　　“黄所长，他具体是怎么说的？你怎么能确定他是在给雇主打电话？”祝明的话，顿时的让柳罡精神一振。

　　“那是一天上午，我当时在阳台上发呆，结果听到了他在房间内打电话，他的第一句话是，‘黄所！’整个神态显得有些恭敬，当时我正准备离开，他的第二句话，却让我充满好奇，继续的偷听了起来，他的第二句话是，‘比较顺利，已经赢了十九万多了。’当时正是我们大量骗赌的第四天，刚好赢了十九万多，一听就知道说的是我们赌博的事情，他后来就只说了一句，‘黄所放心，保证完成任务。’后面，也就是一些嗯，是之类的回答，并没有再说什么了。”祝明回答非常清晰，却是让柳罡再一次的体会了‘人不可貌相’这么一句话。

　　黄所，难道是黄泽，黄泽已经出来了？柳罡的心底，瞬间的想到了老对头黄泽，据孟洁说，黄泽已经被判处了五年有期徒刑，而且，他也没有提起上诉，不过，以黄元奇的关系网，想来也应该能够想办法让其被保外就医或者是其他什么方法被放出来，当然，也有可能是他身上有着手机，监狱的管理，在柳罡的印象中那是比较糟糕的。

　　“伍元勤和你们之间究竟是什么关系？”略微的迟疑了一下，柳罡才缓缓的问道。

　　“我们玩牌时偶然认识的，大家比较合的来，就一起玩牌了。”祝明的回答，和之前的回答一个样。

　　“伍元勤已经被抓起来了，如果你撒谎，你之前的坦白，就没有任何的意义了。”柳罡淡淡的看着祝明，他隐约的感觉到，祝明的神情有些的闪烁，显然的，祝明没有说真话。

　　“伍元勤被抓起来了，不可能。”祝明明显的不信。

　　“这么点小事，还用得着骗你？”左冷灿冷冷的道。

　　“祝明，当时和你们一起的那个年轻女人，是不是伍元勤的情人……”柳罡淡淡的看着祝明，根据郝建仁交代，伍元勤很是大方，每次赢了钱，都会主动情况，偶尔的，会带一个年轻的女人，都是同一个女人，女人也不是临山本地口音。

　　“那是我堂侄女，是伍元勤的情人。”祝明迟疑了一下，缓缓的道。

　　“她叫什么名字，住在什么地方？”柳罡淡淡的问道。

　　“她叫祝小蒙，是津州大学大四的学生，伍元勤为她在望江小区买了一套两居室的住房……”祝明既然已经完全开口，自然是没有任何的隐瞒。

　　审讯结束，柳罡询问了一下陪着他们的罗斌，罗斌也不知道有一个姓黄的所长，柳罡迟疑了一下，立刻的到了一边的角落，打了一个电话，电话打给了孟洁，黄泽的案子孟洁一直在跟踪，她知道孟洁究竟关在哪个看守所，从看守所，也能追查到他究竟在哪个监狱，也就能知道黄泽的具体去向。

　　“黄泽，已经判了差不多两个月了吧，他也没有提出上诉，怎么了，难道他还在继续作怪？”听柳罡问道黄泽，孟洁立刻问道。

　　“我也只是怀疑他，具体的，也不太清楚。”柳罡心底，也基本上认定了是黄泽，郝梦的工作履历也非常简单，招惹上另外一个黄所长的可能性，几乎为零。

　　“我马上给你问问。”孟洁立刻的道。

　　“宋诚，你和我一起去一趟分局刑警队吧！”略微的思索了一下，柳罡还是准备去分局刑警队传讯伍元勤，郝建仁案子的三十多万款子，那还得着落在伍元勤的身上，从刘大明和祝明的身上，也就仅仅是能追回四万，还有着二十好几万没有着落。

　　“宋诚留在这里，我去吧。”左冷灿道，虽然此次去分局刑警队，那不会受到好待遇，可作为案子的实际负责人，左冷灿也不好躲在幕后。

　　两人到了分局刑警队，这还是柳罡第一次到分局的刑警队，虽然说起来算是同级的刑警队，可是，分局的刑警队和他们临山刑警队比起来，那可委实是天壤之别，分局的刑警队，乃是新修的房屋，看上去就透着庄严和肃穆，甚至比市局刑警支队还要气派几分。

　　“请问你们找谁？”刚刚进门，他们就被拦了下来，当然，这也是正常的管理，他们既没有开警车，也没有穿制服，也就是普通人。

　　“我们是临山县刑警队的，找你们刑警队有些事情。”李骏亮出了自己的工作证。

　　“哦，你们找谁？”听到李骏说是临山县刑警队的，门卫顿时的紧张了起来，显然的，之前发生的事情，他已经知道了。

　　“之前抓回来的伍元勤，就是伍老实，在什么地方？”坐在副驾驶的柳罡开口了。

　　“这个，我不太清楚，不过，好像没有送回来。”门卫道。

　　“你们李副局长在刑警队不？”

　　“也没在。”

　　“那刑警队值班民警在什么地方？”柳罡淡淡的问道。

　　“这是怎么一回事？”里面驶出一辆警车，警车里探出一个脑袋，那是一个五十来岁的男子，声音中带着丝丝的威严。

　　“报告罗大队长，他们是临山县刑警队的同志，询问犯罪嫌疑人伍老实的情况。”门卫赶紧的道。

　　“哦，是柳大队长啊，不好意思，这案子我也不知情，你询问一下值班人员吧，他们就在那边。”被称为罗大队长的人指了指不远处的办公大楼底楼。

　　“谢谢罗大队长！”柳罡招呼了一句，李骏也赶紧的启动了汽车，此时他们堵在中间，其他车可不好进出。

　　“这案子，现在还处在侦办过程中，具体情况，我们也不知道，人在什么地方，我们也不清楚，柳大队稍等，我们替你问一下李局长……”值班民警虽然有些冷淡，不过，却也不算失礼，一副公事公办的态度，立刻当着柳罡的面拨起了李仲扬的电话号码。

　　“对不起，请柳大队长稍等片刻！”只不过，电话打出去，却是占线，接连的打了几次，都是占线。除了继续等，柳罡又能说什么呢？别人主动给打电话了，而且是当面打的电话。

　　“徐警官，打扰了。”这一等，就是一个钟头，柳罡看了看时间，也是不早了，立刻的提出了告辞。

　　“哥们，查到了，在红山监狱，不过，上个月二十三号已经办理了保外就医，要不要我帮你想想办法，再把他弄进去？”刚刚的上车，孟洁的电话打了过来。

　　“不用，我自己来想办法。”柳罡也知道，孟洁在监狱系统，也没有什么关系，自然不可能去麻烦孟洁了。

　　看来，果然是黄泽在背后搞鬼了，既然他要不安分，那就让他继续进监狱去呆着吧！确定了黄泽在外面，柳罡也就差不多的认定了是黄泽了，既然知道了仇人是谁，柳罡也就不打算就此罢手。至于是否会冤枉黄泽，他却是压根没去考虑，就算冤枉了，那又怎么了，黄泽现在应该呆的地方，那就是监狱。

　　到了市局刑警队，柳罡立刻的找了个无人的地方，找了个僻静的地方，拨出了一个电话，他所拨打的电话，乃是孙家成的电话。

　　“罡哥，你这可是第一次给我打电话。我还以为罡哥忘了我们呢。”打通电话，孙家成有些爽朗的声音就传了过来。

　　“你这家伙，在明阳的时候，我给你打电话还少了？”柳罡笑骂道。

　　“呵呵，那可不一样，那都是工作电话。罡哥学习结束了啊，怎么样，有没有泡两个北方妞？”孙家成笑呵呵的开着玩笑。

　　“呵呵，哥哥还是喜欢南方妞一些，小巧玲珑。”电话中，柳罡自然是没有那么腼腆，说话随便的多。

　　“哈哈，这一点咱们倒是有着同感……”两人随意的聊了起来。

　　“对了，你知道李锡的联系方式吗？”聊了一会，柳罡也聊到了自己的目的，他从孙家成那里已经知道，李锡的亲小叔乃是省检察院监所检察处处长，监狱，那正是他们应该管的范围。

　　“你找李锡干什么，是不是黄泽的事情？”孙家成道。

　　“哦，你也知道了黄泽的事情？”柳罡倒是微微的有些意外。

　　“呵呵，你的事情，表姐那自然是不遗余力。李处长我也很熟悉，正准备给他打电话，你就放心吧，一个小跳蚤，蹦不了两天了。”孙家成笑呵呵的道。


第364章 福利院

　　“他真回临山去了？就这么灰溜溜的回去，这不应该啊，这好像不是他的性格吧……”方局长的办公室，方文松有些疑惑的摇了摇头。

　　“他也许中途下车了吧！”钟海英打心底里也不希望柳罡就此放弃，最希望柳罡和杜兴盛起冲突的，那无疑就是他了，虽然他也并不认为柳罡能将杜兴盛怎么样，可是，至少让杜兴盛丢丢面子，那也是好的，他最渴望的，就是柳罡来一记当初柳罡给汤寒英的下马威一般，给杜兴盛来上一记，那样，杜兴盛也就在津州刑侦界威风尽失了，那自己也就能和他分庭抗礼了。

　　钟海英的猜测，倒是巧合的猜了个精准，柳罡的确在中途下了车，而没有跟随左冷灿一行人一道回去，在刑侦支队，他就隐约的感觉到了有人暗中窥探他们，他也就干脆的来了个金蝉脱壳，悄悄的返了回来。津州无疑是他非常熟悉的地方，他有着太多的方法可以隐藏自己的行踪。

　　返回市区，他没有住旅店，也没有去找张俊，张俊毕竟要在津州生活，一些不着痕迹的事情，可以让张俊去做，此时他至少也是得罪了分局的李仲扬，那可不适合再和张俊有太多的接触，否则，那很可能就害了他们，毕竟，张俊一伙干的，并不都是遵纪守法的事情，要是被当地的公安局缀上，可就麻烦了，即使李仲扬主管刑侦，那要找张俊他们的麻烦，也还是轻而易举。

　　他去的地方，大约很少有人能想到，他去的，乃是福利院，作为福利院房产的主人，他在福利院也有着一间住房，那是在老头在的时候就有一间的，老头偶尔的会在福利院住上几天，替福利院的孩子们检查检查身体，看看福利院孩子们的待遇，了解一下福利院孩子们的基本情况。这老头走了好几个月，他也就来过两次，第一次发现老人留言来过一次，临去沈州时来过一次。

　　“小柳，你过来了啊！”看见柳罡，秦院长热情的招呼了起来。

　　“秦院长！你好！”柳罡客气的招呼着秦院长，对于秦院长，他的心底也有着无比的尊敬，一个人把孤儿院当成一种职业，那没有什么，可一个人把孤儿院当成事业，这样的人，柳罡想不尊敬都不行了，而秦院长，那正是这样的人，秦院长无儿无女，也没有结婚，三十多岁，从津州机关幼儿园园长，自愿的到了孤儿院担任院长，一直以来，将这些孤儿当自己的孩子一般照顾，十多二十年如一日，坚持不懈。

　　“小韵还在上学，没有放学呢。”秦院长显然认为柳罡是来看梁韵的，毕竟，梁韵是柳罡给安排在福利院的。

　　“哦，小韵的学习怎么样？”柳罡询问道，对于这个可怜的女孩子，柳罡也是一直比较关注的，虽然梁韵现在还有着两个姑姑，也还有着舅公姨婆的，可是，真正关心的他的人，也就一个舅公和姨婆，然而，两人的年纪都大了，基本没有多少的精力来看望她。

　　“这孩子成绩上升很快，半期考试，考了第四名，学校老师都很喜欢她。院里的孩子们，都拿她当榜样呢。”说起梁韵，秦院长也是满脸的笑容。

　　“这么快就考了班上第四名，这孩子可别累坏了。”柳罡倒是微微的有些意外，梁韵虽然在乡下成绩很好，可是，乡下的教育，又如何能和城里的孩子比呢，更何况，梁韵读的可是津州最好的中学，而且差不多是最好的班级，当时进去的时候，那可是最后一名，纯粹是孟洁打着老妈的旗号才将她硬塞进去的，这才短短几个月，居然就成为了第四名，那可委实的不容易。

　　“呵呵，可不是班上第四名，而是年级第四名，这孩子不仅学习成绩好，也很关心人，非常懂事，有了她，我这个院长都轻松了不少。”秦院长赞不绝口。

　　“没给秦院长添麻烦就好，她舅公还一直担心这孩子呢。”为了保护梁韵，梁韵的身份，孤儿院自然是不知道的，甚至她的户籍，柳罡都请示了公安局，做了处理，户口也找孟洁转到了福利院，在这里，谁也不知道梁韵的真实身份。

　　此时，孩子们都读书去了，也没有什么人在这里，柳罡和秦院长闲聊了几句，就去了自己的那间屋子，虽然没有住人，屋子里一尘不染，而且非常整洁，还贴了一些贴画，而且，还多了不少的装饰品，那却是之前所没有的。

　　“小韵这孩子听说这是你住的房子，就把打扫收拾这房子的事情包了下来，这些都是她自己用自己的零花钱买的。这孩子真的不错，人聪明，懂事，还懂得感恩。”秦院长很是欣慰的道。

　　“其实，我真没有替她做什么，只是给她联系了一下罢了。”柳罡看着屋子，也微微的有些感动，说实在的，这屋子，比他自己现在的家，更容易给人一种家的感觉。

　　“对于她来说，是你给了她一个家，给了她一个安定的学习环境，更重要的是，你将她从苦海中解救了出来，她也才能有今天的幸福，她应该感谢你，一个人，应该学会感恩。”秦院长缓缓的道。

　　“她都告诉你了！”柳罡看了眼一边的秦院长。

　　“柳大队长放心，她只是告诉了我一个人，我再三的嘱咐过她，她没有再告诉过第二个人。我可以以我主的名义保证，我不会向任何人泄露半点。”秦院长轻轻的在胸前划了一个十字。

　　“这孩子太单纯了！”对于秦院长，柳罡自然是完全信得过的。

　　“是啊，这孩子太单纯了，我害怕她受到伤害。”秦院长微微的有些担忧。

　　“哦，秦院长，发生什么事情了？”柳罡眉头微微的皱了起来，作为一个刑警，职业的敏感让他知道，这事情绝对不小。

　　“这孩子单纯，就想着不给人添麻烦，一些别有用心的人也鼓动她，初中毕业就给她一份固定的工作，我担心她受不了蛊惑……”秦院长忧心忡忡的道，同时，眼睛也不时的看向周围。

　　“是你们民政局的领导？”柳罡的声音，陡然的变冷，秦院长的表情让他明白，这所谓别有用心的人，大约不是什么外人，否则，秦院长不至于如此的小心。

　　“不……不……”秦院长微微的有些心慌。

　　“秦院长，我知道，你把这些孩子都当成你的孩子，你是一个虔诚的基督徒，我想，你不应该没有说实话的勇气吧？”柳罡淡淡的道。

　　“是的，是民政局何局长。”秦院长神情略微的挣扎了一下，还是说了出来。

　　“他是不是对梁韵有着其他想法？”柳罡的眼睛中，充满着杀机，显然的，对方的目的绝不是想要梁韵早点参加工作，而梁韵能让人惦挂的，那也就只有她的人了，连一个可怜的孤女都不放过，这样的人，绝对不配在民政的工作上，柳罡绝不是一个仁慈的人，更不是一个心慈手软的人。

　　“是的！他经常来找梁韵，又一次我不在，他把人都带出去了，说是带去给领导陪酒，幸好有人听说了他们去的酒店，我赶去的时候，小韵已经喝醉了……”秦院长此时，也没有了半点再隐瞒的意思。

　　“这个何局长之前是干什么的？”柳罡缓缓的问道。

　　“他叫何振希，之前是教育局的局长，今年四月份才调到民政局的，他挺有钱的，我知道他有个儿子，开的是凯迪拉克……”秦院长低声的道。

　　“他儿子多大年纪？他是教育局正局长还是副局长？”

　　“他儿子应该就二十三四吧，听说在靖原师大读研究生，是正局长，我看过文件的简历，他从96年担任的局长，93年到96年是副局长，之前是一个县上的教育局的，再之前是一个中学的校长，具体的我记不太清楚了。”

　　“谢谢秦院长。”柳罡也没有再问，秦院长所能知道的，大概也就这些了，再多的，他也未必知道了。

　　“这是我应该做的，小柳你好好休息，我就不打扰你了。”秦院长恭敬的退了开去。

　　这秦院长，也不单纯啊，她告诉自己这些，大概就是希望自己查处这个何振希吧！不过，如果她说的是真的，这个人，那也是死有余辜！看着秦院长的背影，柳罡的脸色也变得阴沉了许多，一个政府官员，竟然把魔爪伸到了孤儿院来，这无疑是让他无法容忍的。

　　这何振希一直在教育部门工作，忽然的从教育局调任民政局，而且仅仅担任了一年的教育局局长，就被调到民政局，那显然不是正常调动，教育局乃是一个比较重要的局，至少，应该比民政局要好的多吧，从教育局长到民政局，那也就是被贬了。不过，被贬也未必是犯了什么错，完全可能是得罪了领导，就像自己当初被贬到大沟。当然，这何振希应该不属于此例，一个连孤儿院的女孩子都想染指的人，这样的人要真得罪了领导，大约就是一棒子打死了，而且，他儿子居然玩的起凯迪拉克，一个大学生玩凯迪拉克，那钱显然不是自己挣的。

　　只是，这事情自己怎么处理呢？自己出面查，貌似有些不符合规定，而且，即使自己查出什么，只要不是刑事犯罪，自己也无可奈何，再说了，这里也不是他的管辖范围，就算是刑事犯罪，他也没有资格过问，更何况，一个民政局长，那也是处级干部，不是想查处就能查处的。

　　或许，还是只有从上面来，不过，找谁这也是一个问题，如果把事情告诉孟洁，那问题肯定能解决，她母亲是津州副市长，他父亲更是省高检院副检察长，解决一个本身就有问题的副检察长，那显然是没有问题的，只是，如果自己找孟洁，那很可能就能惊动她母亲了，说不定又给自己带来什么麻烦了。找省高检的人，孙家成自己是没有资格查案的，他只能是去找人，这又太麻烦他了。

　　砰砰砰！一阵轻微的敲门声，让柳罡从沉思中惊醒了过来。

　　“小韵！又变漂亮多了！”柳罡打开门，门外站着的，却不正是梁韵还有谁呢？只是，此时的梁韵又长高了一些，肤色也更好了一些，整个的人也变精神了许多，看上去，完全是一个亭亭玉立的大姑娘了。

　　“柳叔叔！”梁韵扑进柳罡的怀里，喜极而泣。

　　“呵呵，傻丫头，都大人样了，还哭鼻子。”柳罡轻轻的抚摸着梁韵的脑袋。

　　“叔叔，你什么时候来的啊？我给你捶背。”梁韵放下背上的书包，立刻的给柳罡揉起肩膀来。

　　“刚刚才来的，小韵，学习还不错吧。”柳罡坐在了椅子上。

　　“半期考试我考了年纪第四名！”梁韵喜悦的道。

　　“呵呵，第四名，那不错啊，好好读书，考个大学不成问题。可别像柳叔叔，连个高中都考不上。”柳罡笑着道，同时的，也借机的引出梁韵的想法。

　　“叔叔，我不想读高中。”梁韵的喜悦忽然的中止，说出了一句柳罡最不想听到的话。

　　“傻孩子，你不读高中，你干什么？”柳罡依旧微微的笑着。

　　“何局长说了，等我满了十六岁，就可以去民政局上班，我想工作，我不想让表舅妈和舅公吵架。”梁韵低声的道。

　　“你怎么知道你表舅妈和舅公吵架了？”

　　“是姨婆无意间说漏嘴，我知道的。”梁韵低声的道。

　　“那这样吧，我让你舅公不再给你汇钱了，你的学费和生活费，由我来支付。”柳罡立刻的道，梁韵的学费有着很大一部分减免，并不是很多，实际上，也就是生活费为主，这对于他来说，也不是什么多大的难题，靖原那两套房一套房的房租，也是绰绰有余，反正那两套房，差不多有着一套房是捡来的，用来花在梁韵身上，他也能心安理得。


第365章 肖姐

　　梁韵并没有拒绝柳罡的帮助，在她的心目中，柳罡无疑是最值得她信任的人，这半年的生活，是她最为幸福的日子，她知道，这一切，都是柳罡为她创造的，她是一个单纯的女孩子，心思也远没有那么复杂。看梁韵答应了他的要求，柳罡倒是轻松了一些，当然，他也需要求证一下秦院长所说的话，虽然对于秦院长他也信得过，可是，不经过验证，他心底就难免没有怀疑，梁韵是一个单纯的女孩子，对他又是极端的信任，自然的，很轻松的就被柳罡将所有的话都套了出来，结果证明，秦院长所说的，半点都没有撒谎，她的确被何振希带出去喝过一次酒，而且，她在迷迷糊糊中，还有人摸过她，具体是谁摸的，她却是记不起了。

　　“小韵，以后那什么何局长找你，你不要理他，还有，更不要喝酒，好女孩是不会喝酒的。如果有什么事情给叔叔打电话，叔叔会给你解决的。”要开饭了，柳罡再次的嘱咐着梁韵，他实在是不忍心这个可怜的女孩子再一次的受到伤害。

　　“叔叔，我还是去上班吧……”谁知道，梁韵忽然的改口了。

　　“你怎么又不想读书了？”柳罡微微的一愣，他明显的感觉到梁韵的犹豫。

　　“何局长说了，我要是不去民政局上班，秦院长就不能在这里上班了，我们都离不开秦院长，秦院长对我们都很好，我不想秦院长离开……”梁韵低声的道。

　　“哦，他具体是怎么说的？”柳罡的拳头，都微微的捏了起来。

　　“他说，现在民政局对秦院长也很有意见，如果我不去民政局上班，那个人就会换掉秦院长，让其他人来当院长……”梁韵低声的道。

　　“你放心，他们换不掉秦院长。”柳罡轻声的安慰着。

　　“可是，他们是秦院长的领导，他们想让谁当院长，谁就能当院长……”梁韵依旧的不安心。

　　“小韵，告诉你一个秘密吧，这房子是柳叔叔的，他们真要换掉秦院长，我就把他们赶出去。”柳罡不希望梁韵因此而背上心底的包袱，却是又透露了一个秘密给梁韵，当然，这个措施，那绝对是柳罡不愿意采取的，不过，民政局真要胡来，他也绝对是干的出来的，老头对此，显然也是没有意见的，老头之所以把房产权留在手里，那目的，也就是防止福利院的领导胡来。

　　“真的？”梁韵大喜。

　　“当然是真的。要不，叔叔怎么能让你到这福利院来？”柳罡笑着道。

　　“那太好了！”梁韵顿时高兴的跳了起来，读书那根本就是她的梦想，她自然不愿意放弃学业，只是，她无疑是一个善良的孩子，她更会替别人着想。此时知道秦院长不会被下，自己又能读书，她能不高兴？

　　要不，干脆将那何振希直接解决掉算了！梁韵离开了，柳罡的心底，却是陡然的升起这么一个念头，干掉这么一个败类，他显然是不会有着什么心理负担的，在他眼中，这样的畜生根本就该死，只是，他终究的也没有忘记自己的身份，既然已经选择了这个职业，他也委实的不愿意再胡乱的出手。

　　嘀嘀嘀！电话铃响了起来，看见那电话，柳罡却是陡然的眼睛一亮，猛然的一拍脑袋，看我都糊涂了，我怎么就把着一尊大神给忘了呢？这可真是，想睡觉了，就有人送枕头，大概贼老天都看不过眼了，准备收这种畜生了吧。

　　“肖处长，还不下班啊！”电话是反贪局的肖红娜打来的，肖红娜乃是省高检院反贪局的实权处长，要查处一个民政局长，那不算大案，也不算小案，正好她也能吃下，而且，肖红娜是一个嫉恶如仇的反贪干部，这件事找她，她肯定不会推辞。

　　“呵呵，我才听说，你又和领导掰腕子了。”肖红娜笑呵呵的道。

　　“还真是好事不出门，坏事传千里。”柳罡有些的无语，这才发生多久的事情，居然省高检都知道了。

　　“呵呵，可没有传千里，十里都不到，最多几里吧。”肖红娜笑着道。

　　“啊，肖处长在津州！”柳罡大感意外。

　　“呵呵，怎么样，还在津州吗？我可是准备让你请客呢。”肖红娜笑呵呵的道。

　　“呵呵，能请肖处长吃饭，那可是柳罡的荣幸，肖处长想吃什么，只管开口。”柳罡笑着道。

　　“我在市检察院反贪局，你过来吧。”

　　“行，我马上打车过来。”

　　“打车过来，你在什么地方，我让车来接你吧。”肖红娜正准备挂电话，听到柳罡的话，却是又补充了一句。

　　“谢谢肖处长，我打车过来吧。”柳罡自然不会那么的不懂事，还让领导派车来接自己。

　　“怎么，还和肖姐客气！”肖红娜佯嗔道。

　　“呵呵，肖姐，我已经上出租车了。”柳罡赶紧的往外走去，却是忘记了，此时他乃是在福利院，一个无比清静的地方，哪里来的汽车声响。

　　“那你赶快过来。”虽然明知道柳罡是撒谎，肖红娜也没有揭穿他。

　　福利院乃是在市中区，虽然不能完全算是闹市区，却也是最繁华的住宅区，门前车水马龙，打车倒是一点不愁。刚刚走出大门不过几十秒钟，就拦到了一辆出租。刚刚的下车，钱晓琳和李锡也是外梯步下等着他了。

　　“老领导！”李锡看到柳罡，显得格外的兴奋。

　　“老领导，你是越长越帅了！”钱晓琳笑嘻嘻的夸奖着柳罡。

　　“是比你那大猩猩帅多了！”李锡也在一边点点头。

　　“讨打！”钱晓琳抬脚就往李锡蹬去，自然的，李锡早有准备，赶紧的躲到了一边。

　　“你们又过来办案啊？”柳罡笑着问道。

　　“不是，我们从陶县过来，肖处长顺便看看老朋友，我们也星星跟着月亮走，沾光混顿饭吃。”钱晓琳笑着回答道。

　　“呵呵，那看来也不用我请客了。”柳罡笑着道，从陶县到靖原，走津州这边也远不了多少，也就多几十公里，如果顺便会会朋友，倒是方便。

　　“那是，余检察长要是让你请客了，那多没面子，他们都下来了，我们就不用上去了。”钱晓琳笑嘻嘻的道。

　　“小柳来了！”肖红娜很快的走了下来，和她并排走着的，是一个四十多岁的男子，男子看上去略微的有些胖，不是很高，柳罡知道，那大约就是津州市检察院副检察长兼反贪局局长余有云了。

　　“肖姐越来越年轻了。”柳罡热情的招呼着肖红娜。

　　“来，肖姐给你介绍一下，这是余检察长，余检察长，这是柳罡。”肖红娜介绍柳罡的时候，那却是仅仅只是介绍了一个名字。

　　“余检察长，久仰大名。”柳罡热情的招呼着余有云，他知道，肖红娜这是有意的给自己积蓄人脉，而他在官场之上，也委实的有些孤家寡人的味道，能多认识一些人，那对于自己肯定是有好处的。

　　“呵呵，柳大队长的大名，我们检察院的人那可都是如雷贯耳。”余有云热情的招呼着柳罡，很是给肖红娜面子。同时的，又热情的给他们介绍着反贪局的另外两人，都是反贪局的一个科长，一个叫荣旭林，一个叫石庆。

　　“我们过来的时候，就去了一趟你们刑警队，结果说你到津州了。”一行人分别上了车，柳罡自然是上了肖红娜的车，一上车，肖红娜就笑着说道。

　　“早上嫌疑人吐出了一个重要信息，就一起上了一趟津州。”柳罡解释道。

　　“小柳，你和杜局长是怎么回事啊？”肖红娜关切的问道，虽然在检察院也听说了，不过，那毕竟是小道消息，当不得真。

　　“其实也没有什么，我感觉着杜局长对我本来就有点意见……”柳罡简单的将当时发生的事情说了一遍。

　　“其实，他对你有意见也很正常，他这次来津州，张副厅长出了大力。”张为军和柳罡之间的矛盾，她自然是一清二楚的，张为军的人，对于柳罡，那自然是没有什么好感了。

　　“哦，难怪我看到他第一眼，就感觉着他对我有敌意。”肖红娜的话，却是证实了柳罡的猜测。

　　“这次的现场，你又拍摄了下来？”肖红娜忽然的转换了话题。

　　“现场我哪有时间拍摄，只是那强奸的事情我留下了几张照片。”柳罡苦笑着道。

　　“你把这些照片提交给办案人员了吗？”肖红娜缓缓的问道。

　　“我在刑警队等了一个钟头，他们的值班人员也打了一个小时的电话，找不到人，我也没有任何办法。”柳罡无奈的摊了摊手。

　　“恩，要注意保护自己。”肖红娜点点头。

　　“肖姐，我这次，还有事想请你帮忙呢。”迟疑了一下，柳罡还是感觉此时将问题提出来的好，等会一喝酒，人也就不那么的清醒了，而且，此时提出来，如果合适，也可以从余检察长等人嘴里知道一些何振希的情况。

　　“怎么变得婆婆妈妈的起来了，有什么事情直接说就是了。”肖红娜笑骂道。


第366章 功德

　　“畜生！这样的人居然还当教育局长，民政局长，那些当官的都瞎了狗眼了。”柳罡将情况简要的说了一遍，一边的钱晓琳也是骂了第四次畜生，和贪官污吏比起来，这一类畜生，显然是更让人痛恨的。

　　“这何振希我也听说过，他还在教育局长的时候，因为跟女学生搞不正当关系，贪污挪用教育经费，被人举报到了省检察院，检察院发函让市检察院查处，没想到，只是调到了民政局了事，我们的有些领导，也是完全没有一点原则性了。”肖红娜的声音中，也是微微的透出一股子杀机，作为一个女人，对于这种玩弄女人的官员，自然是深恶痛绝的，尤其是，女孩子还是一个孤儿，这也是足以激起她的怒火了。

　　“处长，你可不能让这样的人逍遥法外。”钱晓琳自然是在一边煽风点火，一个女孩子，对于这样的官员，更不可能有半点的同情。

　　“小柳你让那女孩子注意保护自己，这人你就交给肖姐了，这次学习，效果还不错吧。”肖红娜很是爽快。不过，立刻的转移开了话题，谈起工作，那无疑是比较沉闷的。

　　“恩，很是不错，我这个半路出家的，差的也就是这些系统的学习，只是可惜，居然还搞了一个月的军训，浪费了一个月的时间。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，你差的是这些理论知识，那些人差的，恐怕就是军事训练了……”肖红娜笑着道，刑侦人员的情况，她多少也还是知道一些的。

　　“呵呵，看来，这顿客，我可是赖不掉了！”几人随意的闲聊着，看着汽车怪上了通往他们家的乡村公路，柳罡禁不住的笑了起来，那边过去，也就一家蓝泉山庄稍微的上一点档次，其余的，也就是普通的农家乐。

　　“哈哈，放心，余检不会让你出钱的。”肖红娜笑着道。

　　“可是，你们去的是蓝泉山庄，我根本不用出钱。”柳罡笑了笑。

　　“好像是说的去蓝泉山庄，你怎么不用出钱？”肖红娜问道。

　　“呵呵，蓝泉山庄是我的家，回家还要给钱。”柳罡笑着道。

　　“你不是……”肖红娜一怔，她可是知道柳罡是孤儿，并没有父母的。

　　“蓝泉山庄主体是我家的老房子翻修的，其他的建筑，也差不多是在我家的承包地上，偶尔来吃饭，他们也不好意思收我的钱。”柳罡笑着道。

　　“嘻嘻，我们本来准备让你在临山请客的，不想，来津州还得你请客，看来，你是差我们这一顿了。”钱晓琳笑嘻嘻的道。

　　“哈哈！”众人也都笑了起来。

　　不大工夫，一座高大的带着浓郁的古色古香的牌楼出现在了他们的眼前，牌楼上“蓝泉山庄”四个字格外的耀眼。一个穿着一身古代侍女服饰的高挑女子跺着碎步迎了上来。

　　“这个地方，倒是有些格调！”肖红娜下了车，四处的扫视了一眼。

　　“恩，这山庄，在津州那是很受欢迎的了，我们提前了两个小时预订，也只是订到了外庄的席位。”余检有些遗憾的道。

　　“呵呵，余检稍等，我问问他们内庄还有位子没。”柳罡笑着道。

　　“我们打了电话……”石庆对于柳罡如此的说法，自然是感觉很没有面子，而原本对于柳罡，他也是微微的有些瞧不上眼，一个乡下刑警队大队长，他可真没有放在眼里，只是，他仅仅说了半句，就住嘴了。

　　“小罡，你回来了。”走过来的侍女也是热情的招呼起来。

　　“菠萝姐，内庄还有位子没？”柳罡笑着问道。

　　“关平阁基本上都预留着，应该在吧，我问问。”菠萝迅速的拿起手里的对讲机呼叫了起来，“二伯，我菠萝，关平阁有人订了吗？小罡要用。”

　　“小罡回来了啊，让他们过来吧，空着呢。”对讲机里传来了一个略微有些苍老的声音。

　　“余检，石科长，荣科长，欢迎你们到蓝泉山庄做客！”柳罡听完，立刻的对余检几人道。

　　“蓝泉山庄是你们家的？”三人顿时的恍然，就是石庆先前的一点不满，也释然了，这是别人家的，那要一个包间，自然是不在话下了。

　　“内庄是我家的老房子。”柳罡笑着道。

　　“这水怎么是蓝色的……”看着那缸子里的水，钱晓琳立刻的如同第一次到这里来的客人一般，问出了这么一个问题。

　　“这水井里打出来的，就是这颜色，具体的原因，那些科学家也各有说法，有的说是什么矿物质的原因，有的说是什么微生物的原因。”柳罡笑着解释道。

　　“呵呵，我们也烧两柱香！”钱晓琳看向了正厅前的香炉，立刻的跑了过去，叫了起来，“买香烛了……”

　　“这香烛是不出售的，你随便丢多少在功德箱里就行了。”柳罡笑着走了过去。

　　“你们这骗钱的手法倒是挺高明的……”钱晓琳压低着声音在柳罡耳边道。

　　“这位姑娘，可别胡乱说话，这里的钱，每个月取一次，取钱的时候，张村长，我，还必须有至少两桌客人在场，我和村长都必须签字，客人也至少要有三人签字，才能撕开封条取钱，所有的钱，一分不少的捐赠给津州儿童福利院，姑娘你看，这是福利院开具的捐赠收据……”一边的柳罡他二伯听到钱晓琳的声音，立刻严肃的解释了起来，同时，还指着墙上的捐赠收据，显得格外义正词严，让柳罡也微微的有些意外，之前，他这个二伯，那可是有些势利眼的。

　　“对不起，老人家，是我太浅薄了。”钱晓琳的脸微微的有些红，赶紧的赔礼道歉。

　　“这不怪姑娘，我之前也是一样浅薄，对于功德箱这事情，我们也曾经嫉妒，还是小罡做了这件事，我们才知道具体是怎么回事，也才让我感觉到，自己这人，白在这世上活了几十年。”二伯看了眼柳罡，眼睛中，透着一股子的惭愧和后悔。

　　“二伯，这功德箱，多劳你费心了。”柳罡看着二伯，微微的有些感触，不过，听到老人的讲述，此时不少客人也都围了过来，柳罡抬起头，看了眼周围围过来的人，缓缓的解释起来，“这功德箱，是我师父兼养父立的，这功德箱里的每一分钱，都捐给了儿童福利院，这功德箱之前，他老人家所挣的钱，也大部分捐给了儿童福利院，根据儿童福利院捐赠记录，他老人家每个月捐赠数额，都在三千元以上，只是，他老人家做好事不留名，因此也招致了一些误会，不说别人，就是我这个弟子，也曾经的把他当成了一个江湖骗子，时常在心底叫他老神棍，直到，我知道了老人家所做的一切后，才改变了看法，作为老人家的弟子，我希望大家认识一个真实的周老头。因此，我违背了老头的交代，将我能找到的他老人家的捐赠票据贴在了这里，只是有些遗憾的是，真正的票据我并没有找到，这些票据，都是福利院的存根复印的。”

　　略微的顿了顿，柳罡才又继续的道，“另外，老人家把功德箱的事情交给了我，在下自认年轻识浅，德不足以服众，因此，订立了这么一个规矩，让村长和这位老人家来执行，希望让每一位善心人士的钱，都能用到需要帮助的孩子们头上，作为一个孤儿，我代表福利院的孩子们，感谢每一位善心人士的慷慨解囊，同时，我以一个刑警的身份向你们保证，谁要是敢动孩子们的一分钱，我会让他们受到法律最严厉的制裁。”

　　“啪啪啪！”说完，柳罡深深的鞠了一躬，霎时间，整齐的掌声响起，掌声持续了整整的数分钟的时间。

　　忽然的，一个扛着摄像机的男子进了山庄，柳罡赶紧的下了台阶，躲进了人群之中，而就在功德箱前的钱晓琳，并没有注意到这些，她立刻的掏出了钱包，将钱包里的钱，一股脑儿的塞进了功德箱内，榜样的力量是无穷的，瞬间的，无数人慷慨解囊，功德箱前，排起了长长的捐款队伍。每一个人的捐款。

　　“你好，这位年轻的女士，我们是S省电视台晚间新闻频道的记者……”以为年轻的女记者迅速的找上了钱晓琳，她并没有看见柳罡的讲演，却是看到了钱晓琳的慷慨解囊，自然的，需要采访一下这位倾囊捐款的年轻美女了。

　　“各位，我是蓝泉山庄的董事长张金海，这功德箱的实际开启者之一，我在此代表山庄感谢大家的慷慨解囊，我张金海以党性和自己的人格向大家保证，这功德箱里的每一分钱，绝不会有半分不少的送进儿童福利院，请大家监督……同时，我宣布将今晚的所有营业收入，全部捐赠给儿童福利院，大家结账时，直接将钱投进功德箱就是了！”张金海自然也不会放过这么一个大好的宣传机会，省电视台，那可不是谁都能请来的。

　　“呵呵，张董事长这么说了，那我们干脆就先将饭钱投进去了，到时，可别再问我们要饭钱就是了。”一个马上就要走到功德箱前的胖子显然和张金海非常熟悉，笑呵呵的道。


第367章 扶贫主意

　　张金海的发言之后，那些的捐赠者更加的疯狂了，不少的人，都是倾囊而倒，一扎扎的人民币，仿佛纸片一般，进入了功德箱，看着这一幕，柳罡这个始作俑者，也有些的难以置信，不过，他的心底，自然是非常的高兴，孤儿院的孩子们，虽然能够不饿肚子，可是，离着吃好，还有着很大的一段距离，能够多一些钱，对于孩子们来说，那无疑是天大的好事。

　　“小柳，谢谢你，我原来也认为，那功德箱就是骗钱的，想不到，还有这么一个感人的故事。”余检投完钱，回到了关平阁，而对柳罡的称呼，也从之前的职务，变成了亲切的小柳，显然的，也是认同了柳罡这个人。

　　“余检，我代那些孩子们感谢余检的慷慨解囊！”柳罡赶紧的道。

　　“小柳，这句感谢我可不敢接受，”余有云摇了摇头，随后笑着道，“我也是孤儿，十岁我父母就去世了，我是在单位的福利院长大的，我可比你有资格代表他们。”

　　“你们聊，我出去一下！”柳罡忽然的道，随后，从后门走了出去。

　　“就这里……”随后，钱晓琳的声音传了过来，紧接着，她的身子出现在了门口，而和他并排走着的，正是那个女记者，后面海跟着摄影师。

　　柳罡出去，那自然是为了躲避记者，他委实的有些不太喜欢电视媒体采访，闹的太出名了，那并不是什么好事，这里乃是他的家，他想要躲起来，那简直是易如反掌，不费吹灰之力。

　　“小罡，怎么躲起来了，当官嘛，就应该经常在电视上楼露露面，提升一点知名度。”张金海却是很轻松的就找到了他。

　　“张叔别取笑我了，我那算什么官，就一个跑腿的苦差事。”柳罡摇了摇头。

　　“你现在才多大点年纪，就刑警大队大队长了，还不满意，你小子小心被噎着了。小俊要是有你一半，我就满足了。”张金海看着这个当初和自己儿子一般瞎胡闹的小毛孩，如今也是一个堂堂的刑警大队大队长了，他就禁不住的感叹起了自己的儿子。

　　“呵呵，张叔那可是有失偏颇了，小俊现在的收入，我可是十个也赶不上他。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，那家伙现在倒是做点正事，至少没让我那么操心了，我还没有谢谢你呢。还有这次，你可是给山庄免费做了一次打广告，那可是省台的记者，这要是再省台一播，咱们山庄的名气那可就大了。”说起儿子现在，说起广告效果，张金海几乎是眉开眼笑。

　　“呵呵，可不是免费广告，今晚你的收入可都捐了出去，那应该有一两万吧，对了，张叔，我去一个乡村，遇到他们那里有一些家野猪肉，就是家猪和野猪交配生下的猪的肉，我让他们做成了腊肉，这山庄能不能帮着卖一下？价格有些贵，是一般猪肉的两倍，他们太穷了，连电灯都没有……”柳罡立刻趁机问道。

　　“两倍，你小子也太吝啬了，就是三倍，有多少我要多少，在哪里，我立刻让人去拖，呵呵，我正愁想不出什么特色菜呢。”不等柳罡说完，张金海就迫不及待的道，野猪肉，那无疑是一道特色菜，而家养的野猪，那又是合法的，这何乐而不为。

　　“在临山县的大沟乡，现在大沟乡已经拆掉了，就是大沟，昨天我才买的，一共十头猪，大概要今天才开始杀，腊肉大概要等上一段时间吧。”张金海的话，却是让柳罡放下了心，要不，那一千多斤肉，他还真有些头痛呢。

　　“还有其他的小猪没有？有的话，我全包了，呵呵，要是能长期保证野猪肉供应，那我就不愁客源了。”张金海笑呵呵的道。

　　“张叔，你要是想长期要，可以让他们有意的让母猪去和公野猪交配，那生出来的小猪仔养大，不就能保证整个的供应链了吗？”柳罡忽然的浮现出了一个想法。

　　“你是说让我和他们搞联合养殖？”张金海有些的迟疑。

　　“是啊，他们那地方很穷，根本没啥生财的途径，你要是和他们搞联合养殖，他们肯定会非常欢迎，我们完全可以把那里当成一个养殖基地，那些地方劳动力成本不高，村民也很淳朴，搞一个养殖基地，投资应该也不是很大，同时，你还可以把这当成一个扶贫项目，津州电视台打打免费广告，张叔不应该没有津州电视台的熟人吧……”联想到刚才电视台采访是张金海的兴奋，柳罡迅速的想到了一个好主意。

　　“市电视台，那应该问题不大。”张金海显然的有些心动了。

　　“如果要降低风险，其实也不用什么投入，我们只需要和他们签订包销合同就是了，只要有销路，而且能赚钱，他们自然会想办法去养的，他们村长人很不错，是个当兵的，在村子里也很有威望，我想，这应该问题不大。不过，这样的话数量上和规模上，就不是我们能够控制的，而且，最后卖给谁，那也是他们的权利了。”

　　“这办法不错，就这么办，你什么时候回去，我让小俊和你跑一趟，把这个事情定下来。”张金海马上的拍板。

　　“另外，张叔，我还有个想法，你看可行不？”柳罡迟疑了一下，又提出了另外的一个想法。

　　“还和张叔吞吞吐吐的，就算不行，张叔还会怪你不成。”张金海笑骂道。

　　“我刚才不是说了，他们还没有点电灯吗？我的想法是，我们能不能先让他们把电灯点上，我询问了一下宋村长，他们也算了一下，全村人点上电灯，大概需要二十万左右，他们村村自己能拿出来的，大概有十万，还有着十万的缺口。”

　　“小罡，十万的数额太大了，一两万，张叔倒是可以考虑。”张金海摇了摇头。

　　“张叔听我说完，我不是让张叔完全赞助，我是让张叔为他们垫付这笔款项，然后让他们养猪，从卖猪的钱，再来扣还我们的钱。这样的话，他们必然对你感恩，即使再有其他人知道了他们养殖的野猪，他们也不怎么可能卖给其他人，只要我们价格给的合理，我们就等于垄断了他们的野猪肉，如果张叔资金紧张，我那里还有几万现金……”宋村长的热情，村民的热情淳朴，让柳罡希望能帮助一下村子，改善一下他们的生活，他虽然无法帮助更多的人，可是，力所能及的帮助一下自己所见到的需要帮助的人，他还是非常乐意的。

　　“这没问题，就当我们预付款好了，至于你的那点钱，还是自己留着娶媳妇用吧，十来万，山庄还是能拿出来的，肖台长就在这里吃饭，我等会问问，另外，大沟那边政府，你应该也熟悉吧，你和他们说说，这事情，最好是有当地政府参与，以后手续什么的，才能畅通无阻。”

　　“地方政府，说实在的，我倒是真不熟悉……对了，县扶贫办行不？”柳罡正自挠头，忽然的想起了一个人，金茉莉的公公，那正是扶贫办的主任，这样的一件事，他应该是会支持的。

　　“呵呵，当然行，有扶贫办出面，各方面关系都好办。好了，我出去招呼客人了，我看看电视台那边情况，再给你打电话。”张金海笑着道。

　　张金海走了出去，柳罡立刻的就给金茉莉家里打了个电话，这事情，扶贫办那边必须要搞好才行，接电话的是一个年轻男子，估摸着是金茉莉的丈夫，虽然同在刑警队几个月了，柳罡还真没有见过金茉莉的丈夫。

　　“你好，我是刑警大队柳罡，找一下金茉莉……”柳罡主动的报了自己的名字，给女同事打电话，又是别人丈夫接的，还是说清楚些好。

　　“柳罡……柳大队长，你稍等……茉莉，你们大队长的电话……”听到柳罡的名字，对方的男子显然的愣了一下，随后赶紧的叫起了金茉莉。

　　“柳大，我金茉莉。”很快的，金茉莉接起了电话。

　　“金茉莉，你爸是扶贫办主人吧？”

　　“是啊，你找我爸啊？他正在抱孩子呢！我马上给你叫他……”

　　“柳大队，你好！”很快的，电话里一个中年男子的声音响起。

　　“崔主任，不好意思，打扰你了。”柳罡客气的道。

　　“呵呵，柳大队太客气了，我们还没有感谢柳大队对茉莉的照顾呢。”崔主任自然也很客气，儿媳妇在刑警队，他能不客气，再说了，别人年纪轻轻就是刑警大队长了，那可不是自己这个扶贫办主人能比的。

　　“呵呵，崔主任，我这次找你，是有事相求呢。”柳罡也没有多寒暄，径直的进入正题。

　　“看柳大队说的……”

　　“是这样的，我想咨询一下崔主任，我有个朋友，他们准备和大沟那边的上山村搞一个家养野猪养殖基地，另外，他们愿意为村民们垫付电灯安装费用，最后从卖猪款中扣还，不知道县里能不能在政策上给予一些支持……”

　　“呵呵，柳大队，这可不是找我们支持，而是给我们工作的最大支持了，”崔主任原本还有些担心柳罡有什么要求，会让他为难，却不想居然是这样的事情，这对他来说，那可是大好事，“不怕柳大队笑话，上山村下山村，那可是已经成了我们扶贫办的心病了，柳大这次，可是给我们解决大麻烦了，柳大你放心，我们会给你朋友最为优惠的政策……”

　　“那谢谢崔主任了，他们到了临山，我再和崔主任联系。”崔主任的态度，倒是没有太出乎柳罡的意外。

　　“呵呵，应该是我代表上山村几百位乡亲，谢谢柳大队才对。”

　　“小柳，你可太不够意思了，自己溜掉，也不招呼大家一声……”外面的记者也终于离开，柳罡再次神不知鬼不觉的回到了关平阁，却是又让几人讨伐了一番，当然，每一个讨伐者都是满脸笑容，省台记者采访，那无疑是露脸的事情，柳罡这个主角不在，那也才能突出他们，当然，每一个人都把柳罡大大夸奖了一番。

　　菜也是陆续的上了桌子，一行人自然也是喝起酒来，喝的也不是什么好酒，就是山庄自产的酒，然后泡上了一段时间的泡酒，很多人来这里，都喝的这种酒，酒的味道还算不错，虽然赶不上那些好酒，却胜在醇正。

　　因为发生了那么一档子事，柳罡这个原本的配角成为了酒席上的主角，好在，喝酒那无疑是他的强项，一一的回敬了回去，虽然人不多，却也让酒桌上颇为的热闹。也有着不少的其他人过来敬酒，刚刚开始的时候，所有人差不多都被吸引了出去，该认识的，不该认识的，都已经相互的看见了，而认识的，自然要来敬上两杯，柳罡在津州算是默默无闻，肖红娜同样是如此，可是，副检察长兼反弹局长的余有云，那自然不是默默无闻，虽然大多数的当官的都不喜欢这个职务的人，可是，却更加的不敢得罪，谁又敢保证自己，不落在这一帮人手里呢。

　　好在，从事反贪工作的人，知道自己在官场中不受人待见，因此，余有云也没有介绍其他人，而仅仅是自己勉强的和那些前来敬酒的人喝了一杯，不过，在这些人离开后，他则是立刻的给他们介绍起了那些人。这个介绍，自然是冲着柳罡了，这些人，和余有云一起来的两人，他们本来也认识那些人，根本用不着介绍，而肖红娜乃是省里的人，根本无需认识那些人。

　　当然，他也不是全然不给柳罡当面介绍那些人，遇到政法系统的人士，他也很是亲切的替柳罡介绍一番，不过，晚上来敬酒的，也并没有什么政法系统的人，也就市中区一个派出所的所长。毕竟，余有云乃是副检察长，那可是享受副厅级的待遇，级别太低的，即使是敬酒，也没有那个资格。


第368章 守株待兔

　　望江小区，不算偏僻，也不太繁华，面向大淩江，空气清新，左边不远乃是医院，右边不远则有一所学校，背后不远乃是菜市场，到任何一个地方，都不会超过十五分钟，非常的方便，乃是一个居住的好地方。

　　小区是一座新修的小区，小区内的绿化，还没有完成，绿化带内，不少地方的泥土裸露着，小区入住的人口也并不是很多，不少的房屋都空着，夜幕渐渐的降临了，小区的灯也渐渐的亮了起来，不过显得有些的稀稀落落，就是公共区域的路灯，也差不多是隔一个亮一个。

　　二栋三单元二楼左边的房屋，此时也还空着没有住人，房屋是毛坯房，屋子里，灰扑扑的水泥地和水泥墙，连一个灯都没有。不过，此时的屋子里，却有着两个人在主卧室的房间内，他们将两根塑料凳放在地上，拿出一些零食，果脯之类的放在窗台上，所后，又将两瓶酒放在一边，两人坐了下来，一边喝着酒，一边看着对面的楼梯间。

　　“占军，你说，那伍老实真能跑出来？”两人乃是刑侦二大队的郑占军和罗斌，罗斌喝了一口酒，随口的和郑占军聊了起来，两人的声音很轻，窗户关的严严实实的，他们也不担心会被人听见。

　　“柳大好像也没有说人一定要跑出来啊。”郑占军笑着道。

　　“柳大不是说在这里守着，应该会有着收获吗？这里是那祝小蒙的住处，祝小蒙是伍老实的秘密情人，除了他，还会有谁来这里干什么？”罗斌丢了个果脯在嘴里。

　　“我感觉，伍老实逃走的可能性并不大，柳大对汤寒英干的那件事，杜兴盛可能不知道，可李仲扬应该是知道的，我想，他应该不会犯同样的错误。而且，这伍老实，也不可能有人接应他。”郑占军道。

　　“毛大峰完全有着这个能力。”罗斌摇了摇头。

　　“毛大峰有着这个能力，可是，他没有这个胆子，李仲扬乃是分局副局长，而且，这后面还有杜副局长的担保，现场有着几十位市局分局派出所的民警亲耳听到，谁也休想赖账，他要是真将伍老实放走了，李仲扬和杜兴盛恐怕会发狂，即使他有着市里的领导撑腰，也无法保住他，黑的就是黑的，终究无法和公安正面对抗，毛大峰是一个聪明人，绝不会干这种蠢事。不过，倒是不排除伍老实被保释出来。”

　　“保释出来，你觉得可能吗？”罗斌笑了起来。

　　“我倒是不认为不可能，柳大公开的说了伍老实企图强奸，而李仲扬几乎当场否定了强奸的事情，如果真查出伍老实强奸未遂，你说，这李仲扬会怎么办？”郑占军笑着问道。

　　“李仲扬一直自以为是，极为好面子，有些刚愎自负，这次柳大去了培训班，他一直认为是柳大抢走了他的机会，我都亲自听到过他表达对柳大的不满，这次冲突，应该很大程度上就是因为这，如果查出伍老实是强奸未遂，大约，他也会想尽一切办法掩盖或者是拖延。不过，这事情拖延是拖延不下去的，不少的人都在等着看新来那位的校花呢，怎么可能让他拖延下去。不过，我觉得，他们肯定也不敢将人保释出来，柳大队那可是照相了的，他要是保释，他就真的彻底完了。”罗斌摇了摇头。

　　“柳大是照相了，可是，李仲扬却未必知道，据老大所说，就是他，也是隐约看到柳大照了像，知道柳大照相的，除了老大和柳大本人，就只有伍老实和那个苏素梅，伍老实为人精明着呢，现场发生的冲突他又一直在场，知道柳大和李仲扬不对付，未必会提供这份证据给李仲扬，抱着一丝侥幸，他肯定会隐瞒这个消息；除此之外，就只有苏素梅了，苏素梅乃是惯偷，听他们派出所的人说，李仲扬还是派出所所长的时候，就收拾过苏素梅，苏素梅对李仲扬又怕又恨，也未必会主动说起这件事，而且听老大说，倒是女人的眼睛乃是侧面向里，也未必看见了柳大照相。这样在不知情照片存在的情况下，李仲扬只要搞定苏素梅，苏素梅这个受害者不承认强奸，他完全可以假释伍老实。”

　　“就算假释，也不可能今天就假释吧。”罗斌继续的摇头。

　　“我们都能分析出那些市局领导在看戏，李仲扬肯定也能分析出，在现在这样大家等着看戏的情况下，越早假释伍老实，那自然是越好，当然，这需要承担很大的风险，不过，李仲扬这个人本来就胆子大，为了护住自己的面子，他未必不肯冒险。”

　　“我总觉得这个可能性不大，这个险太大了！”罗斌依旧的摇头。

　　“我感觉这个可能性不小。”郑占军笑着道。

　　“还有一个可能……”忽然的，他们身后不远处，响起了一个声音。

　　“谁……”“柳大……”两人弹簧一般的跳了起来，同时低喝出声。

　　“呵呵，不好意思，惊扰二位了。”走过来的自然是柳罡，他的手里，也提着一袋的食物，这些食物，自然是从蓝泉山庄踢过来的，送走了肖红娜一行人，他就径直的来了这里。

　　“柳大，坐。”罗斌赶紧的让出了自己的凳子。

　　“呵呵，我带了凳子。”柳罡笑着拿出了一张塑料凳子，随即将袋子里的食品拿了出来，一一的放在了窗台上。

　　“你这个蠢货，什么事情不干，竟然在保安室搞女人，搞女人也就罢了，你他妈竟然强奸女人，你他妈是不是没有见过女人啊……”看守所的一间审讯室内，一个三十多岁的男人左右开弓，打着另外一个三十多岁的男人耳光。

　　“疯哥，对不起，我给你添麻烦了，我罪该万死，我……”挨打的男子，正是被分局带走的伍老实，而打他的，自然是他的老大，大疯哥毛大峰了。

　　“这事情，是你自己惹出来的，你自己去认了吧，就说是你看见她偷了两根项链藏在身上，让她拿出来，她不愿意，结果从她身上搜了出来……”毛大峰有些余怒未消，此时，他也只能是尽量的减轻一些影响了，脱光一个小偷的衣服搜身，这无疑的比强奸女顾客的影响要小的多。

　　“这……”伍老实却是有些的迟疑，当时的他，裤子可是都解开了的，只不过没有脱下去而也，而对方，则是照下了这么一幕的，这样的解释，显然是无法蒙混过关。

　　“这事情就这么定了，”毛大峰不耐烦的摆了摆手，阻止了伍老实的话，“还有，临山那事情，怎么留下了尾巴？让人这么快找了过来？”

　　“那事情，我也不知道，按理说，应该是不会留下尾巴的，我们用的是假名字，口音也用的五河的口音，临山我们也从来没有去过……”

　　“是不是你那两个同伙无意间泄露了什么？”

　　“他们都是老干这一行的了，人也很小心，而且，他们一直就和我在一起，不可能泄露的了什么。”对于自己的两个同伙的嘴风，伍老实倒是一点都没有怀疑，这两个家伙，要是被抓住了，或许会扛不住，可要他们无意间泄露什么，那可能性却是不大。

　　“可是，现在你们三个人都被别人找了出来，他们两个现在已经被带到临山去了。”

　　“他们被抓起来了……”伍老实脸色一变。

　　“还在你被抓之前，别人一路抓了他们两人，再抓的你。你们早就被人盯上了。”

　　“这……这怎么可能……”伍老实依旧的有些难以置信。

　　“听说，你带了个女人过去……”毛大峰陡然的问道。

　　“女人……没……没有……”伍老实心底一跳，赶紧的否认。

　　“那个女人叫祝小蒙，住在望江小区三栋一单元……”毛大峰冷冷的道。

　　“老大，这事情和她无关，都是我的错……”伍老实陡然的心底一紧，扑通一声跪了下去。

　　“放心，我不会去动她一下，不过，你的事情，你必须自己解决，这事情已经暴露了，那一笔钱，你自己退回去，一分不少的退回去……”毛大峰淡淡的道，两个同伙已经落网，伍老实也就根本没有赖账的可能，即使他不甘心失败，却也不能不暂时的认失败，李仲扬今天能躲开，明天能躲开，总不能一直躲开，这事情，根本就无法回避。

　　“那钱，我已经用了一部分，只有十几万了……”伍老实低声的道。

　　“只有十几万了，你那房子才几万块钱，还有钱用在什么地方了？”毛大峰眉头微微的皱了起来。

　　“我给了她家里亲戚几万，然后请客、吃用，也花去了几万……”伍老实嗫嚅着道。

　　“那你说说看，你准备怎么偿还这笔债务吧？”毛大峰淡淡的看着伍老实。

　　“老大，那些钱，就说我用了吧，让他们多判我几年吧。”伍老实迟疑了一下，无奈的说出了一个办法，不过，他的心底却是无比的忐忑，他不敢让毛大峰帮他还，毛大峰虽然不吝啬，可绝不大方，尤其是，对于犯了错的人更加的苛刻。

　　“那不可能。”毛大峰断然的拒绝了，他已经知道，柳罡并没有回去，显然的，那并没有就此罢休的意思，如果不能将钱全部还清，即使是伍老实被移交检察院，甚至是进入了监狱，对方也可以有着足够的理由提审伍老实，当然，他并不是怕伍老实多坐几年牢，他怕的是，伍老实扛不住供出了身后的秘密，那可就麻烦了，他可一直没有小瞧自己的敌人，虽然没有和柳罡正面的较量过，一个小小的刑警大队长，居然能让一个政法委书记都无可奈何，这绝不是一个简单的人物。

　　“老大，你把这笔钱先给我还上吧，我伍老实出来，做牛做马还给你。”伍老实无奈，只能是再次的跪下，哀求起来，这也是他唯一的选择了，要是他人在外面，想办法抓个几万，那还问题不大，可现在在这大牢里，他哪里去想什么办法？

　　“那钱在什么地方？”毛大峰也很是无奈，伍老实的情况，他自然知道，花掉了的钱，他也没有办法，就是给了那女人亲戚的，也不可能去要回来，而那房子，此时也是伍老实女人唯一的栖身之地，他也不可能强行收回，他要真那么绝情，他这个老大也不用干了。

　　“在她家里，我给她打个电话……”伍老实低声的道。

　　“小一，你立刻带个人去望江小区，给她留一万生活费。”毛大峰吩咐着身后的年轻黑衣男子，作为一个老大，他也不可能完全的不为自己属下的小弟作想，更何况，伍老实也算是一个颇有名气的小弟。

　　“是！”年轻黑衣男子恭敬的应了声。

　　“谢谢老大，我这就给她打电话！”伍老实感激的道，这样的结果，无疑也是他最为满意的了，然而，当他打电话给他女人的时候，他却是忽然的发现，自己忽略了一个问题。

　　“什么，你让我把钱全部给他们，那不可能……”听到伍老实的话，祝小蒙顿时的就跳了起来，毫不迟疑的拒绝了伍老实的要求。

　　“小蒙，他们会给你留一万块钱，你节约点用，我也就几个月就出来了，到时还不是要多少钱有多少钱？”伍老实劝着自己的女朋友。

　　“不可能，你休想，我一个堂堂大学生，跟着你那么长时间？你一万块钱就想把我打发了，你当我是什么人啊……”

　　“小蒙，你听话，我们那事情发了，三十多万，必须要退还给别人，我们用掉的十来万，那都是老大贴在里面了，你放心，我最多几个月就出来了，不会委屈着你多久的。”伍老实哄着自己的小女友。

　　“告诉你，不可能。”啪的一声，祝小蒙挂断了电话。

　　“好自为之吧。”毛大峰转身离去，而他身后的黑衣人，则是立刻的拿过了伍老实手里的电话，紧跟了上去。

　　“老大，我再劝劝她……”伍老实低声的哀求着，然而，毛大峰头也没回，两个人很快的消失在他的视线之中。


第369章 兔子撞上来了

　　“柳大，那女人屋子里的灯又亮了。”毛坯房里，轮流值守的罗斌叫醒了柳罡，郑占军也醒了过来。

　　“好像在打电话，声音有些激动，估计是和人在吵架，这女人大约准备离开了，罗斌继续留在这里观测，我们两个先下去，等我们下去了，你再下来！”柳罡迅速的站了起来，打开窗户，仔细的听了一会，虽然听不清楚对面说的什么，却也能隐约的听到一些声音。

　　两人迅速的下道了院子里，柳罡迅速的将附近的灯都给弄灭，随后的，找了个地方藏了起来，他们藏的地方其实也不是很隐蔽，也就两个阳台间的空隙内，不过，没有灯光的照射，那地方，也很难被发现。罗斌也很快走了下来。

　　“有车进来了！”门口传来了汽车喇叭声，罗斌低声的道。

　　“很可能那边的人来了，占军回楼梯口上去，上二楼，注意观测车上有没有人，就在楼上观测，我们动手前，千万别轻举妄动；罗斌随我上去！”柳罡迅速的道，同时的，迅速的进入了祝小蒙的那一个单元，不过，他并没有在祝小蒙所在的三楼停留，而是径直的上了五楼，藏在了楼梯口上。

　　他们刚刚的停下脚步，一辆汽车也是到了楼梯口，那是一辆普通的面包车，没有车牌，面包车熄了灯，从驾驶位和副驾驶位迅速的下来了两个人，两人四处的看了看，又前后的走了走，对面的楼梯口，也都大概的看了，但凡能藏人的地方，也都没有放过，随后，两人也才缓缓的往他们所在的楼梯走来。几人的举动，却是让罗斌暗暗的佩服，如果他们依旧像之前一般多在那下面，此时，却是立马的被人所发现了。

　　更让罗斌心惊的是，两人同样是径直的上了四楼，在四楼往上看了看，才慢悠悠的返回了三楼，随后，一阵轻微的钥匙声音传来，随后的，门开了。

　　“谁……”一声女人的声音传来，随后，声音不见了，传来一阵轻微的劈啪声，随后，房门被关上了。

　　“柳大，我们现在怎么办？”罗斌显得有些的担心。

　　“他们应该是过来拿钱的，不会伤人，我们下去吧，小心一些，车上应该还有人。”柳罡淡淡的道，对于这种被人包养的女人，他也并没有多大的好感，这样的女人，就算吃点亏，也就当是买点教训，说不定还因此变得老实一些。

　　两人回到了三楼，坐在了楼梯上，静静的等待着，因为离着对方太近，两人也没有说话，只是默默的坐在那里守株待兔，所差别的只是，柳罡的耳朵，几乎的贴到了门上，时间一点点的过去，罗斌也不知道自己看了多少次时间，可是，时间仿佛过的特别的慢，感觉仿佛过了不知道多久，看时间，却才几分钟的时间。

　　车上还有一个人，在最后面！没等来屋子里的人出来，倒是先等来了郑占军的短消息，却是让罗斌再次的对柳罡多了两分的佩服，一般情况下，看着驾驶座和副驾驶位置上的人都下车了，很多人也就认为车上不会再有人，如果此时轻举妄动去车上查看，那就正好的暴露了目标，一旦暴露目标，他们守株待兔也就失去了意义，对方有着太多的谎可以圆，除非他们提前闯进祝小蒙的家里，可是，那样的话，所冒的风险又太大了一些。

　　“这伍老实倒是眼光不错，这女人看上去不咋的，身子还真他妈的诱人！那一对，真他妈的坚挺！可惜老大等着……”足的等了一刻钟，屋子里传来一声轻微的开门关门的声音，随后传来一声嘟囔声。

　　准备动手！注意，对方手上可能有枪！在屋里响起关门声的时候，柳罡迅速的按下了手机的发送键，给郑占军发送了一条短信。而他自己，迅速的将一副手铐递给了罗斌，同时人迅速的到了下楼梯的方向，站在了门的一边。“嗒！”的一声，门锁开了，门被轻轻的推开，一个人当先的走了出来，柳罡迅速的出击，直接的伸手抓住了当先之人的双手，罗斌的配合速度也很快，几乎是一瞬间，就将其双手铐了起来。

　　“谁！”后面的一位迅速的低喝一声，猛然的从怀里掏出了一支手枪，只是，他的速度显然更慢了一些，柳罡将之前的男子扔到一边，冲到了他的跟前，飞起一脚，他手里的枪瞬间的被踢飞，一脚踢飞对方的枪，柳罡拳脚并用，两下就将其擒获，戴上了手铐。

　　铐上了对方，柳罡迅速的拉着对方的身子，到了阳台边，楼下，一名黑衣男子也是将郑占军打的跌倒在地，不过，他却是不往车上跑，而是往后面跑去。

　　“罗斌看住两人。”“占军上去，这个人交给我了！”柳罡说完，猛然的推开窗户，纵身从三楼跳了下去，迅速的追了上去。

　　那人的速度虽然不慢，只是，柳罡的速度显然更快，很快的，那人就被柳罡所追上，眼看跑不掉，那人迅速的转身，恶狠狠的扑向了柳罡，手脚倒是颇为的麻利，柳罡一把抓住他的手腕，却居然被他滑了出去，这让柳罡颇为的意外，果然有两下子，难怪，郑占军被几下就打倒在地了。

　　几乎被一把抓住，那人也变得谨慎了许多，不过，柳罡却并没有心思和他蘑菇，直接的一拳一拳的硬攻了过去，他的速度又快又狠，那人根本无法躲闪，只能是硬接，接连的几拳，那人就被打的连连后退，每一拳，都让其感觉着骨骼仿佛碎裂了一边，数拳下来，一双拳头，也是再也的没有了一丝还手之力，被柳罡迅速的铐了起来。

　　下面的争斗，早也惊醒了小区的住户，不过，大半夜的，又是寒冬腊月的，也没有什么人下楼，只是不少的人从窗口往下看，过来的，只是保安，看着那黑衣人被戴上了手铐，保安有些迟疑的看向了柳罡，想问，又不敢问。

　　“我们是刑警队的，在这里执行任务，麻烦你给我们看着一下车。”柳罡倒是主动的给保安解释了一下，同时亮了一下自己的证件，简单的看了一下车，并没有发现什么可疑的地方。

　　“是！”保安赶紧的答应了一声，随后，柳罡带着那黑衣人上了楼。两名嫌疑人蹲在客厅的角落，郑占军和罗斌在一边看守着。而一个女人蜷缩在沙发上。

　　“柳大，他们抢劫了十四万多现金，还拍下了祝小蒙女士的裸照，威胁其不准报案，我们已经通知了刑侦支队技术部门！”郑占军低声的向柳罡汇报着，而抓捕几人的罪名，那自然是根据现场情况临时想出来的，这案子，暂时可还不能和伍老实的案子扯上关系，否则，那可就不好解释了。

　　“恩！”柳罡点点头，也没有任何的举动，只是看着一边的三人，此时既不适合审讯，也不适合去勘察，最好的，也就是等刑警队来人。

　　刑警队来人的速度，比他们想象的要快的多，而且，来的人，也有些出乎他们想象之外，来的人，居然是方文松局长和钟海英支队长，随同而来的，还有着六七位刑警，那却自然是二大队的了，陆圻轩亲自带队。

　　“方局长，钟支队长！”看见进来的两人，柳罡同样是大感意外，不过，看到方文松，柳罡倒是心底踏实了些，至少，他不用担心杜兴盛拉偏架了。

　　“柳大队也在啊！”走在前面的方文松看见柳罡，似乎也很意外的样子。不过，他更意外的被抓住的黑衣年轻男子，他的视线，更多的是在黑衣年轻男子身上，黑衣年轻男子，他却是并不陌生，虽然他到现在也不知道对方的名字。

　　“是，方局长！”柳罡响亮的回答着。

　　“柳大队长，这几人，是怎么回事啊？”钟支队长也做出一副意外的样子。

　　“占军请我和小斌喝酒，我们就一起到他家里喝酒，结果发现这几人行迹有些可疑，就悄悄的跟上了他们，他们进入了这间屋子，我们当时也不知道他们是不是这屋子的住户，也不敢硬闯，直到他们出门，我们看到他提的包有些沉，我们就拦下了他们，结果他们居然掏出了枪……”柳罡所说的前面一段，那自然是三人商量好的说辞。

　　只是，柳罡的说法，却是让黑衣人气的几乎吐血，这话听在他耳中，那自然是打胡乱说，他一直就藏在车里观测着，何曾看见有人跟踪，这些人明明就是早就在这里埋伏着等他们了，偏偏却还要说成恰好遇上，更万恶的是，这些人在他们来的时候不出手，等他们得手了才突然出手，来了个人赃俱获。还给他们安了个抢劫的罪名，然而，这个罪名，他们却又还不得不认，他们总不能承认，他们是毛大峰派来的人吧？就是柳罡不给他们安这个嘴里，他们恐怕也会找一个差不多的罪名，当然，不会是抢劫，而是入室盗窃，不过，貌似他们的行为，结果也会转为抢劫。


第370章 意外发生

　　“小一被捕了……”毛大峰的别墅里，他跌坐在沙发上，半天不曾反应过来，小一，那一身的功夫，虽然不能在他属下排第一，可绝对可以进入前三，而属下的高手中，最为机灵的，那却是非小一莫属。他想不通，小一怎么会失手被捕。

　　自己上当了，小一落入了对方的埋伏圈，只是，他们怎么就知道去那里埋伏……知道了小一三人被捕的经过，毛大峰的脸色，瞬间的变得难看了起来，这显然是一次有预谋的埋伏，不过，让他想不通的是，敌人怎么就能在那里埋伏？有人泄露了秘密，这显然不可能，现场也就他们三个人，大头一直跟在他身边，根本就没有离开过他的视线，伍老实，伍老实并没有手机，可能性也微乎其微，再说了，小一离开他，就直接去了望江小区，到现在也不到半个小时，而现在，刑侦支队的人都去了，那也就是说，他们被抓，至少在十多分钟之前，十多分钟赶到望江小区，小一路上是一点都没有耽搁，即使有人告密，也不可能赶在他们前面。

　　不是有人泄密，那他们就是算准了他会派人去望江小区……想到这个结论，毛大峰的神情，瞬间的变得凝重了起来，如果真是这样，那无疑是非常可怕的，他情愿相信对方真是误打误撞，也不愿意相信这样的结果，任谁有着一个这样的敌人，那都会睡不好觉的。

　　“大头，打电话把黄所请过来……”毛大峰的脸上，露出一丝的狰狞。

　　“是！”大头应了一句，很快的打出了一个电话。

　　不过二十分钟左右，一辆沃尔沃驶了过来，车上走下一个人，那却正是柳罡所预料中的敌人，曾经担任副所长的黄泽，此时的黄泽，显得憔悴了许多，瘦了许多，脸色也更阴沉了许多，大半年的时间，从一个天之骄子，变成了阶下囚，这对于一个人的打击，那无疑是巨大的。

　　“毛董，又发生什么事情了？”走进客厅，看见毛大峰阴沉的脸，黄泽就隐约的知道，又出事情了。

　　“小一被抓捕了。”毛大峰阴沉着脸。

　　“小一被抓了……怎么回事？”黄泽脸色陡然的一变。

　　“小一他们去望江小区取伍老实的钱，被柳罡堵住了。”

　　“就算被堵住，那应该也没有多大的关系吧……莫非是龙老二的枪带在身上……”黄泽陡然的想起，龙老二最喜欢枪，经常的喜欢带一把枪在身上。

　　“他们不仅带了枪在身上，而且是在他们提钱出门的时候实施抓捕的，两人拍的裸照，也落入了对方手中，而他们当时还提了十多万，对方给安了个持枪抢劫的罪名，而且，当时方局长去了现场。”毛大峰缓缓的道。

　　“这有些麻烦了。”黄泽的眉头皱了起来，这案子，显然不可能暴露真相，不暴露真相，这个持枪抢劫的罪名，就很难洗清了，持枪抢劫那可是重罪，那可是不轻，这类人抓进去，甚至连保外都比较困难。

　　“那边的安排怎么样了？”毛大峰缓缓的问道。

　　“都安排好了，应该快成功了。”黄泽的脸上，也才微微的露出了一丝的笑意。

　　和柳罡的偶然撞上歹徒一样，方局长也是偶然和钟海英支队长一起喝酒，顺道就过来看一看，至于钟支队长，发生了这么一起性质恶劣的持枪抢劫案，陆圻轩大队长自然要报告支队的支队长，至于主管副局长，因为局长刚好在，也就没有再麻烦苏局长了，都大半夜了，能够不打扰局长大人休息，那还是别打扰的好。

　　“竟然在市中心持枪入室抢劫，这是我们公安工作的严重挑衅，钟支队长，陆大队长，我希望你们尽快侦结，给犯罪分子以震慑……”方文松迅速的做出了指示。

　　“是！”两人同时的应了一声。

　　“好了，你们抓紧时间吧，尽量将影响降到最低。”方文松指示完毕，自然是回去休息了，他一个堂堂的公安局长，不可能事无巨细，都亲自插手，再说了，他在这里，刑侦支队的同志们也很难专心的工作。

　　方文松的指示，却是让柳罡心底微微的有些凝重，尽快侦结，抓紧时间，那意思，显然是暗示两人，不要挖的太深，不要牵扯太多，陆圻轩不可能违背方文松的意见，此时陆圻轩也算是得罪了杜兴盛了，方文松的指示，他不可能再阳奉阴违，即使能拖一点时间，那也肯定是有限的。而且，钟海英无疑是方文松的人，这大半夜了，两人还在一起，关系肯定不错，有着钟海英督促，陆圻轩更加的不敢耽搁，此时，他唯一的办法，大约就是抓紧时间，尽快挖出一些东西来。

　　“柳大，你怎么就知道他们会来？”犯罪分子被带回去审讯，陆圻轩却没有去参加审讯，钟海英也没有参加审讯，他们更感兴趣的，是这个问题的答案。

　　“人为财死鸟为食亡！”柳罡看了眼审讯室的方向，才缓缓的解释了起来，“郝建仁被骗也就三十万多点的，按照他们道上的规矩，这些钱，除了支付给提供信息的人一定的报酬，剩下的，都是由主谋分配，伍老实却大方的给了他两个搭档一人两万，而且，他们在临山也比较玩派头，开销肯定也不小，这一切，都是伍老实开销的，从这基本可以判断出，这一笔钱，应该主体是由他支配的。伍老实的收入并不是很高，他能够舍得花钱给祝小蒙买房，说明他对于祝小蒙是认真的，而他去临山干这样的事情，都将祝小蒙带上，那表明，这些钱，他并没有瞒着祝小蒙，既然如此，他有了这么一大笔钱，那除了存银行，大约也就是放在祝小蒙家里了，他一个混混，而且还长着那么一副形象，祝小蒙不是一个小太妹，她是一个堂堂大学生，她为什么要跟着伍老实，那除了为钱，还能为了什么？”

　　没有了局长，没有了外人，柳罡倒是没有了多少的忌讳，至于钟海英，陆圻轩既然挡着钟海英的面问出了这么一个问题，那想来也属于可以告知的对象，而白天在伍老实被捕现场钟海英的态度，也让他在这件事上，对钟海英颇为的放心，略微的顿了顿，他又才继续的道，“我们抓捕了刘大明两个人的事情，必然瞒不过他们，这两人在我们手里，伍老实肯定就无法赖掉，而伍老实身上，肯定不仅仅是这么一些事情，而且，这一桩骗赌案，明显是一个精心设计的圈套，背后还有着指使者肯定不敢让我们继续查下去，而想要堵住我们继续查下去，就少不了这些赌资，他的老大并不是一个大方的人，三十几万，也不是一个小数目，不可能完全替他支付，至少，伍老实剩余的钱，他们肯定会想办法拿回去。这女人既然为了钱找了伍老实这么一个男人，那要让她主动交出到手的钱，那显然不怎么可能，而祝小蒙也不可能一点不知道对方的情况，她最大的可能，也就是带这一笔钱逃走，为了防止她携款潜逃，他们自然也会立刻的采取措施，只不过，倒是没有想到，他们居然派了一些重要的人物过来，而且，身上居然还揣的有枪。”

　　柳罡一说完，两人却是忽然的感觉到，这一说出来，似乎也真没有什么神秘的地方，他们也完全的应该想到，然而，在柳罡说出来之前，他们却是一点也没有想到，甚至，在柳罡抓住了这几人后，他们依旧的感觉着不解。

　　嘀嘀嘀！忽然的，柳罡的电话响了起来，他拿起来一看，却是心底微微的一沉，电话，是临山刑警队打来的，此时也是两点钟了，这个时候打电话，那显然不可能是什么好事情，他迅速的接起了电话，“我柳罡，发生什么事情了？”

　　“柳大，告诉你一个好消息，郝庭长将他父亲挪用的钱补上了……”电话里，传来秦泗涛笑呵呵的声音。

　　“郝庭长现在人呢？”柳罡却是陡然的脸色一变，这钱的去处，他此时无疑是一清二楚了，郝梦哪里去找来的三十多万？这里面，显然有着问题，而且，是很大的问题。

　　“刚刚走了。坐一辆本田走的。”

　　“你赶快让人把她追回来，赶快！”柳罡迅速的吩咐着。

　　“哦，好的，我这就去！他们刚刚走，应该没问题。”秦泗涛赶紧的道。

　　“对不起，你所拨打的电话无人接听……”挂断电话，柳罡迅速的拨出了郝梦的电话号码，然而，电话响了，却是许久没有人接。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”再次拨打，电话却是已经关机。

　　“是不是发生什么事情了？”一变的陆圻轩担心的询问道。

　　“那被人骗赌的钱，有人还了回去，陆大，借个车用一下。”柳罡此时也没有开车过来，这个时候，只能是找刑警队借车了。

　　“别着急，我让人送你回去……”陆圻轩迅速的安排了司机。


第371章 郝梦失踪

　　“柳大，郝庭长失踪了，我们找到了车，车里只有一个人，是安监局矿山监管科科长熊中平，先锋正在询问他，态度比较恶劣，根本不理会我们。”电话是周晓伟打来的。

　　“你们是怎么找到他的？”柳罡询问道。

　　“我们开车追了出去，根据门卫提供的方向，大概不到三分钟左右追上了他，他当时正在回家的路上，我们跟踪到了安监局家属区门口，看他下了车，才找上的他……”

　　“你们先把他带回去询问，就说郝庭长失踪了，让他协助调查，我马上来安排。”柳罡略微的一迟疑，立刻的吩咐道，虽然这样做有着一定的风险，此时，他也顾不得了，虽然郝梦现在已经离开了他，可是，对于自己真正的初恋，显然也不是那么容易忘记的，此时郝梦有了麻烦，他肯定不能置身事外。

　　“好的，柳大。”周晓伟立刻的道。

　　“周师傅，你好，我是柳罡！”柳罡迅速的打通了郝梦姨父的电话，想要让郝梦失踪的事情成立，那显然需要家人配合，而这，只能是郝梦的家人，郝梦母亲的电话他不知道，只能是找郝梦的姨父了。

　　“啊，是小……柳大队啊，你好，你好！”郝梦的姨父显然大感意外。

　　“周师傅，你能找到郝梦的母亲吗？你问问她知道不知道郝梦的下落，她的电话关机了，我担心她出事了。”柳罡迅速的道。

　　“哦，我们就在他家里，柳大稍等一下，我马上叫她。”

　　“恩，有没有事你立刻给我打电话！”柳罡吩咐了一句，挂断了电话。

　　“是小柳打来的，是不是小梦出事了？”郝梦的姨妈紧张的问道，郝建仁出事，妹妹已经两天没吃饭了，她商店都关了，陪在这里，生怕出什么事情，而郝梦早上离开，就一直没有回来过，这让她心底早就不安。

　　“小梦的电话关机了，你赶紧叫醒一下你妹。”周师傅一边说，一边迅速的拨出了郝梦的电话，电话提示也是关机。

　　郝母听到姐姐的话，顿时的慌了神，作为郝梦的母亲，她自然更加不踏实，仅仅是穿了一身睡衣，就不顾寒冷的起了床，她姐赶紧的找了一身衣服给她穿上。

　　“小梦的电话打不通，你赶紧给柳大队打个电话吧，真不知道你们怎么想的，这么好好的一门亲事丢了，硬要去被别人当猴一样的耍……”周师傅嘴里发着牢骚。

　　“柳大队长，郝梦不在家，我们打他电话也关机……”郝母赶紧的拨打了柳罡的电话。

　　“刚刚刑警队打来电话，郝梦拿了三十多万到刑警队替她父亲还账，可根据我们的调查，郝建仁的挪用单位资金，是一个精心设计的骗赌案，而且，他的钱已经被他全部输掉。因此，我怀疑这是一起精心设计的针对郝梦的阴谋。”柳罡缓缓的道。

　　“你好，伯母，我们初步怀疑这是一起阴谋，可没有证据，无法展开对案件的调查，她是安监局熊科长一起来安监局交的钱，不过，我们刑警队的人追到了熊科长的车，也找到了熊科长的人，可是他不愿意配合我们的调查，我们也无法确定郝梦是失踪还是怎么回事，因此，打电话向你确认一下。”柳罡缓缓的道。

　　“小……柳大队，你一定要救救小梦，小梦她对不起你，你大人大量……”郝梦的母亲顿时的哭诉起来。

　　“你们去一下刑警队吧，向刑警队的同志说明一下情况。”柳罡说完，挂断了电话，夏先锋乃是老鬼了，自然知道该怎么处理这些事情。交代了事情，柳罡却是依旧的感觉到不怎么踏实，然而，一时间，他却是想不到什么合适的办法。

　　这些人对于郝梦，究竟有着什么目的？为了得到郝梦？还是有着其他不可告人的目的？柳罡寻思起了整个的案子。若说是为了得到郝梦，似乎又感觉着有些牵强，从最初郝建仁输掉的三十多万，到现在补上的三十多万，那就是六十多万了，公安局的干警工资也只有一千元左右，六十多万，那说是一个天文数字一点也不夸张。郝梦虽然算是美女，可是，也只能算是普通人中的美女，远没有达到妖孽的地步。当然，对于一个煤老板来说，六十万也并不是很多。可是，熊中平在这一件事中，显然不像是如此。

　　根据周晓伟报告的情况，显然的，熊中平乃是在夏先锋他们追上他之前，就已经下了车，是因为发现了夏先锋他们跟踪，郝梦下了车？还是郝梦事先就下了车？不过，应该是郝梦事先就下了车的可能性更大一些，毕竟，夏先锋那可是老刑警了，既然他已经跟上了熊中平，郝梦要下车，就很难逃过他的眼睛。如果熊中平是为了得到郝梦，他就不可能让郝梦下车，熊中平可是离异，一个人居住。当然，他也可能是为了让郝梦对他有好感，可是，如果真是如此，他就应该送郝梦回去，这深更半夜的，他既然开车和郝梦一起来交钱，那怎么也会将郝梦送回去。

　　而现在最主要的是，郝梦为什么要事先下车？她是去住旅店，从刑警队出去，往安监局家属区方向三分钟车程内，并没有旅店，附近也没有郝梦的亲戚，那么，她是做什么呢？或者，她根本不是下车，而是换了一辆车……

　　她很可能是换了一辆车，她换车的目的又是什么？柳罡的思绪再次的回到了案子的最初，让郝建仁当那个厂长，是饼干厂为了得到财政上的支持，可那刘元棋几十万入股饼干厂，又是怎么回事呢？饼干厂显然不是什么赚钱的生意，至少，和煤矿比起来，那根本就有些不入眼，一个煤矿老板，为什么要投入几十万到饼干厂去？而且，从目前了解的情况看，煤矿老板的那一笔钱投入饼干厂，并没有实施任何的管理，这显然很不正常，饼干厂柳罡曾经去过，就一个破厂，机器设备也很陈旧，大约也就值几十万吧，如果不算地皮，煤老板投入的钱，也和饼干厂自身的资产相当，作为一个投资者，刘元棋怎么也不应该放任这一笔投资不管吧。

　　投资人刘元棋，一个煤矿老板，乃是五河人，不过，根据调查，刘元棋的煤矿，却并不是五河县的，乃是他们临山县的；熊中平，临山县安监局矿山监管科科长，这两个人，如果单单一个，柳罡还不一定认为他们就和这整个的阴谋有着直接的联系，他们完全可能是被黄泽利用，可两个人都和案件有了关系，他却是不能不怀疑他们是参与者之一了。尤其是此时熊中平，他为什么要如此卖力？如果不是为了得到郝梦，他又是为了什么？

　　柳罡最大的怀疑对象，那自然是黄泽，自己和黄泽的矛盾，始于郝梦，因为自己的横插一脚而导致他功败垂成，也因此才让他不惜栽赃报复，最终落了个身败名裂的下场，他完全有着报复郝梦的动机，甚至，很可能直接的目标就是自己。像挪用资金的事情，通常都会先找当事人，而不会直接报案，毕竟，找回钱才是最关键的，而且，如前所说，郝建仁乃是因为能从财政上要到钱，才成为副厂长的，那厂长朱新文怎么也不应该直接的就报案，可根据郝建仁和饼干厂厂长朱新文的讲述，报案之前，朱新文就仅仅给郝建仁打了个电话，然后就直接的报了案。再有，像挪用资金这样的案子，绝大多数都是向派出所报案，数额大的，派出所才转给刑警队，不仅挪用资金，其他的刑事案，包括杀人案，绝大多数也都是直接向派出所报案，毕竟，大多数的老百姓，并不能分辨案件的管辖问题，而饼干厂却是直接的向刑警队报的案，而从饼干厂到刑警队，就要经过派出所外面，他为什么不到派出所报案，而直接向刑警队报案？

　　是黄泽准备将自己一起网进去，郝建仁落入刑警队，郝梦很可能来找自己，毕竟，自己和郝梦有过那么一段恋情，到时候，如果自己徇私，那他也就找到了自己的证据，如果自己不徇私，那也加深了自己和郝梦的矛盾，这都是黄泽愿意见到的。

　　只不过，柳罡有些不能理解的是，他为什么要等自己和郝梦分手了才动手？那时候动手，自己牵扯进去的可能性显然更大。还有，黄泽为什么就能让熊中平如此卖力？是因为黄元奇，还是因为闫晓丽？几十万，那可不是几千或者几万，他们讨好的目标，那肯定是黄泽的老爹老妈。黄元奇的可能性并不大，根据柳罡的了解，黄元奇的名声并不坏，可以说还很好，这一点，柳罡倒也没有否认，黄元奇虽然竭力的想让他下课，可是，却并没有使用什么见不得人的手段，在公安局，他最大的缺点也就是任人唯亲和护短。


第372章 解救

　　“柳大，熊中平开口了，不过，他只说郝梦在出门不远就下了车，其他的，他一问三不知……”夏先锋打来了电话。

　　“那放了他吧！”柳罡有些的无奈，虽然感觉到熊中平可能是一系列事件的参与者，可是，那毕竟只是猜测，并没有任何的证据。

　　“柳大，我听治安大队的人说，黄泽出来了，在津州。”夏先锋低声的道。

　　“恩，我也听说了。”

　　“柳大，我一个朋友是麻林收费站的，我刚刚打电话问了一下收费站，听他们说，有一辆津州牌照的三菱越野警车在大概半个小时前从收费站过去了，不过，车牌号码他们只记得尾数是77。”夏先锋缓缓的道。

　　“谢谢！”柳罡陡然的精神一振，他既然怀疑上了黄泽，自然也想到了郝梦很可能被带到了津州，只是，郝梦的失踪，显然不是被绑架或者胁迫什么的，而只是她自愿的行为，他无法大张旗鼓的去调查整个的案子，更不可能去搜查过往的车辆。

　　而这么一辆警车，那很可能就是一条重要的线索，两点多钟，路上的车辆可是很少的，小车就更少了，无缘无故的，谁半夜山更的上路啊，而从临山到津州，那可是一百几十公里，一般情况下，要跑两个多三个小时。

　　“陆大队，你知道一辆三菱越野，第一位是2，尾数是77的警车吗？”柳罡迅速的将电话打给了陆圻轩，所谓的津州牌照的车，实际上就是车牌号第一位是2的车辆，津州城区的车未必第一位就是2，可第一位是2的汽车，那却肯定都是津州城区的车，当然，卖出去的二手车例外。

　　“尾数是77的三菱越野警车，好像没有这么一辆车吧，我帮你问问……”此时的陆圻轩，自然是还没有休息，抓了那么三个嫌疑人，今晚，他肯定是无法休息的了。

　　“2xx77，我怎么感觉着有些熟悉……”对于陆圻轩的询问，几乎所有人都摇着头表示不知道，没有这辆车，唯一感觉着熟悉的，是郑占军。

　　“你好好想想。”陆圻轩道。

　　“我想起来了，是红山监狱的车，不过打的公安的招牌……”郑占军很快的想起了那车的来历。

　　“红山监狱，谢谢陆大队！”确定了车辆的所属，柳罡却是显得更轻松了几分，车辆是红山监狱的，这让柳罡也是将这辆车列为了重点怀疑对象。

　　“李师傅，将车调个头，在那个斜坡上停下，休息一会！”柳罡看了看时间，也是三点多了，他们也是跑了将近一半的路程，如果那三菱警车是到津州，那也快到这个位置了，而如果不到津州，他继续跑下去，意义也不是很大。此时，他也只能是赌一把了。

　　“哦！”李师傅应了一声，将车调了个头，开到了斜坡上，停在了路边。

　　夜深人静，透过车玻璃，能清晰的看到过往的车辆，而车停在斜坡上，往后看去，近一公里距离的道路，都几乎尽收眼底，路上的车辆不是很多，大多的过往车辆，也是一些满载的货车，小车零零星星的有一些。

　　时间一点点的过去，斜躺着的李师傅也是发出了阵阵的鼾声，而那一辆三菱警车，依旧的踪影全无，柳罡不时的抬手看一看时间，他感觉着，今天的自己，没有以往那么沉的住气，而终于的，一辆警车出现在了他视线之中，车看上去应该是一辆三菱，只不过距离太远，光线太暗，他也无法清晰的辨认出，那是否就是那一辆三菱。

　　“李师傅，麻烦你一下，你下车到车后面拦一下那辆警车，就在路边拦一下就是了，如果他不停，你就别管了。”柳罡叫醒了李师傅，他可是害怕车上的司机认识自己，而根本的不予理会。

　　“应该会停吧，这么一辆警车停在这里，他怎么也应该停一下的。”李师傅披上大衣，笑着打开车门，迅速的下了车。下了车，李师傅缓缓的往后走去。

　　柳罡则是迅速的坐到了驾驶室，做好了准备，如果对方不停车，那也就证明对方有问题了，毕竟，都是警车，这种情况下，怎么也应该停一下的。不大功夫，一辆三菱越野警车迅速的进入了视线，车牌号也渐渐可见，那车牌号，正是28577。

　　“嗨，停一下……”远远的，李师傅就用力的招起手来，嘴里还大声的吆喝着，然而，三菱警车并没有减速，仿佛没有看到一般，甚至，速度还更快了一些。

　　“想跑！”柳罡迅速的启动警车，猛然的别了过去，斜挡住了三菱警车，三菱警车猛打方向盘，柳罡却是毫不相让，继续的别了过去，很快的，将三菱警车别到了公路边上，三菱越野迅速的往后退去。柳罡踩下刹车，迅速的推开车门，下了车，三菱越野警车忽然的停止了后退，再次的前冲，猛然的往向柳罡的警车撞来，向柳罡撞来。而车里的司机，则是迅速的打开了车门。

　　“啊！你干什么！”一声女人的惊呼声传来。听到那声熟悉的惊呼声，柳罡再无迟疑，他猛然的一个纵步，跳上了越野警车，抬起一脚，蹬在了挡风玻璃上。

　　哐当一声脆响，挡风玻璃瞬间粉碎，同时的，柳罡的一脚落在了那司机的肩膀上，那发出了一声惨叫，而柳罡的身子扑了进去，右手撑在座椅靠背上，左手猛然的拉起了手刹。

　　沙！刺耳的急刹车声音中，三菱越野车停了下来，而此时，三菱车离着柳罡他们的警车，也不足十公分。

　　“啊！”郝梦的身子，猛然的撞在了车座上，发出了一声痛苦的叫声，而那司机更惨一些，猛然的额头撞在了方向盘上，直接的撞晕了过去。

　　“柳大，柳大……”李师傅跑了过来，他是刑警二大队的司机，自然是知道柳罡和他们大队长的关系，看着眼前的这一幕，可是傻眼了，赶紧的跑了过来。

　　“我没事！”柳罡站了起身，因为他的速度太快，残留的玻璃，划拨了他大腿的裤子，不过，他的身体，却并没有遭到损伤，只是因为突然的用力，手臂和大腿有些隐隐作痛，并不是很严重。

　　“柳罡……”陡然的听到柳罡的声音，郝梦顿时的身子颤抖了一下，声音更是颤抖的厉害，眼眶中的泪水，哗哗的流了下来。

　　柳罡看了眼郝梦，随后的，则是看向了一边的司机，司机是一个大约三十来岁的男子，穿着一冬装警服，帽子也被撞飞，露出的却是一个光头，还戴着一副眼镜，只不过，此时那眼镜也是被撞的粉碎，眼睛里满是玻璃渣，一双眼睛，大概也是废了。不过，柳罡也并没有太在意，郝梦的手腕上，居然戴着一副手铐，这可是绑架的证据，而且，还可能是冒充的警察，那可是罪加一等。

　　之所以认为对方是冒充的警察，柳罡也不是胡乱的猜测，而是有着很大的事实，光头男警服的警号已经被折断，那居然是塑料做的，显然是假警号，真正的警号，那可是金属材料做成的。一个真正的警察，谁还戴假警号。

　　“你留在车上，暂时别下车。”看郝梦挣扎着要下车，柳罡赶紧的道。郝梦看了柳罡一眼，却还是听话的没有下车。

　　“苏大队……”柳罡直接的打通了五河县刑警大队长苏小川的手机，这里乃是五河县的地界，自然要通知当地的公安机关，再说了，现场勘查什么的，那也需要人，他不可能一个人搞定。

　　“哦，我马上带人过来。”苏小川接到柳罡的电话，可一点不敢怠慢。打完了苏小川的电话，柳罡也才打120的电话。

　　“柳大，这位受害人的手铐……”周师傅低声的道，车玻璃砸碎，车内的情况也是隐约可见，那亮晶晶的手铐，自然更是惹眼。

　　“让她再戴一会吧。”柳罡自然不会没看见郝梦戴着手铐，不过，他却没有为其解开的意思，郝梦毕竟是自己的前女友，那是他无法否认的，即使前女友并不算什么亲属关系，可也难免被人说三道四，那手铐的证据，还是留待五河县的人来取更好。最主要的是，这司机铁定是重伤残废了，他可不希望给谁留下攻击自己的把柄。当然，这其中，也肯定有着对郝梦弱智的发泄，虽然不知道郝梦那几十万究竟是怎么来的，可是，那不用猜，也知道她肯定是答应了对方什么要求，如果说为了救父亲，而付出一定的代价，柳罡也还能理解，即使郝建仁不是个东西，那也毕竟是郝梦的父亲。可问题是，郝建仁的问题，刑警队也正在调查，她就迫不及待的答应别人的条件，这显然就显得有些弱智了，郝梦可是一个法律工作者，一个法庭的庭长，审理过的案子，看过的案子，那比自己所了解的还多，她却居然根本不过问案情的进度，就那么傻傻的就答应了别人的条件，这不是弱智那是什么？


第373章 猜疑

　　苏小川来的很快，他们一行人赶过来，那光头男也才苏醒过来，接下来的勘查，柳罡并没有介入，不过，对于郝梦的询问，他却是并没有推让，现场是最关键的，至于对郝梦的询问，那则是无所谓了，毕竟，前女友，那并不是需要避讳的人群。询问是在五河刑警队进行的，郝梦虽然吞吞吐吐，却还是将基本的情况说了出来。

　　情况其实也并不复杂，熊中平乃是她的一个亲戚介绍的，那个亲戚，乃是梁廉洁的远房表姐，当初，也是她帮郝梦的母亲介绍了梁廉洁，将郝梦弄进了法院，熊中平离异，而且还有一个儿子，郝梦自然是不会同意。然而，郝建仁的挪用资金，却是让她面临一个痛苦的选择。

　　最后，她找到了熊中平，谁知道，此时的熊中平却是改变了态度，不再是娶她，而是要她陪他的上级一个月，思考了一整天，她甚至的差点自杀，可是，最终，她还是再次的找到了熊中平，熊中平甚至让她写下了一份协议，然后才陪着她去刑警队交了钱。

　　出了刑警队不久，熊中平就将她交给了那个光头，柳罡的那个电话，却是再次的打乱了她的心，只是，光头却并没有要她接电话，将电话收缴了过去，坐在车上，她忽然后悔了，打开车门要跳车，光头停了车，用手铐将她铐了起来。

　　“每个人都应该为自己的错误负责，你好歹也是一个法官，一个法庭的庭长，我真不明白，你怎么就能做出这么愚蠢的事情……”最后，柳罡让五河刑警队安排记录的女警离开了，这些话，显然是不需要记录的。

　　“他是我父亲……”郝梦的眼眶中，也满是泪水。

　　“愚蠢，你眼中只有你那父亲，那你母亲呢？你可想过你母亲，你母亲才多大年纪，就那么多的白发了，那是为什么，你考虑过吗？你要是真把你自己卖了，你母亲会怎么样？你想过吗？”柳罡不客气的训斥着郝梦，虽然他们之间也没有了可能，作为曾经的恋人，他还是希望郝梦能够幸福。

　　“我……”郝梦低下了头。

　　“你是一个法律工作者，也帮人解决了无数的纠纷，难道你就没有想过自己的父亲吗？你就不想想，他为什么能当上那什么销售科副科长？他为什么能当上那副厂长？凭他的能力，你相信他是凭自己的本事当的吗？你不是关心你父亲吗？那时候，你为什么不去管管呢？如果那时候你管管他，他根本不会走上这一条路了。你根本就不是真在乎你的父亲，如果真的在乎，你应该是随时关心他，而不是等他出了事情，才去帮他不窟窿，更不是平时连见都不愿意见他……”柳罡没有丝毫的留情。

　　郝梦低着头，不敢看柳罡，柳罡却并没有停止对他的训斥，“事情发生了，你才知道去关心，去着急，却一点不用脑子，你是一个法庭庭长，你难道就一点不相信法律？你难道就不会动动脑子，想想为什么会发生这件事？想想怎么把那一笔钱找回来……”

　　骂完了郝梦，柳罡去了医院，医院已经传来了消息，光头的伤势并不是很严重，不过，一双眼睛却是废了，今后，只能在黑暗中度过一生了。而同时，勘查现场的人也赶了回来，车上，还找到了车辆的相关证件，那光头司机的身上，则是搜查出了一柄匕首，一张身份证，一个手机，其他的，并没有搜出太有价值的东西。身份证显示，光头是靖原人。而且，光头的左臂上，还绣了一条蛇。

　　“我是临山县刑警队刑警柳罡，现依法对你进行审讯。”柳罡开始了对光头的审讯，光头差不多整个脸都被纱布缠了起来，只有嘴和鼻孔还露在外面。

　　“我刚才是栽在你手里？”光头显得有些颓废。

　　“法网恢恢，疏而不漏。”柳罡淡淡的道。

　　“狗屁，你抓到了我，算我倒霉，不过，我什么都不会告诉你的。”光头声音中充满着怨毒。

　　“你应该也是被保外的吧？”柳罡看着光头，并没有理会光头的怨恨，一个刑警，怎么能不让犯罪分子怨恨，更何况，眼前的这个人，还被自己给弄成了一个瞎子。

　　“就算是吧！”光头微微的耸了耸肩。

　　“那你应该是刚刚被刑满释放的了。”柳罡隐约的感觉到了光头的情绪中有着一种嘲弄，立刻的道，光头乃是靖原人，口音也是满口的靖原口音，那和黄泽并没有多少交集，再联想到其光头，也就不难将其和监狱联系起来，监狱的犯人，也正是光头，再加上光头的果断狠辣，那显然不是什么善类，而黄泽刚刚从监狱保外就医，那监狱，也就成了两人最容易相识的地方。黄泽才转到红山监狱也没多长，这光头不是保外就医，那也就是刑满释放了，要是逃跑出来的，他肯定没有胆子开着监狱的警车闲逛。

　　“继续猜。”光头微微的一凝，嘴里却是懒洋洋的道。

　　“不用继续猜了，你已经告诉我，猜对了。”柳罡淡淡的道。

　　“是吗？”

　　“是黄泽让你来劫持郝梦的吧？”柳罡忽然的问道。

　　“黄少……泽我不认识，郝梦是不是车上那个女人？”光头浑不在意的道，只不过，他的神情中，却是微微的泛着紧张，远不如他表现的轻松。

　　嘀嘀嘀！证物袋中嫌疑人的电话响了起来，柳罡估摸着会有人打电话过来，因此，把这电话带在了身边。

　　柳罡打开门，迅速的跑到了楼下，赶紧的上了警车，李师傅启动了发动机，同时，打开了录音笔，拿出了电话打开。

　　“喂……”柳罡微微的学着光头的声音，喂了一声，一边摁了一声喇叭。

　　“周哥，什么时候到，我在疯哥这里等你。”电话中，传来一个柳罡非常熟悉的声音。

　　“黄泽，你主动投案自首吧……”嗯哈两声，柳罡还能蒙混过去，多说几个字，那可就没法了，再说了，他也就是确认一下，对方究竟是不是黄泽罢了，也没有必要继续装下去。

　　“柳罡……”黄泽陡然的一个激灵，这个声音，那无疑是已经刻入了他的骨髓之中，永远也无法忘记。

　　“难得你还没有忘记，我还以为，去里面呆了几个月，就把我给忘了呢，看来，记性还是不错啊。”柳罡嘲弄的道。

　　“柳罡，你别得意，总有一天，我会让你后悔的。”

　　“你最好还是担心一下你自己吧，周毅已经招供了，这一次再进去，大概，就没有人能放你出来了。”柳罡淡淡的道。

　　“周毅招供了，那不可能。”黄泽一阵惊惶。

　　“黄少，你以为他是什么人，刚刚从监狱出来的囚犯而也……啊，不好意思，我都忘记了，你也是刚刚出来的，真不好意思，我不是有意的要揭你的伤疤。”柳罡立刻的将刚刚周毅无意间透露的称呼，以及被他套出的那一点点情况巧妙的说了出来。

　　“……”黄泽的脸色，顿时的变得有些难看起来，称呼他黄少的，那也还有着一些人，可知道周毅是刚刚从监狱出来的，却真没有几个。

　　“坦白从宽，抗拒从严，坦白是你唯一的出路，劫持国家机关工作人员，大概，你父亲也保不了你吧！”柳罡淡淡的道。

　　“你血口喷人，我只是花钱买的那个臭女人，老子花了八十多万买的……”黄泽几乎是本能的反驳着。

　　“黄所，好了，你冷静一下吧……柳大队，果然是名不虚传！”一个声音从一边传来，随即的电话里变成了另外一个人的声音。

　　“哦，阁下应该是毛大峰毛董事长吧？”

　　“难得柳大队还知道在下，毛大峰不胜荣幸。”

　　“听小一提到过一下，我也才知道了津州大名鼎鼎的大疯哥，不好意思，真是有些孤陋寡闻了。”柳罡随口的道，他之所以知道那黑衣人的名字叫小一，自然是擒获小一的时候，用上了魂印诀，虽然小一的意志非常坚定，不过，却还是有一些信息被柳罡获得，虽然不是很多，用来诈诈毛大峰，那却还是没有多大问题的。

　　“柳大队也认识小一啊……”毛大峰很是轻松，根本的不受柳罡的话影响，刑侦二大队的审讯他虽然不在现场，可是，小一没有招供，他却是知道的。

　　“毛董事长真是厉害啊，我这个刑警队长都见不到伍老实这个犯罪嫌疑人，毛董事长却还能顺利的见到，而且还成功的说服了伍老实，让他劝自己的小情人交出钱来，柳罡真是自惭形秽啊……”柳罡却是再次的爆料，而且是大大的爆料。

　　“不知道柳大队说些什么，我怎么就听不明白……”毛大峰的语气虽然正常，可是，整个的气势，却是有些的弱了，他的背心，也是冷汗直冒，而他的心底，更是惊涛骇浪了，这些事情，他自问做的极为机密，尤其是他和伍老实之间发生的事情，那就他们几个人知道。

　　是伍老实泄密还是小一真招供了？毛大峰心底无比的忐忑，当时在场的，也就他和大头，还有就是小一和伍老实了，大头自然是不会怀疑的，而最大的怀疑对象，那不用说也是伍老实了，只是，伍老实关在看守所，而且看守的非常严密，和外界通话的可能性很小很小，而小一，他真不愿意相信小一会招供。

　　“说实在的，我觉得你真应该听小一的，别和那个人掺和在一起，这种人小肚鸡肠，又自以为是，早晚还会栽跟斗。”柳罡却是再次的爆料。

　　“小一真……不可能，小一不可能背叛我……”毛大峰的声音，微微的颤抖着，这话，乃是昨早上小一劝他的话，当时的现场，可只有他和小一两个人在，而柳罡说的，几乎就是当时小一的原话，这除了小一招供了，他委实的想不到，还有其他任何的解释。

　　“呵呵，没有打不开的嘴，只是方法没用对而也，好了，我还要审讯周毅呢，完了还要上趟津州，毛董事长，咱们到津州再聊。”柳罡说完，挂断了电话，他的用意，自然也就是要引起毛大峰的猜疑，诱使毛大峰采取行动，至于毛大峰采取什么行动，那也就与他无关了，不过，不管毛大峰采取什么行动，那对于事件的发展，都会有着积极的意义。

　　柳罡挂断了电话许久，毛大峰依旧没有回过神来，已经有着太久的时间，他没有过这种震撼的感觉了，伍老实出卖他，他还能够接受，伍老实虽然也算是他手下的小头目，可也就仅仅是一个重要一些的小头目而也，可小一，那却是他毛大峰的左膀右臂，是他的心腹，是他的核心，他委实的有些难以接受小一的背叛。而更让他恐惧的是，小一知道他太多的机密，许多的机密，那对于他来说，都是致命的。

　　不行，不能让小一完全开口，绝对不能！许久，毛大峰才缓缓的放下了电话，脸上，也是涌现出了一股子阴冷的杀机，左手的拳头，更是捏的噼啪直响。

　　柳罡挂断了电话，却是并没有去审什么案子，说实在的，此时的他，对于审讯周毅，并没有太大的兴趣，周毅，说难听些也就是一只狗，根本就不值得关注，即使审讯，大约他也未必能知道多少的事情，不说周毅，就是周毅的主子黄泽，也不是什么大麻烦，他只需要一点点的查下去，黄泽就跑不了。他现在要紧的，是给陆圻轩打个电话，他已经成功的挑起了毛大峰的疑心，谁知道她会做什么呢，现在小一可是在陆圻轩他们手里，那可是不能出事，否则，他可就害了陆圻轩了。

　　“陆大队，我得到消息，有人可能会对小一动手，你们小心一些。”柳罡并没有转弯抹角，也没有隐晦，而是直截了当的说了出来。


第374章 招供

　　“周毅，你可以选择继续顽不合作，不过，你想过没有，那对你，将是一个什么罪名？你刚刚才从监狱出来，监狱里的生活，我想你也并不陌生，这一次你的犯罪性质，想来应该比你第一次还要严重，你出来才多少时间，又要进去，呆的时间还更长。”安排完毕，柳罡继续的开始了对周毅的审讯。

　　“你上一次在监狱，应该在监狱里没有吃到什么苦吧？”柳罡看着周毅，缓缓的问道，不过，却并没有等周毅回答，就继续的道，“别奇怪我怎么会知道，我没有询问监狱，这大半夜的，就你这么点小事，我还不可能去打扰监狱的同事，知道你没吃什么苦并不奇怪，黄泽刚刚入监没多久，那肯定还在入监队，你们是在监狱认识的，你肯定也在入监队，老犯人留在入监队，那想来不是有关系，就是有什么特长。”

　　周毅不吭声，只是靠在病床上，整个的脸都背裹住，也看不出他什么神情，“这一次，你涉及冒充监狱警察，非法使用监狱警车，监狱也会因为这次事故而受到牵连，你再次入狱，我想你受到照顾的可能性不会很大，即使你家里有些关系，可能性也很小，甚至，你可能会受到特殊的照顾，你在监狱里呆过，应该知道那是什么滋味吧？”

　　“如果你说出了背后的主谋，查出了主谋者，你在整个案件中，也就是一个执行者的小角色，你的罪名，相对就会轻上许多，而且，你现在受了伤，甚至可能免于刑事处罚，这其中的差别，我想你比我都清楚吧。”柳罡继续着说服工作。

　　“柳大队，别说那么多了，我不会出卖我哥们的。”周毅终于再次的开口了。

　　“别告诉我你那什么哥们义气，你那哥们，不过就是一个无良警察，放高利贷，以权谋私，说难听些，就是被你们腐蚀拉拢的对象，你别告诉我，你真把他当哥们！”柳罡不屑的摇了摇头，继续的道，“你之所以跟着他，还不是因为他可以给你提供资金，而且，还可以弄部警车给你玩，让你以为可以收到特权的保护，我说的对不对？”

　　“可是你看看，你受到特权的保护了吗？”柳罡不等周毅回答，又接着道，“你的主子，不过就是一个心胸狭窄，自以为是的角色，他根本没有一点担当，他只会躲在幕后，他的兄弟，甚至他的亲堂兄黄旭阳，就因为他，毁掉了一辈子……”

　　柳罡这话，虽然有些危言耸听，却也不是完全的胡言乱语，黄旭阳的确是黄泽的堂兄，此时的黄旭阳，那也完全是一个废人，当然，这和黄泽有无担当没有任何的关系，黄旭阳犯罪，也更和黄泽毫不相干。

　　“别说你只是他一个奴才，就是他自己，真犯了罪，也没有人能护的了他，否则，他一个派出所副所长，怎么会成为了阶下囚？你认为他真能护的了你？”柳罡继续的说服着。

　　“我想，你也是经常和警察打交道的人，你认为，他们有谁把你当哥们了吗？”柳罡叹息了一声，才缓缓的道，“没有一个把，他们没有一个人会傻的把你们当哥们，他们和你们喝酒，和你们称兄道弟，只不过是利用你们，你们不过是他们敛财的工具，当这个工具给他们招惹了麻烦，他们会毫不犹豫的把你们舍弃，你们不过是一个可怜的棋子，随时可以被他们抛掉。”

　　“不说别的，黄泽要真把你当朋友，就会告诉你本人是什么人，你如果知道，你就不会痴心妄想的那样就想置我于死地，”柳罡继续着自己的开导工作，“别说你这样一个小小的车祸无法置我于死地，明阳黑社会出动了十多台大货车，一个越野车，在一个在悬崖边上的公路上精心设计的车祸，本人都安然无恙，越野车滚下了悬崖，围攻本人的十多人，无一幸免，两人被当场击毙，你知道当时我们是多少人吗？当时我们只有两个人，一个检察官，他用摄像机将当时的场景全部录制了下来，而出手的，就我一个人。”

　　“不可能……”周毅脱口而出。

　　“你之前在车上，也看到了我是怎么制止住你的吧，你觉得，那是谁都能做到的吗？”柳罡淡淡的道。

　　“周毅，你或许还不知道吧，柳大队长乃是特种兵上尉连长转业，别说就你这样的混混，就是十个八个刑警，也根本不是对手。你那主子，更是知道柳大队的厉害，他根本就不敢和柳大队正面作对，只敢躲在背后耍些小动作。”记录的小李自然明白柳罡的意思，而他们刑警大队长苏小川对柳罡也是推崇备至，他当然也就乐意的帮一两句腔了。随口说来，却是恰到好处。

　　“柳大队长，我要是招供了，我真有可能保外？”沉默了许久，周毅终于的禁不住开口了。

　　每一个人都是自私的，周毅这种社会上的混混，更是如此，更何况，他和黄泽之间，也并没有多深的交情，他们之间，认识的时间也才十几天，能有多深的交情，此时大难临头，自然是自顾自了，他之前之所以不愿意老实招供，更多的是恨柳罡废了他，此时，他自然的将这一股子恨转移到了黄泽的头上，若不是黄泽故意的隐瞒情况，他肯定也就不会妄图的置柳罡于死地了。

　　事实上，周毅打心底里还真没有置柳罡于死地的想法，柳罡毕竟是刑警，撞死一个刑警，他也肯定活不了，当时他发动汽车撞柳罡，其真正的目的，实际上并不是想置柳罡于死地，而是想阻止柳罡追捕他，对于他来说，自己逃跑，远比柳罡被撞死更重要。

　　周毅交代了自己和黄泽之间发生的事情，他们的确是在红山监狱认识的，周毅是入监队的一个小组长，黄泽恰好是他那个小组的，因此，两人有了接触，而且，关系非常不错，其实，说穿了，也并不是两人有多投机，而是因为黄泽是入监队队长亲自打的招呼，周毅哪敢怠慢，刚刚入监，组长示好，黄泽自然是如遇救星。

　　而巧合的是，周毅刑满释放，和黄泽保外就医，刚好在同一天，周毅早走了一会，不过，黄泽却在路上遇到了他在等公共汽车，就让周毅和他一起上了车，两人一起到了津州，黄泽的父母一起到了津州，不过，黄元奇当晚就回去了，闫晓丽第三天才走，他给儿子在城中心租了一套房子，还找了一份财政局的零时工工作。

　　只是，闫晓丽刚走，黄泽就从租的房子里搬了出来，住进了毛大峰送他的一套小别墅里，工作也找了个人去顶替，至于那个赌局，则是黄泽还在看守所的时候射击的，黄泽身上一直有着电话，他在电话里设计的，当时，他还不知道柳罡和郝梦已经分手了，因此，当初那设计，最终的目标，乃是柳罡。等他知道柳罡和郝梦分手，赌局也接近结束了。

　　熊中平之所以参与进黄泽的局中，则是有着两点原因，一是因为他的夹皮沟煤矿曾经发生过一起塌方事件，当时三人重伤，结果，他们将三人都全部打死了，当时被刑警队查出来了，熊中平找到了黄泽，黄泽出面，摆平了刑警队。另外的一个原因，则是熊中平和老婆离婚的案子，也是黄泽出面找法院的院长，让其保住了大量的财产。

　　虽然两件事熊中平都支付了黄泽不菲的好处，可终究的欠着黄泽两个人情，当然，仅仅是人情，显然也不怎么可能，最为关键的一点是，黄泽虽然倒霉了，可黄泽的父亲依旧是政法委书记，黄泽的母亲也还在财政局。因此，熊中平答应了黄泽的要求，刘元棋这个煤矿老板，实际上熊中平的表弟，那个煤矿，实际上根本就是熊中平的产业。

　　而黄泽更透露了一个并不是很确定的信息，这个信息，乃是他偶然的听到的，黄泽那辆沃尔沃，乃是他母亲给他的钱买的，不过，这个消息，却是并不能确定。而这个消息，无疑是最让柳罡兴奋的消息，黄元奇屹立不倒，这虽然不至于让他如芒刺在背，可也总是不踏实，一个政法委书记，铁了心要找他的麻烦，他可是真不敢有半点的大意。儿子的事情没有把黄元奇打倒，那如果再加上妻子的事情，他还能屹立不倒吗？对此，柳罡可是充满着期待。

　　打开了周毅的嘴，这无疑的让整个的案子变得格外的明朗了起来，虽然周毅没有提供任何的证据，可是，周毅乃是和黄泽住在一起，而且，整个案子中，不少的事情，都有着千丝万缕的联系，而且，这些事情也都有着脉络可以查询，根本无法消除痕迹，只要查下去，就会一个个的水落石出，彻底的查清，也就是时间问题。


第375章 逮捕熊中平

　　安监局，熊中平坐在办公室，感觉着没有一点点精神，昨晚折腾了半夜，回去也没有怎么睡着，他禁不住的有些后悔，后悔不该亲自的参与到这宗事件中去，后悔自己不该介入这一宗纠纷中去，他总感觉着，这一次的事情，不会这么快就过去。

　　他一次又一次的看着时间，终于的，也快到下班时间了，他禁不住的伸了个懒腰，开始懒洋洋的收拾起桌上的文件。

　　“咦，这警车跑到这里来干什么……”办公室的小薛走了进来，一边往办公室走，还不时的往楼下看去。

　　“警车，什么警车？”熊中平陡然的心底跳了一下，脱口问道。

　　“一辆桑塔纳，从里面下来了两个警察，一个好像是叫夏先锋……”小薛随口的道。

　　“夏先锋……”熊中平的脸色瞬间的变了，他迅速的往门外走去，昨晚询问他，那正是夏先锋。

　　“请问熊科长的办公室在什么地方？”楼下，也是传来了夏先锋的声音。

　　“哦，二楼，就那里……熊科长，公安局的同志找你……”一个女人的声音在楼下响起，却是顿时的将办公楼上的人吸引了出来，公安局的同志，显然不是那么受欢迎的，当然，找别人的，却并不是那么不受欢迎了。

　　“哦，是夏警官，请问有什么事情吗？”熊中平心底无比的忐忑。

　　“熊中平，你涉嫌拐卖妇女罪，根据检察院批准，我们对你执行逮捕，麻烦你在上面签个字！”夏先锋并没有说话，而是径直的上了楼，从公文包里拿出了逮捕证。

　　“逮捕……”熊中平的脸色，陡然的变了，他知道自己的麻烦不会就这么过去，可是，他委实的没有想到，居然会是直接的逮捕。

　　“拐卖妇女……”而安监局的其他人，则是一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，若说熊中平贪污受贿，这些人没有一个怀疑，可拐卖妇女这么一个罪名，却是委实的让这些人感觉着有些难以置信。

　　“公安同志，这会不会搞错了……”小薛则是禁不住问出了声。

　　“拷上，带走！”看着熊中平完全的呆了，夏先锋也没再继续让其签字，周晓伟则是拿出了手铐，径直上前。

　　“你们栽赃陷害……”熊中平顿时的往后躲去，夏先锋迅速上前，一把抓住了熊中平的一只胳膊，周晓伟迅速的将其铐了起来，带了下楼。

　　“熊科长怎么会拐卖妇女，这肯定是被冤枉的，公安同志，你们会不会搞错了……”身后安监局的人，也纷纷的嚷了起来。显然的，熊中平在安监局，人缘还是很不错的。

　　“是啊，熊科长再怎么样，也不可能去拐卖妇女啊……”

　　“各位，你们放心，我们不会冤枉一个好人，这是检察院批准的逮捕证，没有证据，检察院是不可能批准逮捕的……”夏先锋解释了一句，钻进了警车，司机启动了警车。

　　虽然半信半疑，不过，却显然也没有人去阻拦警车，虽然熊中平人缘好，可也绝没有好到有人愿意为他阻碍公安机关的份上，安监局的人，有几个是不懂法的。能够为他说几句话，也不错了。

　　只是，熊中平的被逮捕，却是牵动了不少人的神经，公安局领导的电话，被一个个说情的电话所打爆，只不过，让人诡异的是，办案的实际负责人，柳罡大队长，却是一个电话也没有收到，公安局领导在略微的问了一下刑警队相关人员案情后，却是没有一个人再进一步的过问了，连公安局长都敢公然挑衅的人，谁愿意去自讨没趣，更何况，这事情居然和柳大队长的前女友有关，谁还愿意去触霉头。

　　并不仅仅是熊中平被捕，刘元棋也被抓进了公安局，只不过，他并不是逮捕，而是传讯，刘元棋并没有抗住刑警队的询问，在一番政策攻心和了解了案情之后，尤其是知道熊中平被逮捕之后，他迅速的交代了熊中平指使他打五十万进饼干厂的事实，并且交代了煤矿的确是熊中平所有，他只是煤矿的矿长，负责管理和经营。

　　1210专案组成立，由柳罡亲自担任组长，左冷灿担任副组长，刑警队的人，此时则是忙碌了起来，所有能抽调出的人，都被抽调进了1210专案组，搜集熊中平证据的同时，其他人也没有闲着，经过一上午的查找，那打死三个矿工的案子，也被刑警队翻找了出来，柳罡无疑不是一个大度的人，更不是一个心慈手软的人，他可不会仅仅一个拐卖妇女的名义解决熊中平，那样一个罪名，对于熊中平根本就是痒痒一般，甚至连能不能判刑都成问题，打蛇打七寸，别就像黄泽一样，送进监狱又出来了，那不是白辛苦了，既然他不幸成为了自己敌人的帮凶，那就直接让其永世不得翻身吧。而手下的煤矿，那无疑是熊中平的死穴。

　　那是发生在夹皮沟煤矿的一次事故，事故刑事调查的负责人乃是刘汉武，案卷明显的有着伪造的痕迹，事件报告有着篡改的迹象。十四个人分成了五拨，立刻对相关当事人采取了措施。这一系列的行动，差不多是同时发生的，那些人都还根本没有来得及采取行动，就全部的落入了刑警队手中，包括刘汉武，也被请了回来，当然，是以传讯的方式请回来的。

　　不过，真正让临山公安局紧张起来的，不是刑警队的行动，检察院的行动，一大早，省检察院监所检察处李处长亲自带队，刚刚上班的时间，就赶到了红山监狱，以迅雷不及掩耳之势，查出了十七个违规保外就医的事情，更查出了红山监狱副监狱长居然将一辆警车给了一个保外就医的人员，而更要命的是，这辆警车居然用在了绑架上。而这名保外就医的人员，不是别人，正是黄泽，临山县政法委书记黄元奇的儿子。

　　汤寒英此时，紧张之中，又透着几分的恼火，作为公安局局长，对于柳罡此次的行动，虽然颇有微言，不过，却并没有干涉的意思，开玩笑，这案子真查实了，那最大的受益者，无疑就是他了，黄泽被保外就医，自然是少不了黄元奇的运作，虽然现在刑警队现在只是对黄泽发出了传讯的通知，可是，傻子都能看出来，这案子根本就是黄泽的手笔，黄泽被保外，干出了这么一桩案子，黄元奇显然有着不可推卸的责任，黄元奇出事，他这个没有兼着政法委书记的公安局长，那就有望更进一步，兼任政法委书记了。

　　可是，让汤寒英恼火的是，他这个堂堂的公安局长，竟然不知道刑警队究竟在干些什么，不知道柳罡下一步的计划是什么，他这个公安局长，在刑警队内居然不管用了，这让他如何不恼火。而更恼火的是，市局居然让他推荐柳罡为县局副局长，兼任刑警大队长。然而，恼火归恼火，他却没有任何的办法，撤掉柳罡，他虽然是局长，也没有那个能力，更没有那个胆子，他现在最希望的，也就是把这个瘟神请出去，因此，他并没有推荐柳罡为副局长，而是有些越权的推荐柳罡为刑侦支队副支队长，尽管这会让上级不是很高兴，他也顾不得了，一个不卖自己帐，又打不得碰不得的下属，那委实的让他这个局长当的窝囊，只要柳罡还在临山公安局，大约，就没有谁会忘记当时发生的事情。

　　“柳大，黄泽可能逃走了……”而当天晚上，又一个非常不好的消息传来，黄泽失踪了，黄泽从津州逃走了，消息是去津州传讯黄泽的夏先锋传回来的。

　　“哦，真逃走了啊，确定了吗？”柳罡对于黄泽的逃走，并没有太意外，甚至，还有着一些期待，黄泽要是归案，那对于黄元奇的影响，或许还要小一些，毕竟，什么罪过都还有一个人去承担，黄泽逃走，那也就没有人能够去承担这一切了，最后没，那些的罪过，也就落在了那些让他逃走的幕后人物身上，尤其是，影响也会更大，那差不多就是敲响了黄元奇的丧钟，还有那个监狱副监狱长的丧钟。

　　“应该可以确定，根据我们的调查，他的沃尔沃，已经被他低价卖给了别人，是凌晨五点多签署的出售协议，根据相关人员反映，从早上七点多，就再也无人见过他，具体情况，我们正在调查……”夏先锋汇报着。

　　“逃走的事情，你就暂时别管了，周毅和他住在一起的事情，你查实了吗？”柳罡询问道。

　　“这个早查实了，他人跑了，他家里的保姆还在，我们已经从他家里取得了相关的证据，还有当地派出所的同志一起。”

　　“很好，你立刻去查那沃尔沃汽车购买的资金来源，以及相关的详细资料。”柳罡迅速的吩咐着，此时，他最重要的就是调查闫晓丽的事情了，不说将闫晓丽拉下马，只要能抹黑她，也就够黄元奇受的了。


第376章 乾坤大挪移

　　铁板一块的刑警队，办事效率无疑是不用质疑的，夹皮沟煤矿一案，迅速的打开了突破口，再得知幕后老板熊中平被抓捕的情况下，当初作伪证的当事人，迅速的承认了伪证的事实，并且供出了当时行凶的凶手朱大莽，而失去了熊中平的调度指挥，刑警队更是一点消息也没有泄露出去，朱大莽还根本不知道刑警队究竟查的什么事情，刑警队的人就已经找上了门。

　　这些人，如今都已经是煤矿的管理层，从他们的嘴里，煤矿内部的黑幕，被一层层的揭开，相关当事人，迅速的被带到了刑警队，一夜之间，刑警队竟然就传唤了二十多人，几乎刑警队所有人都动了起来。

　　柳罡亲自的审讯了刘汉武，再次的看见刘汉武，他心中都有着一丝的不忍，刘汉武此时，也早没有了当初刑警队重案队长的威风，失去了那一身马甲的掩护，刘汉武和一个普通人也没有了太多的区别。

　　“朱大莽已经招供了。”柳罡并没有多说，只是缓缓的说出了凶手招供的事情。

　　“也许，我这一辈子最大的错误，就是得罪了你吧！”刘汉武轻轻的叹了口气，失去了那一身马甲的掩护，失去了工作，刘汉武才忽然的发现，自己什么也不是，以前的吆五喝六的朋友不见了，不少人见到他，甚至绕着走，十多年的刑警，让他除了刑侦工作，他已经不知道自己干什么了，整天的呆在家里，原本就没有多少积蓄的他，也是坐吃山空，不得不去找了一个保安的工作，巨大的生活落差，让刘汉武完全的失去了昔日的峥嵘。

　　“刘汉武，你现在也平静下来了，你自己凭着良心说说，我柳罡可有哪一件事是故意的针对你？”柳罡淡淡的看着刘汉武，看着这位从前的同行，柳罡心底多少也有一些惋惜，刘汉武本质并不坏，落到这一步，多少还是让人同情。

　　“我……”刘汉武一时间，却是不知道怎么回答了，这个问题，他自然也是思考过了，虽然他不愿意承认，可是，他不得不承认，虽然他最终是因为柳罡而失去了一切，可这其中的每一次冲突，都是他主动挑衅，而不是柳罡故意的报复他。

　　“刘汉武，你虽然不是一个优秀的警察，可是，却也算是一个称职的警察，是你自己的固执和偏激害了你。”柳罡淡淡的道。

　　“谢谢柳大队，这个时候了，还能给我这样的评价。”柳罡的话，倒是微微的让柳罡有些意外。

　　“事实就是事实，人可以扭曲事实，却无法改变事实。”柳罡淡淡的道。

　　“当初这件案子，的确是我接的，是我篡改了整个案卷，将一宗杀死重伤残疾矿工的案子，办成了生产安全事故案子。是我一个人做的，其他人都不知道。”说出这么一宗事实，刘汉武忽然感觉着轻松了不少。

　　“刘汉武，或许，你还不知道为什么会翻出这么一宗案子吧？”柳罡扬手制止了明雪雁的记录，淡淡的问道。

　　“我现在已经和以前没有了任何的接触。”刘汉武点点头。

　　“郝建仁你还记得吧？”

　　“是不是郝庭长的父亲？”

　　“不错，就是他，他输了三十多万。”

　　“他输了三十多万，他哪来的三十多万可以输……是……”显然的，刘汉武想到了什么，不过，他却终究没有说出来。

　　“你不是已经想到了吗？”柳罡叹了口气，“是黄泽指使熊中平给的，熊中平让刘元棋投资了五十万在饼干厂，恰好饼干厂厂长不在，郝建仁这个副厂长就把那一笔钱提了出来，输掉了三十多万。”

　　“难怪，这桩案子会被翻出来了。”

　　“案发后，黄泽逃走了。”

　　“他竟然逃走了……这个蠢货，书记被他害死了！”刘汉武脱口而出，作为一个长期在公安战线上工作的人，他虽然已经和黄泽等人断了来往，可是，凭着经验，他也知道黄泽是怎么出来的，此时黄泽逃走，黄书记却是有着直接的责任了。

　　黄泽的逃走，让刘汉武对于黄泽再没有了一点好感，或者说，他之所以对黄泽好，那也仅仅是因为黄元奇的原因，此时黄泽所做的事情，也是让他无比的鄙视了，他也再没有隐瞒柳罡，和盘供出了黄泽，供出了熊中平，将当初发生的事情，都详细的供述了出来了，甚至，还供出了熊中平的一个秘密住宅，“那一处住宅，是我秘密跟踪熊中平发现的，当时，我就怀疑熊中平是杀死那三名矿工的幕后黑手，一次跟踪，无意中发现了那一处住宅，那住宅在国税局家属楼内……”

　　“谢谢！”柳罡站起了身。

　　柳罡迅速的来到了熊中平的审讯室，夏先锋此时正在展开对熊中平的审讯，只是，十多个小时的时间过去了，熊中平对于犯罪事实，却是拒不承认，只是认可自己给了郝梦三十多万，而且，咬死承认那是给郝梦的嫁妆，其他的，一概不认。而更让柳罡有些意外的是，他的手机通话记录中，居然也没有近期黄泽或者是周毅的通讯记录，而经过核对周毅的号码和审讯周毅，找出了当时熊中平使用的号码，经过查询，却是发现那号码就只有两个号码的通讯记录，一个是黄泽，一个是周毅，显然的，这是一个非常小心的人。

　　不仅郝梦的事情他矢口否认，就是煤矿的事情，他也矢口否认，甚至，根本不承认那些煤矿是他的。

　　“熊中平，国税局二号楼六楼二号，你不陌生吧？”听了夏先锋的汇报，柳罡进到审讯室，也没有半句废话，直接的询问了出来。

　　“你……你再说什么，我怎么听不明白。”熊中平的眼睛里，陡然的闪过一丝惊慌，不过，瞬间的就恢复了正常。

　　“雪雁，你来审讯吧，先锋和我出去一趟。”熊中平的掩饰，自然是无法逃过柳罡的眼睛，他也没有再继续审讯，径直的出了审讯室。

　　出了审讯室，柳罡立刻的开车往国税局的家属区而去，他显然不是一个很守规矩的人，更何况，他不用想也知道，这案子肯定牵涉不少人，临山乃是产煤大县，小煤矿根本就是聚宝盆，自然是不少领导都会插上一手，柳罡听说的也就不少，而且，虽然一个个的县局领导都没有给他施加压力，可贾玉林却是隐晦的给他提过，这案子，市里都有人关心了。这还是现在没有捅破熊中平贪污腐败的事情，而仅仅是他拐卖妇女的罪名，一旦捅破贪腐的问题，他就根本没有时间了，因此，他唯一的能彻底断掉熊中平的机会，也就是抢在别人动手之前，把事情给查清，而这么一个秘密住宅，那无疑是给了柳罡一个天大的希望。

　　不过，这毕竟是没有经过查证的事情，他也不知道屋子里有没有其他人，毕竟，刘汉武所知道的，也是一年多两年前的事情了。因此，他叫上了夏先锋，夏先锋同样是一个不守规矩的人，而且，他绝对的信得过。就算没有发现什么，那也就当什么事情也没有发生过，反正，这大半夜的，也没有人看见。

　　夜深了，黄元奇坐在书桌前，一颗接一颗的抽着烟，桌上的烟盒里，满满的全是烟蒂，而客厅里，闫晓丽坐在沙发上看着电视里，只是，她所看的电视，早也停台，电视上，只有一片蓝色的屏幕。而她的眼睛，依旧呆呆的看着屏幕。

　　嘀嘀嘀！家里的电话陡然的响了起来。

　　“老黄，夏书记的电话！”闫晓丽条件反射的接起电话，随后，叫起了黄元奇。

　　“老黄，你休息没有？没休息的话来一趟我办公室。”电话里传来一个黄元奇非常熟悉的声音。

　　“我马上过来。”黄元奇放下电话，心情却是显得格外的沉重起来，他知道，自己的麻烦来了，现在都已经一点了，就算有什么事情，那大约也是电话中跟他谈，现在，居然去办公室谈，那显然不是什么好事。

　　“老黄，都是我，都是我害了你……”看着自己的丈夫，闫晓丽猛然的扑进了黄元奇的怀里，泪水，止不住的流了下来。

　　“在这个位置上，我也累了，也该休息休息了，你不是一直害怕我的酒精肝吗？下来，也可以好好的养养了，好了，你先去休息吧。”黄元奇安慰着自己的妻子，知道，红山监狱副监狱长出事的那一刻起，他就隐约知道自己麻烦了，红山监狱的事情，那显然不是无缘无故发生的，而知道儿子逃走之后，他就知道，自己的时间不长了。

　　“都是我，若不是我打着你的名头去把那畜生保出来，他也就不会惹下这么打的祸事了，都怪我……”闫晓丽此时，想着的更多的却是自己的丈夫了。

　　“那是我们的儿子，我们不管他，谁管他。”黄元奇笑着摸了摸妻子的脑袋，转身走了出去。

　　“老黄来了！坐！”办公室里，夏玉明站了起来，招呼着黄元奇。

　　“夏书记，对不起！”黄元奇有些低沉的道。

　　“市里可能会让你去老干局。”夏玉明也没有多说什么，都是明白人，说什么安慰的话也起不了任何作用。

　　“哦！还小进了一步，不错了。”虽然早知道结果不会好，可知道了结果，还是禁不住的让黄元奇心底沉了下去，老干局，那也就是一个侍候人的单位，侍候的还都是离退休老干部，一个干不出成绩，却最受气的单位，那差不多也就是最糟糕的发配单位了，虽然是正处级单位，可是，那别说和自己这个副处级的政法委书记没法比，即使一般的科级单位，也根本无法相提并论。

　　“老黄，刘市长已经尽力了。”夏玉明也微微的有些叹息。

　　“我知道，代我谢谢刘市长！”黄元奇知道，夏玉明并没有骗自己，儿子被判刑的时候，当时就有人想要挪开他了，此时儿子闯了这么大一个祸，他没法去怨谁，只能怨自己养了个不争气的儿子。

　　“老黄，你还有什么要求……”相处一场，无论私交还是公事，两人都算是相处不错，黄元奇马上就要走了，他也不介意帮黄元奇一把。

　　“夏书记，能不能把柳罡调到柳河镇去？”黄元奇抬起头，看向了夏玉明，对于柳罡，他无疑是痛恨的，柳罡不仅毁了他的儿子，还毁了他。

　　“柳河镇去当所长，那等于贬职了，这个，公安系统的压力恐怕不小。”夏玉明的眉头微微的皱了起来，县委虽然管帽子，可是，却显然不可能伸的太长，当然，这并不是最重要的，最为重要的是，柳罡在公安系统的名声可不小，而且显然上面也有人，要是县委刚刚把人贬下去，公安系统又把人抽起来，那不成了赤裸裸的打脸了。

　　“不是当所长，是去当镇长。”黄元奇缓缓的道。

　　“当镇长……这是个不错的好主意！”夏玉明却是眼睛微微的一亮。柳河镇镇长，那却是实实在在的正科级单位，甚至，比一个公安局副局长分量还重，那却是让柳罡进了一大步了。

　　不过，这对于柳罡，那无疑就是捧杀了，柳罡从部队出来，就在法院，然后就是公安系统，没有一点地方从政的经历，这样的人去担任镇长，那要是干好，才是奇怪了，要是干不好，他这个书记，自然是有着话可以说了。

　　而且，让柳罡去柳河镇，还有着非常充分的理由，现在的柳河镇，因为柳河煤矿的改制问题，那可是麻烦不断，这两三个月，就发生了几次群体性事件了，现在的镇长，也成了群体性事件的牺牲品，在宗教局坐着冷板凳呢，而书记，则被打伤住进了医院。柳河镇的镇长，此时可不是什么香饽饽，而是烫手的山芋，他还正愁找不到倒霉鬼去呢。柳罡不是刑警大队长吗，让他去收拾这个烂摊子，那不名正言顺。干好了，也算是替他解决了一个大麻烦，干砸了，那与他有什么关系呢？


第377章 收获与决定

　　不大功夫，柳罡两人就开车到了国税局的家属区，夏先锋来过家属区，保安认识他，再加上两人开的警车，自然直接就让两人进去了。此时也是深夜，院子里显得格外的安静，除了路灯的灯光，也是基本上见不到灯光，两人将车停在了门岗旁边，走了进去。家属区内就两栋楼，有着明显的标牌，自然是很快就找到了。

　　进了楼，柳罡就穿上了鞋套，夏先锋自然跟着穿上，两人迅速的到了六楼，柳罡仔细的听了一下，并没有任何的声响，他打开了房门，走了进去，屋子里，居然颇为干净，房子是三室两厅的房子，颇为宽敞。而更让人有些意外的是，屋子并没有经过精装修，当然，也不是毛坯房，也就刷着白灰墙壁，地上乃是水泥地，客厅里一个老式的黑白电视机，一个老式的木头沙发，饭厅也就一张旧的八仙桌。

　　三间房门都打开着，两间卧室，一间书房，房间里的，都是老式的木架床，除此之外，就是一间房子里有一个老式的衣柜。书房里，则是一张破旧的油漆都掉的差不多的老式写字台，一张连油漆都没有的老式衣柜。

　　“这屋子也太简陋了点吧，比我那房子还要简陋。”夏先锋仔细的在屋子里搜索着，事出反常必有妖，这屋子要是普通一些，那或许还更迷惑人些。然而，搜索的结果，却是让人颇为的失望，两人几乎连每一床棉絮都细细的捏了一遍，根本没有任何可疑的地方，也没有任何可疑的迹象。

　　两人转到了厨房，厨房里，空荡荡的，连个灶台都没有，一张破桌上，放着一个电饭煲，一个煤气炉一口锅，电饭锅里空空的，两人搜遍了整个屋子，一无所获，屋子既没有吊顶，也没有其他，没有任何可以藏东西的地方。

　　“这究竟还有什么可以藏东西的地方……煤气罐……”夏先锋眉头微微的皱了起来，嘴里念叨着，忽然的眼睛一亮，两人迅速的进入了厨房，进入厨房，他就立刻的奔向了煤气罐，然而，两人检查了一番，煤气罐没有任何的异常，煤气罐里也没有了煤气，也没有被割开或者其他的痕迹。

　　再次的回到客厅，柳罡的眼睛四处的搜索着，最后，他的眼睛落在了电视机上，那是一台十七寸的熊猫电视机。定定的看了一会，他缓缓的走了过去，现在，唯一可能藏东西的，也就这台电视机了，他插上电源，电视机的电源居然亮了。一摁开关，电视机更是出现了图像。

　　不过，柳罡并没有因此而放弃，他拿出了一把改锥，电视机的外壳很快被打开，外壳刚刚的打开一道缝隙，柳罡的眼睛就瞬间的亮了起来，电视机中，有着几个信封，他迅速的将电视机完全打开，电视机中，有着十来个信封。

　　“想不到，这熊中平竟然藏的如此隐秘，倒是亏他想的出来。”夏先锋迅速的拿起一个信封打开来。

　　“呵呵，他要是换成一台稍微好点的电视机，我也想不到要打开电视机查看。”虽然还不知道里面是什么内容，柳罡也是非常的高兴了，能藏的这么隐秘的，那自然是非常重要的东西。

　　“哈哈，他要是好点的东西，说不定就被贼搬走了，那他不是哭都没地方哭去。这是几分协议，是他和煤矿的协议，那些煤矿果然是他的。”夏先锋笑呵呵的也是打开了里面的资料。

　　“这是夹皮沟等煤矿干股的份额分配，人还不少，有十几个人，柳林镇镇长，书记都在，好像还有县里的领导，有几个名字比较眼熟，看来，这次，咱们捅马蜂窝了。”柳罡看着手里的资料，却是有些苦笑了起来。

　　“马蜂窝就马蜂窝吧，只要问心无愧，捅就捅了，大不了被蛰一身包罢了。”夏先锋笑呵呵的，却是浑不在意的样子。

　　“不错，只要问心无愧，就是地雷阵又怎么样，你看看，这上面有没有你认识的。”夏先锋的话，让柳罡心底患得患失的情绪也少了许多，随手将手里的资料递给了夏先锋，夏先锋毕竟在刑警队干了十多年，知道的人肯定比自己多的多。

　　“哦，大鱼还不少，两个副县长，安监局那一档子领导差不多全在……呵呵，这家伙大概吸取了他前任被枪毙的教训吧！”夏先锋看着那些名单，也是显得格外的兴奋。

　　“哦，熊中平前任是被枪毙的？”柳罡倒是不知道这个消息。

　　“是啊，他前任巫老七在的时候，煤矿发生了几次事故，加上又收了上百万的贿赂，92年的时候，上百万那可是天文数字了。巫老七当时也咬出了不少的人，不过，因为没有证据，最后大多不了了之，只有他一个人被枪毙了，判刑的官员都没有，只有几个挨了处分，古县长当时就是挨处分的官员之一，当时的古县长，还只是分管工业的副县长，不过，古县长倒是有些冤枉，当时他刚刚从城关镇镇长升任副县长不到一个月。”夏先锋笑着道。

　　“吃一堑长一智！”柳罡继续的查看起其他的资料。

　　“不过，这对于我们来说可是好事，抓到一个，就等于牵出一群，可以一网打尽。”夏先锋笑呵呵的道。

　　“也未必是好事，有着这些东西，他们就差不多生死与共了，熊中平能够如此笃定，也正是知道，这些人不敢不保他，因此才会和我们死扛，如果不是现在刑警队还基本算得上团结，许多事情并没有泄露出去，外面的人也不知道我们在调查熊中平的腐败问题，我们的麻烦早就来了。”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“现在的刑警队，外面人想要打听消息，可还真不容易，路队长昨天，还被汤局长叫过去了一趟，回来还在我面前诉苦呢。”夏先锋看着柳罡的眼睛中，却是有些的敬佩，这整个的案件，核心的，都是普通干警在执行，而且，都是根本没有关系的普通干警，柳罡究竟要干什么，甚至各个队长都不知道，这却是最大限度的防止了泄密，真正容易向领导泄密的，也就是那些带些领导职务的，一般的干警，柳罡也就是他们的领导了，在上面，和他们基本没啥关系了，而局里的领导，谁又好意思向一个普通干警打听情况呢，至少，不至于叫过去问吧。

　　“要拿掉这些人，只有抢时间，抢在他们还来不及反应之前，造成已成事实，让他们找不到任何干涉的理由，就像熊中平，如果我们慢一些，让他知道了我们要逮捕他，大约，那逮捕证都办不下来了。”柳罡无奈的摇了摇头。

　　“是啊，经常的，你好不容易的查实了一个案子，却受到方方面面掣肘，最后只能不了了之，什么事情干了，可没落的一点好，当事人给你记上了一笔，老百姓也把所有的罪过都怪罪在了办案民警身上，时间长了，谁不干的憋屈啊，还是跟着老大爽快，这半年，才让我体会到了什么叫真正的刑警。”夏先锋感叹着。

　　“你就使劲的拍吧！”柳罡笑骂道。

　　“老大，我可是认真的，不仅我，整个刑警队，现在基本就是拧成了一股绳，根本听不到一点杂音，柳大你知道那两个长舌妇是怎么离开刑警队的吗？”夏先锋笑着问道。

　　“怎么离开的？”柳罡去培训期间，有两个刑警调去了地方派出所，怎么调走的，他还真不知道。

　　“那两个家伙最爱打小报告，他们去穆政委那里打柳大你的小报告，结果被穆政委一脚踢到派出所去了。其实，咱们这些老刑警也不图啥，还不就是合理合法的多挣一点奖金，生活稍微的宽裕一些，干事情爽爽快快的，不受那些鸟气……”夏先锋倒是说了掏心窝子的话，刑警队的人，大多也是三十岁以上了，对大多数人来说，升职那只能是梦，那根本就是不现实的梦想。

　　“但愿，我还能继续在刑警队干下去吧……”柳罡的眼眶，微微的有些湿润，他知道，夏先锋说的，是大实话，可是，就这么简单的要求，他这个做大队长的，却是都很难给属下也保证。

　　八点半，县委常委会会议室，县委常委们纷纷的进入了办公室，这是一个昨天就通知了常委会，会议的主要内容，是针对最近安全生产事故频繁发生，部署关于安全大检查的工作，这本来是属于安监部门的工作，却居然上了常委会，可见事态的严重了。

　　因为是事关安全的会议，因此，安监局局长王桂华也列席了会议，不过，让所有人都感觉着意外的是，公安局局长汤寒英也列席了会议，因此，几乎每一个进入的常委，都禁不住的在汤寒英身上扫了一眼。貌似，生产安全和公安局长并没有多少的关系。而更让他们意外的是，大会的第一个议题，居然并不是关于生产安全的问题，而是一项认识问题。

　　“柳河镇现在情况也比较危急，这两个月，已经发生了三起群体性事件，昨天，又发生了一起小规模的冲突，现在镇长位置空缺，书记住院，这很不利于地方的稳定……”诡异的是，议题居然是人武部部长钱俊荣抛出来的，人武部，因为工作的特殊性，他基本上不参与地方管理，平时，钱俊荣基本上也就是一个举手常委。不过，仔细想想，他抛出这个议题，也不算奇怪，三次群体性事件，都出动了武警，联防队，他这个人武部部长也都到场了。

　　“恩，这个问题，也是刻不容缓，蛇无头不行，是该尽快决定镇长的人选了。袁部长，你看看有没有合适人选？”夏玉明立刻的接过了话题，并且立刻的询问起了组织部长。

　　“人选倒是有几个，不过，都感觉不是很合适……”袁新平一阵头痛，这事情，他也找了几个人谈话了，按说，组织部门谈话，那应该是比较踊跃才对，然而，他找的几个人，都找着理由推脱。

　　当然，不是没有人愿意去，一个镇的镇长，那想去的人可多的是，可是，一个镇长的人选，又不是随便的一个闲散职务，他关系着一个镇子的发展，怎么可能随便安排一个人去，而且，刚刚才一个镇长因为群体性事件被搬去了宗教局，这要是去一个镇不住堂子的人，他们怎么办？又继续换人，让别人看笑话？

　　“古县长，你有没有合适的人选？”夏玉明又看了眼古晋全。

　　“我也没有合适的人选。”古晋全摇了摇头，随即的，会议有些冷场了，一个镇长，而且还是一个大镇的镇长，那原本是一个众人哄抢的香饽饽，此时，却居然无人问津，出现了冷场的现象，在人事议题上冷场，这大概还是第一次吧。

　　“我们党讲究的民主，你们谁有合适的人选，都推荐推荐，充分发扬民主……”夏玉明打破了沉静。

　　民主，找不到人愿意去了就民主……能成为常委，自然谁都不笨，柳河镇的这个镇长，可不是不好当的问题，那根本就是没法干，柳河煤矿乃是市属煤矿，甚至连县上都没有管理的权力，而柳河镇镇上，柳河煤矿就占了一半的地盘，要是论人口，那还远远不止一半，甚至超过了三分之二，现在柳河煤矿闹改制闹的乌烟瘴气，谁去当那个镇长，也没有办法，即使有着县委书记撑腰，也无可奈何，这样的一个职务，谁敢轻易推荐人去。

　　“我倒是有一个合适的人选……”半响，常委副市长李玉军开口了，说到这里，他却是故意的顿了顿，才缓缓的道，“我觉得刑警队大队长柳罡同志比较适合担任柳河镇镇长。”

　　“柳罡……”汤寒英微微的一愣，虽然他早就盼着将柳罡这一尊瘟神送走了，可是，他却还真没有想过，让柳罡去当一个镇的镇长，柳罡能当好一个镇长吗？这一点，他无比的怀疑。

　　“柳罡同志，我也听说过，据说几十个人也奈何不了他，他去当镇长，倒是不虞有什么安全问题，而且他是刑警队长，也当过派出所长，倒是颇为合适，大家看看，还有没有其他人选？”夏玉明开口，却居然是一副赞成的态度，而反问的那一句，却是顿时的将本来要反对的人的话堵了回去，那意思可是很明显，要反对可以，那请你推荐其他人选。


第378章 调走的消息

　　常委召开的同时，津州市检察院副检察长兼反贪局局长余有云，一大早的就带着四辆警车出现在了临山县刑警队，四辆车或许不太壮观，可四辆市检察院反贪局的车，那就足以让人触目惊心了，别说四辆，平时他们就一个人出现在哪里，都会让人猜疑半天，更何况四辆车，十多个人，而且，还是反贪局的一把手亲自光临，这意味着什么，傻子都能知道了。

　　当然，不会有人认为是刑警队谁倒霉了，刑警队，即使是柳罡这个大队长贪污腐败了，大约也还用不着市检察院出面，至少，用不着余有云亲自出面，更用不着如此庞大的阵容，如此庞大的阵容，那显然不是针对某一个人，至少，临山县还没有谁值得如此大动干戈。

　　市检察院的车队刚刚进入刑警队，县检察院的人也过来了，同样是四辆车，检察长钟原檬亲自带队，四辆车坐的满满的，阵容丝毫不小于反贪局的阵容。

　　不过，他们都并没有在刑警队呆多长的时间，大约，也就不到一个小时吧，一辆辆车就分别的开了出去，不仅他们出发了，刑警队的人也出发了，刑警队五辆车，同时开进了安监局，检察院一次性批准的九张逮捕令，包括两名副局长和七个正副科长，都是安监局实权部门的领导，这还是因为，安监局局长王桂华乃是县人大代表，批捕人大代表，必须要县人大批准，否则，也就基本上一次性将安监局一网打尽了。被抓的不仅仅是他们，还有他们的亲属，那些的款项，大多数是以他们近亲属的名义收取的。

　　抓捕行动开始的同时，市检察院副检察长余有云，以及检察长钟原檬一行，则是直接的奔赴了县委，来到了县委书记夏玉明的办公室，如此重大的行动，自然是需要知会县长一声，而且，抓捕王桂华，也必须要经过县委书记同意。

　　尽管很是恼火，夏玉明也没有多少的办法，市反贪局正常程序办案，他还没有资格说三道四，论级别，市检察院副检察长，也不比他这个县委书记低，而且检察院自成系统，独立性很强，即使是市里，对检察院也没有太大的办法，他这个县委书记，不满归不满，却也没有表露出来。同时，夏玉明还兼着人大主任，他立刻的召集人大常委开会，免去了王桂华人大代表的职务，送走了几个不受欢迎的人。

　　刚刚散会的常委会议，立刻的又被召集了起来，安监局的人差不多都被抓光了，刚刚布置的安全生产大检查，自然是无法执行了，现在，重要的是立刻将安监局的架子搭起来，现在的安全工作形式严峻，可半点不敢耽搁。

　　虽然已经连续的两夜没有休息过了，此时的柳罡，依旧的精神抖擞，展开着对嫌犯的审讯，不仅他，整个刑警队，此时都显得格外的忙碌，甚至后勤的人都基本上被派去做审讯记录了，审讯室严重不够用，不少的空屋子，被腾出来做了临时的审讯室，或者是询问室，而一些逮捕了的，则是直接送去了看守所审讯。

　　“老大，你快出来，我在你办公室等你。”然而，一个电话，却是打破了柳罡心底的热情，让他的心，瞬间的得到了冰点。

　　“远航，什么事情啊？”暂时的停止了审讯，柳罡回到了办公室，办公室里，除了王远航，并没有其他人。

　　“老大，不好了，你被调出公安系统了……”王远航急匆匆的道。

　　“远航，让我去哪里了？不会又回法院吧？”尽管心底早有准备，此时的柳罡，依旧的感觉着有些难以接受。

　　“不是，是政府……”说起柳罡的去处，王远航的表情有些古怪。

　　“政府，调我去政府干什么？综治办？不怎么可能。”柳罡一愣，在他想来，即使调走自己，那应该也就是公检法吧，或者，司法局也有可能，可真没有想过自己会被调去政府，政府，也就组综治办勉强还能和现在的工作挂钩，不过，似乎又不怎么可能，综治办，那可是比刑警队还翘的单位，谁会那么好心让他去综治办。

　　“镇长！”

　　“镇长，远航，你逗我开心是不是？”柳罡却是笑了起来，镇长，一镇之长，那可是实实在在的正科级职务，比自己这个刑警队大队长，还要有实权的多，撤乡并镇之后，可是没有了小乡场了。

　　“我可没逗你开心，你不仅是镇长，而且还是人口最大的一个镇的镇长。常委会已经通过了，估计，要不了多久，组织部就要找你谈话了。”王远航看着柳罡。

　　“是不是去柳河镇……”柳罡顿时的想起了一个镇，柳河镇，柳河煤矿就有着三千多职工，加上家属和相关单位人员，那就差不多有一万人了，这对于一个镇来说，那无疑是一个大镇了。当然，他想起柳河镇，更多的是因为柳河的乱，一个接连发生了几次群体性事件的地方，作为刑警队大队长，怎么可能没有印象。

　　“不是柳河镇，还有什么镇能让你去。”王远航在柳罡面前，说话也没有多少忌讳。

　　“柳河镇也不错啊，闹热。”柳罡随口的道，知道自己去柳河当镇长，柳罡的郁闷倒是稍微的轻松了一下，至少，没有被免职吧，而且还升了职，至于混乱，他这个刑警队队长出身的，还会害怕混乱。

　　“闹热，现在可是只有闹，没有热，那根本就是一个无法解决的麻烦，要不，轮得到你去才怪。”王远航没好气的道。

　　“车到山前必有路，到了那里再说吧。”柳罡笑了笑，并没有在意。

　　“老大，你是不知道那边的情况，才这么轻松，”王远航苦笑着摇了摇头，“柳河镇乃是一个煤炭小镇，柳河煤矿占据了镇上三分之二的地盘，差不多就相当于煤矿的矿部机关，而煤矿乃是市属国有企业，别说你这个镇长管不了，就是县长，也无可奈何，现在市里对煤矿搞改制，厂里也几个月没发工资了，天天闹事，你怎么去管？”

　　“管他呢，到了了解情况再说吧。”柳罡依旧没有灰心。

　　“我说，老大赶紧把那职务推了吧……”王远航苦声的道，他显然是不喜欢柳罡离开的。

　　“远航，你觉得有可能吗？”柳罡苦笑着问道。

　　“这个……你看看能不能调到市局，不是说市局要调你去市局刑警支队吗？”王远航顿时的无语了，是啊，常委会的决定，那根本就不怎么可能更改。唯一的办法，也就是釜底抽薪，直接调去市里，县里也就鞭长莫及了。

　　“调去市里……你去帮着接着审吧，我想想。”王远航的提议，倒是让柳罡有些的心动，不过，他心动的却不是调去津州市里，而是去明阳。津州他可真不知道找谁，市局的领导，他可没有一个熟悉的，至于说刑侦支队，他就更没有去想了，不说别人，杜兴盛就会拼死阻挡的，杜兴盛是主管刑侦的副局长，他要是反对，即使是公安局长，大约也没有办法强行将自己调进去吧。而明阳公安局局长蒋天，却是在前几天还找过自己，那大约，就是想让自己去明阳吧，只是，他内心里，并不是很愿意去明阳，而且，他也不愿意主动去求人，他真不知道该怎么开口。

　　此时的他，自然也没有了继续审讯的热情，都被生生的调出公安系统了，还审讯什么，不过，唯一让他感觉到有些欣慰的是，整个的案子，已经有了眉目，市反贪局也介入了案子，该抓的差不多已经抓了，两个榜上有名的副县长，也在开始搜集证据了，熊中平更是再无翻身的可能了，至于黄泽，现在也是丧家之犬，黄元奇，大约也就是最后的挣扎了。

　　“对了，还有个好消息要告诉你，黄元奇可能要走了。”王远航也没有急着去审讯，而是笑呵呵的告诉了柳罡一个好消息。

　　“哦，调去什么地方？”对于黄元奇的消息，柳罡自然也比较关心。

　　“很可能是老干局。”王远航笑呵呵的道。

　　“老干局，这位置好像不怎么样？”虽然不太明白老干局具体干些什么的，可想也想的道，应该是和离退休老干部有关的，整天和一堆老革命打交道，这对于年富力强的黄书记来说，似乎也不是一个好职务。

　　“从职务上来说，是晋升了，市老干局是正处级单位，不过，实权上来说，那大约还不如一个稍微像样点的科级单位，而且很是繁琐和麻烦，那些老干部，可不都是通情达理的，这些人都是老革命，打不得，骂不得，骂你你还得赔小心，要照顾好这些老革命，可是一项艰苦的工作。当然，如果是刚参加工作的小年轻，去老干局也不错，要是把那些老革命照顾好了，随便给你引荐一下，说不定就正确了。从县政法委书记到市老干局局长，那可是彻彻底底的发配了，而且那些老革命最看不得贪污腐败和纨绔子弟之类的，黄书记过去，那日子可有的受了……”办公室的电话响起，打断了王远航的话。

　　“柳大队长，组织部门下午下来对你进行考核，请你不要外出……”电话是副政委迟建兵亲自打过来的。


第三卷 大镇小领导


第001章 初到柳河

　　一党制的最大优点，就是在于它能够集中精力办一件事，只要领导重视的事情，那效率，却远不是民主政治的拖拖拉拉可以相提并论的。柳河镇一个多月不曾解决的镇长问题，从做出决定，到走马上任，一天之内，就完全的解决了。

　　十一点多才接到电话通知，两点半组织部部长袁新平亲自带人到了刑警队，对柳罡同志进行了考核，让袁部长有些意外的是，柳罡同志居然没有一点意见的接受了组织的任命，让袁部长准备饿几个小时的劝说词，一句也没有派上用场。整个的考核非常的迅速，不过半个小时，就一切结束了。

　　而考核结束，竟然连交接的时间都没有，也不用柳镇长去组织部报道，直接的由袁部长送柳镇长去柳河镇上任。能够省掉的程序，都省掉了，而刑警队的交接，那就更快了，柳罡唯一做的，也就是签了个字，原本，三个月的培训结束，他也就上了两天班，根本就没啥需要交接的。刑警队的许多人，犹自的忙着审理案子，等他们知道消息，他们的大队长就已经离开了刑警队，甚至，收拾东西的任务，都交给了李骏，总不能让组织部长在那里等着他收拾床上用品吧。

　　“柳镇长，新的工作，有信心吗？”柳罡坐的乃是组织部部长袁新平的车，车里，除了司机，也就他们两人。

　　“袁部长，柳罡尽力而为吧！”柳罡的底气委实的有些不足，从来没有在政府部门工作过的他，真不知道这个镇长该如何当，能不能当好。

　　“其实政府的工作，也不难干，柳河镇最关键的问题，还是社会治安问题，只要把治安问题解决好了，其他问题也就迎刃而解了。”袁新平指点着柳罡，对于柳罡，他既没有好感，也没有恶感，而且，柳罡身上，也并没有任何的标签，他也就是对一个普通新干部一般，并没有任何的倾向性，而作为组织部长，他自然是希望柳罡能够将柳河镇治理好，一个混乱的大镇，那是不符合县委县政府的利益的。

　　“可是，柳河社会治安问题的根源在柳河煤矿，如果煤矿的事情久拖不决，这个社会治安问题就只能是治标不治本。”中午虽然只有短短的两个小时，柳罡却是也了解了一些柳河的大概情况，刑警队四处跑，去过柳河办案的刑警也不少，一些大概的情况，也还是知道一些的。

　　“煤矿的问题很复杂，大体的有三股力量，最大的一股力量是以矿长谢时光为首的当权派，大部分是煤矿的中高层领导干部，虽然人数不多，却几乎占据着煤矿的重要岗位，他们主张改制，由职工控股；人数最多的一股力量则是以一井井长杨新铁为首的普通工人的力量，不过，他们虽然人数众多，却基本上是一盘散沙，内部分歧就比较严重，现在能够勉强维持团结，也全靠了老矿长罗庆申在中间维系着，他们希望维持国有，保住自己的饭碗，同时惩治贪污腐败，他们将煤矿发不起工资归结为腐败；另外一股力量则是销售科科长邓彦龙引进的外来力量，他们则是有着雄厚的资本，准备买下煤矿。”看柳罡柳罡问出了这么一个问题，那显然也是对目前柳河镇的情况心知肚明，袁新平也就没有藏私，将自己知道的信息都讲述了出来。

　　“袁部长，不知道上面是什么态度？”柳罡迟疑了一下，终究还是问了出来。

　　“改制的大方向应该是已经定了，文件都下发了下来，只不过普通工人反对的厉害，而且反对的人数太多，一时间谁也不敢轻举妄动，事情就这么拖了下来，前几个月还发一百五的生活费，这两个月，连生活费都不发了。他们倒是拖着就不管了，把困难留给了下面。”说起柳河镇，袁新平也不是没有牢骚，柳河镇原镇长苏玉昆，那也算是他提拔起来的，而他也一直认为，苏玉昆是有能力的，尤其是发展经济，很有一套，而苏玉昆之所以被调去了宗教局，说起来虽然性质恶劣，却也颇为的不值，当时发生群体性事件的时候，苏玉昆也在场，最不应该的，他居然采取了躲避的态度，这事情传上去，那性质自然就恶劣了，当时，甚至有人要直接的撸掉苏玉昆的帽子，还是他力保，苏玉昆才被调去了宗教局。

　　“老矿长罗庆申，现在住在什么地方呢？”领导可以发牢骚，柳罡却不能陪着发牢骚，他要作的，也就是解决问题，而现在问题的关键，自然是工人势力一方了。而这工人的关键，无疑是罗庆申。

　　三方势力，柳罡简单的归结为了官僚，工人，有钱人，虽然不懂煤矿，可是，柳罡也熟悉几个煤老板，这些煤老板都能大赚特赚，每个赚的盆满钵满，这国有煤矿没有理由不赚钱，之所以不赚钱，肯定是管理问题；而谢时光这伙人主张改制，由职工控股，说的难听些，也就是由他们买下来，这就说明他们不缺钱，这些钱怎么来的，那也就不用说了，因此，他将煤矿的管理层定为了官僚阶层。虽然，他最没有好感的是就是这一拨人，不过，此时这一拨人，却暂时的不是问题的关键，他们想的是买下煤矿，因此，此时的他们，并不希望煤矿闹事，事情闹的越凶，他们越难买下煤矿；邓彦龙一拨人，大约也就钱多，而他们的目的，也和谢时光他们差不多，因此，现在主要的，也就是工人势力。

　　工人势力，无疑是现在麻烦的根源所在，作为工人，最怕的也就是下岗失业，在市法院的时候，他也跟着处理过不少工厂下岗之类的案子，知道不少下岗工人的情况，下岗工人无疑是比较凄惨的，许多的工厂，都是专业性很强的职业，这些人一辈子都在工厂干，除了自己所干的工作，什么都不会，出去根本就找不到工作，从事服务行业，不少人又拿不下脸，因此，许多的下岗工人都过的很是凄惨。而煤矿的工人，那显然更糟糕一些，城里的那些工人，毕竟住在城里，即使下岗，城里的就业机会也还多的多，这煤矿在柳河这么一个小镇，他们下岗后能做什么？能有什么给他们做？小镇就那么大，能创造多少人的就业岗位，他们一旦下岗，就会面临着生存的问题，这个时候，他们自然要竭力的捍卫自己的利益。

　　“他住在津州市干休所！”袁新平倒是有些赞赏的看了眼柳罡，原本，他还想着柳罡一直在公检法战线，这个镇长，却多半是无法做好，此时柳罡的一个个问题，却问的比较关键，这让他对于柳罡，倒是多了一份期待。

　　两人一路聊着，柳罡本来对于当一个镇长没有半点的经验，难得有组织部长和他聊，自然是姿态放的很低，学习的时候，他可是比谁都谦虚，袁新平本来也对柳罡有了一些好感，此时柳罡纯粹的抱着一副学习的态度，自然的，他也就不吝指教了，一路聊来，倒是显得非常的熟络了。

　　柳河和柳林挨着，不过，两个镇之间却是并不通公路，车过了榴忻，就是另外的一条路了，拐上了去柳河的公路，去柳河的公路要比去柳林的公路宽一些，同样是石子路，公路沿着一条不知名的小河沟蜿蜒向上，那河沟，此时也几乎没有了流水，只是不时的有着一个个的水沱，以及那些被水冲刷干净的石头，显示着那是一条河流。

　　从临山到柳河，刚好五十公里，一路走了差不多近一个半小时，才终于的到达了柳河镇，柳河镇就在柳河边上，柳河的水不是很急，水流也不太大，柳河镇，也正是因为柳河，才有了这个名。镇子沿着柳河一溜子向上，只有一条狭长的街道，街道居然是青石板路，进入柳河镇的地方，则是有着一座石拱桥，桥的对面，有着一条深沟，深沟之中，满是煤矸石，那显然是煤井之所在。而小镇街道的对面，同样有着一排排的房屋，单论房屋，倒是比小镇这边还多，而且，那些房屋都是一座座的楼房，不是很高，差不多都是四层，大多是单身宿舍楼，也有不少老式的单元楼。

　　“对面就是柳河煤矿，这沟进去是二井，柳河煤矿一共有三口煤井，一井在上面，还有十多里，三井在下面，不过在河的这面，差不多有五里路。”袁部长指着河对岸给柳罡介绍着。

　　“袁部长，柳大……柳镇长，呵呵，看我，还记得柳大队，……”他们的车刚刚出现在街口，就有着几个人迎了上来，为首的是一个四十来岁的中年人，中年人看上比较凶恶，一脸的横肉，一对三角眼，皮肤也比较黑，他却正是柳河派出所所长宁晓成。


第002章 现行

　　“宁所长！”袁新平微微的招呼了声。

　　“宁所长！”柳罡则是要热情的多，柳河镇最大的问题就是稳定问题，派出所那自然是重中之重，再说了，他和宁晓成早就认识，虽然说不上多熟悉，却也算是打过交道。

　　“本来魏书记他们也都在这里接你们的，结果几个两拨人闹事，他们处理去了，可能要等一会才能回来，麻烦袁部长和柳镇长稍微等一下。”宁晓成很是歉意的道。

　　“哦，是吗？毛副镇长和费镇长呢？”袁新平声音中有着一些不愉快，这不是把他这个组织部长晾在这里吗？

　　“毛镇长去开安全生产动员大会去了。费镇长一早就下乡去了。”宁晓成很是小心的回答着。

　　“哦，那就是说，现在镇里没有一个镇领导了？”袁新平隐隐的有些怒了。

　　“工会主席顾晓梅在……”宁晓成低声的道。

　　“袁部长，要不我们一起去现场看看？”两人的对话，柳罡自然是听得清清楚楚，自己这个镇长上任，居然只有一个最没有发言权的公会主席在，这无疑是想要给自己一个下马威，宁晓成所说的毛镇长或者费镇长的去向，他并没有太怀疑，县里的安全生产动员大会，他也是知道的，费镇长一早下乡了，那时自己的职务也还没有通过呢，可是魏明清的去向，那却显然是有问题，对于宁晓成的理由，柳罡自然是一百个不信，真要发生了闹事，派出所长不去处理，倒由主管党群的副书记去处理，傻子也知道怎么回事，既然对方用这么明显的手段挑衅自己，那自己也没有必要给对方留什么面子了，借着袁新平在这里，也可以杀杀对方的威风。

　　“恩，在这里也没事，宁所长带我们过去吧。”袁新平缓缓的点点头，他显然也明白柳罡的用意，不过，一路上聊过来，他对于柳罡也颇为的有着好感，隐隐的有了拉入自己阵营的打算，此时对方的作为虽然是想给柳罡一个下马威，可是，那等于也是将他这个组织部长晾在了这里，他自然是不介意让柳罡借借势了。

　　“过去的那位协警，麻烦宁所长把他叫回来吧！”就在此时，宁晓成一个眼色，一名协警迅速的往前走去，柳罡立刻的道！

　　“柳镇长……”

　　“宁主持，柳河镇是属于贾所长挂靠吧……”柳罡淡淡的道，称呼却是立刻的变了，此时的宁晓成，还只是副所长主持工作，并没有转正，现在这种情况下，他如果连派出所都无法指挥，他这个镇长还怎么当？

　　“林飞……”宁晓成一个激灵，赶紧的叫了起来，柳罡和贾玉林的关系，他自然不会不知道，而且，刚刚不久，贾玉林还亲自打了个电话，他不敢不卖贾玉林的帐，如果贾玉林知道了，他这个代所长的位置，可就危险了。而且，即使是柳罡，他也不敢太得罪，这可是连公安局长都敢碰，连政法委书记的侄子都敢抓的牛人，他一个代所长，那还是不得罪的好。

　　不过，他却也下不定决心带柳罡他们去找魏明清，魏明清在做什么，他心知肚明，此时带柳罡他们过去，他也就将魏明清得罪透顶了，他和魏明清关系还算不错，而且，他能代上这个所长，多少也有着魏明清的原因。

　　“宁所长，不会不知道魏书记在什么地方吧？”袁新平看着宁晓成没有半点动静，却是显得有些不耐烦起来。

　　“知道，知道……”宁晓成再次的身子一颤，镇长发话了，组织部长发话了，即使魏明清对他有着一点点提携之恩，他也顾不得了，这两个人，那可都是他得罪不起的，他可丝毫不怀疑，只要他敢阳奉阴违，大约他这个代所长也就代到头了，无论是柳罡还是袁新平，都能做到这一点，代所长，和所长那可是有着本质的区别，换一个所长那或者比较困难，可换一个代所长，那并不太费力。

　　镇边的一处农家小院，小院前竖着一个大牌子，万氏茶楼，走近小院，就能听到麻将的哗哗声，小院里有着几颗桂花，几株素心梅，此时的素心梅，也有了微微的绽开了一个个的花骨朵，带着一股子的浓浓的花香。

　　小院左边的厢房，乃是一个个的包间，三号包间则是最好的一个包间，里面还带着卫生间，包间内，除了麻将桌，还有着一张茶几，一套沙发，另外，屋子里还有着一个白金炉，就是一种烧煤的烤火炉，炉上有着封闭的盖子，有着一根烟囱将炉内的烟气引出窗外。白金炉熊熊的燃烧着，屋子里非常的暖和，包间内，只有四个人搓着麻将。

　　四个人看上去大约都三十多岁到四十岁的样子吧，左首靠着白金炉的一个人，看样子应该接近四十岁，人有些瘦，前额微微的有些凸。上方则是一个女人，大概也就三十来岁，倒是有着几分姿色，不过显然有些风骚，大冬天的，居然也穿着一身低胸的毛衣，外面的呢子大衣敞开着，露出了一截雪白的酥胸。右首一人五短身材，人有些黑，看上去颇为的结实，下首则是一个戴着眼镜的男子，不过，人却长的五大三粗的，没有一点斯文样。

　　“魏书记，我们这样，袁部长面上，是不是有些过不去？”眼镜男打着牌，心思却不在牌上。

　　“放心吧，袁部长和黄书记关系一直很好的，他们经常一起喝酒，即使有什么事情，黄书记也能解决掉的……九万，碰！七万……”右首一人满不在乎的点燃手里的烟，不慌不忙的打出了一张麻将。

　　“杠七万……，四筒，你们上面的领导也不知道怎么想的，居然派一个毛都没有长齐的小孩子来当镇长……”上方的女人摇了摇头，杠了张四筒，打了出去。

　　“呵呵，彭科长不是喜欢毛都没有长齐的吗，这个可正好合适，要不要我们帮你介绍一下……”左首男有些猥琐的道。

　　“陈所长自己喜欢拐骗小萝莉，怎么往我身上扯，对了，我们厂那个小萝莉，陈所长到手了吗？”上方的被称为彭科长的女人并没有升起，只是转移了话题。

　　“呵呵，老陈正在努力，估计快了。”下方五大三粗的眼镜男笑着道。

　　“不过，老陈，你还是对稍微成熟一些女人下手吧，未满十四岁，那风险实在是太大了一些。”右首的魏书记有些一本正经的道。

　　“对对，就像我们彭科长，那才叫有女人味道……”下手的眼镜男笑着道。

　　“苟所长，你怎么就知道彭科长有女人味道……”陈所长的声音却是有些暧昧。

　　“狗嘴里吐不出象牙……你们是谁，怎么乱推门……”门忽然被人推开了，上方的彭科长的眉头皱了起来，门口的，是两个陌生人。

　　“袁部长……”魏书记陡然的一个激灵，身子嘣的一下站了起来，脸色瞬间的变得惨白，身子也微微的颤抖了起来，他不怕领导知道他阳奉阴违，可此时，他却是被抓了个现行，被组织部长抓了现行，那后果可想而知了。

　　“……”另外的两位所长，此时更是话都无法说出来了，他们更是无法想象，袁部长怎么就找到这里来了，不过，当他们的眼睛落在了两人身后的宁晓成身上时，他们就什么都明白了。

　　“魏书记，纠纷解决了吗？”袁部长淡淡的看着魏明清。

　　“袁部长，我……”能言善辩的魏副书记，此时却是成了结巴了，额头上，汗水都渗了出来，组织部，那可是管帽子的，他一个副书记，哪敢得罪组织部长。

　　“将这事情写个详细的经过，一个小时后交给我！”袁新平冷哼一声，转身走了出去，柳罡自然也是跟了出去，此时的他，可还没有经过正式的宣布，自然不方便说什么，当然，他现在也不想说什么。

　　两人的身影消失在了他们的视线中，魏明清一屁股坐在了凳子上，他感觉着，自己已经没有了一点力气，他隐约的感觉着，自己这个副书记，怕是当到头了，至少，是没有了多少往上走的可能了。

　　“宁晓成这个白眼狼，他妈的喂不饱的猪。”这么说的，自然是苟所长了，他非常的不喜欢狗，凡是带狗的骂人的话，他都把狗改成了猪。

　　不过，却并没有人附和他的话，魏明清也没有精神来骂人，此时的他，顾自己的事情还来不及呢，哪有精神骂人，陈所长的状态，也不必魏明清好多少，他可是魏明清的铁杆，魏明清出事，他也好不到哪里去，而唯一没有啥事的自然是那风骚女人了，她乃是煤矿的，镇上的领导，县里的领导，那都与他没有任何的关系，不过，此时她也不知道说什么，附和苟所长的话，那也没有任何的意义，现在魏明清正心情烦闷着呢，她可不想去惹不痛快。


第003章 上任

　　宁晓成陪着袁新平和柳罡走进了镇政府办公楼，或者更应该叫党政办公楼，一个镇子，党委和政府差不多都是在一个办公楼里办公，办公楼倒是不错，看上应该才修没有两年，背靠柳河水，颇有几分气派。

　　大冬天的，院子里显得格外的冷清，除了大门看门的老头，就没有其他人，不过，他们刚刚的下车，就有着一群人迎了过来，为首的，是一个老女人，女人看上去有些胖，精神却不怎么好，病恹恹的，走过来的路上，还咳嗽了几声。

　　“袁部长……”老女人紧走两步，热情的握住了袁新平的手，只是，那声音中也微微的有些喘。

　　“顾主席，这么冷的天，怎么能劳烦你出来迎接……”袁新平赶紧的道。

　　“应该的……咳咳……应该的……”顾晓梅咳嗽着道。

　　“顾主席，这是柳罡同志。”略微的迟疑了一下，袁新平还是先介绍了柳罡。

　　“顾主席，我们先进去吧，这外面太冷了。”柳罡赶紧的道，他从袁新平那里已经知道，顾晓梅已经五十四岁了，还有不到一年就退休了，而且有着哮喘，一到冬天，差不多就是废人一个，甚至基本上都不去上班，这也是知道镇政府只有顾晓梅在的时候，柳罡那么生气的原因所在了。

　　当然，若非如此，袁新平也不会如此的力挺柳罡，现在的柳河镇，那根本就是一个火药桶，谁也不敢让他引爆。因此，他需要一个有着魄力的人来坐镇，即使是压制，也必须的将这火药桶强行压制住，而柳罡这个超级特种兵，无疑的有着这种能力。同时，夏玉明乃至整个常委会也不会同意让柳罡来担任这一镇之长了，一镇之长，那可不是开玩笑的，即使夏玉明和黄元奇关系不错，他也不敢拿一个镇来开玩笑，这柳河镇真要闹出什么大事情，那倒霉的可是他们县里的领导，他这个书记，也逃不了责任，因为群体事件下课的县领导，那可是很不少的，柳罡虽然没有政府工作的经历，可有着公安系统工作的经历，最重要的是，柳罡有着百人难敌的真功夫，这真功夫，在其他镇没有用武之地，在这柳河镇，可是用途极大，即使发生一些群体事件，凭着柳罡的实力，就他一个人，也能将其阻止下来。而黄元奇，自然也是看中了这一点，才有恃无恐的将柳罡推了出来。

　　这样的一个镇长，无疑是高风险的，控制了事态发展，你没有什么功劳，而稍微的出一些问题，你就会承担风险，而即使是平安的度过了这一场煤矿引发的危机，麻烦也才刚刚开始，在可能发生的群体性事件前，领导会支持你的工作，可一旦群体性事件的根源消除，那却就未必了。煤矿问题解决，镇上也就面临着新的一轮发展，这对于一个刑警，一个特种兵，那都是一个基本不可能完成的任务，干不出成绩，这个镇长，想要更近一步，那可能性就微乎其微了。

　　在刑侦领域，柳罡是条龙，可是，离开了刑侦领域，他就什么都不是了，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，他没有办法让柳罡在公安局内下课，他只能将这条龙挪移到浅水区去，他相信，那些大虾，会给他一个惊喜。他甚至感觉着，这比一下子就让柳罡下课更好，此时让柳罡下课了，柳罡完全可以重新开始，毕竟，柳罡才只有二十二岁，还有着重新起来的资本，即使无法回公安系统，那也还有着更广阔的门路，即使作为敌人，他也不得不承认柳罡的能力。

　　而让柳罡进入政府系统，无疑是一个好选择，政府机关，那无疑是磨掉一个人棱角最好的地方，在政府机关呆上十年八年，再锋利的棱角，也会被打磨掉，而柳罡的性格，无疑是不适合政府机关的，二十二岁的镇长看似荣光无限，可这觉不利于一个人的成长，华夏人的嫉妒心那可是比较厉害的，遇到比自己更强的人，通常不是想着如何的超越他，而是想着如何的将别人拉下来，官场上尤其是如此，柳罡现在被捧的越高，敌人也就越多，最终也就摔的越狠，不说摔下去，即使他能保住自己的职务，那最终的结果也是可想而知的，二十二岁的镇长，让人嫉妒，而如果三十二岁他还是镇长，那就成为了笑话了。更很渴望自己能看到这一幕，而且他相信，这是必然的结果，对于柳罡，他有着一种刻骨铭心的仇恨。

　　不说县里的想法，镇里各部门的头头脑脑，在单位的也差不多都来了，镇里领导的命运掌握在县里，可镇上这些部门的领导，则是掌握在镇上，政府部门更是在镇长的直接管辖之下，虽然顾忌其他的镇领导，不敢对新来的镇长太过亲热，却也不敢不给新来的镇长面子。

　　“同志们，我们现在开会。”唯一的镇领导，工会主席顾晓梅主持了会议，她做了开场白，无非是官场上的一些废话套话，并把上级领导介绍了一下，“下面请组织部长袁新平同志，宣布县委组织部的有关人事任命决定。”

　　“……县委通过认真研究讨论，组织部门认真考察，县委决定，任命柳罡同志为柳河镇党委副书记，代镇长……”袁新平略微的顿了顿，下面顿时的想起了热烈的掌声，掌声停息，袁新平才继续的道，“同志们，这次镇里领导班子调整，县委是经过慎重考虑决定的。柳罡同志虽然仅仅只有二十二岁，却是参加革命工作达七年之久，无论是在军队，还是在派出所，以及在刑警队长的岗位，都作出了卓越的成就，我相信，在新的工作岗位上，他一定能作出更加辉煌的成绩，为柳河镇的安宁团结贡献出青春和热血。”

　　“啪啪啪！”袁新平的话，却是再次响起了热烈的掌声。

　　“下面请柳镇长讲话，大家欢迎！”顾晓梅再次的道。

　　“今天县委找我谈话，说实在的，我感到十分的意外，这是我没有想到的事情，有些赶鸭子上架，感觉力不从心，我十分感谢领导和同志们对我的信任，同时我感到肩上的担子更重了，心里不免有些压力。在这里，我希望大家团结合作，紧紧依靠县委县政府的正确领导，努力把我们镇的稳定工作搞好，使我镇的经济发展再上一个新台阶。由于我的水平有限，在今后的工作中难免有不周和失误的地方，希望大家多提宝贵意见，诚心诚意的帮助我搞好各项工作，努力开创我镇各项工作新局面。最后我向大家表示，我柳罡一定不辜负县委县政府和大家的殷切期望，努力干好本职工作，谢谢大家。”柳罡的就职演说简练实在，没有过多的豪言壮语和虚伪之词，台下顿时响起一片掌声。

　　“现在散会，镇上准备了便宴，今天难得大家伙都在，又县里的领导在，他们来一次不容易。大家在一块好好聊聊，叙叙友情，熟悉熟悉。”顾晓梅最后道。

　　袁新平并没有立刻就走，原本的他，是并没有准备参加晚上的晚宴的，可是看镇上几位领导的态度，他却是留了下来，他留下来，至少表明一个支持的态度，一个稳定的柳河镇，符合他的利益，也符合县委县政府的利益，和柳罡有着矛盾的，也就黄元奇，要是之前，他或许还有所顾虑，毕竟，黄元奇和他也算是一个阵营，他多少也会给黄元奇两分面子，可现在黄元奇调走也是板上钉钉的事情了，他自然也不可能还处处考虑黄元奇，别说他，夏玉明这个县委书记也不可能，作为县委书记，他首要考虑的是自己的政治利益。现在镇党委书记装病躲开，柳罡就是镇上的一把手，要是这个一把手一点威信都没有，那怎么维持镇上的秩序？

　　“毛镇长，我们现在怎么办？”柳河镇不远的一个厂子里，两个人坐在屋子里喝着茶，说话的是一个大个子，三十多岁的样子，他却正是柳河镇副镇长费建清，而他对面的，自然是另外一名副镇长毛玉林了。

　　“袁部长留在了那里，那就是表明了对那小子的支持，白天我们还有理由，晚上不回去，可就有些不合适了，在袁部长那里落下不好，可就麻烦了，再休息下，咱们各自回去吧。”毛玉林缓缓的道。

　　“恩！”费建清点点头，白天，可以说下乡，总不能晚上还在下乡吧，更不可能推脱不知道，镇领导班子，那可是早就配备了手机的，而且，魏明清都已经让写检查了，虽然不至于让他们写检查，可至少也会在袁部长那里落下一个不好的印象，再说了，这可是一个难得的巴结袁部长的机会，袁部长来一趟镇上可不容易，错过了，也许就再也没有机会了。


第004章 闹剧

　　晚宴就在镇政府旁边的一家酒店，两层小楼的酒店，二楼的一间包厢被包了下来，包厢内两张桌子，镇里的领导，以及各个部门的一把手，差不多坐了两桌，在晚饭的前一刻，费镇长赶了回来，鞋上，还满是泥土，毛镇长也及时的赶了回来，镇领导坐了一桌，部门一把手坐了一桌，而席上，最尴尬的无疑是魏明清了，下午刚刚的才被抓了个现行，写了检查，此时，却又不得不坐上桌来，他甚至连躲开的可能性都没有。

　　“嘀嘀嘀！”刚刚的上桌，魏明清的电话忽然的响了起来。

　　“什么，打架，打群架，有所少人……我马上就过来……”魏明清并没有走多远，就在一边的窗前接的电话。

　　“哪里又闹事了？”毛玉林也猛然的站了起来，着急的问道。

　　“煤矿，三井几十个工人带着钢管冲进了保卫科，和保卫科的人打起来了，派出所的人已经过去了，你们继续喝酒，我马上过去处理……袁部长，对不起，今天不能陪部长……我先干了这杯！”魏明清迅速的端起桌上的酒杯，仰头一饮而尽，丢下酒杯往外走去。

　　“我也过去……”毛玉林迅速的道。

　　“毛镇长，你们都留在这里陪袁部长喝酒，我过去就是了！袁部长，告退！”柳罡站了起来，端起酒杯一饮而尽，放下酒杯，他迅速的推开了窗户，一翻身，人也是从窗口跳了出去，整个的行动一气呵成，绝没有意思停滞。

　　“柳镇长……”所有人都吃了一惊，虽然是二楼，可是，下面那可是水泥地，就这么跳下去，靠着窗口的费镇长赶紧的探出头，却见柳罡也钻进了自己的吉普车，启动了汽车，汽车绝尘而去，很快的消失在了视线之中。而此时，魏明清刚刚的走出包间的门。

　　“好厉害，难怪说柳镇长能一个人打十几个人了……”费镇长就在柳罡一边，目睹了这一幕，自然是感触最深，其余人也都纷纷的赞叹着，却是对柳罡多了一分的印象，而显然的，这不是坏印象，大多数人都有着一点侠义情结，或者说英雄情结，对于能力远超过平常人的人，都会有着一些崇拜心理。

　　“好快的反应，不愧是特种部队出身。”看着这一幕，袁新平也禁不住的微微感叹起来，同时也微微的有些惋惜，可惜，这样的人却被调出了公安机关，这一身功夫，是没有多少用武之地了。

　　“大家继续喝酒，有柳镇长出马，这事情自然是迎刃而解了！”毛镇长的眼睛里，却是隐隐的有着一些不愉，不过，这一丝不愉很快的消失不见。酒席继续着，不过，却并没有了多少喝酒的气氛，更多的话题，变成他们新来的镇长柳罡。

　　柳罡虽然第一次来柳河，之前下车的时候，袁新平却是为他说了三井的位置的，小镇的道路非常简单，他也无需担心走错，五里路，即使是泥土路，吉普车也就几分钟就到了，甚至，他和派出所的人一前一后赶到了保卫科。

　　打架的事情已经结束，不过，保卫科的办公室显得有些杂乱，保卫科的一边，还有着两个被抓起来的人，除此之外，就是几个穿着制服的人，一共七个，四个人分别的摁着两人，三人迎了过来。

　　“宁所长，真亏了你们了，听到警笛声，那些人都逃走了。”为首的一人热情的和宁晓成打着招呼。

　　“对了，黄科长，我给你介绍一下，这是我们柳河镇新来的柳镇长，柳镇长，这是三井保卫科黄科长。”宁晓成立刻的给双方介绍了起来。

　　“啊，柳镇长，不好意思，劳你亲自跑这一趟！”黄科长赶紧的道。

　　“黄科长。”柳罡点点头。

　　“来人，把那两人带回去……”宁晓成一挥手，吩咐着属下。

　　“宁所长，你办案不看现场？”柳罡淡淡的一摆手，制止了两个冲过去抓人的民警，语气中，却是没有多少的客气。

　　“柳镇长，是我有些心急了，”宁晓成心底一颤，赶紧的认错，随后，立刻的吩咐了起来，“刘珝，你立刻和夏枚勘察现场，叶老四，你们协警保护好现场，其余的人，都跟我询问相关当事人，黄科长，麻烦你提供几间房间一下。”

　　来了七八位民警，外带七八名协警，人员倒是颇为充足，很快的，就按照宁晓成的吩咐，开展了工作。一个三十多岁的民警迅速进入了保卫科，而一位女民警则是拿出相机拍摄了起来。

　　“宁所长，对不起啊，我们这里房间有限，保卫科就这两间屋子，你们将就这两间屋子吧……”黄科长为难的道。

　　“宁所长，怎么能麻烦人家黄科长呢，带回去询问吧！”柳罡淡淡的插上了嘴，眼前的这一幕，显然就是一场闹剧，保卫科的屋子里虽然显得凌乱，可一看也就是将办公桌上的一些东西扔在了地上，那些东西，也都完好无损，而且很有规则，一看就是随手的一拂，拂在了地上，而且，那些东西上，也没有任何的脚印或者什么的。

　　不仅那些东西上，就是门口，也没有太凌乱的脚印，而且，保卫科几个人的身上，都干干净净，衣服都整整齐齐，包括两个被抓的刁民，也都是整整齐齐，唯一有些凌乱的，也就是衣领被抓住的地方。所有的现场显示，这里根本不可能发生了什么保卫科和工人的械斗，这一切，都是子虚乌有的。

　　“是！”虽然心底很不是滋味，宁晓成却是不敢有半点违背，这样的现场委实太拙劣了一些，别说瞒过柳罡这位刑警队大队长，就是一个稍微有点经验的民警，都无法瞒过，他虽然和几人关系不错，却也真没有当着柳罡的面办假案的勇气。

　　“事情解决了……”魏明清也终于的赶了过来，看着现场的柳罡，他禁不住的一阵心虚。

　　“魏书记，根据现场情况，这次冲突可能有些问题，我们正在调查取证。”宁晓成赶紧的汇报道。

　　“有什么问题，这不是乱弹琴，人都抓住了，屋子里搞成这样，还有什么问题……”魏明清心底一跳。

　　“魏书记，这里有宁所长就够了，我们就不干扰宁所长办案了，回去陪袁部长喝酒，也让袁部长他们放心。”柳罡笑着招呼起了魏明清，魏明清这一说话，他自然也就隐约明白了这是怎么的一回事，这一幕，多半也就是魏明清导演的，或者和魏明清有关，至少，他是清楚这是一场闹剧的。

　　“我……恩，我们回去喝酒！”魏明清显然不想回去，然而，此时的他，却是根本找不到半点留下的理由，协助处理群体性事件，柳罡乃是镇长，更有资格流下，指导办案，柳镇长这个曾经的刑警大队长显然比他更合适，而且，他不走，柳罡显然也不会走，柳罡在这里，自己也根本没法插手。

　　两人很快的返回了酒店，此时，时间也才过去十多分钟，酒桌上，依旧的在讨论着柳罡的事情，看见两人回来，袁新平立刻的问道，“柳镇长，情况怎么样？”

　　“没什么大事情，就一点小冲突，那些矿工已经散去了，剩下的事情宁所长在处理。”魏明清抢先的插话道。

　　“哦，没事就好，没事就好！”袁新平点点头。

　　两人加入了酒局，继续的喝起了酒，有人问冲突的事情，也都是魏明清在回答，柳罡基本的没有说什么，酒席也并没有持续多长的时间，一个小时就结束了。送走了组织部长袁新平，相互的打了个招呼，各自回家了。

　　“柳镇长，你今晚暂时住旅店吧，我已经给你登记了一套房间……”办公室副主任罗红自然无法离去，此时，柳镇长的住宿都还安排好呢。

　　“不是都已经给安排房间了吗？我还是住自己的房间吧。”柳罡摇了摇头，说实在的，柳罡并不喜欢住旅店。

　　“柳镇长，你房里的家具都还没有来得及换，办公室要明天才能去县城购买……”罗红低声的道。

　　“换，原来屋里有家具？”柳罡问道。

　　“原来的家具是苏镇长在的时候买的，都有些旧了。”罗红赶紧的道。

　　“将就吧，你们就不用买了！麻烦罗主任带我过去一下吧！我还不知道住什么地方呢。”柳罡摆了摆手，苏玉昆都能用的家具，想来也旧不到哪里去，他虽然不算节约的人，但也不喜欢浪费。

　　“那请柳镇长跟我来。”罗红略一迟疑，一边带起路来。

　　柳罡住的地方，乃是镇政府的一座宿舍楼，就在镇政府旁边的河边上，只有几套套房，大多的是相当于母子间的房屋，套房乃是专门为镇领导准备的，不过，镇领导有几位本来就是小镇的人，自然不会住在这里，因此，苏玉昆搬走了，他的房屋一直空着，那是一个小套房，两室一厅，床，家具，沙发一应俱全，自然，都是公家买的，整个的家具，看上去有着七八成新，根本用不着更换。

　　“柳镇长，你看，这屋里的家具，还有装修，有什么地方需要重新淘换的，请你吩咐一声。”

　　“都不用换了，就这些足够了，麻烦你了，罗主任。”柳罡客气的道。

　　“我来帮柳镇长收拾好吧！”罗红迅速的将柳罡的东西拿了出来，整理起了床和其他的东西，其实也没啥整理的，床上连棉絮都在，只是铺上床单就是了，其余的，也就是把衣服装进衣柜中了。

　　“罗主任，你回去了吧，我自己收拾就行了。”柳罡赶紧的道。

　　“柳镇长休息下吧，我很快就收拾好了，你们男孩子可不适合干这些活，看这些衣服都揉成这样了。”罗红麻利的收拾着，将那些衣服都一一的展开。虽然柳罡是自己的领导，可说实在的，罗红在私下里还真难把柳罡当成领导，柳罡的年纪，实在是太年轻了些，她的女儿，也比柳罡小不了几岁了。

　　“这些制服就不用管它了，就装在这口袋里吧。”看着罗红要将警服拿出来挂起，柳罡忙道，现在已经离开了公安系统了，这些衣服，他也再没有穿的机会了。看着那些崭新的没有穿过的冬装，他却是微微的有些一些遗憾，打心底里，他还是喜欢警察那一门职业的。

　　“那不打扰柳镇长休息了。”柳罡的衣服，除了制服，也没有几件，很快的就整理好了，罗红告辞了回去。

　　“我送罗主任回去！”虽然罗红乃是自己的下属，可毕竟是一位女同志，此时天也已经黑了，他自然需要送别人回去。

　　“谢谢柳镇长，我就住在旁边的酒店三楼。”罗红赶紧的道。

　　“哦，那罗主任慢走！”柳罡也没有在坚持，旁边那酒楼，那的确没有几步。送走了罗红，柳罡看了看电热水器，水也还比较冷，躺在沙发上养起神来，接连的两晚上没有睡觉，此时，他也委实的有些累了，只是，刚刚的睡着，电话就响了起来。

　　“柳镇长，三井的那件案子已经有了结果，柳镇长你看，是我现在向你汇报，还是明天再……”电话的派出所代所长宁晓成打来的。

　　“哦，宁所长在什么地方？”柳罡询问道，宁晓成此时打电话汇报案情，那显然是按照自己的要求办理的，此时过来，那无疑是示好了。对于宁晓成的示好，他无疑是非常欢迎的，只要能讲派出所掌握在自己手里，对付那些想要捣乱的人，可就容易多了。

　　“我就在柳镇长楼下。”宁晓成缓缓的道。

　　“那你上来吧！”柳罡说完，挂断了电话，随后打开了门，柳罡刚刚打开门，宁晓成也是气喘吁吁的跑了上来。

　　“柳镇长……”

　　“宁所长，屋里坐。”柳罡招呼着宁晓成进了屋子，笑着道，“呵呵，不好意思，现在热水器也还没有清洗，连水都不能喝一口了。”

　　“柳镇长，我不渴……”宁晓成忙道。


第005章 所长人选

　　“柳镇长，我们对现场进行了勘查和走访取证，已经基本确定，那并不是工人和保卫科之间的冲突，而是他们两个保卫科黄科长的恶作剧……”宁晓成坐了下来，小心翼翼的报告起来。

　　“哦，只是黄科长的恶作剧？”柳罡淡淡的看着宁晓成，宁晓成的报告，却是让他颇为的失望，显然的，宁晓成来找自己，并不是为了向自己表示靠近，而是为了蒙混过关。

　　“是的，镇长你看，这是审讯笔录……”宁晓成显得格外的恭敬。

　　“那你准备怎么处理？”柳罡淡淡的问道。

　　“拘留五天，罚款两百元！”宁晓成的声音更低了些。

　　“恩，你自己去处理吧！”柳罡点点头，不再说话。

　　“那在下告退了。”宁晓成小心翼翼的退了出去，柳罡也没有起身相送，而是关上了门。

　　柳罡坐在椅子上，却是沉默了起来，他忽然的感觉到，自己这个镇长，那恐怕是真不好当，书记装病，副书记公然藐视，两个副镇长则是笑面虎，下面的机关，向自己示好的，也就是一些他之前都没怎么听说的部门头头，原本多少还有些期待的派出所，现在看来，也差不多就是打酱油的角色。

　　“也只有走一步算一步了，我还不信，就玩不转这小小的柳河镇。”沉默了一会，柳罡站起了身，拿起换洗衣服，走进了浴室。洗去了几天的尘埃，柳罡也感觉着整个人轻松了许多。

　　嘀嘀嘀！刚刚的躺上床，放在床头的手机忽然的响了起来。

　　“贾局，还在外面喝酒啊？”柳罡接起电话，电话中却是隐隐的有些喧哗。

　　“在家呢，电视里的声音。怎么，今晚没被灌醉啊？”贾玉林笑着走了开去，电话里顿时的清静了许多。

　　“呵呵，想灌醉我，可不那么容易。”柳罡笑呵呵的道，那些人，的确灌了他不少酒，不过，他的酒量，显然不是一般人就能把他灌醉的。

　　“哈哈，那倒是。怎么样，地方上工作还习惯吧？”贾玉林笑了起来，不过，随即的，他就将话题转移到了工作上。

　　“还没正式工作呢，估计不那么容易吧，心里没啥普。”在贾玉林跟前，柳罡倒是没有太多的顾忌，想到什么说什么。

　　“听说今天又闹事了，情况怎么样？”这，也才是贾玉林打电话过来的重要原因。

　　“是闹事了，就在五点半左右，当时刚刚上桌，不过经查是场闹剧，听宁所长说，是三井保卫科科长的恶作剧。”柳罡简单的道。

　　“报假案，一个保卫科科长报假案？”贾玉林的声音中，隐隐的有些怒气，公安人员，对于报假案的人，那显然是最为痛恨的。

　　“宁所长这么说的，具体的，我也不太清楚。”

　　“你觉得尹世强怎么样？”贾玉林忽然的问道。

　　“尹世强，查经济案子还可以，其他案子就要欠缺一些了，刑警队他干不下来，魄力不够，镇不住那些家伙。”柳罡倒是没有转弯抹角。

　　“呵呵，不是刑警队，是你们柳河派出所。”贾玉林笑着道。

　　“真的？”柳罡一听，自然是大喜，虽然最初和尹世强有些矛盾，不过，在刑警队后，尹世强却一直比较低调，也比较配合自己这个大队长，即使有着不同意见，也是提到了桌面上，而且，最重要的是，尹世强和这边的那些人，没有那么多的瓜葛，做起事来，却是要放的开的多。

　　“今天我遇到了钟局长，他向我说起了尹世强想下基层去锻炼锻炼，不过，石政委的意思，是将宁晓成扶正，具体的，我现在也说不好，明天才能知道结果。”贾玉林笑着道。

　　“呵呵，那谢谢贾局长了。”贾玉林这个消息，柳罡无疑是非常满意的，如果能将尹世强调来担任所长，那怎么也比宁晓成要好的多。

　　“呵呵，你可是我们刑警队出去的镇长，公安局那可是你的娘家，我们自然是要支持你的工作了。”贾玉林笑着道。两人又闲聊了一阵，才挂断了电话。

　　刚刚挂断了贾玉林的电话，却又接到了副检察长兼反贪局局长余有云的电话，不过，余有云的电话和他目前的工作并没有太大的关系，而是和他之前的工作有着关系，余有云的电话也告诉了他一个好消息，李玉军等两名牵涉进了安监局窝案的副县长的逮捕市委书记已经点头，他们已经准备好了批捕的材料，另外黄元奇的老婆，也就是黄泽的母亲闫晓丽被查出贪污130多万公款被批捕，已经秘密对其执行了逮捕。

　　黄元奇，你的末日也该到了，老婆儿子都被逮捕了，我就不信你还能坐在那个位置上！哼，以为把老子丢出公安系统，你就安全了，做梦吧！这个消息，无疑也是让柳罡兴奋的，两个副县长被抓，与他并没有多大的关系，可闫晓丽被抓，那却是他非常乐意见到的，闫晓丽被抓，黄元奇是怎么也没法再坐在政法委书记的位置上了。尽管之前也知道了黄元奇可能去老干局，可是，那毕竟是可能，而且，如果让黄元奇就那么顺顺利利的去老干局，他显然也是有些遗憾的，此时他老婆再被抓，黄元奇去什么地方，他也不那么的在乎了，儿子在逃，老婆被抓，自己再被贬去老干局，大约，黄元奇今后的日子，不会那么幸福了。

　　只是，让柳罡更加意外的是，他紧接着接到了第三个电话，这个电话，比前面的两个电话更加的让他意外，这个电话，居然是陈川中打来的，虽然和陈川中之间的矛盾已经化解了，不过，显然的，他们之间也绝谈不上交情，他们之间，也压根就没有通过电话。

　　“陈局……”接通电话，柳罡也不知道说什么。

　　“呵呵，柳大，哦，应该叫柳镇长了，恭喜柳镇长高升了。”陈川中在电话中显得有些热络。

　　“呵呵，这叫发配，都发配到这山沟沟里来了。”柳罡笑着道，对于陈川中，他说话自然没有那么的毫无顾忌。

　　“呵呵，这样的发配，那却是多多益善了。”

　　“发配一次就让人受不了，哪里还敢多多益善。”柳罡随口的闲聊着。

　　“不过说实在的，柳镇长离开公安战线，那可真是我们公安线上最大的损失。刑警队这几个月，那可是比以往一年，甚至两年还要辉煌，今年，咱们公安局的重案侦破率可是百分之百，如果不出什么意外，那可是稳拿全省第一呢。”陈川中却是不吝自己赞美的言辞。

　　“陈局长说笑了，我也就运气比别人好点罢了。刑警队取得的成绩，也是你们局领导的大力支持，刑警队全体同志共同努力的结果。”

　　“对了，柳镇长，听说，煤矿保卫科有人报假案？”闲聊了一会，陈川中也渐渐的进入了正题，而话题，居然也是晚上的案子。

　　“是有这么一回事，宁所长向我汇报过一下这件事，具体的，我也不太清楚。”柳罡倒是禁不住的暗暗嘀咕了起来，这自己也才刚刚知道一会，居然就谁都知道了，这些局长，也当的不轻松。

　　“哦，柳镇长觉着尹大队长这个人怎么样？”陈川中看似随意的问道。

　　“尹大队长这人很不错的，工作认真，为人比较细致，不过，我感觉尹大队长更适合基层工作。”虽然不知道为什么，可柳罡也几乎的可以确定，陈川中打这个电话的真正目的，就是这个问题，而且，明显的是向自己示好，自然的，柳罡也就不客气的接受了陈川中的好意了，陈川中和贾玉林一样，两人都是中间派，能将陈川中拉过来，一来一去，也就等于多了两票，把握性也更大一些。

　　“恩，我也有这种感觉。”陈川中点点头。两人又闲聊了几句，才挂断了电话。

　　这陈川中为什么打这个电话？他又为什么要示好自己？挂断电话，躺在床上，柳罡却又禁不住的想起了陈川中的这个电话，他难道真认为自己有着什么后台不成？柳罡此时，也只能是如此的猜测了。

　　只不过，很快的，又一个电话打破了柳罡的思索，电话是尹世强打来的，看着尹世强这个电话，柳罡倒是隐约的猜到了尹世强的来意。

　　“老大，恭喜你高升了……”尹世强此时，却是忽然的换了称呼。

　　“呵呵，高升啥，还不都是正科。”柳罡笑着道。

　　“那可不一样，刑警队长只是享受正科级待遇，现在老大你可是实打实的正科级党政领导干部，一镇之长。”尹世强笑着道。

　　“我还是刑警队的工作单纯些，我这人，真有些不适应现在的工作。”

　　“我门刑警队的人更怀疑在老大领导下的工作，不知道还有没有机会继续在老大手下工作的机会。”

　　“呵呵，也许这个机会很快就会到来了。”柳罡自然听出了尹世强的试探之意，笑呵呵的道。

　　“呵呵，要是再有机会在老大手下，我一定唯老大马首是瞻……”


第006章 意外的结果

　　公安局的小会议室，一大早的打了开来，办公室的人员布置着会议室，八点二十，副政委迟建兵拿着文件夹，踱着方步走了进会议室，每次开会，他差不多都是最先到的，一般，都是提前十分钟，随着迟建兵的入座，陆续的，也是有着公安局党委成员来到。

　　常务副局长钟亚林是第二个到来的，此时的他，显得有些的凝重，今天的议题，可是牵涉到他的表弟，由不得他不担心，基本不怎么来参会的城关镇派出所所长杨学武紧随钟亚林之后走了进来，看见杨学武，钟亚林却是禁不住眉头微微的皱了一下，他和杨学武，可是有些的不对头，显然的，这杨学武不可能支持自己，紧随他们之后，副局长陈川中，纪委书记温志远，交警队长郭凯强，副局长贾玉林，先后的来到了会议室，几人随意的谈论着。

　　又等了大约四五分钟，局长汤寒英，政委石道勤差不多同时走进了会议室，会议乃是由局长汤寒英主持，汤寒英的脸色有些阴晴不定，并不是那么的好看。会议的人事问题有两项，一项是刑警队大队长的人选，这个议题，倒是没有任何悬念，因为，汤寒英的提议是贾玉林兼任刑警队大队长，这自然不会有人反对。不过，第二个人事议题，却是显得格外的热闹。

　　“现在，柳河煤矿正处在改制阶段，内部矛盾非常尖锐，各种暴力犯罪和群体性事件频发，公安派出机关压力大大增加，这支队伍，不能一个灵魂人物，因此，我认为我们应该将派出所所长明确下来，这也好让派出所的同志能够安心工作！”看着汤寒英压根不提派出所的事情，石道勤只能是硬着头皮提了出来。

　　“恩，这一点我也有同感，柳河现在乃是最为关键的地方，而且随着改制的临近，镇上的情况很可能更加恶化，公安派出机关的压力也会大增，这就需要我们安排一位自身素质过硬，善于处理各种突发事件的派出所领导。”钟亚林也迅速的接过了石道勤的话题，当然，两人的意见却是大相径庭的，石道勤的意见乃是将派出所所长明确下来，那意思，也就是让派出所代所长的代字去掉，而钟亚林，那自然是重新安排一位所长了。

　　“也是，宁晓成同志代这所长的位置，也有半年的时间了，是应该将这个代字去掉了。”而更让人诡异的是，汤寒英居然提前的开口了，一般情况下，他差不多都是最后才发言，一言决胜负，尤其让人疑惑的是，他居然支持的是政委石道勤的意见，而不是支持自己的盟友钟亚林，这让满会议室的人，都感觉着有些不可思议。

　　“我觉得宁晓成同志不适合担任柳河派出所所长，他在代理所长这段时间，柳河镇发生了不少的事情，虽然这和柳河煤矿的改制有着关系，可是派出所也不能说没有责任。面对接下来的严峻局势，派出所需要一个善于处理群体事件的领导，刑警队副大队长尹世强，曾经多次处理群体性事件，经验颇为丰富，自身素质也比较过硬，我觉得他更适合担任柳河派出所所长。”在局长和政委都支持就地扶正宁晓成的情况下，也只有贾玉林这个副局长才有可可能直接的反对两人的意见。

　　“哦，同志们都有些什么意见，都提提嘛，这是党委会，是一个民主的大会，大家都提提自己的意见……”汤寒英并没有太在意贾玉林的反对，有一两个人反对那也正常，即使柳河镇属于贾玉林挂靠，很有发言权，也不可能影响到最终的决定。

　　“我也认为宁晓成不是很适合担任柳河镇派出所所长，据我所知，宁晓成的不少亲属都是煤矿的，他和煤矿有着千丝万缕的关系，执法的时候，难免的会偏袒，这在平时或许没有什么，可现在是非常时期，工人本来就非常敏感，一旦稍有不公，甚至本来是公正的处理，也会让工人认为公安机关人情执法，一旦工人不认可我们的执法，那形势将会变得非常严峻，其实不仅宁晓成，就是其他派出所领导，甚至是派出所普通民警，都可能会存在这个问题，我们必须慎之又慎，煤矿现在等于就是一个火药桶，我们绝对不能让人将其引爆。”而接下来发言的人，更让大家无比的意外，陈川中可是一向和贾玉林不对头，他几乎就没有附和过贾玉林的观点，可是，此时陈川中的发言，却是和贾玉林的发言无比的一致，而且更加犀利，该说出来的，不该说出来的，都说了出来，让那些准备附和局长政委的人，都不敢轻易发言了。

　　即使是汤寒英和石道勤，也不知道怎么反驳陈川中的话，毕竟，谁也不敢担保宁晓成不会办人情案，更何况，正如陈川中说的，即使宁晓成秉公执法，假如一方有着宁晓成的亲戚，那也很可能会让对方认为你办人情案。虽然这样的说法在法律上根本站不住脚，可现在柳河的局势那是高度紧张，谁有胆子去冒这个风险，真发生了什么事情，领导才不管你合法不合法，既然发现了这个问题，你为什么不去防范？就这一点，就可以将任何一个公安局领导当成替罪羊，即使是汤寒英这个局长也不例外。

　　贾玉林则是惊喜中带着几分不解，陈川中的提议，无疑是他最想做的，只是，他明知道不可能在党委会上通过，也就没有提，却不想，陈川中居然不惜得罪汤寒英和石道勤，而将大家都心知肚明，但是却永远不会说的事情说了出来。不仅贾玉林不解，钟亚林也不解，汤寒英的临阵变卦，让他本来也是放弃了希望，却不想，陈川中却忽然的给事情带来了转机。

　　“陈局长说的不错，这一点我们的确考虑不够，因此，我介意，将宁晓成调去新峰派出所，新峰派出所所长陈雨梅同志乃是一名女同志，这很容易让人产生认同感，而且陈雨梅同志业务素质和自身素质都比较过硬，很是适合担任柳河派出所所长。”石道勤显然的有些恼羞成怒了，居然直接的将陈川中的侄女陈雨梅推了出来。

　　“雨梅倒是应该能够胜任柳河镇派出所所长的职务，不过，宁晓成恐怕未必能胜任新峰派出所的所长，我建议调尹世强担任新峰派出所所长，宁晓成调任刑警队担任副大队长。”而更让人意外的是，陈川中居然没有反对调陈雨梅去柳河镇，而反对的，仅仅是宁晓成担任新峰派出所所长，这一提议，却是顿时的让党委会变得有些乱套了，完全的偏离了事情的方向。

　　汤寒英有心想要结束党委会，可是，党委会上已经将柳河的局势说到了非常严重的程度，如果不能决定柳河派出所的所长，到时出了问题，那所有的人恐怕都会将问题推到他头上了，他显然不愿意去承担这个责任。

　　“我看陈局长的提议不错，我赞成陈局长的提议。”钟亚林自然是毫不迟疑的附和陈川中的提议，之所以让尹世强去柳河，他也是无奈的选择，说实在的，他心底也有些忐忑，此时陈川中愿意让陈雨梅去，而让尹世强去新峰，他自然是求之不得。

　　“我觉得陈雨梅同志去柳河不错。”纪委书记温志远也点点头。

　　最后，陈雨梅以党委成员全票通过，调任柳河镇派出所所长，宁晓成调去了新峰派出所，不过，并没有代所长，也没有主持工作，而是普通的副所长，政委主持工作。除了两名后勤，柳河镇派出所三名家属是煤矿职工的民警，也全部调离了派出所，不过，并没有从其他派出所调人进入柳河派出所，而是直接的补充了五名刚刚才招的警察，李骏就是其中之一。

　　“叔叔，你让我去的柳河……”陈雨梅有些难以置信的看着自己的小叔叔，虽然明知道叔叔不会害自己，她依旧的有些不愿意接受这个事实，新峰和柳河当个所长，级别上并没有任何改变，可新峰当个所长，那显然比去柳河这个地雷阵安全舒适的多。

　　“柳河虽然蕴藏着很大的风险，可也有着巨大的机会，虽然成为公安局的领导，重要的还是公安系统内部，可是，要成为公安局领导，那若非经过上级公安机关，就需要通过常委会。你在其他地方当个所长，除了公安系统的领导，很少有其他领导能注意到你，可柳河，现在乃是县领导重点关注的地方，你一旦做出了成绩，立刻就进入了领导的视线，这对于你未来的发展，非常有利的。”陈川中缓缓的道。

　　“可是，这要是出什么大的事件……”陈雨梅怦然心动，不过，却也不无担心。

　　“大的群体事件，你想背还没那个资格，小的群体事件，派出所足够应付，现在给派出所补充了几个人，人的问题不用担心，而且，你别忘了，柳罡在那里，这个人，能量比你想象中要大的多，跟着他，你不会吃亏。”陈川中缓缓的道。


第007章 接风

　　虽然有些不太明白叔叔的意思，不过，陈雨梅并没有再说什么，叔叔是不可能害他的，而且，她也认为说的的确有道理，风险与机遇并存，对于处理群体性事件，她也有着经验，而且，柳河乃是柳罡在担任镇长，真要遇到群体性事件，柳罡恐怕比她还跑的快，有着这个超级高手在，第一时间制止冲突，那可能性还是很大的。再说了，现在已经成为了即成事实了，即使她不愿意，也没有办法了。

　　“宁晓成，你是不是得罪了柳罡？”而石道勤和宁晓成的电话，则是有些不同了，打通电话，石道勤就直接不客气的问了起来。

　　“我……我也没有得罪他，只是，只是……”宁晓成有着一股子不好的预感，他迟疑着将昨天发生的事情说了出来。

　　“愚蠢，你把他当什么人了？你以为他是普通的镇长，你以为那些栽在他手里的人都是蠢货，你那些小把戏，就我这个搞政工的你都骗不了，你还想在他跟前蒙混过关，蠢货，收拾好东西，准备去新峰报道吧。”石道勤气呼呼的说完，啪的一声挂断了电话。

　　“石政委……”宁晓成想解释两句，电话早也挂断了。

　　挂断电话，宁晓成颓然的坐在椅子上，脸色变得格外的难看，为了能够成为派出所所长，他可是付出了不小的代价，不仅他，还有不少的人在为他活动，他们不仅做通了政委的工作，更做通了局长的工作，却不想，居然依旧是功败垂成。这让他完全想不通，局里一二把手支持，怎么就变卦了？

　　石政委的意思，好像还是因为自己得罪了柳罡的原因，柳罡之前也就是一个刑警队长，比一个派出所长好不了多少，而且，现在柳罡已经离开了刑警队，离开了公安系统，他在公安系统还能有多少影响力？

　　他一个离职的刑警大队长，怎么可能阻挡的了局长和政委的决定？这究竟是不是真的？宁晓成有些的坐不住了，他迅速的赶到了县里，经过多方的打听，结果，却是让他无比的沮丧。

　　党委会上的事情，早也传了出来，在华夏国这样的政治体制中，除了一些敏感的话题，其余的，尤其是关于人事的问题，从来就不是什么秘密，也根本就无法保密，而且，往往是以常人难以理解的速度传播着，当然，这些的传闻难免有些加工，不过，大体上的，却是不会有什么问题。

　　“陈雨梅要来当所长……”听到这个消息，柳罡即感震惊，又感到欣慰，陈雨梅，无疑比尹世强更合适的多，陈雨梅在新峰当了多年所长，能力经验上那是没说的，而不像尹世强，一直在刑警队，要管好一个派出所，柳罡也不无担心，若非宁晓成实在不听话，他也不愿意让尹世强来的。

　　当然，更大的好消息是，派出所居然连派出所内和煤矿有着亲属关系的民警都调走了，而且，调走了三个，补充了五个，这却是让派出所的战斗力大大的提升，让他心底又稍微的踏实了一些。

　　不过，让柳罡有些意外的是，陈川中居然会如此不遗余力的支持他，甚至，将自己的亲侄女都送了过来，虽然这有些被赶鸭子上架的意思，可显然的，陈川中在这件事中，并没有获得利益，陈雨梅调过来，那只是平调。当然，柳罡也并不认为，陈雨梅调过来就亏了，派出所的工作，说的难听些，也就是一些琐事，干的再好，也没有人能够看见，更难拼个高下，即使那些所谓的各项指标考核，也是人为的因素更重一些，而现在的柳河镇，那可以说是处在风口浪尖，县里时时关注着，因此，虽然有着巨大的风险，可同时也孕育着机会，因为每发生一起事件，那必然都有着无数双眼睛关注着，你的表现，自然也被人看在眼里。

　　告诉柳罡这个消息的，乃是柳茜这个家门了，现在柳茜可是党委会的书记员，那消息自然是灵通，而且非常准确。放下柳茜的电话，柳罡的精神头，明显的更足了些，有着公安部门的保驾护航，他的信心也更充足了许多。

　　他倒是信心充足了许多，县城之中，此时却是变得人心惶惶了起来，检察院逮捕李玉军两人的消息，仿佛两颗闷雷，震动了整个临山的官场，两个副县长落马，其中一个还是常委副县长，而且，乃是直接的逮捕，而不是双规，双规，也偶尔的还有些同志经受住了纪委的调查，可逮捕，那也就是说两人再也没有了翻身余地，没有证据，没有足够判刑的证据，是不可能逮捕两个副县长的。不过，仔细想想反贪局这两天的行动，人们却是也回过一些味道来了，两个副县长，一个管的是安全，一个管的是工业，他们，显然是安监局窝案的延续。

　　而相对于两位县长的逮捕，政法委书记黄元奇调任老干局的事情，就不那么的显眼了，和直接逮捕比起来，坐冷板凳，那无疑是非常幸福的了，当然，在公安系统内部，大家关注更多的，却是政法委书记的调离，党委会刚刚的结束，市局也就知道了这个消息，和黄元奇调离的消息同时传来的，还有闫晓丽被逮捕的消息，听到这两个消息，公安局的党委成员们也才隐隐的有些回过味来，所有的人几乎都同时看向了陈川中的办公室。

　　黄元奇的命运，不少人已经得到了消息，虽然没有证实，却也有了风声，因此，大家还没有太吃惊，可闫晓丽的被逮捕，那却是根本没有一点风声，外面的人不清楚具体的情况也就罢了，可公安局的这些头头脑脑，哪个不明白这是怎么一回事，显然的，陈川中正是知道了这些消息，才不顾同时得罪局长和政委，示好柳罡这个始作俑者，以免柳罡找他的麻烦，得罪局长和政委，大不了受些气，可要是得罪了这个煞神，那……即使是汤寒英，此时也禁不住的打了个寒颤，他心底的忌惮，显然比其他人更深，因为，他将这一切都归结在了省高检院副检察长李孟然的头上。

　　当然，这些人的猜测，也并没有完全错，陈川中之所以对柳河派出所所长如此的上心，的确是因为他知道了闫晓丽被捕的事情，他知道这件事情，说起来也是幸运，他恰好的看到了闫晓丽被带上了警车，不过，他之所以如此卖力的支持柳罡，却并不仅仅是为了害怕柳罡找他的麻烦，而更多的，是看中了柳罡身后的关系，能够让人逮捕政法委书记的妻子，这背后要没有人撑腰，那显然是不可能的。不过，原本的他，还真没有想过让侄女去柳河，只不过石道勤提出来之后，他却忽然的感觉着，这是一个不错的机会，侄女和柳罡之间有着不错的关系，两人之间肯定能够很好的合作，一旦将柳河的问题解决了，这对于侄女来说，那无疑是一个雄厚的资本。而如果能进一步加深和柳罡的关系，那自然是再好不过了。

　　派出所的大换血，却是显然的打乱了不少人的部署，让不少人为此而变得紧张了起来，不过，派出所的大换血，整个的派出所露出了一股崭新的面貌，却同时的让不少镇干部犹如吃了一颗定心丸，变得踏实了许多。对于执法机关，人们总是寄予了很大的期待。

　　陈雨梅乃是和五名新警察一起到派出所报道的，送他们过来的，那是挂钩领导贾玉林，五名新警察虽然都是新警察，却并不是新丁，五个人都是原来公安系统的职工，两人原来是协警，三人是司机，都是清一色的转业士兵，每一个人都有着丰富的经验，而仅仅是刚刚成为警察而也。而有着五个这样的新鲜血液，这无疑也让陈雨梅踏实了许多。

　　镇长柳罡亲自的迎接了他们，和柳罡一起迎接他们的，还有综治办主任许清灵，许清灵的名字虽然秀气，人长的可一点不秀气，人不高，也就不到一米七吧，个头则是比较粗，那手臂，比一般人大腿还粗，不过，却居然看上去并没有肥肉的样子，显得格外的结实。从办公室副主任罗红那里了解道，许清灵也是当兵出生，原来在市政府帮领导开车，不过，老领导退休后，就被扔到了这小镇上，这人有些一根筋，认死理，因此在镇政府很受排挤，爱人是医院的医生，倒是比他这个综治办主任受欢迎。

　　柳罡这第一天上任，镇政府下辖的一把手，也就这么一个许清灵主动的前来汇报工作，而且态度非常不错，人看上去也比较不错，因此，知道陈雨梅他们过来报告，他也就将许清灵叫上了，初到小镇，他也是需要一些人帮衬着的。

　　“贾局长，陈所长，欢迎欢迎！”柳罡在街口迎接的一行人，贾玉林乃是老领导，他这样做，自然是表示对老领导的尊敬。

　　“呵呵，柳镇长是欢迎陈所长吧！”贾玉林笑着伸出了手。

　　“哈哈，当然也欢迎贾局长给我们柳河镇送来陈所长了。”柳罡笑呵呵的和贾玉林握在了一起。

　　“柳镇长，以后的工作还请多多关照。”陈雨梅虽然是下属，却是女性，因此，她也主动的伸出了手。

　　“呵呵，希望陈所长为我们柳河镇的发展保驾护航！”柳罡也赶紧的握住了陈雨梅的手，随后，又替两人介绍了许清灵。

　　“老领导……”看见柳罡，李骏无疑是最激动的。

　　“呵呵，别把我叫的那么老！给我介绍下你这几位新同事吧！”柳罡也笑着伸手握住了李骏的手，李骏更是大喜，兴奋的替柳罡介绍着四位同伴，四人对于柳罡，那自然是并不陌生，至少这个名字，那说如雷贯耳一点也不夸张，每个人对于柳罡，那都有些的崇拜，此时看着柳罡居然让李骏一一的介绍他们，更是万分的激动。

　　“贾局长，晚上就不走，我请客！”柳罡将一行人送进了派出所。

　　“呵呵，自然是你请客，难道还我请客不成。好了，柳镇长你去忙你的事情吧，我们这边就不耽误你了。”贾玉林笑着摆摆手道。

　　“陈所，晚饭的时候，让派出所的同志一起吧。”柳罡点点头，此时也才下午刚刚上班，他一镇之长，也不可能留在这派出所，他的事情还多着呢，刚刚的接任镇长，单单的了解政策，就有着他干的，更别说本来就还有着一大摊子事情。

　　“罗主任，你晚上安排一下，我请派出所的同志吃饭，给陈所长接风。”柳罡回到了办公室，立刻的让罗红安排晚饭的事情。

　　“镇长，这边叫些什么人？”罗红低声的问道。

　　“镇里的几个领导都招呼一下吧。”柳罡略微的想了想，他倒是不是很愿意请那些人，不过，现在他是镇长，有些事情，也不能完全由着自己性子来，别人愿意不愿意来，那是别人的问题，起码的招呼，还是应该打一下的。

　　“好的，我这就去安排。”罗红应声道。

　　“对了，也别太奢侈了，过得去就行了。”柳罡又吩咐了一句，昨晚他自己的那顿接风宴，可是大半的东西都浪费了。

　　“是！”罗红立刻的道。

　　继续的翻看起了文件，新的文件，旧的文件，对于他来说，那都是新的，反正，他之前都没有看过，至于具体的事情，他现在即没有精力，也没有时间，哪怕纸上谈兵，那也得多翻几本书才行吧。

　　好在，罗红无疑是一个称职的办公室主任，也知道他这位一窍不通的镇长需要什么，该有的资料，总能在第一时间送到他手里，而一些疑惑，也能很轻松的替柳罡解开，而且也能将镇上的一些情况反馈给柳罡，让柳罡渐渐的摸着了工作的头绪，也逐渐的对整个小镇的情况有了一个了解。


第008章 娘家人

　　晚上欢迎派出所所长陈雨梅的宴会，镇领导除了柳罡，也就去了一个人人武部长荣南峰，其他的领导，也都借口有事推脱了，当然，这也很是正常，派出所只是一个部门，虽然这是一个比较重要的部门，可是毕竟只是一个部门，领导原本也用不着去凑闹热，更何况，现在的派出所，镇里的领导谁也清楚是怎么回事，也就不会有哪一个领导想要再插一手，当然，也很难再插一手。

　　柳罡也是第一次见到荣南峰，前两天，荣南峰出差去了，下午才回来。荣南峰看上去总是笑嘻嘻的，仿佛一尊弥勒佛一般，不过，柳罡却总感觉着，这人的笑容给人一种不真实的感觉。

　　同时，柳罡也见到了派出所另外两名副所长张晓松和朱立超，以及派出所指导员郭学廷，三人年纪都不是很大，朱立超大一些，大概也不超过四十岁吧，另外两人，应该也就三十二三的样子，因为上级领导在，三人也都表现的中规中矩，一时间，倒也看不出三人的倾向。

　　而整个派出所的民警，年龄也都不大，二十多岁的为主，加上新来的李骏他们，差不读大概有十来个人都不超过三十岁，年纪大些的，也就三十多岁，大约，就没有一个超过四十岁的。因为没有太多的领导，贾玉林大家都很熟悉，柳罡甚至比大家都还年轻，因此，酒桌上除了刚开始有些拘束，很快的，大家也就放了开来，酒桌上显得分外的热烈。不过，却也并没有喝太多的酒，毕竟，现在属于非常时期，要是警察都喝醉了，那发生什么事情，可就麻烦了，当然，贾局长是另当别论，最后的结果，自然也就可想而知了。

　　送走了贾玉林，或者说送走了贾玉林的车，此时的贾玉林也是烂醉如泥，好在，司机并没有喝酒，看着贾玉林的车消失在视线中，一行人也才各自离去。

　　“陈姐，都安排好了吗？”柳罡和陈雨梅并排走着。

　　“都安排好了，也没有啥好安排的，干我们这行的，有个铺就是享福了。”陈雨梅笑着道，作为一个职业的警察，虽然是女同志，陈雨梅也习惯了这种不安定的生活。

　　“生活质量还是要的，那些可是说了，休息不好容易衰老。”柳罡笑着道，公安工作的性质，柳罡自安是熟悉的，公安工作，那大对数的事情都是不确定的，谁也不知道什么时候发生案子，而且忙起来喝口水的时间都没有，那还顾得上休息。

　　“呵呵，都老太婆了，再怎么衰老，也无所谓了。”陈雨梅笑着道。

　　两人一路聊着，将陈雨梅送回了住处，陈雨梅的住处，比柳罡的还要简单一些，也就差不多算是一个母子间，只是多了一个小厨房，屋子里已经收拾妥当，看上去却是比柳罡那屋子要整洁的多。

　　“坐吧，就是屋子有些乱。”陈雨梅招呼着柳罡，心底却是微微的有些感触，最初知道柳罡的时候，柳罡才只是一个小的不能再小的派出所所长，比自己也根本无法相提并论，可这才几个月的时间，对方却居然是大大的超越了自己，成为了一镇之长。

　　“呵呵，可比我那要整洁的多了。”柳罡笑着道。

　　“郝梦打了辞职报告，你知道吗？”陈雨梅给柳罡泡了杯茶，有些惋惜的道。

　　“哦，她辞职了！不过她辞职了也好，她这个人的性格，不适合和她家里人在一起。”柳罡虽然不知道，不过，却并没有奇怪，郝梦是一个好面子的人，发生了郝建仁那么一档子事，她选择辞职一点也不奇怪。

　　“我也想不到，黄泽会蜕变成那样，说实在的，最初我对黄泽的印象还很不错的。”说起黄泽，陈雨梅同样的有着一些惋惜，当初的她，对于黄泽，那是非常关照的，虽然那有着黄元奇的原因，黄泽自身表现也的确不错。

　　“温室里的花朵总是比较漂亮的，父母眼中的乖孩子，老师眼中的乖宝宝，他们的眼中只有自己，他们认为他们所获得的一切都是应该的，是理所当然的，他们如果一帆风顺，那他们就永远都是乖孩子，没有人能看到他们丑陋的一面。”柳罡淡淡的道。

　　“是啊，前年镇上发生了一宗杀人案，一个品学兼优，年年三号学生的初三的孩子，居然因为母亲没有给他买双耐克，就捅死了他的母亲，那案子过去了一年多了，我现在想起来，都感觉有些不敢相信。”陈雨梅点点头。

　　“慈母多害儿，这句话虽然有些偏激，不过，却也不是完全没有道理，少年犯，基本上不是出于问题家庭，就是家里过于溺爱。”

　　“是啊！”陈雨梅点点头。

　　“郝梦这辞职了，准备去做些什么啊？”终究的，柳罡还是禁不住的问了出来。

　　“你们真就这么结束了？”陈雨梅对于柳罡和郝梦之间的分手，无疑是非常意外，也非常惋惜的，她一直的感觉着，两人是非常合适的一对，却不想，两人居然说分手，就分手了，而且，分手的理由，更是让她有些哭笑不得。

　　“恩！”柳罡只是恩了一声，两人的分手，那也是早就成为了事实，他也并不认为，两人之间有着任何的可能。

　　“对了，柳镇长，黄军的事情，听朱所长说，很可能是有人故意指使。”陈雨梅看似随意的说起了案子。

　　“法律以事实为依据。现阶段改制问题迟迟不解决，派出所的任务比较繁重，可要辛苦陈所长了。”柳罡淡淡的岔开了话题，黄军，也就是三井保卫科科长，黄军是受人指使，那几本上是板上钉钉的事情，黄军能当上保卫科长，显然不是傻子，他不可能会傻的报假案，而他一个保卫科长，根本就没有什么理由报假案，如果说有其他什么目的，这都两天了，也并没有发生任何事情，而且，他真是诚心的设计一套假案，肯定不会那么漏洞百出，那整个的现场，根本就是仓促间弄出来的，一看就知道有问题，显然的，那也就是临时头才搞出来的名堂，而不是有预谋的掩护或者其他什么的。

　　至于黄军为什么报假案，柳罡也并不关心，报这么一个拙劣假案，不可能有着太深的目的，因为那案子太假了，当时电话乃是打给副书记魏明清的，当时也就刚刚上桌，大约，那也就是魏明清为了躲开酒席而故意如此为之的吧，这样的事情，虽然有些胡闹，可是，他也就刚刚才上任，即使查出来，也没有多大的用处，他总不能因为这，就免去了魏明清吧，再说了，他还没有那个权利，别说免，就是处分魏明清，他都没有那个资格，镇一级的领导，那处分的权利也在上级，既然如此，又何必如此费力气去查呢。

　　当然，对于黄军的假案，柳罡也不是完全不理会，至少，那个故意的向陈雨梅通报信息的朱立超，其用意倒是值得推敲，陈雨梅也就刚刚报道，两眼一抹黑，他此时向陈雨梅报告这件事，是什么目的？是因为知道陈雨梅和自己的关系，故意传话给自己？还是想故意的引开陈雨梅的视线？是他自己要这么做的，还是有人指使他这么做的？

　　“是啊，现阶段派出所的压力很大，我们这大队人马过来，派出所不少民警都感觉着松了口气呢。”陈雨梅点点头，虽然才来仅仅半天，她也看出来了，不少普通民警，对他们还是比较欢迎的，尤其是那些年轻民警，更是欢迎，而这些年轻民警，那可是派出所的生力军，能抓住这些人，那工作也就好开展的多了。

　　“呵呵，这还要感谢陈局长的大力支持呢。”柳罡这话，倒是发自内心，不管陈川中出于什么目的帮助自己，这都是值得感激的，公安局的这一举动，不仅仅是换了几个人，增加了两个人那么简单，他更多的是让派出所的民警增强了信心，今晚那些民警的精神面貌，可是比前两天他来的时候强了不少，这一点，却是比增加几个人更加的有效，战场上，士气往往是影响战斗成败的关键。

　　“嘻嘻，小叔可是说了，柳镇长乃是我们公安机关嫁出去的，作为娘家人，我们不支持他，谁支持他。”陈雨梅笑嘻嘻的学着叔叔陈川中的腔调，她知道，叔叔是有意的示好柳罡，虽然不知道叔叔为什么如此看好柳罡，可她相信自己的叔叔，再说了，她对于柳罡，那原本就印象不错，当然，那有着不少是因为郝梦的原因。

　　“呵呵，有着娘家的支持，那我就放心了。”柳罡倒是接受了陈雨梅，或者是陈川中的这种说法，自己原本也就是公安系统出来的。

　　“派出所的工作，那还要仰仗柳镇长大力支持呢。”陈雨梅笑着道。

　　“陈所长放心，镇政府会全力支持派出所的工作。”柳罡毫不迟疑的道。

　　“呵呵，有柳镇长这句话，雨梅就放心了！”


第009章 货车司机

　　一镇之长，事情自然也是不少的，不过，柳罡也都交给了下面的副镇长去处理，他自己，根本就一窍不通，也没有必要去装什么内行，当然，必须要他签字的，他也会仔细的询问一番，将其中的具体情况弄明白，对于别人的不屑也好，暗中的嘲笑也好，他也不在乎，反正他本来就啥都不明白，本来就处在学习阶段，被人轻视嘲笑，总比被人糊弄被人利用来的强。

　　虽然不懂经济，也不懂政府机关的管理，可是，基本的辨别能力，他却是比一般人要强的多，而且，作为一个警察出身的人，他无疑的比较细心，每一件事情，他都能从对方的讲述中找出一些问题，想要糊弄一个刑警队长出身的镇长，也并不是一件容易的事情。

　　一晃眼，又是周末了，柳罡这个镇长也当了几天了，周末周日他也没有准备离去，几天的时间，他也是基本的理清楚了那一堆繁琐的文件，也大体的搞明白了一些情况，而利用这周末的时间，他也需要对地方的一些情况做一些具体的了解，那样，也才不至于无的放矢。

　　周六，一大早的吃过了饭，柳罡就到了桥头，他也没有开车，让李俊给拦了辆去一井的货车，坐上车直奔一井而去，一井井长杨新铁乃是工人势力一方的头，一井的情况，那就比较的关键了，他虽然是镇长，可是目前来说，那显然是安全工作最为重要，如果连最基本的稳定都做不好，又谈何发展，而且，煤矿的事情久拖不决，柳河镇想要发展，那也是痴人说梦，柳河煤矿虽然不是柳河镇的企业，可是，那毕竟是在柳河镇上，虽然煤矿所交的税大部分被上面收走了，可是，依旧有着一小部分留在了柳河镇，虽然这比例很小，可是，这很小的一部分在柳河镇来说，那也是非常的可观了，甚至说庞大，他占据了镇上税收的一半还多，这煤矿处于半停产状况，他们却还哪里去收钱？

　　“师傅是当地人吧？”柳罡给了师傅一支烟，随口的和卡车司机聊了起来，司机和李骏说了句话，那是当地的口音。

　　“是啊，就这水井村的人。”

　　“货源问题不愁吧？”柳罡笑着问道，水井村，也就是一井井口所在的位置。

　　“嗨，别提了，就是看着这煤矿货源不错，才借了些钱买了这车，刚刚买来，煤矿就开始扯皮了，现在，差不多两天才能遇到一车，哎，不知道多长时间才能还上这借的钱了。”司机摇头叹息着。

　　“两天才能跑一趟？那不是产量差不多减半了？”

　　“减半，才不止呢，以前一天是八百多吨，现在一天只有两百多吨，我这还算是好的，我姐夫在煤矿当个采煤小组长，还能排上号，不少的车，根本就排队的资格都没有，我们队有个，比我还要晚买车，现在，去那些私人小煤窑拖煤，三四天才能轮到一车，人还得在那里守着，要不，你就啥都别想了，这大冬天的守在煤矿，那简直就是活受罪。”

　　“这煤矿怎么就不生产呢？生产出来，那也是钱啊，有钱不就可以发工资了吗？”柳罡随口的道，根据柳罡调查的情况，煤矿也不是全部没有发工资，下井工人的工资，那并没有欠着，只不过产量大大的降低，因此，即使是采煤工人，也没有多少工资可拿。

　　“现在煤矿规定，必须现金购买煤炭，即使是那些老主顾，也都必须先付款，才能卖煤炭出去，人家厂家没有见到煤，凭什么给你钱啊！而且，那些大厂家，更是月底才结账，经常还要拖几天，”师傅苦笑着摇了摇头，“现在，有些资金积蓄的，干脆就自己垫钱买煤，最后找买方结账，只有他们，才能保障充足的货运，只是一车煤就是好几千块钱，又有多少人垫的起，我还算运气不错，一个熟悉的小老板答应我货到付款，三天能有一车煤，加上这一车，也才能五天跑三车煤左右，多少还有一点利润。”

　　“你姐夫他们在采煤组，那应该还是拿的起钱吧？”柳罡迅速的将话题引到了采煤上来。

　　“他呀，倒是还不错，他有个表哥是煤监局的，煤矿也比较照顾他，他们组上的活，基本上能够大半开工，一个月还是能拿千把块钱，比其他组强的多了。”

　　“煤监局的，叫什么名字啊？煤监局我也认识几个人。”柳罡随口的问道，县里，煤监局和安监局合署办公，挂两个牌子，一套人马，煤矿的人爱说煤监局，一般人说的安监局。

　　“他也就一个普通职工，搞瓦斯监测的，不是什么领导，要是领导，我姐夫大概也不用下井了。”货车司机笑着道。

　　“听说他们这煤矿要改制了，你姐夫他们也着急吧？”柳罡笑着问道。

　　“他们有啥着急的，一个下井工人，有啥好着急的，煤矿谁来干，那也需要人帮他们挖煤，难不成那煤老板还自己下井挖煤不成？他们还巴不得改制呢，改制后，钱肯定还高些。”货车司机笑着道。

　　“那不是前段时间还闹了几次，听说联防队都来人了？”柳罡随口的问道。

　　“那呀，其实是一些普通工人闹起来的，这煤矿的工人，大部分是一般的工人，真正的下井工人很少，大部分下井工人都是合同工。闹事的，就是那些正式工，他们大多是煤矿老职工的子女，干的都是轻松活，干也是一天，不干也是一天，他们当然害怕下岗了，这些人游手好闲惯了，哪干的了什么，一旦煤矿变成私人的了，人家谁钱多，养这些闲人，他们自然大多数是要下岗了，你说，他们下岗了能做什么？听说改制，自然是心慌了。”货车司机笑着道。

　　“你姐夫是合同工还是正式工？”货车司机的说法，倒是让柳罡比较认同，国有单位，人浮于事，真正干事的人很少，不少岗位都是可有可无，可这些混日子的人，都是领导的关系啊什么的，耍的比谁都好，可拿的钱比谁都多，许多国有单位之所以亏损，也正是因为大量闲人的存在，也才让那些国有单位很难维持。

　　“他虽然是正式工，其实也和合同工一样，下岗对他们来说，影响也不大，上次他们去闹事，那也是井上多给他们算了几十吨煤，他们也才去凑人数的，去凑凑热闹，总比挖煤轻松不是。”货车司机显然并没有多少的忌讳，原本就不是单位的人，即使有亲戚在里面，那也是最遭罪的挖煤工人，自然的，他也就无需在意什么领导不领导了。

　　“那倒是！”听到货车司机的话，柳罡却并没有感觉到轻松，反而的感觉到更头痛了许多，原本的，他只是想着基层的劳动者和领导层的矛盾，此时看来，却显然不是这么一回事，真正的最基层的劳动者，根本就在乎谁当老板，谁当老板他们都是干活，可对于那些普通工人来说，就完全不同，他们或多或少的有着那么一点点关系，或者即使没有关系，也是老职工的子女之类的，一旦改制，私人企业谁也不可能养那么多的闲人，这些人中的大多数人，也就面临着下岗，或者是被安排去从事更辛苦的工作，他们自然是要反对了。

　　当然，此时还只是货车司机的一家之言，他也是还不能因此而认定什么，他还需要更深入的走访，才能确定究竟是怎么一回事，也才能有的放矢，制定相应的方针。

　　“小兄弟是上面下来调查了解的吧？”货车司机显然也看出了柳罡的不凡，抽玉溪，耍手机，穿的运动鞋一看就与众不同。

　　“呵呵，我就是镇上的，刚刚调到镇上来工作，周末没什么事情，过来随便看看，看看究竟是怎么回事。”柳罡笑着道。

　　“镇政府吧？”货车司机笑着问道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“小兄弟，这煤矿究竟卖给谁啊？你们一定有消息吧？”货车司机也反过来向柳罡打听起了情况。

　　“呵呵，你们希望他卖给谁？”柳罡笑着问道。

　　“对我来说，那倒是谁买都一样，反正我也就挣点运费，谁买给的运费也一样，我只希望他们早点卖掉，早点投入正常生产就是了。”货车司机笑着道。

　　“那一般工人呢？比如说你姐夫呢？”柳罡笑着问道。

　　“他呀，当然是希望杨井长买下来了，杨井长最实干，对工人也最好，一井的工人待遇，那是最好的，虽然一井最偏远，可不少的人，都找关系向一井调动呢。不过，杨井长买下煤矿的可能性，那是基本上不可能的，买下这么一个煤矿，那需要多大的一笔资金啊，杨井长自身比较清廉，根本没有多少积蓄，支持他的人虽然很多，可那都是些苦哈哈，能凑多少钱？别说买整个煤矿，大概就这么一口井都买不下来吧。”货车司机摇了摇头。


第010章 胖妹饭店

　　一井在两条山沟交汇的地方，三座山头几乎呈品字形，将一井包裹在中间，看上去要破旧的多，差不多也都是老旧不堪的房屋，两条微微的有着一些流水的山沟，汇聚成一条小沟，往外流去，整个的一井，也被分成了三块，三座桥将三块地方连接在了一起，三块地方也各有不同，最上面一块，也就是两条流下来的山沟之间的一块，明显的乃是矿井去，显得要脏乱的多，地上也差不多是黑的煤灰。而左边的一块，则是明显的家属区，都是老旧的家属房。而右边的一块，则是一些单身宿舍楼，以及一些低矮的平房，商铺，市场，饭店之类的，都集中在这一片。

　　整个的一井显得要脏乱的多，今天天气很不错，阳光灿烂的，当然，煤矿的位置，乃是在一处山沟之中，此时还不怎么能看到天上的太阳，只不过，天空要晴朗的多，湛蓝湛蓝的天上，飘着朵朵的白云，和乌黑的地面，形成了较为鲜明的对比。

　　柳罡下了车，四处的闲逛起来，转了一会，去了一个小茶馆，茶馆里打牌的居多，真正喝茶的人并不多，而且，也都是年纪比较大的，柳罡随意的走了进去，要了杯茶，在人比较多的地方坐了下来，不过，他并没有主动的去找谁说话，只是随意的听着众人的闲聊。

　　看穿着，听聊天，茶馆里的人，大多也是煤矿的工人，而且，不少是正在上班溜出来的工人，这却是让他对于货车司机所说的情况多了一份认同，也有一些是已经退休的老工人，现在这样的情况下，自然也不少人聊起了改制的事情。而那些工人，一说起改制，那就是群情激奋，不仅他们，就是几个已经退休的老工人，也是跟着一起骂娘，不过，他们担心的，却是他们退休后的待遇问题，现在他们的退休工资，依旧是在单位领，还没有转给社保，煤矿根本没有缴纳社保资金，而是要等出售煤矿的资金来缴纳这么一笔费用，而显然的，这些老工人对此不无疑虑。

　　茶馆坐了一会，柳罡又走了出去，差不多的将附近转了个遍，商铺，晒太阳的闲人，也和不少人聊了起来，整个的情况，却是和货车司机所讲述的并没有太大的差别，这却是让柳罡更多了几分的感叹，镇政府那一帮子人所得出的结论，却居然还不如一个普通的货车司机所总结的准确，这让他有些的庆幸，庆幸自己并没有坐在办公室里听那些人的汇报。

　　不过，这些结果，却是让柳罡变得更凝重了许多，如果是最基层的工人就业问题，那显然还好办一些，他们能吃苦，舍得干，随便哪个买下了这个煤矿，也会需要这么一大拨人，可是，这些基本没啥用的闲人，那却是无论哪一个老板买下来，也不可能完全安置这一拨人，或者说，他们至少不可能再那么的浑天度日。而显然的，那些工人也是意识到了这一点，他们才坚决的反对改制，之后，他们应该注意的，也就是这一拨人了，而不是那些苦哈哈的矿工之类的。

　　至于那些老工人的问题，那应该不是什么问题，市里怎么也没有胆子吃掉这些老工人的退休工资，这一点，柳罡还是相信的，那些官僚可能会拖拖拉拉，不把这当一回事，也可能态度傲慢或者其他什么的，但绝不敢不给那些老工人退休工资的。

　　不过，让柳罡有些遗憾的是，他并没有了解到杨新铁这个人，不清楚这究竟是什么样的一个人，他一个井长，又怎么能够和以矿长为首的那一拨人抗衡？他究竟是真为了煤矿工人的利益，还是有着其他的目的？

　　回到镇上，也是下午五点多了，刚刚的下车，就见李骏从桥头的一家商店里钻了出来，笑着招呼道，“老领导，回来了！”

　　“下班了啊，吃饭没有？”柳罡问道。

　　“还早着呢，我买了只山鸡和一只野兔，让胖妹烧着呢，就快好了，老领导过来一起吃罢。”李骏笑呵呵的道。

　　“就你一个人？”柳罡干李骏一个人，也没有其他人，问道。

　　“呵呵，就我一个人。”李骏笑呵呵的道，在刑警队开了多年的车，他自然是懂得一些忌讳的，柳罡现在乃是镇长，那却是不能和他一般，整天的和一群人打牌喝酒，那却是需要注意一些影响，因此，并没有叫其他人。

　　“呵呵，那行！”柳罡倒是没有推辞，李骏以前是刑警队的，又经常的给他开车，那自然和一般人关系不同。

　　“老大，呵呵，想不到，这么快又到老大手下工作了。”李骏笑呵呵的道，虽然已经到派所两天了，他这却还是第一次和柳罡单独相处，无论是他，还是柳罡，这段实际都有些忙了。

　　“怎么样，这乡下还习惯吧！”柳罡随口的问道。

　　“柳河镇算是不错的了，在临山的乡镇中，柳河镇是最热闹的了。”李骏笑着道，他乃是刑警队的司机，各个乡镇，自然都比较熟悉。

　　“那倒是。”柳罡点点头，单纯的热闹，即使是新峰也没法比，毕竟，这镇上就有着柳河这个大煤矿，几千上万的工人以及家属差不多都住在镇上，一个一万多常住人口的镇子，自然是比较热闹的。

　　“这胖妹饭店别看偏僻，味道非常不错的，价钱也比较合理，昨天和刘珝他们一起过来吃了一顿饭，感觉还很不错。”两人聊着天，到了镇背后的一家饭店，饭店也就是一户普通农家的房子，连个招牌也没有，饭店的位置乃是偏房，有着两间屋子，一间大一些，有四张八仙桌，一间小一些，只有两张小方桌。大屋子内烧着一个白金炉，不过，此时也有了两桌客人，而且人都还不少。

　　“呵呵，知道老领导不喜欢吵杂，就让胖妹给我们留了张小桌子。”李骏笑着带着柳罡进了小屋子，小屋子只有一个不大的窗户，一道单门，屋子里光线不是很好，一进屋子，李骏就打开了灯。

　　“李警官，你们是现在上菜，还是……”一个胖女人走了进来，一边掺着茶水一边问道，女人很矮，却委实的有些胖，感觉着，宽度都差不多快赶上高度了，那大约就是李骏嘴里的胖妹了，不过，这个胖妹的年纪显然不小了，看上去，最少也有着三十岁以上了。

　　“现在上吧，就两个人，打两斤原度白酒。”李骏赶紧的道。

　　“两斤原度白酒，就你们两个人……”胖妹以为自己听错了，禁不住的又问了一句。

　　“呵呵，先来两斤吧，不够再说。”李骏却是语不惊人死不休。

　　还不够再说，两斤原度白酒，就两个人喝……胖妹嘴里低声的嘀咕着，走了开去，至于李骏的话，她显然是不信。

　　“呵呵，这说实话总是让人不信。”李骏笑呵呵的道。

　　“陈所长……”柳罡忽然的站了起来，门口，进来了两个人，却赫然是陈雨梅和派出所的女民警夏枚。李骏也赶紧的招呼着两人。

　　“小……柳镇长，你们也在这里吃饭！”陈雨梅却是差点又叫出了小柳来，之前，即使柳罡是刑警队长的时候，她也都叫的小柳，只是，现在显然不能这么叫了，现在的柳罡，那可是她的上司了。

　　“呵呵，和李骏吃顿饭，就你们两人吗？一起吃罢！”柳罡笑着道。

　　“那叨扰柳镇长了。”陈雨梅倒是没有推辞，既然都遇到了，就在一个屋子里，各自也就两个人，自然不可能各吃各的。

　　“柳镇长！”夏枚则是微微的有些腼腆。

　　“夏枚是吧，坐！”柳罡点头招呼着夏枚。

　　“柳镇长今天微服私访来？”坐下后，陈雨梅笑着看了眼柳罡，此时柳罡的身上，那可是有着不少的尘土。

　　“啥微服私访，我就站在大街上，也没有几人认识我，还用得着微服私访，周末也没什么事，去一井转了转了转。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，柳镇长肯定有着不错的收获吧。”陈雨梅笑着道。

　　“柳镇长……”听到陈雨梅的称呼，刚刚端着菜跨进门的胖妹禁不住的站住了身子，眼睛四处的看了起来，寻找着柳镇长的踪迹，却是让柳罡有些的郁闷，而陈雨梅，则是抿嘴笑了起来。

　　“胖妹，这就是新来的柳镇长，原来也是警察。”四人也就夏枚和胖妹熟悉一些，赶紧的道。

　　“啊，你老……就是柳镇长，对不起柳镇长，我不知道你是……”胖妹忙不跌的道，这么一个小店，还真没有来过镇上的领导，谁领导跑她这小店吃饭啊。

　　“呵呵，老板娘端着舍不得放下，是不是不准备给我们吃了？”柳罡也不知道说什么，随口的开了句小玩笑。

　　“啊，不是，不是……柳镇长，你请用菜……”胖妹赶紧的放下大碗的红烧野鸡。

　　“胖妹儿，你这碗筷都没有，你让我们柳镇长怎么用菜啊……”胖妹的语无伦次，倒是让夏枚放开了些，笑着开口道。

　　“啊，你看我，都糊涂了……”胖妹赶紧的走了出去，很快的，就拿着碗筷走了进来，恭恭敬敬的给几人摆上。

　　“这里差不多算是派出所的定点饭店！胖妹的爱人原来是协警，后来一次出任务，押送一名嫌疑人回来的时候，嫌疑人想跳崖套逃走，为了阻止犯罪嫌疑人，他却摔下山崖牺牲了，从那以后，胖妹就害了一场大病，病好后，身子就越来越胖，她没有工作，也无法种地，只能靠着她公公种地维持一家四口人的生计，家里越来越困难，遇到农忙的时候，大家经常来帮他们做点事情，送点东西之类的，他们也都热情的留我们吃饭，看她弄饭菜的味道非常不错，就帮着她开起了这家饭店。”胖妹走了出去，夏枚则是讲起了这家饭店的由来。

　　“想不到这饭店还有这么一段故事，我决定了，以后我出来吃饭，就这里了！”李骏虽然不是第一次来，可却是第一次听说这事情。他自己也是协警，自然也知道协警的苦楚。

　　“以后我们派出所吃饭，都在这里了。”陈雨梅则是立刻的道，作为现任的派出所所长，不能给对方多大的帮助，可能帮一些的，那也就帮上一些了，孤儿寡母的并不容易。

　　“在这里吃饭，我们可一点没有吃亏，胖妹收我们的价格，向来是最优惠的，而且味道也很不错，不比那些大饭店差，来过一次的，都喜欢回头来吃。”夏枚笑着道。

　　“恩，味道还真不错。”柳罡吃了一块，立刻的赞不绝口。

　　“咦，这好像还是野鸡肉，柳镇长去煤矿那边买回来的？”陈雨梅吃了一块，立刻的吃出了不同。

　　“李骏买的，我可是沾光。”柳罡笑了笑。

　　“一个老乡提起走桥上过，我看着不错，就买了下来！”李骏赶紧的道，这可是老领导新领导遇到了一起，让他本来是准备感谢柳罡推荐他考警的晚饭，变成和新领导一并请了。

　　“这冬天经常有人提野鸡野兔来买，偶尔还能遇到猬子。”夏枚笑着道。

　　几人边吃边喝，随口的聊着，陈雨梅和李骏柳罡已经熟悉了，夏枚在短暂的腼腆之后，也变得熟悉起来，夏枚乃是警校毕业，是隋涛警校的同学，也是刑侦专业的，只不过，她毕业后只是分到了柳河，成为了派出所的一名民警。

　　“李骏，你这究竟叫了多少菜？”桌上已经有了六个菜了，不大的桌子早也堆满，老板娘居然又端着一盘菜走了进来，柳罡禁不住的问了起来。

　　“柳镇长，这……这有四个菜是小枚叫的，李警官和小枚叫的有一个菜是重复的，我就只上了七个菜，这最后一个菜了。”胖妹赶紧的解释着。

　　“幸好还有一个重复的。”陈雨梅看着满桌子的菜，道。


第011章 记者

　　晚饭后，李骏没有回去，而是笑呵呵的跟着柳罡，跑到了柳罡的宿舍。到了柳罡屋子，他自然也没有把自己当客人，迅速的去打开了热水器，找出了柳罡的杯子，还有茶叶，准备好，又打开了电视。

　　“你那里有电视机吗？要是没有，把我那台电视机抱去看吧。”柳罡笑着道，这房间里，原来就有着一台电视，柳罡自己那台电视，也就没啥用了，虽然有些旧，效果也还是不错。

　　“那可太好了，我们正愁没有电视看呢。”李骏倒是没有客气，派出所除了陈所长有台电视，也就值班室有台电视了，陈所长虽然随和，可毕竟是女同志，而他们住的地方，却离着值班室还有着一段距离，看电视可是委实不太方便。当然，最主要的还是和柳罡相处了那么长时间，了解柳罡的性格，知道柳罡不喜欢说什么假客气话。

　　“你这家伙，明知道我这里有两台电视，也不知道自己过来抱。”柳罡笑骂道。

　　“呵呵！我今天过来可就是为了这台电视机。”李骏笑呵呵的说着，他过来，当然不是为了什么电视机，虽然和柳罡很熟，可毕竟是上下级关系，他自然不好意思主动来拿柳罡的电视机。

　　两人闲聊着，不过，更多的是李骏在说，他聊着派出所的一切，不过，他只是将自己看到的听到的说了出来，却并没有任何的评价，他知道，柳罡需要的是具体的情况，而不是他的评价，聊了一个多小时，他才离开了，抱着电视机离开了。

　　星期天，张俊带着人赶了下来，赶去上山村签订合约，和张金海谈好，柳罡就给段良奇打了电话，第三天，宋村长就回了电话回来，听柳罡一说，他自然是忙不迭的答应，这对于村子来说，那可是天大的好事，他怎么可能不答应。随后，柳罡又和张俊敲定了时间，之所以选择星期天，自然是为了避开他的上班时间。

　　张金海也真是能干，居然真把市电视台的人给忽悠了下来，而且还是电视台有名的美女记者张怡，而县扶贫办崔主任更是亲自出马，柳罡并没有回临山，一行人在榴忻碰头，人也不是很多，电视台来了两人，除了张怡，就是一名摄像记者，张俊也来了两人，孟军跟着跑来当了司机，自然的，是为了接触美女记者，美女记者张怡，那可是他的梦中情人。扶贫办来的人也不多，崔主任带了一个人，另外就一名司机。

　　“崔主任，这大周末的劳驾你，真是不好意思了……”柳罡和崔主任一行先碰面，虽然也是第一次见到金茉莉的公公，不过，对方三人，其余两人也就二十多岁的样子，他自然也一眼就能认出谁是主角。

　　“呵呵，柳镇长可是太客气了，这话应该我来说才对。”虽然柳罡不在刑警队了，可此时的柳罡，也是一镇之长，那可比他这个扶贫办主任还要有实权的多，崔主任自然也不敢怠慢，而且他也听说了，虽然离开了公安局，可柳罡在公安局的影响力，可丝毫没有降低。

　　“他们大概还有几分钟就到了。”柳罡笑着道，刚刚他已经和张俊通了电话，孟军以前来过榴忻，知道具体的道路。

　　“呵呵，不急，”崔主任笑着道，这可是帮他拉政绩的事情，这一点耐心，他显然还是有的，“历镇长还问我们，午饭是在镇上吃，还是去大沟……”

　　“呵呵，他们还留了一头猪没杀，今天我们下乡去吃年猪。”柳罡笑呵呵的道，电视台可是说好了，要下乡去实地拍摄的，自然，是下乡去吃饭了，要是吃了饭再去，那都什么时候了。

　　“哈哈，那敢情好，我给历镇长说一声，免得他们费心准备了。”

　　“罡哥，我给你介绍一下，这是我们津州最美女记者张怡女士，这是……”张俊一行人也迅速赶到，张俊却是依旧没有一点的正形。

　　“柳罡大队长的大名，张怡早就如雷贯耳了。”张怡向着柳罡伸出了小手。

　　“张记者可比电视上看上去更要漂亮！”柳罡赶紧的握住了张怡的手。

　　“是吗？”张怡笑着道。

　　“对了，我来给你们介绍一下，这是扶贫办崔主任……”柳罡立刻的又替几人介绍了起来。

　　相互打了个招呼，然后各自上车，只是，上车的时候，张怡却直接的上了柳罡的吉普车，而且坐在了副驾驶的位置，张俊本来准备坐柳罡的车，可看着张怡上了柳罡的车，他却立刻的回到了自己的车，这次过来，他们开的是他父亲的本田。

　　“柳大队长，上次让你跑了，这次不至于再溜走了吧！”坐在副驾驶的位置上，张怡看着柳罡问道。

　　“张记者，上次是真的有重要的案子，干我们这行的，还不和你们一样，案情就是命令，哪里敢有半点怠慢。”柳罡苦笑着道，上次采访，柳罡却是借着去办案躲开了，虽然他的的确确是去办案，可却真是故意躲避记者。

　　“这次没案子了吧？”张怡笑嘻嘻的问道。

　　“张记者，这次你可别把我当主角，崔主任，历镇长才是主角。”柳罡赶紧的道，这次的事情，他可还真不能当主角，否则，那可就有些越俎代庖的嫌疑了。

　　“我不管，这次我就把你当主角。”张怡却是不买账。

　　“张大美女，我求求你了，你可不能害我啊。”柳罡苦着脸。

　　“我说你是怎么了，别人托人找关系，送红包，也想上电视露露脸，你倒是好，好像是上杀场一般……”张怡不满的道，不过，却是没有纠正柳罡的称呼。

　　“张大美女，你想想，我现在时柳河镇的镇长……”

　　“你是镇长，你不是刑警大队长吗？”张怡一愣。

　　“前几天，才把我调去的柳河镇，你想想，要是柳河镇的百姓知道我帮柳林镇拉去了扶贫项目，那他们会怎么想？再有，柳林镇的领导会怎么想？”柳罡赶紧的解释道。

　　“你真的是镇长？正的还是副的？”虽然知道不该问，张怡还是禁不住的问了一句，实在是，柳罡的年纪太小了一些。

　　“代镇长。”柳罡赶紧道，镇长，那是需要选举的，此时没有召开人代会，自然只能是代镇长。

　　“你是小蚯蚓的同学，应该和她同年吧？”张怡忽然的问道。

　　“是啊，你认识小蚯蚓？”柳罡忽然的一愣。

　　“她爸爸是我亲舅舅，你说我认识不！”张怡笑着道，心底却是微微的感叹，她对于柳罡，那原本可是有着不小的意见的，她可是一个骄傲的人，上次那个采访，原本可差不多是对柳罡这个积案清理小组组长的专访，结果，柳罡这个主角居然溜了，采访也才变成了对小组的采访，让她可是记恨上了柳罡，秋吟基本恢复了正常，她也经常去喝秋吟聊聊天，也才知道了柳罡，才知道居然是柳罡救了表妹，渐渐的从表妹嘴里知道了柳罡和秋吟之间发生的一切，对于柳罡，也才由衷的敬佩起来，否则，这一次看见柳罡，她却是不定什么态度了。

　　“小蚯蚓现在还好吧？”柳罡关切的问道。

　　“还好，就是每天骂某人大骗子，说话不算话。”张怡笑着道。

　　“我这才去沈州学习了三个月，月初才回来，真没有时间。”柳罡有些讪讪的道。

　　“开玩笑的，小蚯蚓的事情，还真要谢谢你呢，她现在很好，舅舅和她一起开了个书店，兼卖小玩具，生意非常好，现在他们都忙不过来，还请了个人帮忙呢，她也成熟了许多，我代表我舅舅一家谢谢你了。”张怡很是诚恳的道。

　　“谢什么，我和秋吟可是老同学了，而且还都是第二名。”柳罡笑着道。

　　“小蚯蚓的成绩一直很好的。”张怡明显的很是惋惜。

　　“呵呵，我是倒数第二名。”柳罡笑着道。

　　有了秋吟的那一层关系，两人倒是迅速的熟悉了起来，自然的，张怡也不会再提让柳罡当主角的事情了，虽然她还没有成为电视台正式的主持，可作为记者，她也很是采访了一些人，打交道的，也是以政府层面的人居多，懂得官场上的事情，知道柳罡作为其他镇的镇长，的确不适合在这一项目中露面。

　　“柳河镇离柳河煤矿远不远？”张怡却是问起了另外一个问题。

　　“柳河煤矿的总部，就在柳河镇，张记者也知道柳河煤矿啊？”

　　“前段时间采访肖市长的时候，听她谈到了柳河煤矿的改制问题。”张怡点点头。

　　“肖市长，是不是肖玉岑市长？”柳罡却是禁不住的一愣。

　　“是啊，你认识肖市长？”张怡也是有些意外。

　　“见过一面！张记者，肖市长是怎么谈改制问题的？”柳罡禁不住有些忐忑的问了起来，肖玉岑谈到煤矿改制，那很可能的，也就是煤矿的改制，乃是肖玉岑这个副市长在负责，知道肖市长的态度，那无疑是很必要的。


第012章 罗矿长的消息

　　“也没有怎么谈，其实也不是采访的时候谈的，只是采访的时候肖市长接了一个电话，当时我并没有出去，就听到了一些，具体的也不大记得清楚了，大体的意思是，年前的时间太敏感了，准备二月份开始。”张怡道。

　　“还有其他吗？”柳罡苦笑了笑，这个消息，对于柳罡而言显然不是好消息，不过，却也并没有太意外，还有一个月多点就过年了，这仓促的时间内，想要把煤矿的改制搞好，那基本不怎么可能，如果此时开始搞改制，那领导们这个年恐怕就过不安生了，当然，现在不动，领导们倒是的确安生了，可他们却一点都不安生了，他们又得多受一个月的罪了。

　　“肖市长还提到过一个人，她的原话是‘罗矿长怎么了？’随后，肖市长的脸色就有些不怎么好看了，后来，对方倒是说了不少话，肖市长只是嗯嗯了几声，最后说了句‘就按你说的办吧！’就挂断了电话。”

　　“张记者是什么时候采访的肖市长？”张怡提供的这个消息，却是让柳罡禁不住的心底微微的不踏实起来，罗矿长，那显然就是组织部长袁新平所说的罗庆申了，那可是杨新铁一系人的精神纽带，如果罗庆申出什么事情，这问题，可就有些严重了，现在煤矿之所以能维持现状，罗庆申很是做了不少工作。

　　“20号，就前天的事情！”张怡道。

　　“张记者，大沟那边，我不能陪你们去了，请见谅。”柳罡缓缓的停下了车，相比较上山村的事情，那显然柳河煤矿的事情更重要，张俊他们和上山村的合作，实际上已经基本谈好了，剩下的，也就是一些细节的问题，而这些，他实际上也就是一个引荐者，而不是一个参与者，去与不去，并不是很必要。

　　“哦！”张怡并没有说什么，这次下来，也不是采访柳罡，虽然她还是希望多了解一些这个表妹痴痴念着的男人，可是，事情的轻重缓急她还是知道的。

　　“谢谢张记者的这个消息。”柳罡停稳了车，下了车，他原本就走的最前面，看他忽然停下，后面的车自然也都停了下来。

　　“柳镇长，有什么事情吗？”紧随其后的崔主任也下了车。

　　“崔主任，对不起，我有些事情，必须要去处理，就不能陪你们了。”柳罡歉意的道。

　　“哦，柳镇长你去忙吧，这事情你放心，肯定给办的妥妥帖帖。”崔主任忙道，从内心里，他倒是希望柳罡别去，那样的话，这些人可就完全是他带去的了，就彻彻底底的是他的成绩了。

　　“那就麻烦崔主任了。”柳罡客气的道。张怡又坐回了张俊的车，柳罡和张俊之间，倒是用不着说什么，打一声招呼也就是了。

　　目送一行人离去，柳罡调转车头，缓缓的往回驶去，行驶了一段，柳罡停下了车，拿起了电话，电话打给了刑警队的罗斌，那晚和罗斌他们再那里守株待兔了半天，和罗斌也是非常的熟悉了，两人性格也比较相投，此时他也没有那么多的时间跑去津州，可罗庆申的事情不调查清楚，他心底也不踏实。

　　“罗斌，在上班吗？”电话很快的打通了。

　　“恩，还在忙小一的案子，现在，我们已经抓了两个准备对小一下手的人，陆大队还说，多亏了柳大你的提醒呢，若非早有准备，还真被他们得手了。”罗斌倒是没有介意和柳罡说一些案子的情况，本来，小一就是柳罡抓捕的呢。

　　“呵呵，这我可不敢居功。”罗斌在上班，柳罡倒是有些不好意思开口了。

　　“柳大有什么事情吗？我这上班也不是很要紧，耽搁下没有什么问题。”罗斌却是主动的问了出来，他知道，柳罡打这个电话，肯定是有什么事情，不过，肯定也不是太大的事情，真的大事情，找他也没有啥用，两人相处也还不错，他对于柳罡，更是无比的崇拜，自然是很愿意和柳罡深交。

　　“我想要了解一个人的情况，这人是柳河煤矿退休的矿长，住在津州干休所……”

　　“你说的矿长是不是姓罗？”柳罡还没有说完，罗斌也接了过来。

　　“你认识罗矿长？”柳罡大喜。

　　“那是我一个远房堂伯，不过，我之前也不认识，昨天回家，我才听我父亲说起，才知道有这么个人，听我父亲说，伯父好像被一个侄子接走了，只是，听我父亲说，那堂伯并没有什么侄子，具体的情况，我也不太明白，我问问我父亲再给你回电话，柳大你等会。”罗斌说完，挂断了电话。

　　看来，这罗矿长还真有事情了！柳罡放下电话，再次的启动了汽车，只是，这一次，他却更加的忐忑了，罗斌的话虽然简单，那却是已经说明了问题，罗斌的父亲显然和罗矿长很是熟悉，否则，也不至于知道罗矿长没有侄子，既然罗矿长没有侄子，那接走罗矿长的，就是另有其人了，要是在平时，或许这也没有什么，可现在这关键时候，忽然来了个莫须有的侄子接走了罗庆申，显然的，这其中有着什么问题。

　　电话来的很快，不过十来分钟，电话就打过来了，不过，却不是罗斌的电话，而是一个陌生的电话，一个座机电话，津州城内的电话。柳罡接起电话，才知道是罗斌的父亲打来的，罗斌的父亲显得比柳罡还要着急的样子。

　　“柳大队，我是罗斌的父亲，听罗斌说，柳大队在调查罗庆申的事情……”罗老迫不及待的道。

　　“罗叔，我只是想了解一下罗矿长现在的情况！罗叔知道罗矿长的情况吗？”柳罡一时间还真不知道怎么说，他自然不可能说调查罗矿长，他现在乃是一个镇长，可没有权利去调查谁。

　　“罗庆申和我是一个村子的，按照辈分，我们属于一辈的，他比我大三岁，我当兵出来当了公安，他则是招工进了煤矿，因为都一个村子出来的，年纪也差不多，大家也就一直有着来往，尤其是他退休回津州后，经常在一起喝喝酒，钓钓鱼，前天约好了昨天去钓鱼，谁知道我等了他一个多小时，人影子都不见，他是一个守时的人，而且，即使他不去，他也应该给我打个电话才对，我就回去给他打电话，结果没人接，我感觉有些不对，就去了干休所，结果，却听说他被他侄子接走了，我询问了详细的情况，的确是一个人接走了他，来人大概四十来岁，看上去像是农村来的，据管理人员描述，他是自愿跟那人走的，路上，两人还有说有笑的，那人称呼他为四叔。我们一个村子出来的，我也还有兄弟在农村，每年也差不多都会回去，对他家的情况还是了解的，他根本没有什么兄弟姐妹，就是他父亲，也只有一个弟弟，那是死在了抗日战场的，没有子女，要说侄子，也就只有那些不知道多远的侄子了，可他父亲死后，就根本没有回去过，这些人，也没有谁和他有来往……”罗斌的父亲也不愧是老警察，一口气的就将自己了解的情况说了个透彻，根本的无需柳罡发问。

　　“谢谢罗叔！”老人的消息，那无疑是比较详细的，而且一口气说了出来。

　　“柳大，我准备回老家去看看，看看他是不是真回家去了。”老人道。

　　“罗叔，就不用麻烦了，我知道这些消息，就已经足够了。”虽然柳罡也想知道罗庆申的具体去向，可他也不愿意去麻烦老人，当然，确定了罗矿长的情况，对于他目前来说，也的确差不多了，至少，这会让他对于目前的情况有一个正确的判断。

　　罗庆申并不是真的被侄子接走了，不过，接走他的人，显然是他的熟人，那个一直不曾出现过的侄子，究竟是什么来路？他为什么要接走罗庆申，这其中，究竟有着什么秘密？

　　这应该是一个有预谋的调虎离山计……基本不用思索，柳罡就想到了这个可能，罗庆申在工人力量中起着纽带的作用，或者应该说，他对于三井和一井，有着很大的影响力，根据派出所陈雨梅了解的情况，一井和三井的井长，都是罗庆申提起来的。不过，这两人关系并不是很好，而且，听说还有点矛盾，而两人却比较尊重老领导。

　　显然的，对方不愿意两人联合，而要打破两人的联合，最简单的办法，也就是将老矿长调开，没有了老矿长这个桥梁，两人的同盟关系显然会受到不小的影响。这，对于另外两拨人，那无疑都是一个好消息，不过，具体是那一拨人干的，他却委实无法判断了。

　　“呵呵，我也有段时间没有回去了，本来准备元旦回去的，这一下，也就是提前几天回去罢了，有了他的消息，我给柳大打电话。”老人笑着挂断了电话。


第013章 对策

　　这老头，倒是个热心人，也是个急性子！柳罡有些的无语，挂断电话，柳罡再次的启动了汽车，这一次，他却是开的慢了许多，脑子里，思索着整件事情。

　　对方急于分化两批工人力量的联合，又有着什么目的，或者说什么打算呢？挂断电话，柳罡缓缓的开着车往回开去，老矿长被调虎离山，那显然也是有着一个时限的，罗庆申之前显然并没有过离开的经历，否则，罗斌的父亲也就不会大惊小怪了，再说了，就算是罗庆申真有什么侄子，他也不可能长期的跟着侄子。

　　他们是要逼想提前改制，趁老矿长不在的时候改制……陡然的，柳罡脑海里闪过了一个念头，老矿长的离开，那自然是和改制有关，改制，已经因为工人们的抵制而拖了下来，而工人们之所以能如此团结抵制改制，那显然有着老矿长的因素，调走老矿长，虽然不至于就风平浪静，可是，却很可能会各自为战，那无疑的会让改制受到的压力减少许多。

　　想到这个可能，柳罡却是更加的凝重了几分，此时强行推进改制，对于他们来说，无疑是最头痛的，马上是元旦，元旦过后不到一个月就是春节，元旦还好说，大多数人并没有太当一回事，尤其是这些偏僻的地方，可春节那就不一样了，春节，无疑是华夏人最为看重的节日，也是领导最为担心的日子，每到年底，公安系统都会搞大检查，让人们能够安安心心的过个年，此时搞改制，那对于柳河镇来说，压力无疑是空前的。

　　我们现在该怎么办？阻止改制？柳罡摇了摇头，阻止改制，那就是跟市里作对了，再说了，煤矿根本就和柳河镇没太大的关系，也就仅仅是在柳河镇的地界上而也，他有什么资格去阻止别人改制；而且，煤矿现在的情况，不改制也基本不可能了，唯一的差别，只是早一点改革或者是晚一点改革的问题。

　　长痛不如短痛，反正迟早都要挨这一刀，还不如干脆的早挨一刀！即使是拖到年后改革，这个年，他们也过不清净，现在这样的情况下，谁能安心的回家过年！早点挨这一刀，还能有时间来准备明年开春的工作，柳罡如是的一想，倒是显得稍微的轻松了一些，不再去想改制的问题，他的思绪也清晰了起来，不管改制的问题，剩下的，也就是维护稳定的问题了，这也才是他的本质工作。

　　回到柳河镇，柳罡立刻的到了派出所，虽然是周末，派出所也有着六七个人在，现在毕竟是非常时期，派出所随时的保持着充足的警力，以应付任何突发的事情。

　　“老领导来了！”看见柳罡，李骏自然是最积极的了，当然，他原本也就在门卫室，最先的看到柳罡。

　　“陈所在不？”柳罡问道。

　　“柳镇长不是出去了吗？这么快就回来了！”说话间，陈雨梅也是从办公室走了出来，笑着道，虽然也是竭力的将柳罡当成领导，可是，在柳罡跟前，她还是要随便的多。

　　“有点事情，就先回来了。”柳罡向陈雨梅的办公室走去，这一次，李骏却是没有再跟着，他可是听到了柳罡是找陈所长的，那显然有着什么事情。

　　“柳大，坐！”陈雨梅招呼着柳罡，夏枚则是立刻的去泡茶，柳罡看了眼夏枚，却是并没有开口说什么，对于夏枚，他却是委实的不了解，而此时，罗庆申的事情，显然也不能随便的宣扬出去。

　　“夏枚，你去看看刘珝的资料做完了没有。”陈雨梅自然明白了柳罡的意思，立刻的吩咐道。

　　“恩，我这就去！”夏枚迅速的将茶杯放到柳罡跟前，转身走了出去。

　　“陈所，我意外的听到了一个消息，听人说，老矿长罗庆申并没有在津州。”柳罡并没有转弯抹角，直截了当的说了出来。

　　“失踪了？”陈雨梅眉头微微的皱了起来。

　　“也不知道算不算失踪，消息是一个他一个村子出来的老警察透露出来的……”柳罡缓缓的将情况讲述了出来，对于陈雨梅，他自然是无需隐瞒什么。

　　“看来，这改制很可能要在年前进行了。”陈雨梅沉默了一会，才缓缓的道。

　　“我感觉这种可能性也不小。”柳罡缓缓的点点头。

　　“看来，这个年，不好过了。”陈雨梅苦笑了笑。

　　“不改制，这个年也好过不了。”柳罡的声音，同样透着无奈。

　　“是啊，来这柳河，就决定了没有安稳日子。”陈雨梅点点头。

　　“陈所，我昨天调查了一下，有一个不太成熟的看法。”柳罡迟疑了一下，还是决定将自己调查的情况说一下，昨天，他只是隐约的提了一下，让陈雨梅注意普通工人，尤其是闲杂工人，却并没有解释什么原因，虽然他心底也认定了自己的看法，可是，那些看法，也仅仅是一家之言，而且昨天那场合，也不太适合细谈。

　　“柳镇长请说。”陈雨梅坐直了些身子。

　　“昨天……我认为，这事情的关键，还是那些有着一些关系，多少有些影响力的中低层领导，这些人，应该重点关注他们。”柳罡缓缓的叙述起了昨天的调查结果，连同自己的分析，一并讲述了出来。

　　“柳镇长这么一说，倒是让我想通了一个疑惑，”陈雨梅微微的有些恍然，略微的顿了顿，才继续道，“前天，副所长向我讲了一些一井井长杨新铁和三井井长李树轩的事情，根据朱立超副所长的讲述，杨新铁属于一个舍得干有毅力的人，此人乃是煤校机电专业毕业，从井下机电，一步步的成为了一个大井的井长，这人头脑颇为简单，他之所以成为井长，全是因为老矿长的提携。不过，此人爱喝酒，而且，喜欢人多喝酒，经常三五成群的一起喝酒，加上他为人也比较大方，不斤斤计较，因此，在井上的名声很好。而三井井长李树轩是煤大采煤专业的大学生，这人有理想，有抱负，而且个人操守很好，不抽烟，不喝酒，不打牌，为人公正，这人同样舍得干，即使当了井长，遇到有什么事情，经常和一线工人吃住在一起，可是，却并不怎么受工人欢迎，甚至几次差点和工人打起来了。我原本一直疑惑，这样一个人怎么会和工人有着那么深的矛盾呢？却哪里知道，这工人居然也分着两类。”

　　“大概，这杨新铁和李树轩之间的矛盾，应该也就是在这对待那些闲人的态度上把。”柳罡缓缓的道，这两人，看着好像接近，可是，却显然有着极大的差别，杨新铁并没有多少的原则，对于那些闲人，也是一视同仁，大家称兄道弟，吆五喝六，那自然是受到这些人的拥戴了；而李树轩则是原则性强，为人公正，自然是看不惯那些游手好闲，上班时间喝酒打牌的人了，得罪这些人，也就在情理之中了。可煤矿的实际情况是，一线工人大半是合同工，而更多的是那些闲职或者是轻松活儿的普通工人，虽然不了解具体的情况，可想也想的道，那些合同工的权利，是无法和正式工相提并论的，而且，正式工多半是煤矿的老职工，或者是老职工的后代，在煤矿的影响力远不是那些正式工人可比的，这一点，柳罡昨天也算是见到了，那些下井工人，根本就让那些正式工瞧不起，也几乎不和正式工混在一起。李树轩对这一拨人好，而打击那些游手好闲的正式工，他不受欢迎，也就再正常不过了。

　　“应该差不多吧，据朱所长说，杨新铁和李树轩都反对改制，不过，两人反对改制的理由，却是不相同的，杨新铁反对改制，是反对工人下岗，而李树轩反对改制的理由，则是认为私人煤老板眼睛里只有钱，工人们安全没有保障，他认为应该惩治腐败，实行优胜劣汰，淘汰一部分不合格的工人。也因此，两人虽然都反对改制，却意见极为不一致。”

　　两人细细的讨论，却是很快的达成了一致，改制也是不可阻挡，而他们接下来工作的重点，那也就是如何的阻止这两拨人可能采取的行动了，真正从有利于工作的角度来说，罗庆申的被搬开，那的确是比较有利的，没有了罗庆申这个两人的桥梁在，两拨人很难尿到一个壶里，他们完全可以采取各自分化瓦解的政策。

　　而对于一井和三井，也采取不同的策略，三井，那关键也就是那一拨正式工，至于最底层的工人和那些合同工，并不需要投入太大的精力，一个井的正式工，那数量并不是很大的，三井的正式工，也就五百多人，而且，这五百多人，还有一小半是最基层的工人，这些人，也和那些合同工相差不大，他们的工作应该是比较好做的。

　　而一井，那才是防治的重点，杨新铁无论是在正式工还是在一线工人中，都有着较大的影响力，要防着他纠结下面一线工人，加上这些人，那可是一个庞大的群体。而二井的情况，那却是相对好一些的，二井的井长，乃是矿长谢时光一手提拔起来的，他肯定会想方设法的维持稳定，再有就是矿部的那些工人，这些人，差不多都加入了谢时光阵营，或者是加入了邓彦龙阵营，他们基本上都是入了股的股东，这些人，心底早巴不得改制，自己好当股东，哪里还会反对改制，即使要闹事，那也是改制后的事情了，当然，这也是一个大问题，不过，这个问题，暂时却还无法考虑，谁也不知道改制会改成什么样。

　　柳罡离开了派出所，派出所却是显得紧张了几分，陈雨梅迅速的行动了起来，虽然刚刚才担任所长不过几天，可她的日子显然比柳罡好过的多，派出所连同她一共变了六个人，这也是占了派出所三分之一的力量，这一拨力量，那可是不小的力量，再加上她是副局长陈川中的亲侄女，这在派出所更不是什么秘密，有着一个副局长的亲叔叔，别说普通民警，就是那些副所长，也得顾忌几分，更何况，新来的镇长柳罡，更是亲自的陈所长接风，更是表现出了两人非同寻常的关系，公安系统有副局长撑腰，政府一边有镇长撑腰，这自然的让一般人不敢怠慢这新来的陈所长了。尤其是那些副职，对于陈所长，或者是柳镇长，更多了几分忌惮，宁晓成是怎么被扔走的，他们即使不能确定究竟是柳罡的功劳还是陈雨梅的功劳，或者是两人共同的功劳，可是，那却绝对的脱不了两人的功劳。

　　离开派出所，柳罡回到了市政府，派出所那一边安排好了，政府这边，也不能怠慢，真要发生什么大事，派出所那点人，还真不好做什么，群体性事件，不能仅仅奢望派出所那么十几个人，他必须要做好充足的准备。

　　运气也还不错，今天值班的两个人，那还都是和柳罡有些接触的，镇领导值班的乃是人武部长荣南峰，而部门值班的乃是综治办主任许清灵。只不过，柳罡回到镇政府，并没有看到荣南峰，而只有许清灵在，看到柳罡居然上午就回来了，许清灵显得很是意外，“柳镇长，这么快就办完事回来了。”

　　“恩，今天是荣部长值班吧？”柳罡问起了荣南峰，荣南峰乃是人武部部长，民兵之类的，那可是归他管。

　　“荣部长去一井了，杨井长打电话过来，说是一井发生了点事情。”许清灵解释道。

　　“哦。荣部长和杨井长关系不错？”柳罡倒是没问什么事情，这明显的是一个借口，他刚刚才从派出所过来，真要有什么事情，早也就惊动派出所了。

　　“他们都喜欢打猎，经常一起上山。”许清灵笑着道。


第014章 和书记的争执

　　荣南峰回到镇政府，也是下午两点了，当然，这还是接到了许清灵的电话，他才提前回来的，虽然柳镇长没有说什么，可是，人的面子是相互给的，别人不说什么，那就更应该给别人留两分面子，无论做什么事情，给人给自己留一点余地，对自己绝对没有害处，这是他的处事原则。即使，他一点不看好柳罡这个新来的镇长，可那毕竟是镇长，书记装病躲在了医院，镇长就是一把手。因此，回来的时候，他还主动的去了柳罡的办公室。

　　去柳罡的办公室，他也没有做什么，纯粹也就是去唠唠嗑，闲扯上一会，值班，也就是这么一回事，有事处理，没事自己混时间，同时，也让柳罡知道，自己回来了。当然，他也不着痕迹的聊了一会杨新铁。

　　荣南峰嘴里的杨新铁，也让柳罡对于杨新铁多了一份认识，杨新铁这样的人，或者就像小孟尝柴进一般，喜欢结交三教九流的人，煤矿方方面面的人，都结识了不少，尤其是厂里的那些混子头目，差不多都是他的酒肉朋友，这也是为什么他一个井长，也能成为工人力量的领头人物的原因。

　　“荣部长，你对这次煤矿的改制，怎么看？”聊了一会，柳罡随意的聊了起来。

　　“这次改制，应该是势在必行，市里的决心很大，”荣南峰显得有些忧心忡忡，他乃是人武部部长，真要发生什么事情，他一样责任不小，这也是他和柳罡走近的最关键原因，略微的顿了顿，荣南峰又才缓缓的道，“不过，其实改制完全没有必要，根据内部人员反映，煤矿根本没有到破产的地步，更不是发不起工资，煤矿的不少货款，都没有收回来，这些钱收回来，别说发工资绰绰有余，就是进一步发展，也大有可能的。而这些钱，却并不是收不回来，只是销售科的人根本不去收，甚至，很可能是收回来了，故意不上交，他们的目的，就是逼国家卖掉煤矿，然后他们以低廉的价格买下煤矿。”

　　“我听说，他们都在集资？准备买下煤矿。”

　　“是啊，听说谢时光他们都集资了900多万了，谢时光一个人就集资了一百万，也不知道他这一百万是怎么来的，就一个矿长，一家人都在矿上，他哪来的那么多钱。”荣南峰摇了摇头。

　　“他很可能是找亲戚朋友借的吧，外面有钱人多着呢。杨井长他们有集资的打算吗？”柳罡笑了笑。

　　“这个问题，杨井长也考虑过，也为此询问过一些人，不过，结果并不怎么理想，普通工人那点钱，根本就不管用，大多数的工人，也就是月光族，根本攒不起钱，即使能够集一些资，数量也是很有限，无法和对方相提并论。”荣南峰苦笑着摇了摇头。

　　“不至于吧，听说，一井和三井可是有着一两千工人，即使每个人凑一万，那也是一两千万，一万块钱，应该每个人都能凑出来吧？”柳罡有些不相信的道。

　　“和他们差不多一条心工人倒是的确有两千，不过，他们大多数的目的，也就是反对改制，让他们拿钱出来，可就困难了，不少的工人，别说拿一万，就是拿两千，也都拿不出来，而且，这些工人，大多并不愿意集资，愿意集资，又能拿出一部分集资的人，那仅仅是少数。能凑个四五百万顶天了，根本不可能和谢时光或者邓彦龙竞争。”荣南峰摇了摇头。

　　两人聊着煤矿，聊着杨新铁，这却是让柳罡心底更稍微的有底了一些，显然的，杨新铁对于改制，应该是有着心底准备的了，他们的抗争，大约也就是为了争取更多的好处，不过，柳罡也不敢丝毫的大意，谁知道杨新铁表露出来的，就是不是他本来的意思呢，再说了，即使是杨新铁自己有着心底准备，可那些工人呢，大多数的工人，那未必有着心底准备。群体性事件方面的，柳罡在刑警队的时候也翻看了几个典型的案子，这些事件，最初其实都没有真要闹个鱼死网破的意思，然而，人的情绪是容易受到相互影响的，人一多了，群情激奋之下，即使是组织者，也根本无法控制局面了，尤其是，这次的改制牵涉到每个人的利益。

　　“荣部长，何书记和杨井长关系也不错吧？”闲聊中，柳罡却是随意的问了出声，当然，这一问，却绝不是没有目的，每一次群体性事件报告，柳罡也是仔细的研究过了，这却是让他发现了一些问题，群体性事件一共发生了五次，其中，两次被及时制止了下来，并没有发生冲突，五次群体性事件，有四次群体性事件何运刚都是第一个到达现场，差不多和派出所一起到达现场，甚至还有两次，比派出所还要先到达现场，而这四次都是规模比较大的群体事件，而且，最关键的是，这些群体性事件，都是以一井工人为主引发的群体性事件，这些事件，两次被及时制止，另外两次，虽然也爆发了小规模的冲突，却也并没有造成人员伤亡，而仅仅是造成了一些财产损失。

　　而最为关键的一次群体性事件，也是唯一的一次造成了人员受伤的事件，也就是一个月多前发生的一起群体性时间，综合各方面分析，那并不是一次有组织有预谋的群体性时间，而是一次偶然的群体性事件，人数也不是很多，几十人的样子，也正是在那一次事件中，何运刚受了伤，苏苏玉昆被贬职。

　　四次有组织的群体性事件，何运刚都能第一时间赶到现场，那显然的是有人通风报信，而且，还是直接的向何运刚通风报信，否则，他不可能在派出所之前到达现场，发生什么事情，那首先报告的应该是警察。

　　“何书记和杨井长倒是没有什么交情，也就认识罢了。”荣南峰有些诧异的看了眼柳罡，却是有些不明白，柳罡怎么会问出这么一个问题。

　　“哦！”柳罡同样有些意外，不过，他显然也不可能再问什么，两人随意的聊了一会，荣南峰告辞离去了。

　　荣南峰走后，柳罡思索了一会，又将许清灵叫了过来，商量起了面对可能发生的群体性事件的处置预案，许清灵乃是综治办主任，对于群体性事件，自然是比谁都重视，或许，这也是他如此快的向柳罡走近的重要原因吧，因为接连的遇到了三宗群体性事件，许清灵也有了不少的经验，倒是给了柳罡许多不错的建议。最主要的一点，也就是将所有的人，都绑在维稳这一战车上，并且整理出了一个比较细致的处置预案。然而，他想不到的是，他召开党委会的提议，居然遭到了党委书记何运刚的否决。

　　“柳镇长，召开党委会的事情，等我回来再说吧！”何运刚直接的否决了柳罡召开党委会的提议。

　　“何书记，现在情况比较紧急，为了确保我镇的社会稳定和各项工作的顺利开展，我认为，现在有必要召开党委会，动员广大群众参与到维稳工作中来。”召开党委会，那是书记的权力，镇长没有书记的同意，是不能召开党委会。

　　“柳河的情况，我比谁都清楚，你就不要危言耸听了，好了，就这么定了。”何运刚说完，直接的挂断了电话。

　　“何书记，现在情况紧急，煤矿改制工作将会有新的进展，政府层面的工作已经无法满足目前严峻的形式……”柳罡再次的通了何运刚的电话，虽然不太清楚何运刚的具体情况，可是，他却是知道这边的具体情况，如果不通过党委会，许多的政策，根本就很难实施，他只是镇长，没有党委会的文件，许多的人，根本就无法调动。

　　“柳罡同志，有没有必要召开党委会，我比谁都清楚，用不着你来提醒。”啪的一声，何运刚再次的挂断了电话。

　　“柳罡，你究竟有完没完……”柳罡再次的打通了电话，何运刚顿时的咆哮了起来。

　　“何书记，你已经休息了三十一天了，镇上的情况，我比你更清楚，如果何书记拒绝召集党委会，我立刻向县委打报告，请求立刻召开党委会。”柳罡的声音也有些冷了，何运刚究竟有没有其他病他不知道，可是，何运刚的伤，却绝对不重，当时的场面虽然有些混乱，可是，何运刚乃是在派出所的人都到达了现场，几乎接近尾声的时候，才到现场的，他受伤的经过，有着三名目击者，根据目击者的描述，柳罡自然能推断出他的伤情，而且，当初的行凶者，仅仅是拘留了一个星期，如果何运刚的伤真有多重，那人显然不可能仅仅是拘留，而且，私下里的言论中，也都认为何运刚是故意装病躲避麻烦。此时何运刚不在，真要出了什么事情，那就是他这个镇长去承担了，他可不会老老实实的承担责任。

　　“随你的便！”何运刚再次啪的一声挂断了电话。


第015章 书记签名

　　一大早，柳罡坐车去了临山县城，而且，人武部长荣南峰也要去县城开会，两人也就做成了一路，他并没有直接的去县委，而是去了一趟人民医院，随口的问道，“荣部长，你应该来探视过何书记吧？知道他在哪一间病房吗？”

　　“柳镇长要去看何书记……”荣南峰却是有些意外，他并不知道柳罡来县城究竟是做什么。

　　“我还不认识何书记呢，进城了，自然要去看看了，怎么样，时间也还早，一起过去一趟？”柳罡让车停在了一处鲜花店，买了一束鲜花，即使他对于何运刚再不满，起码的面子，那也是要做的。

　　“恩，也好！”荣南峰倒是不好拒绝。

　　两人到了医院，荣南峰敲响了医院的病房门，里面却是没反应，荣南峰推开了房门，两人都禁不住的一怔，病房里空荡荡的，并没有人，两张床上的被子，都叠的整整齐齐。

　　“请问一下，住在这里的病人是不是转病房了？”柳罡叫住了一个走来的护士，问了起来。

　　“哦，你说的何书记啊，他晚上都没有住在医院，只是白天过来，他一般九点才过来，你们再等下，他就差不多到了。”护士道。

　　“谢谢！”柳罡道了声谢，将花插在了病床边的一个瓶子里。

　　“荣部长，你怎么来了！”就在这时，一个熟悉的声音响了起来。

　　“何书记，你的气色好多了。”荣南峰热情的打着招呼。

　　“何书记！”柳罡回身打着招呼。

　　“柳镇长！”何运刚伸出了手，柳罡也伸出手，两人的手微微的一接触，便各自的收回，不过，表面看上去，却是都显得热切。

　　“何书记，昨天我整理了一份群体性时间处置预案，请何书记过目。”柳罡拿出了一份预案，这份预案，自然是许清灵写的了，柳罡只是抄了一遍，随便的做了一些修改。

　　“呵呵，柳镇长，政府的预案，我就不参与意见了，而且，我也有一个月没有上班了，具体的情况，我也不太了解，不了解就没有发言权！”何运刚的话，却是和昨天电话里的话截然相反了。

　　“何书记，这是以党委的名义制定的预案，还希望何书记支持！”柳罡诚恳的道。此时的荣南峰，却是头痛了起来，他忽然的后悔跟着柳罡上来了，柳罡跟他一路，那目的显然就是来让他做个见证，此时，他走也不是，留也不是，走的话，那又太明显了，而且，肯定会得罪柳罡，留在这里，那何运刚显然也不满意，最后，他干脆的尿遁了。他也没有打招呼，直接的进了里面的卫生间。

　　“哦，等有时间，召开党委会决定吧。”何运刚淡淡的道。

　　“现在情况紧急，何书记，不知道你什么时候召开党委会。”柳罡却是并不相让，他可不想为别人的错误买单，即使对方是一把手，那也不例外，想让他被黑锅，那更没有可能。

　　“柳镇长，事情缓急轻重我知道！我会在合适的时间召开党委会。”何运刚淡淡的道。

　　“请问具体在哪一天？”

　　“柳罡同志，党委会的事情，还用不着你来操心。”何运刚冷冷的道。

　　“何书记，现在情况真的很紧急，市里的改制工作……”

　　“好了，我要休息了。”何运刚不耐烦的挥挥手。

　　“那柳罡不打扰何书记休息了。”柳罡淡淡的收起文件，和厕所里的荣南峰打了声招呼，就转身走了出去，他刚刚的坐上车，荣南峰也一路小跑的上了车。

　　不过，两人也都没有提刚才的事情，只是随便的聊了一些闲事，将荣南峰送去了武装部，柳罡才去了县委，去县委还是县政府，柳罡却是经过了一番思量，他自身作为镇长，他应该找的部门乃是政府部门，毕竟，镇长，那是属于政府部门序列的，然而，这事情，却又牵涉到党委，那又是县委管辖的事情。最后，他还是选择了党委，他即使去找政府领导，县政府的那些人也不可能对这事情做出什么决定，根本解决不了问题，那还不如直接去找县委，至于这样做会让人说什么，他也不明白，更没有去多想，他想的只是如何解决自己的难题。

　　“请问一下徐书记的办公室在什么地方？”柳罡询问起了门卫，他自然是去找县委副书记徐光珍，这事情，找一般的部门也没有用，只有找县委书记，而这么一点事情，也不好去找夏书记。

　　“你是……”门卫倒是认识柳河镇的车，却并不认识柳罡这个镇长。

　　“谢哥，这是柳河镇柳镇长……”司机老李赶紧的道。

　　“对不起，柳镇长！”守门中年人赶紧的道，随后，指了指办公室的位置，随后又补充了一句，“柳镇长，徐书记去市里开会去了，不在县委……”

　　“哦，那夏书记的办公室是……”柳罡有些无奈，找不到徐书记，自然只能找夏书记了。

　　“夏书记倒是在，就在那边办公室！”门卫指了指位置，心底却是在嘀咕着，在这干了几十年，还真没有听到哪个镇长来询问书记的办公室的。不过，好在他也听说过柳罡的名头，因此，也才没有怀疑眼前这个镇长的真实性。

　　“进来！”走到书记办公室，门虚掩着，柳罡轻轻的敲了敲门，里面传来了一声年轻的声音。

　　“你好……”柳罡推开门，屋子里，乃是一个大约三十来岁的男子，那显然就是夏书记的秘书了，看见那秘书，柳罡却才想起，自己根本不知道对方姓什么，该怎么称呼。

　　“你是……”那人的确是夏玉明的秘书张晓灿，他同样也不认识柳罡。

　　“你好，我是柳河镇柳罡，有重要事情找夏书记，不知道夏书记是否有时间……”柳罡有些讪讪的道。

　　“哦，是柳镇长，请柳镇长稍等片刻，我问问……”张晓灿饶有兴趣的看了眼柳罡，显然，这柳罡并不知道自己，不过，他却也并不奇怪，柳罡乃是公安系统调过来的，别说自己，恐怕，就是市委的领导，大约也不认识两个，甚至，认不认识夏书记，都是一个问号。不过，他还真猜对了，柳罡真不认识夏书记，他唯一一次见过夏书记，也就是抓捕白明凡的那一次，当时，县委县政府，还有市局省厅的人在，当时也没有人介绍，他哪知道谁是谁。

　　“柳镇长进来吧！”屋里传来了夏书记的声音。

　　“夏书记！”柳罡走进办公室，看见夏玉明，倒是隐约的还有些印象，当时虽然没有人介绍，他却还是都扫了一眼的，那些人虽不知道是谁，可当时在的，显然都是大脑壳。

　　“柳镇长，五分钟后我还有个会议。”夏玉明看了看手表，缓缓的道。

　　“夏书记，根据我的判断，煤矿的改制工作可能马上就要进行展开了……”柳罡自然明白，夏书记只给了他五分钟，因此，他并没有一句废话。

　　“柳镇长，不知道你有什么根据？”夏玉明却是微微的有些意外，此时，他也仅仅是根据一些情况猜测到了这个可能，还没有打听出具体的消息，柳罡一个镇长，怎么就知道改制要进行了？要知道，几乎所有人都认为，改制要在年后进行的。

　　“不知道夏书记是否知道已经退休的罗庆申罗矿长？”柳罡简洁的道。

　　“听说过。”夏玉明点点头。

　　“罗矿长很可能失踪了。”柳罡缓缓的道。

　　“失踪了，罗矿长那可是处级领导退休，他要是失踪了，那可是一次大事件。”夏玉明摇摇头。

　　“罗矿长只是被他一个莫须有的侄子接走了……”柳罡简单的将情况说了一下，也没有做任何的分析，他只有五分钟的时间，要去分析，那显然远远不够，再说了，一个县委书记，也无需他去做什么分析。

　　“柳镇长，你必须要确保柳河镇在改制期间的稳定。”夏玉明缓缓地的道。

　　“夏书记，这是我和综治办许主任一起整理的群体事件处置预案，只是这预案需要在党委会通过，如果没有党委的支持，镇政府的力量很难应对可能发生的冲突，我电话请示了镇党委何书记，他没有同意，早上，我去了人民医院找了何书记，何书记说他会在合适的时间召开党委会。”柳罡宫颈的将手里的预案递了过去。

　　“这预案何书记看了吗？”夏玉明大约的扫了一眼预案，缓缓的问道。

　　“我给了何书记，他没看！”柳罡实话实说。

　　“柳镇长，还有什么事情吗？”夏玉明拿起一支笔，刷刷的在预案后面写了几个字，随后，合上了预案，推了过去。

　　“谢谢夏书记！”柳罡大喜，预案上，夏玉明只是写了四个字‘立刻执行’，然后就是夏玉明的签名，有着县委书记的亲笔签名，那自然是无需什么狗屁党委会通过了，镇党委，镇上的那一摊子人，哪个敢说半个不字。


第016章 指挥长

　　出了县委大院，柳罡又去了一趟刑警队，虽然主要的事情已经交接，可是，依旧的还有一些事情没有了解，此时回去，柳罡却是感觉着，甚至比在刑警队的时候，还要受欢迎的多，甚至，连一向对谁都爱理不理的康柏奇，也都专门的过来和他打了个招呼，让柳罡自己都感觉着倍有面子。

　　办好的该办的事情，柳罡又回了一趟家，拿了一些衣服和其他的物品，正在收拾物品，电话却是响了起来，一看，是一个陌生的号码，乃是明阳那边的区号。

　　“你好，我柳罡。”柳罡拿起电话。

　　“柳大，是我，罗斌他老头，我在青台县，我找到罗庆申那老家伙了，那老家伙真跑回了家，接他的是我们罗家的一个侄子，是煤矿的工人，是他们什么销售科的科长什么龙的让他接走的老家伙，老家伙也不想管煤矿的事情了，因此就干脆躲了起来，他当时给我打了电话，那时候我出去了……”

　　“谢谢罗叔了！”老人家的这个电话结果，倒是基本在柳罡的意料之中，老矿长大约也知道情势不可逆转，又抹不开情面不管，干脆的就躲了起来，有了这个电话，无疑让他又踏实了许多，邓彦龙既然劝走老矿长，那显然是准备行动了。

　　放下电话，柳罡迅速的给镇党委成员，还有各个部门一把手打了电话，通知下午会议室开会，他也没有去让办公室打电话通知，而是亲自的打电话通知。

　　两点，镇政府工作会议上，此时，却是所有的党委成员，以及党委领导下的宣传等部门一把手，也都全部出席了会议，虽然姗姗来迟，不过，却终究还是没有一个人缺席，毕竟，是柳镇长亲自打的电话，谁也不敢太过的放肆。

　　罗红迅速的下发了一份文件，看着那一份文件，所有的人都感觉着有些意外，文件虽然是复印的，可上面的字体，那却居然是手写的，自打有了打印机过后，这却还是第一份手写的文件。

　　“柳镇长这一手字还真漂亮……”副镇长费建清拿起文件，却是微微的笑了起来，笑容，自然是带着几分的嘲弄。

　　那是一份预案，看着那一份预案，所有的人都禁不住的显得有些古怪，预案的开头，只有短短的一行字。

　　为了确保我镇社会稳定和各项工作顺利进行，特制定群体事件处置预案。

　　一、统一思想、提高认识

　　全镇各级各部门党员、干部要带头和带领职工、群众在政治上、思想上与县委保持高度一致，认清形势，对自己的言行认真负责，不得参与滋事闹事，要立场坚定，旗帜鲜明，敢于和善于做好群众工作，切实化解各种矛盾，确保柳河社会稳定，集中精力抓稳定和做好其他各项工作。

　　二、加强领导、狠抓落实

　　1、镇成立维护稳定工作组，负责全乡镇社会稳定工作。工作组下设办公室，办公地点设在镇综治办，由许清灵同志任办公室主任，各村（居）委会党支部书记和各单位负责人为成员。各村（居）和乡级各单位要成立维护稳定领导小组，领导小组名单报镇党委，各村（居）党支部书记和单位负责人任组长负责本村（居）、本单位的稳定工作。

　　2、全体镇干部停止休假，实行24小时值班制度，坚守岗位，作好值班记录；各村（居）和镇级各单位也要实行值班制度，如有不稳定因素及时向办公室汇报。

　　3、镇上成立工作组，明确责任，狠抓落实，做好群众工作，深入基层，深入群众，耐心细致的做好群众思想工作。

　　4、具体实施过程中，要外松内紧，不给下面以紧张气氛，切实履行职责。

　　三、严肃工作纪律，坚决维护社会稳定

　　全镇广大党员和干部要自觉遵守党纪、政纪，在政治和纪律上保持清醒头脑，不准组织策划不稳定事件；不准直接参与不稳定事件；不准信谣、传谣，不准本单位职工参与不稳定事件；不准为滋事者传递信息和提供方便。否则，一经查证，从严从快处理。同时，党员和干部在非常时期、关键时候必须站稳立场，听从组织安排，认真履行岗位职责，做好自己本职工作，并带头和带领群众自觉维护稳定，要坚持一手抓稳定，一手抓发展，集中精力抓好当前油橄榄栽植和其他各项工作。

　　预案的内容同样不复杂，也就几百字，算是比较精简的了，而且，也没有具体的成员安排，看着这么一份文件，所有的人都禁不住的露出了笑容，这样的一份预案，显然是没有经过党委的，甚至，连镇政府也没有体现出来，这样的一份文件，下去能有多大的影响力。

　　不过，却并不是所有人都能笑的出来，至少，费建清此时就笑不出来了，他并没有看内容，可他看到了最后的几个签字，那签字，他说不上熟悉，可也并不陌生，看到那签字，他的笑容就瞬间的凝固，显得颇为的滑稽。同样表情的，还有着几个人，他们虽然对那几个字并没有一点熟悉的感觉，可是，他们认识那几个字。

　　“这几个是什么字？”依旧笑着的人显然也感觉到了身边人的怪异，禁不住小声的问出了声，那几个字，委实的太潦草了一些，他可真看不出来那写的什么。

　　“立刻执行，夏玉明！”他身边的同志压低着声音道。

　　“夏……夏书记……这……这是夏书记的亲笔签名……”那人顿时的张大了嘴巴，虽然他的声音不大，却也让周围的人差不多都听见了，只是，却再也没有一个人吱声，每一个人的神色，都显得有些的复杂了起来。

　　“现在，我们来讨论一下这份预案，各位有什么意见的，可以发表一下！”良久，柳罡才打破了会议室的平静。这种效果，他一点也不意外，而他要的，自然也是这种效果，他刚刚的担任这个镇长，根本没有一点执政基础，服他的人，不说完全没有，那也肯定是凤毛麟角，他要想自己的命令得到切实有效的执行，唯一的办法也就是借势。因此，何运刚的刁难，他并没有在意，甚至，还隐约的有些期待，虽然不懂政治，可他明白一点，现在柳河镇最重要的是稳定，是群体性事件。对于煤矿的事情，他们镇上没办法，县里同样无可奈何，官高一级压死人，市里别说市长什么的，就是一个局长之流的，也未必卖你一个县委书记的帐。他们镇上怕出事，县里同样怕出事，这个时候故意的卡自己群体性时间预案，那肯定是会惹的领导不高兴的。

　　当然，他这样做也有着很大的风险，如果他推测正确，那自然没有什么，可如果推测错误，市里不准备立刻的改制，他肯定会在县里落下不好的印象，甚至，会遭到其他的攻击，不过，对此柳罡也没有多大担心，对于自己的判断，他还是有着信心的。

　　会议室再次的鸦雀无声，没有半点声音，更不可能有什么意见，开玩笑，县委书记都签了立刻执行的字句，谁还有胆子去提什么意见，一提意见，那可就成了反对县委夏书记的意见了。

　　“既然大家都没有意见，那我们就谈论一下处置群体性事件指挥部的人员问题，指挥长我建议由何书记担任。”柳罡立刻的抛出了第二个议题，主动的将指挥长的位置让了出去，这个指挥长，也说不上是什么多好的口岸，真要出了什么事情，这个指挥长无疑就是最大的顶包人物。

　　“现在柳河局势严峻，军不可一日无帅，何书记身体没有完全恢复，我认为，柳镇长更适合担任指挥长。”荣南峰却是立刻的提出了异议，指挥长虽然是个临时性的职务，虽然有着很大的风险，可是，同时也蕴含着巨大的机遇，只要能够将处理好煤矿可能爆发的群体性事件，那无疑会在县里的头头脑脑中留下好印象，早上的事情，他已经让何运刚给记上一笔了，再说了，何运刚原本也就有些排挤他，既然如此，那何不干脆投向这个新来的镇长，这镇长虽然年轻，可是，显然也不是省油的灯。而且，最为重要的是，这年轻的镇长居然能弄来县委书记的签字。

　　“我也觉得柳镇长更适合，柳镇长年富力强，又是公安系统出身，维护社会稳定，那正是柳镇长的本行。”魏明清紧接着开口了，而他的发言，却是让众人都有些意外，柳罡来的时候，他可是还千方百计的给柳罡一个下马威的，却不想，此时居然跳出来支持柳罡可。

　　“我也觉得柳镇长更合适。”毛玉林迟疑了一下，还是开了口，这样的事情，夏书记直接签字，那是有些不符合组织原则的，可夏书记还是签了，这也就是摆明了对柳罡的支持，而且，这也还有着另外的一层意思，夏书记对何书记有些不满了。

　　“我也觉得柳镇长合适。”费建清无奈的也赞同了荣南峰的提议，都是老油条，谁也能看清楚这里面的名堂，此时的柳罡，那等于是有了尚方宝剑，他也没有必要再在这里当恶人。

　　几个主要的副书记副镇长都同意柳罡，那些下面各部门的头头脑脑，自然也不可能在这种情况下的跑出来惹人厌了，当面得罪镇长，那风险还是比较大的，更何况，也根本不可能成功。

　　接下来就是副指挥长，以及小组的下设机构，这次倒是没有什么争议，哪个部门负责什么，部门的性质也就决定了，基本上没有多少争议的地方，人员很快的定了下来，处置群体性事件指挥部指挥长：党委副书记，代镇长柳罡；副指挥长党委副书记魏明清，副镇长费建清；另外，成立了群体性事件处置预案应急分队，群体性突发事件处置宣传组，群体性突以事件处置后勤保障组，各自的确定了人选。

　　柳罡离开了，何运刚躺在病床上，却是有些的忐忑不安，柳罡和他吵一架，他或许还要安心些，可是，柳罡甚至连重话都没有说一句，这让他一点底都没有，迟疑了一下，拿出了电话，打出一个又一个电话，好在，并没有任何的异常，尤其是，煤矿一切都比较安静，这才让他放心了下来，只要煤矿那里不闹事，无论柳罡怎么折腾，那也是无所谓了。

　　难道，柳罡真要去市委告状？这还真是一个愣头青……当他听到报告，柳罡去了县委之后，他的心底却是再次的忐忑不安了起来，而当知道柳罡去了县委书记的办公室后，他更是坐立不安了，虽然他并不认为自己做错了什么，可是，落一个不能团结同志的名声，对他以后的成长，那也是不利的，好在，仅仅是几分钟，柳罡就离开了夏书记的办公室，这让他又放心了不少，县委书记是什么人，那是人想见就能见的。

　　继续的躺在床上，看起书来，只是，他却委实的没有多少看书的心思，好不容易的挨到了中午时候，何运刚还邀请县委办的一个秘书喝起了小酒，虽然他也知道了一些情况，可是，心底也终究不那么踏实，毕竟，柳罡在县委书记的办公室呆了几分钟，几分钟的时间，有时候真做不了什么事情，可有时候，几分钟还真能做不少事情了。

　　只不过，那位秘书知道的也极为有限，县委书记的秘书，那和普通秘书接触的也并不多，而且，张晓灿的嘴也比较紧，一般人，也真从他嘴里掏不出什么东西。而何运刚从那秘书嘴里知道的，也就是柳罡居然不知道县委书记的办公室，而是到了县委，才问的门卫之类的八卦消息。

　　回到医院，何书记睡了一个午觉，或许是折腾了一个上午，有些的累了，这一睡，居然睡的很沉，直到，被一阵刺耳的电话铃声吵醒。

　　“什么，夏书记亲自的在预案上签了字……”接通电话，听着电话里的汇报，何运刚的睡意，瞬间的消失的干干净净。


第017章 书记的表哥

　　“预案的事情，他向你汇报过没有……”宣传部长办公室，胡维亮脸色阴沉的看着站在一边的何运刚。

　　“这个……这个……”何运刚嗫嚅着说不出话来。

　　“那就是说，他向你报告了，你居然不予理会，是吗？”胡维亮的脸更难看了几分，如果柳罡未经请示镇党委，这事情，他们还可以做做文章，可是，如果报告了何运刚这个党支部书记，那性质显然是不一样的。

　　“他……他让我召开党委会，我没同意！那预案，我也没有看。”何运刚低着头。

　　“何运刚，你太让我失望了，现在时什么情况，你难道都看不清楚？你在医院躺着，别人说说闲话，也就罢了，可是，你竟然还阻止预防群体性事件预案，你究竟想干什么……”胡维亮有些痛心的道。

　　“表哥，你放心，我有着渠道知道他们的情况，我有把握担保，不会有大的事情发生……”何运刚低声的道。

　　“你担保，你要是真敢担保，你用得着躲在这医院里装病？”胡维亮怒斥道。

　　“我……我……”何运刚低着头，嗫嚅着再也说不出话来。

　　“他怎么向你汇报的？他汇报的时候，是他一个人还是……”胡维亮无奈的摇了摇头。

　　“他电话里和我说过这事，早上又来了医院，还有人武部荣部长。”何运刚低着头。

　　“你赶紧办了出院手续回去吧，维稳的事情，你全力配合，现在的柳河，什么都可以有问题，维稳绝对不能出问题。”胡维亮不耐烦的挥了挥手。

　　“表哥，要不，你下去一趟吧……”何运刚期待的看着胡维亮，此时，柳罡有了夏玉明的那一个签名，在柳河那也是如日中天，他也希望拉着自己表哥下去打打气，柳河，甚至整个临山，也没有几个人知道何运刚是他的表哥，比较亲的那种，虽然宣传部长无法和县委书记相提并论，可是，宣传部长亲临，和县委书记的一个签名，远近亲疏那却是一目了然的。

　　“今天我没空，明天一早吧！”胡维亮思索了一下，才缓缓的道。

　　会议结束，各方迅速的动了起来，夏书记的那几个字，让所有人都感受到了莫大的压力，没有一个人敢有半点的怠慢，预案很快的得到了切切实实的执行，同时的，一个个有用的信息也反馈了上来，综治办，也变得忙碌了起来。

　　看着这一幕，柳罡的心底，顿时的踏实了许多，不过，他也不敢半点的放松，发生点什么事情，他几乎都是亲自的到达现场，他知道，只有在现场，才能得到最真实的信息，当然，他并不是怀疑谁，而是他更相信自己对现场的判断，听来的消息，即使是最客观的描述，也难免有着主观的判断，而且，每个人看到的内容，也并不是完全一样的。

　　同时，也有不少人对于所谓的预案不以为然，总有那么一些人，对于这一类的预防不当一回事，而当真发生了事情，需要承担责任时，却又再去后悔。对于这类人，除了加强巡查之外，谁也没有多大的办法。

　　虽然说的是外松内紧，可是，事实上，这一点显然是很难做到的，小镇就那么大，而且，相互间总有着那么一些关系，都能够打听到一些所谓的内幕，因此，预案的执行，让小镇的气氛也变得紧张了许多，好在，有过几次群体性事件的发生，让大家多少的有着一些心理准备。

　　而让柳罡放心的是，张俊他们的协议签订的很是顺利，镇上对此非常支持，而上山村对此更是大为欢迎，他们去的时候，也有人赶着母猪进山去了，听说，已经配上了种。摄影记者甚至还拍摄到了配种的画面。

　　而更让柳罡欣喜的是，靖原晚报上，翟芸也发表了关于大沟游的报道，报道做成了一系列的故事，第一期，仅仅是报道了那一对弓箭，以及他们下大沟时的情景，配上的图片，则是弓箭和那乡民抬猪上山崖的相片。报道是翟芸给他打了电话后，他才看到的。

　　不到九点，柳罡正准备出去看看，财政所所长苟利军就走进了柳罡的办公室，一进办公室，苟利军就走了进来，一进办公室，就哭起了穷，“柳镇长，我可愁得要命了，恨不得去上吊，眼看发工资的日子就要到了，可是财政上已是粮尽弹绝，到时发不出工资大家又要哭爹喊娘了，这后勤的保障……”

　　看见苟利军，柳罡也就没有好气，苟利军，也就是那天打牌的胖子眼镜男，昨天散会后，荣南峰去过他办公室一趟，还说起了这个人，苟利军乃是何运刚的死党，跟得何书记很紧，只差没叫爹了，因为这层关系，苟所长从不把别人放在眼里，没有何书记打招呼，谁也休想从他那里掏出钱来。

　　“苟所长，怎么一来就哭穷，难道镇财政没有钱要我这个刚上任的镇长掏自己腰包不成？你作为财神爷应当千方百计筹措资金才对，怎么竟然哭起穷来了。要不你来当镇长，我去当财政所长得了。”柳罡说话，也没有多少的客气。

　　“柳镇长您批评得对，可是我们财政所也有实际困难呀？财政马上就要见底了，这又是年底了，我上哪去挖钱呀！”嘴上承认着错误，苟利军心底自然是一点也没有当一回事。

　　“好了，别说了，你回去把今年全年的财政报表拿来我看看。还有，这次预案的后勤保障必须到位。”柳罡也懒得和苟利军说什么，现在何运刚已经对自己肯定是不感冒了，他可没有奢望几句话就说服这个何运刚的走狗。

　　“柳镇长……”苟利军。

　　“怎么，还没有听明白？”柳罡不耐烦的道。

　　“……那我不打扰柳镇长了。”苟利军张了张嘴，想争辩两句，却终究也没有争辩，而说出了告辞的话。

　　“柳镇长，你要出去啊？”柳罡坐了两分钟，站起了身，走了出去，刚刚的走到门口，顾晓梅走了过来，看见柳罡要出去，赶紧的打起了招呼。

　　“恩，刚才他们打电话说，三井那边有些紧张，我过去看看，心底踏实一些。顾主席有事吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“刚刚何书记打电话，说他已经出院了，而且，胡部长要下来视察工作。”顾晓梅赶紧的道。

　　“胡部长，哪个胡部长？”柳罡一愣，他可还真不知道有一个胡部长。

　　“是县委宣传部胡部长。”顾晓梅忙道。

　　“哦，是宣传部的啊，顾主席是分管宣传吧，你们组织人迎接一下。”柳罡并没有因此而留下，顾晓梅的话虽然简单，可是，却是透露出了不少重要的信息，何运刚出院，那是在他的意料之中，夏书记的那个签字，那明显的表示对何运刚不满了，别说何运刚只是装病，即使真有病，他也会回来。而此时那什么胡部长下来，用意也就不言自明了，自己刚刚借了一下夏书记的势，此时胡部长下来，那自然是给何运刚撑腰了，既然是帮何书记撑腰的，那对他肯定就不会有好感了，他也就没有必要去热脸贴冷屁股了，他可不想去挨别人刮。当然，如果那胡部长是政府部门的，他也就无可奈何，只能硬着头皮上了，可宣传部并不是属于政府部门，那就由管宣传的顾晓梅迎接好了，至于胡部长高兴不高兴，那有什么关系呢，他既然是替何运刚撑腰的，难道他在别人就高兴了？

　　“好的！”顾晓梅略微的有些意外，不过仔细想想，也就感觉着不奇怪了，点头答应了下来。

　　柳罡出了办公室，也没有开自己的车，坐上了镇政府的车，往三井方向而去，三井的确发生了一次纠纷，而且打了起来，不过，被周围的人及时制止了下来，根据赶到现场的民警初步了解，乃是一起因为赌博引起的纠纷，不过，赌博双方都是煤矿的工人，而且，有着十几个人参加，在这关键时刻，自然是有人立刻的报了警。

　　虽然这次的事情不大，可是，既然发生了，那就必须得正确的对待，绝不能因为事情小而有所疏忽，星星之火可以燎原，既然发现了火星，那自然是需要将其熄灭，而不能留下任何的隐患。刚刚的上车，电话却是响起来了，一看，是一个陌生的手机电话。

　　“我柳罡，请问……”

　　“嘻嘻，猜猜我是谁？”电话里响起了一个有些调皮的声音。

　　“张记者，你好，不好意思，前天没能陪你们……”柳罡自然是一下子就听出了张怡的声音。

　　“我打电话，可是感谢你的，这次的采访，非常的成功，已经在昨天的津州新闻中播出了，还准备出一期专辑。”张怡显得有些兴奋。

　　“呵呵，是吗，那到了津州，张记者可要请客。”

　　“请客，那没问题，我现在还有一个好消息要告诉你，和柳河煤矿有关的，你想不想知道……”张怡却是卖起了关子。


第018章 井长的热情

　　“张记者，是什么好消息啊，改天到津州，我请你吃饭……”关于煤矿的消息，柳罡哪有不想知道的。

　　“市社保局的人可能明天就要下来了，好像是解决退休工人的保障问题。”张怡笑呵呵的道。

　　“谢谢张记者，等我到了津州，请张记者吃饭。”柳罡大喜，张怡的消息，无疑的让柳罡更踏实了许多，社保局出面解决退休工人问题，这无疑的是准备改制的前兆了，要想顺利改制，这些老工人问题，那肯定是必须解决的，这些人为工厂干了一辈子，不可能没有退休后的保障，安抚了这些老工人，相应的，也就减少了许多潜在的风险。

　　“嘻嘻，不用到津州，明天你就可以请我吃饭了！”张怡笑嘻嘻的道。

　　“啊，你们明天也要过来，那行，明天我请你吃饭。”柳罡爽快的答应着。

　　“那你可准备好了，我明天要吃野味。”张怡笑嘻嘻的道。

　　“这个应该没有问题。对了，你们几个人？我好具体的安排一下。”柳罡答应的颇为爽快，野味在这柳河镇并不算什么，尤其是这冬天，更不是什么麻烦事，只要不是要求具体吃什么野味就行了。

　　“三个人。”张怡立刻的道。

　　“好的，包你们满意。”柳罡笑着道。

　　挂断电话，柳罡又给李骏打了个传呼，李骏很快的回了电话，让他找胖妹安排一下，胖妹饭店也经常收一些野味，柳河的饭店，恐怕没有一家饭店没有野味，两次饭店的接风宴，也都有着野味。不过，柳罡并没有去那些大饭店，柳河镇再大的饭店，也无法和津州相提并论，大饭店的口味，乃是学着大城市的口味，反倒是没有什么特色，远不如胖妹饭店的菜，更有着自己的独特之处，张怡乃是记者，而且家里条件也非常不错，肯定不稀罕大饭店的饭菜，更何况，这柳河镇的大饭店，在他们眼里，大约也就比路边摊稍微的好看一些，既然如此，那还不如干脆的吃路边摊，至少还实惠一些。

　　而不过几分钟，李骏又再次的回了电话，胖妹刚刚的收了一头獐子，还有两只野鸡，另外，还给安排了石蚌，其余的，就是普通的家常菜。柳罡想了想，又让胖妹准备几样野菜，都是他在临山看见过的，至于普通家常菜，则是被柳罡取消了。

　　此时，他们也早到了三井，找到了发生斗殴的茶馆，发生斗殴的几人，也被带回了派出所，只有两个民警还在走访当时的围观者，了解具体的情况。两人柳罡也都认识，一个是夏枚，一个是朱川，和李骏他们一批招进来的民警。

　　“柳镇长！”看见柳罡，两人赶紧的迎了过来，招呼着。

　　“夏枚，朱川，情况怎么样？”柳罡询问着。

　　“啊，小孩子是镇长，不会弄错了吧？”“可能是名字叫镇长吧！”“怎么可能取这么一个怪名字！”“应该就是镇长，我听说过，这镇长很年轻的。”“恩，你看这车，以前苏镇长就坐的这台车。”两人的一个称呼，却是引起了周围的议论，议论还非常热烈。

　　“打架的起因，的确是因为赌博，陈二牛怀疑赵老四换牌，两人发生了争执，动起了手，后来双方熟悉的人也都加入了打架的行列，不过，经过我们的调查，却是发现了一个问题，赵老四和陈二牛虽然都是煤矿的工人，不过，陈二牛乃是下井的大车工人，赵老四则是机修工，是机修车间的，而打架的两方，帮赵老四的，差不多是车间的，或者是后勤的工人，而帮陈二牛的，基本上都是井下的，或者是比较辛苦的岗位上的，他们不少人和双方也都没有太好的关系，甚至大多数人连饭也没有一起吃过一顿，也就仅仅是认识而也。”夏枚走到一边，小声的向柳罡汇报着，汇报的很是详细，柳罡虽然是镇长，可那更是刑侦的超级精英，因此，夏枚仅仅是汇报了事实，而没有自己的判断。

　　“恩，你们继续忙你们的吧！”柳罡点点头，此时，柳罡也看到一行人走了过来，那一行人，看上去就不是普通的工人。

　　“镇长，过来的是李井长！”司机老李在柳罡耳边轻声的道，他知道，柳罡这个镇长，还不认识煤矿的人。

　　“这位是柳镇长吧！”当先一人穿着一身安踏运动装，个头不高，也不胖，人显得格外的精神，离的近了些，疾走了几步，来到了柳罡跟前，热情的道。

　　“李井长，幸会！”柳罡伸出手，两人握在了一起。

　　“不好意思，柳镇长，这段时间，给你们添了不少的麻烦。”李井长有些歉意的道。

　　“李井长客气了，这是我们的职责所在。”柳罡客气的道。

　　“柳镇长，去办公室坐坐吧，喝口热茶！”李井长发出了邀请。

　　“那打扰李井长了。”柳罡倒是没有推辞，他此时过来，也有着要接触一下井上的领导的意思，要维护镇上的安宁，首先就得保证井上的安宁，而要保证井上的安宁，这些领导那可是关键。

　　“柳镇长这才是客气！”李树轩笑着道。两人很快到了井上的接待室，接待室很是简单，就几张沙发，两个茶几。

　　不过，毕竟是第一次接触，两人并没有深谈，只是简单的聊了一些煤矿的事情，聊一些柳河的事情，随意的找着话题，李树轩对于柳罡，显然也并不陌生，甚至还聊起了一宗柳罡侦破的案子，倒是让柳罡略微的有些意外，因为，李树轩聊起的那宗案子，居然是一中学生被杀的那件案子，而且说的颇为详细。

　　“李井长和唐矿长很熟？”柳罡很快的想到了受害者的父亲，受害者唐欣的父亲，那正是麦家煤矿的矿长，虽然麦家煤矿和柳河煤矿有着一段距离，可毕竟都是大型煤矿，相互熟悉也说的过去。

　　“呵呵，我是听我女儿说的，她是一中的学生，叫刘淇。”李井长笑着道。

　　“我就说李井长怎么就能知道清楚这件事，原来是李井长是刘淇的父亲，那次案子的真皮，还真多亏了令爱呢。”刘淇，柳罡倒是有些印象，那是唐欣的同学，还给他们反映过情况，当时就是柳罡询问的刘淇，自然还有着印象。

　　“呵呵，那丫头一直就喜欢管闲事，还和我说，她要去考警官大学，以后也当刑警，专门抓那些坏人。”李树轩笑呵呵的道。

　　有了这么一个由头，两人却是又熟络了许多，聊的问题，也更深入了许多，不过，更多的时候，是李树轩在说，而柳罡，则是一个忠实的听众，当然，柳罡也听的认真，他也渴望了解更多的情况。同时，他也有些高兴，显然的，这李树轩也是有意的和自己搞好关系，表现的比自己还要积极。不过，高兴中，却是禁不住的有些疑惑，根据他的了解，李树轩的性格，那可是有些淡漠的，他怎么会对自己如此热情？仅仅因为自己是镇长？这柳罡自己也不信，柳河镇和柳河煤矿，那根本就没有太大的关系，自己就算是书记，那也和别人没有关系，更何况还是一个性格淡漠的人。

　　一个毛头小子，竟然敢和我斗，我倒要看看，他见到表哥是一副什么样的表情！真不知道，这些领导脑袋是被驴踢了还是被门夹了，居然让这么一个屁都不懂的小孩子来当镇长。何运刚没有坐自己的车，而是坐在胡维亮的丰田车的后座上，心底却是在想象着柳罡见到胡部长的情景。对于柳罡，他无疑是嫉妒的，也是无比讨厌的，二十八岁成为一个大镇的书记，他自认为自己也算是优秀的了，最年轻的镇党委书记的光环，让他有些的飘飘然，却不想，上级居然给他配了一个二十二岁的镇长，这无论如何是他受不了的。

　　而让何运刚憋屈的是，居然连表哥也认为他装病，他可是实实在在的受了伤，虽然不重，可那伤的是腿，也不是三五天就能下地走路的，整整二十多天，才勉强的能够走路，他是一个爱面子的人，自然是不愿意让人看见他跛脚的形象，因此，就多住了两天，谁知道，正准备出院的，县里居然给配了一个二十二岁的镇长，这就让他心底不舒服了，因此，他干脆的在医院装起了病，可即使是装病，他也是关心着镇上的工作的，关注着煤矿内部的情况，他是镇党委书记，早把柳河镇当成了他的地盘，他能放心不管？他只是想让柳罡出丑，想折折柳罡的锐气，却不曾想，居然被柳罡直接的把状告到了县委大院，而且还告到了老大手里，更让他无法接受的是，老大居然还签了字。

　　这还不算，更憋屈的是，他还根本无法解释，他总不能说，我就是想看他出丑，我才故意的装病不出院的吧，他更不可能说，我对煤矿的情况了如指掌，我知道煤矿的情况，我才故意的不出院，就是为了看对方的笑话吧。这些事情，那无疑是能做，但决不能说的，一旦说了，他这个镇党委书记，大概也就当到头了。

　　而想想才第一个回合，就逼的他不得不搬出自己刻意的隐藏了十多年的表哥出来为自己造势，何运刚更是几乎要暴走了。至于表哥的话，早也被他心底的怨气所淹没。

　　“这鬼路，该好好修修了！”胡维亮坐在车里，却是被汽车的颠簸抖的屁股都生痛起来，禁不住的抱怨着。

　　“这路怎么修也没有用，那些大货车，一个就几十吨，修的再好，也经不住他们糟蹋。”何运刚被胡维亮的声音吵醒了过来，苦笑着道。

　　“要到了吧？”胡维亮问道。

　　“快了，还有三公里左右，十来分钟就到了。”何运刚赶紧的道。

　　“这次受伤，有一个多月了吧？”

　　“恩，四十一天了！”何运刚对于日子，倒是记得比较准确。

　　两人随口的聊着，不大功夫，小镇也终于的出现在了他们眼前，胡维亮也总算是松了口气，“总算是到了！”

　　柳罡该不至于有如此大胆吧，居然敢不理会一个县委常委！而何运刚的眼睛，则是看向了镇口，眉头微微的皱了起来，一般情况下，有上级领导来，最少的，那也得到镇口的来迎接，即使是个局领导来也不例外，怎么这次宣传部部长来了，居然没有一点反应。

　　汽车很快道了镇委镇政府，镇政府大楼里，依旧是冷冷清清的，并没有人迎接的迹象，直到，车在办公楼前的广场上停下，才有顾晓梅和宣传口的一帮子人走了出来，迎接的场面，倒是和柳罡到任的场面差不多，不过，这一次，却更加冷清一些，迎接的，除了宣传口，并没有其他人。

　　“柳镇长呢？”何运刚禁不住的冲下了车，几乎是质问了起来。

　　“咳咳……柳镇长去三井去了……咳……魏书记和荣部长去了一井，毛镇长和费镇长下乡去了……咳……胡部长……”顾晓梅倒是并没有太在意何运刚的质问，她也是到点的人了，混满也就退休了，管你镇书记也好，宣传部长也好，那都与她没有太大的关系了。

　　这女人是故意的，她是为了示好柳罡，可是，这女人怎么会去示好柳罡……我怎么就忘了，她女婿是公安系统的……听完顾秀莲的话，何运刚就知道，这顾秀莲，根本就没有通知其他人，他更想起了顾晓梅家的情况，顾晓梅两个儿子都读书出去了，唯一的留在临山的，也就一个女儿，女儿只是一个幼儿园老师，而女婿，则是榴忻派出所的副所长，柳罡能够搬走宁晓成，调来陈雨梅，这显然在公安局很有影响力，顾晓梅和自己本来就有些不对头，此时为了示好柳罡，得罪自己也就在意料之中了，他忽然的有些后悔，自己怎么就不早点想到这个问题，怎么就不多打几个电话，那样，怎么也就不会出现现在这样的情况了。然而，这世上什么都有，就是没有后悔药可卖。


第019章 常委会通知

　　“柳镇长，胡部长要留在镇上吃午饭，何书记让罗主任安排了两桌。”柳罡很快就接到了顾晓梅的电话。

　　“谢谢顾主席。”柳罡客气的道。

　　“柳镇长，早上他们买了几只野鸡，中午就在这里吃，我们好好喝一杯。”柳罡刚刚喝了杯水，李树轩走了进来，笑着道。

　　“呵呵，那就叨扰李井长了。”柳罡自然是没有推辞，一来，他不想回去见胡维亮，二来，他也想知道，李树轩对自己如此热情，究竟有什么目的。

　　“呵呵，柳镇长太客气了。”李树轩笑着摇了摇头。

　　两人继续的聊起了天，只不过，这一次的话题，却是发生了一些转变，而是聊起了煤监局的那一档子人。

　　“熊中平是柳镇长在刑警队的时候抓的吧？”李树轩忽然的提起了一个人。

　　“哦，李井长认识熊中平？”李树轩提起熊中平，柳罡倒是有些意外。

　　“认识，我们这搞煤矿的，怎么可能不认识熊中平，”李树轩点点头，微微的叹息了一句，“这个人，平时感觉还不错的，我记得我们送他一些礼物，他也是再三推脱，实在推不掉了才收下，说实在的，我们私交还不错，却哪里知道，他居然是如此的贪婪。”

　　“你们这是大型煤矿，设备先进，各方面的管理本来就规范，安全生产上，他们也找不出多少岔子，也不敢怎么找岔子，自然对你们态度不一样了。”李树轩说的，柳罡倒是一点也不怀疑，他也经常的和几个煤矿老板坐坐，知道一些煤矿的安全事故，知道煤矿的许多安全事故并不是不可避免的，大多数的安全事故，都是麻痹大意，工人不按照操作规程操作，或者是安全设施投入不足造成的，大型煤矿虽然人浮于事，可在安全一块的投入，却远不是普通小煤矿可以比拟的，自身本来就做好了，安监局也找不出多大的问题来，而且煤矿是市属企业，县上对煤矿的监管，肯定也不会没有顾忌。

　　“说管理规范，我自己都有些脸红，不过安全这一块，倒是真比那些小煤窑好的多，上头最怕出安全事故，出点其他事好解决，出点安全事故，就得有人去背书了，前年一个跑来偷煤炭的老太婆被机车碾断了条腿，我这个井长都挨了个处分。”说起这个处分，李树轩却是有些愤愤，大晚上的跑来偷煤炭，谁知道啊，结果出了事情，一样的脱不了责任。

　　“刚子，别急，难道他还能躲着不回来！”胡维亮安慰着表弟，他也算是看出来了，表弟对于柳河镇的掌控，似乎也并不像他自己说的那样牢不可破，不过，对此，他也没有太意外，一个镇虽然不大，却也不小，镇党委成员也都是一个活生生的人，各自有着各自的利益，为了各自的利益而聚在一起，也可以为了利益反目成仇，有一两个人和自己不一条心那也无伤大局，而且，那也正是上面所需要的，如果一个地方都铁板一块了，上面还如何掌控？

　　“表哥，都是我的错……”胡维亮有些不好意思，也有些沮丧，发生了刚才的这一幕，即使柳罡回来，即使胡维亮给柳罡一些难堪，那也得不到他想要的效果了，而且，很可能的会成为大家的笑话。忽然的，胡维亮的手机响了起来。

　　“常主任……”“常主任，是什么议题知道吗？”“这个，我也不太清楚，张科长临时通知的。”“哦，我一定准时到！”“好的，再见！”胡维亮的电话很简短，差不多一分钟就结束了通话。

　　“县委办的常主任？”何运刚有些的忐忑不安了。

　　“恩，一点要召开常委会，我必须马上赶回去！”常委会，那无疑是县委最重要的会议了，宣传部长在常委中，本来就差不多是排名最后的了，那可能轻易缺席常委会。更何况，这次的常委会乃是突然召开的，那肯定是有什么紧急事情，而且还是常主任亲自通知的，而且县委办主任都不知道议题，他更不敢不去了。

　　“哦，表哥你赶紧回去吧！”何运刚虽然万分不情愿胡维亮现在离开，可是，显然的，胡维亮不可能不去召开常委会而留在这里。

　　“刚子，安全稳定是第一要事，现在心底有什么，都暂且放一放，君子报仇，十年不晚，以后，你有的是收拾他的机会。”临走，胡维亮又细细的叮嘱了一句。

　　“我知道，表哥。”嘴上如此的答应着，何运刚心底却显然是不以为然，甚至，此时他心底更窝火了几分，他已经让人通知了副书记副镇长之类的镇领导，此时，胡部长忽然的走了，那些人回来会怎么看？

　　“对不起，李井长，我接个电话！”和李井长聊的正起劲的柳罡，电话忽然的响了起来，他赶紧的走到一边，接起了电话，而李树轩也站了起来，走了出去，安排着他的一些事情。

　　“你好，我是柳罡，请问你是……”号码有些陌生，柳罡也不知道是谁。

　　“你好，柳镇长，我张晓灿。”张晓灿在电话一边禁不住摇了摇头，这还真是一个另类，要知道，他可是用的县委书记办公室的电话打的电话，显然的，一个镇长，居然并不知道县委书记办公室的电话。

　　“啊，是张科长，张科长你好！”柳罡此时也知道了，张晓灿也是挂着县委办秘书科科长。不过，此时他更多的是好奇，这个县委书记的秘书，怎么会给自己打电话，自己和他也没啥关系，要是工作上的事情，那应该是找何运刚猜对。

　　“柳镇长，夏书记让我通知你，近期改制办就可能有所行动了，你务必要保证柳河的稳定。”张晓灿也没有和柳罡寒暄，两人还真没有什么好寒暄的。

　　“恩，我知道了，谢谢张科长。”柳罡随口的道，和县委书记的秘书如此随意说话的，他无疑是第一个。

　　“你知道了？”张晓灿却是一愣。

　　“是猜到了，不是知道了，听说社保局的人明天下来，我想改制应该也快了。”柳罡原本说的很随意，我知道了的意思仅仅是说你说的话我记下了的意思，却不想张晓灿理解成了柳罡知道了那个消息，不过，张晓灿这一问，柳罡也没有反驳，只是随口的解释了一句。

　　“哦！”张晓灿有些意外，社保局要下来的事情，他也没有听说过。

　　“好了，我挂电话了，改天到临山我请张科长喝酒。”看着李树轩走了回来，柳罡挂断了电话。

　　“这家伙，居然挂我电话！”张晓灿禁不住的一愣，这让他准备询问两句的，也没法了。

　　“谁挂你电话啊！柳罡？”夏玉明刚打开门走出来，听到这句话，禁不住的问了一句，这个电话，原本也就是他让张晓灿打的，柳河的情况，他作为书记，却是不能不担心，这毕竟是年关将近，华夏的国情，平时出事还好一些，没有那么多人关注，想点办法，也就遮掩过去了，这个时候出事，那就是大事了。

　　“是，夏书记！”张晓灿恭敬的道。

　　“这家伙还说了什么？”夏玉明随口的问道。

　　“对了，他说社保局的人明天要下来……”

　　“市社保局的？”夏玉明忽然的站住了脚步。

　　“应该是吧，他说‘听说社保局的人明天下来，我想改制应该也快了’，我正准备问清楚一些，他已经挂了电话。”张晓灿将柳罡的原话也说了出来。

　　“你马上打电话问问张局长！”夏玉明的眉头微微的皱了起来，现在柳河煤矿乃是最关键的地方，这么重要的事情居然都不报告，他自然有些的恼怒了。

　　“是！”张晓灿赶紧的拨出了社保局张局长的手机号码，用的，也是免提。

　　“张科长，你好啊！”电话很快的接通，电话里传来一个有些谄媚的声音。

　　“张局长，听说市社保局的人明天要到柳河去？”

　　“社保局的人到柳河去，没这回事啊！”

　　“哦！那我挂了。”张晓灿挂断电话，却是看夏书记的脸色缓和了许多，才低声的请示道，“要不，我打电话问问柳镇长？”

　　“算了，走吧！”夏玉明摆了摆手，此时的他，对于柳罡的消息已经一点不感兴趣了，市社保局要下来，县社保局不可能不知道，显然的，那是一个不实的消息。

　　两人下了楼，坐上了车，车还没有出县委大院，张晓灿的手机就响了起来，他拿起电话，低声的说了句，“书记，是张局长的电话。”

　　“接！”夏玉明几乎是立刻的道，他隐约的感觉到，事情可能有了变化。

　　“书记，张局长说，市社保局明天的确要去柳河煤矿，是结局退休职工的保险问题，不过，为了不让煤矿的人有什么想法，他们没有通知下来，甚至连那些要下来的人也没有通知具体的地点，他也是刚刚打电话询问才知道了这个消息。”张晓灿接完了电话，立刻的汇报道。

　　“你让人通知一下，一点召开常委会！让常主任亲自通知”夏玉明沉思了一会，缓缓的道。


第020章 常委会的支持

　　怎么那胡维亮这么快就走了？柳罡自然不知道这发生的一切，即使听说，他恐怕也无法相信，他随意的说出的一句话，居然将一个县委常委给弄走了吧，在他看来，这都通知了记者采访的事情，那还可能是什么秘密，只是，他却哪里知道，张怡之所以知道，那纯粹是社保的副局长为了讨好张怡，而偷偷泄露的消息。

　　虽然不知道胡维亮为什么离开，不过，这对于他来说，无疑是好事，胡维亮就这么莫名其妙的来转了一圈，又糊里糊涂的就离开了，除了见到了顾晓梅，甚至其他镇领导都没有见到，这不仅不能起到替何运刚造势的目的，反而的会成为大家的笑谈。

　　“李井长，不好意思，宣传部胡部长来了，酒我们就改天喝了。”接到消息，柳罡向李井长提出了告辞，李井长这里的情况，也是了解了不少了，而且，他也隐约的知道了李树轩的目的，他也有些不愿意去沾染太多的事情，因此，他选择了离开；再说了，书记回来了，宣传部长来了，他这个镇长也不能置之不理吧，当然，如果胡维亮继续留在那里，他也不介意失礼一次，失理总比挨训好一些。

　　因此，胡维亮刚刚走不过十分钟，柳罡就赶回了镇委镇政府，比他早一步赶回去的，还有荣南峰和魏明清，当然，两人差不多是没有耽搁就赶了回来，他们去的一井，那却是比三井要远的多。

　　“这胡部长来了，怎么不见胡部长的车？”魏明清一看停车场，停车场，也就那么几辆车，并没有外来的车。

　　“也许胡部长坐的何书记的车吧！我们去何书记办公室吧，胡部长应该在那里！”荣南峰道。

　　柳罡听到了两人的议论，柳罡本想叫住两人，不过，略微的迟疑了一下，他却是终究的没有叫住两人，而是假装的没有听到，略微的等了一下，才慢慢的下了车，随两人之后，去了何运刚的办公室。能够看看何运刚的笑话，那又何乐而不为，反正何运刚对自己也非常不感冒。而且，如果何运刚再心胸狭窄些，说不定还会误认为他们几人是故意的一起看他的笑话，那就更加的理想了。

　　“何书记，胡部长呢？”魏明清走的最急，最先的推开了何运刚的门。

　　“魏……副书记……有什么事情吗？”何运刚送走胡维亮，刚刚的回到办公室，关在屋子里生闷气，魏明清这一叫，而且还问到了胡维亮，这听在他耳中，无疑是格外的刺耳，尤其是，当他的眼睛落在后面的荣南峰，最后落在柳罡身上时，更是彻底的愤怒了，魏书记的称呼，也瞬间的变成了魏副书记。

　　“……”魏明清被何运刚冷冰冰称呼给噎着了，一时间，竟然气的不知道说什么好了。

　　“何书记，胡部长怎么这么快就走了！”柳罡一副急冲冲的样子，自然的，这都是装的了。

　　“柳镇长来了，你和罗主任说一下，中午的饭就不用准备了。”何运刚虽然气的几乎吐血，却终究还是强行的忍住了，直接的喊出魏副书记，他也就有些的后悔了，这跟前，可不是哪一个人，而是三个人，三个党委成员，太失礼了，可就成了笑话了。而他显然不想现在和柳罡说什么，干脆的恶心恶心柳罡，让柳罡充当一个传话的角色。

　　“这事情我去和罗主任说一声就是了。”魏明清原本就是性子比较冲的人物，被何运刚这么当着三人的面一吼，脸上早挂不住了，闻言立刻的转身就走，却是和何运刚堵上气了。

　　荣南峰则是干脆的假装没有出现过，跟着魏明清离开了，此时去和何运刚打招呼，那无疑是自找没趣，站在那里，更加的尴尬。

　　“这事情还是我去通知吧。”柳罡自然也不会再留在那里，随口说了一句，随后离开。

　　这么的一场闹剧，无疑的也落在了不少人的眼里，一般的，镇领导之间的事情，那都是众人争相打听的消息，这么的一幕，那无疑是比较精彩的，而国人传播八卦消息的速度，那无疑是比较惊人的，这消息，迅速的扩散了开去。

　　而县委，常委会按时的召开，常委会只有一个议题，确保稳定，预防群体性事件的发生，会上，重点的指出了柳河镇的稳定问题，并且要求综治办成立针对柳河镇的应急预案小组，确保能够以最快的速度支援柳河镇。

　　这样的议题，基本上不会有人反对，稳定，向来就是第一位的，更何况，柳河镇本来就在风口浪尖，柳河镇的问题，那也是上升到了政治需要的高度，谁反对，那就是谁找死。县长古晋全表示了自己的全力支持，还当场责令列席常委会的公安局局长汤寒英立刻加强柳河镇派出所的警力，经费、设备向柳河镇倾斜。

　　常委会上，最为忐忑和不平静的，无疑是胡维亮了，他隐约的感觉到，自己今天干了一件蠢事，他刚刚的赶到柳河镇，就得到了召开常委会的通知，虽然这也可能是巧合，召开紧急常委会的时候也不少，可是，这个巧合，也未免太巧合了一些，毕竟，通知的巧合也就罢了，召开常委会的时间，也刚好的巧合，他基本上是能恰好的赶回来，这事情虽然也算是紧急，可是，却也不是紧急到了一点都不能耽搁，至少，等到上班时间召开，那是一点问题都没有。

　　胡维亮是忐忑，汤寒英则是郁闷了，这柳河和公安局相关的，就有三个人，柳罡是柳河镇镇长，贾玉林挂钩柳河镇，陈川中是柳河镇派出所所长陈雨梅的叔叔，这三个人，他显然没有一个人是满意的，不满意柳罡，不满意陈川中，也不满意贾玉林。柳罡让他丢了那么大一个脸，虽然表面上不说，他可是深深的记在心底的。陈川中那次在常委会上，可是等于给了他一个响亮的耳光，生生的压下了宁晓成的提名，让他为此大大的丢了一次脸，而那次丢脸，真正引起的，却又是贾玉林。

　　可是，不满意归不满意，汤寒英对于这个命令，却是不敢打半点的折扣，他同样的害怕柳河镇出什么问题，柳河镇真要闹什么事情，柳河派出所首当其冲，固然挨第一刀的局领导是挂钩柳河镇的贾玉林，可他这个局长，那也铁定是挨第二刀的。尤其重要的是，县长和书记那显然都是害怕柳河镇出事的，他们肯定密切关注着柳河镇，他现在正在争取政法委书记的关键时刻，他要是有一点做的不到位，那恐怕就会惹的两人不高兴，他哪敢去惹县长书记不高兴，别说两个不高兴，即使只有一个不高兴，他那政法委书记就得泡汤，他们或许无法决定他成为政法委书记，可是，却绝对有资格反对他成为政法委书记，市委肯定考虑一二把手的反应的。

　　人手增加并不多，只增加了四个人，不过，四个人那都是精英，两名刑警队的刑警，夏先锋和明雪雁，两个人都是自愿报的名，听到要挑两个人去柳河镇，两人都在第一时间报了名，另外两人，则是从派出所抽调的精英，那是陈川中亲自挑选的人选，四个人并不是调入了柳河，而都是借调。除了人，还增加了一辆越野车，刚刚采购回来准备装备巡警队的最先进的对讲设备，也暂时调给了派出所，防爆装备，也全部装备到位。这一切，都在当天晚上装备到位。

　　听到这个消息，柳罡顿时的喜出望外，有了公安局的大力支持，整个的情况，无疑的会变得可控的多，不过，这一次，柳罡却并没有出面迎接，他是镇长，来的只是普通民警，他出面迎接可就有些不合适了。

　　而听到县里的消息，何运刚则是脸色变得铁青，派出所那一块，他这个书记，此时是一点影响力都没有了，原来，无论是政委也好，所长也好，副所长也好，他都是跟哈巴狗一样，想让他们干什么那就干什么，可是，此时，那些人仿佛都换了人，看到他虽然都热情的招呼，可真要让他们干点事，那就有些推三阻四了。派出所的力量越强，也就让柳罡影响力越大，这自然让他很不满意了。

　　当然，让他最难堪的是，处置群体性事件指挥部指挥长乃是柳罡这个镇长，而不是他这个党委书记，一把手不能成为指挥长，那无疑是让他处在了一个尴尬的位置，重新开会推选指挥长，他相信，那肯定会是他，可是，他自己召集党委会，直接出手争权，那吃相也未免太难看了些，更会让人说三道四，或者推翻了这个指挥部，重新的建立一个类似的指挥部，他也只是想想而也，那指挥部可是经过了夏书记的同意，他还真没有那么大的胆子推翻夏书记的决定。


第021章 肖阿姨

　　社保局的阵势却是不小，一共来了二十多人，一辆商务车，三辆小车，还有电视台的采访车，这一次电视台的采访，声势那却是不小，光是摄影记者，就有几个，他们的到来，也瞬间的让柳河镇变得紧张了起来。而镇党委政府，早也接到了县上的通知，何运刚都到了现场。

　　不过，柳罡并没有去迎接社保局的人，而是落在了最后，热情的跑去打开了电视台的采访车的门，然而，打开门的一瞬间，他的表情却是几乎的凝固了。

　　“肖市长！”柳罡的声音有些的变调了，出现在车内的，不是张怡张记者，而是津州市副市长肖玉岑，孟洁的母亲，他最不愿意见到的一个人。

　　“柳大队长……怎么，你们刑警大队都搬来柳河了？”看见柳罡，肖玉岑也是禁不住的一愣，随后眉头微微的皱了起来。

　　“肖市长，我已经调出刑警队了，道地方政府工作了，肖市长请！”柳罡恭敬的道，不管肖市长怎么看他，她也是孟洁的母亲，更是他领导的领导的领导……

　　“哦，调到地方政府了，也好，你的性子，也适合在政府打磨打磨，对了，暂时不要称呼我市长，我还想先看看具体的情况。”肖玉岑低声的道，此时所有人的视线都在那些社保局的人身上，而没有注意这边，除了电视台的人，倒是没有人注意到柳罡的称呼。

　　“是，肖……肖阿姨！”柳罡倒是立刻的改了称呼，一时间也不知道除了称呼市长称呼啥，干脆的称呼起了阿姨。

　　“你陪我走走，我去井上看看。”肖玉岑也没有纠正柳罡的称呼，柳罡调到了地方政府，她倒是比较满意的，她对于柳罡，其实也并没有恶意，她只是不希望柳罡缠着自己女儿而也，柳罡调到了地方上，而且还是镇上，这样他们之间见面也就几乎的变得不可能了，她自然也就放心了，即使女儿真对柳罡有点意思，时间一长，也就淡了。

　　“是！”柳罡赶紧的应了声。

　　“小怡，你们忙你们的吧，我你们就不用管了，有柳罡陪我就是了。”肖玉岑下了车，缓缓的对张怡道。

　　“肖阿姨是去一井、二井还是三井？”柳罡低声的问道。

　　“去一井吧！”肖玉岑几乎没有思索，就道。

　　“那我们去那边吧，镇上的车停在那边。”柳罡指了指一边的桑塔纳，对肖玉岑道，往桑塔纳走去的时候，柳罡却是故意的落后了半步，手揣进衣兜，迅速的编辑了一条短信，然后发了出去。

　　十一点钟，县委书记夏玉明坐上了车，他正要去市里参加一个会议，下午两点钟的会，再不过去，就赶不及了，只是，汽车刚刚的启动，张晓灿的手机忽然的响了起来。

　　“书记，是柳镇长的短信，他说肖市长在柳河。”张晓灿打开短信，却是脸色一变，立刻的汇报给了夏玉明。

　　“去柳河！晓灿你立刻给徐书记打电话，让他去开会。”几乎没有任何的迟疑，夏玉明做出了决定，市委的会议，只是一个党风廉政建设的会议，副书记去也是一样，只是他正好想去一趟市里，也才决定亲自去，此时肖副市长来了，那自然是先去迎接肖副市长了，肖副市长那可是常委副市长，而不是一般的副市长，更重要的是，肖副市长还是有着后台的人。

　　“老李，你去休息一下吧，我去一趟一井。”柳罡到了车前，打开了驾驶室的门。

　　“镇长，还是我开车吧。”老李赶紧的道。

　　“呵呵，我更喜欢自己开车，你去休息吧，不用车了我叫你。”柳罡笑着道。

　　“那行，我就在那边值班室！”老李倒是没有再继续争执。

　　“小柳才二十二岁吧，二十岁的镇长，这津州大概也没两个吧。”肖玉岑打开了话题，感觉到柳罡对于自己的女儿没有威胁了，肖玉岑对于柳罡也亲切了许多。

　　“肖阿姨，还只是代镇长！”肖玉岑的态度，也让柳罡有些有些的意外。

　　“代镇长……那转正也就是迟早的事情了！”肖玉岑微微的一怔，原本，她还仅仅以为柳罡是副镇长呢，却不想，柳罡居然是镇长，二十二岁的镇长，即使是她这个副市长，那也没有看见过。

　　“一天没转正，那也就是代镇长。”柳罡也不知道说什么，虽然不至于拘谨，可那面对的也是一个副市长，而且，还是一个不喜欢自己的副市长。

　　“小柳到这柳河多久了？”肖玉岑转移开了话题。

　　“今天第六天。”

　　“对于煤矿的改制，小柳有什么看法？”肖玉岑直接的询问了起来，虽然不明白柳罡为什么会忽然的从公安系统挪移到政府系统，可是，作为一个市长，她自然能够一眼就能知道，这肯定和这次的改制有关，这柳罡过来的目的，就是维持柳河的稳定。

　　“长痛不如短痛，改制应该是早晚的事情。”柳罡简短的道。

　　“哦，具体说说？”肖玉岑倒是微微的被柳罡提起了兴趣。

　　“煤矿一共二千八百多正式职工，下井工人只有二百三十多人，不到百分之九，而真正的下井工人一共有一千多人，百分之八十是协议工，”要是之前，柳罡还说不出这些数据，此时的柳罡，却是从李树轩那里知道了煤矿的具体的情况，略微的顿了顿，柳罡才继续的道，“整个的煤矿，因为几十年来，几乎是封闭发展，煤矿的工人子弟，也没有其他的出路，除了一些优秀的子弟读书或者其他门路出去的了，大多数的都留在了煤矿，父辈为了煤矿工作了一辈子，领导怎么也要考虑一二，而在煤矿工作了几十年，每个人总有着一些人脉关系，没有人愿意自己的子女从事井下的工作，下井工人渐渐的被农民所取代，而另一方面，大量的工人无法安置，于是，他们就想方设法的增加岗位，增加部门，最后，大部分的工人，都从事着可有可无的工作，许多的岗位部门，根本就完全没有存在的必要。”

　　“而且，煤矿在这山区之中，和外界差不多隔绝，大多数的婚姻，也就在相互之间产生，姻亲关系盘根错节，婚姻，利益，让他们团结在一起，形成了一个个的利益团体，像滚雪球一般，越滚越大，渐渐的把持了煤矿的要害部门。占据了要害部门，他们自然要为自己的亲朋好友谋取利益，因而，煤矿的岗位和岗位之间，差距也越来越来，有的岗位，一个月只有两三百元的工资，而有的岗位，一个月上千，甚至几千，越好的岗位，反而越是体面轻松。”

　　“按照现有的企业管理模式，根本无法打破这种利益集团，即使换一个矿长，甚至将所有的矿领导都更换，也是治标不治本，顶多也就是改变一下具体的利益格局，想要彻底的解决煤矿的问题，唯一的办法，就是改制，引进先进的企业管理模式，淘汰一部分闲人，让企业走上正常发展的道路。”柳罡这几天，也都在思索煤矿的问题，也翻阅了一些企业管理方面的书籍，甚至，还专门打电话请教过林琳这个高级参谋。

　　“那你认为，具体应该怎么改制最稳妥？”肖玉岑的眼睛，也微微的有些发亮，原本的，她也就是随便问问，却不想，柳罡居然说来头头是道，对于煤矿的具体分析，可是比那些报告上的分析更加的入木三分。

　　“改制，是不是就是出售？”对于改制，柳罡还真有些搞不明白。

　　“大概也差不多，现在改制办有三种方案，一种方案，是让工人入股，让工人成为煤矿的主人；一种是让大型国有企业全盘接手，不过，目前也没有企业愿意接手，基本可以不用考虑；一种就是你说的出售。你说说看，那种方案最合适？”肖玉岑直接的将三种方案都一一的说了出来，柳罡刚才的表现，也让她不再将柳罡当成一个不懂经济的刑警队长，而是一个称职的镇长，几天的时间，能够了解如此多的情况，那没有一点本事，是无法做到了。

　　“股份制改造我不懂，不过，我想，应该也就是以股份来确定相应的权利吧，要那些普通工人拿出钱来入股，并不是很容易的事情，尤其是最底层的工人，他们即使拿出一点钱购买股票，最后，他们也必然是最没有发言权的那一部分，而大部分的股份，依旧掌握在现在那些管理者手中，只有他们，才能买的起那大量的股份，其结果就是，现有的利益集团继续的把持着利益，而最底层的工人，他们除了出一笔钱保住这份工作外，什么也得不到，而且，最重要的是，这种方案，根本就无法解决煤矿面临的问题，而只不过将矛盾缓上一段时间，最终，一点点的将工人的一点血汗钱慢慢吞噬，”柳罡略微的顿了顿，才缓缓的道，“当然，从我个人的工作来说，这种方案最为稳妥，这个方案虽然无法解决问题，拖上几年应该还是问题不大，几年之后，我也就不知道去什么地方了。”

　　“那你认为出售给谁最为合适？”肖玉岑看着柳罡，柳罡的话也就只差没有明说，你要是为了自己的政治利益，股份制改制最安全，至于有什么烂摊子，那也是下任的事情。

　　“谁都一样，谁买下煤矿，都需要人来帮他们挣钱，对于最基层的工人来说，他们不在乎帮谁干，他们也没有几个人认识矿长，他们在乎的，只是每个月能拿到钱，其实，我觉得关键的不是谁买煤矿的问题，关键的是如何的安置那些下岗工人的问题。”柳罡微微的顿了顿，才缓缓的道，“这些人长期生活在这闭塞的环境中，文化水平低，观念落后，基本没有谋生的本领，又养成了好吃懒做的习惯，要解决他们的就业问题，这非常不容易。”

　　“小柳，看来，你们领导调你来柳河，还真是慧眼识珠。”肖玉岑无疑是赞成了柳罡的说法。

　　“前面就是一井了，里面那方是生产区，这边是家属区，那边是单身宿舍区和市场以及活动区域，肖阿姨，我们去什么地方？”柳罡询问着。

　　“那边有人在上车，我们去看看他们在干什么。”肖玉岑指了指生活区的位置，那里停着辆大客车，不少的人都在忙着往车上挤，外面更是围满了人，将整个的大客车围了个水泄不通，还有保卫人员和其他一些维持秩序的人在门口大声的吆喝着什么，还在阻止着一些人上车。

　　“他们是去矿部办理社保手续的，保卫科的人员让他们一个老人只准一个子女陪同。”柳罡的耳力却是要好些，听清楚了下面的喊叫声。车到了不远处停下，柳罡迅速的下了车，来到了车的另一面，拉开了肖玉岑的车门。

　　“怎么会出现这样的情况？”“大爷，你们这是都在挤什么啊？”肖玉岑叫住了一个在外围挤不进去的老头，问了起来。

　　“闺女，别耽误我们的正事了，挤不进去，就办不成保险了……”老头努力的往中间挤去。而此时，那车门上都塞满了人，门都已经无法关上了。

　　“大家都安静一下，安静一下！”看着肖玉岑大是着急，当然，柳罡自己也着急，他大声的吆喝了起来，甚至，声音中都用上了魂印诀。

　　顿时的，喧闹的场面顿时的静止了下来，所有的人都看向了柳罡这边，不过，仅仅是静止了几秒钟，却是再次的喧嚣了起来，甚至有人质问了起来，“你谁啊，跑来这里大呼小叫的……”

　　“大家都安静，我是柳河镇代镇长柳罡，你们都听我说两句！”柳罡的声音在此的大了几声。

　　“你真是柳河镇的镇长？柳河镇的镇长不是姓苏吗？”“姓苏的镇长早倒霉了，去宗教局念经去了！”“是听说来了个年轻的不像话的镇长！”“那车倒是镇里的车，经常看见的。”下边七嘴八舌的议论起来，虽然依旧没有散开，却是也总算没有拼命的往里面挤了，当然，也无法再往里面挤了。


第022章 一份关怀

　　“不错，我就是你们说的那年轻的不像话的镇长，上个星期才来柳河镇的。”柳罡小小的幽默了一句，“你们大家先让一让，让客车先出去，客车将人拉过去了，也才好再过来拉你们不是，你们不让开，那车开不走，你们不更走不成？大家都让一让吧！”

　　柳罡的小幽默并没有让群众让开，只是引来了一些善意的笑声，而质疑声依旧没有停止，“你真是柳镇长，我们怎么没有听说过你？”

　　“你们肯定听说过我的，我调来柳河镇之前是刑警队大队长，那个从看守所杀死警察逃走的凶犯白明凡，就是我抓的，你们不会没有听说过吧……”柳罡此时，只能是王婆卖瓜，自卖自夸，此时，关键的是要把紧张气氛打破。

　　“啊，你是刑警队的柳大队长，怎么跑来当镇长了？”“我们可没有犯法，我们只是要我们的退休工资……”“刑警大队长，是不是那个侦破了唐矿长女儿被杀案的刑警队长？”下面七嘴八舌的又说了起来。

　　“不错，麦山煤矿的唐矿长女儿被杀一案，就是我侦破的，没上车的，大家都让一让，早过去，晚过去，那还不是一样的办理你们的退休手续，大家堵在这里，都走不成，那不是谁都办不了吗？你们都是一个井出来的老伙伴，谁早办，谁晚办，那有什么区别吗？我告诉你们，没有任何的区别，今天只是给你们办工资本，那是存折，不是发现场，要领现钱，都得去银行，你们说是不是……”

　　“给他们许诺吧，保证他们够退休资格的，都能……”肖玉岑看着人群也没有了骚动，渐渐的安静了下来，不过，却没有让开的意思，她知道，没有一点实用的承诺，那是无法让这些人让开的。

　　“各位大爷大娘，你们就把新放肚子里吧，我柳罡以党性向你们保证，每一个够退休资格退休的老人，他都会领到退休证，领到工资本，如果谁没有领到，你们可以到镇政府来找我，社保局的人离开了，我们柳河镇政府可搬不走！”柳罡无奈的，也只能是做出承诺了，好在，有着副市长在背后，他倒是也没有太在乎，再说了，社保局到现场给这些退休老人办退休手续，那原本也就是安抚的性质，肯定没有谁敢怠慢。

　　“柳镇长，这可是你说的，到时领不到退休金，我们可去镇政府吃饭了。”终于的，有人开始让了开来。

　　“放心，老大爷，少不了你的退休金，你们辛辛苦苦的奉献了几十年，谁也不可能让你们老来没有保障……”柳罡大声的道。

　　有了一个，渐渐的就有了两个，不大工夫，人群迅速的让开了一条道，只是，那些挤在车门处的，却是不愿意下来。不过，附近的那些人也都帮着劝了起来，好一会，才终于的将门口的两人劝了下来，车门关上，汽车也缓缓的启动。

　　“大爷大娘，你们先回去吃饭吧，这时间也到了吃饭的时间了，吃了饭再来吧，人是铁饭是钢不是，不吃饭，哪有精力去排队呢？”柳罡又继续的劝说着，倒是又劝走了一部分人，剩下的，也是少部分人了。

　　“谢谢柳镇长！”一个三十多岁的男子走了过来，客气的道，虽然是大冬天的，男子也是满脸的汗水，那显然是急出来的。

　　“呵呵，就动了动嘴皮子，又啥好谢的！对了，他们这究竟是怎么回事啊，难道没有分批分批的通知吗？”柳罡随口的了解起了情况。

　　“是分批通知的，今天明天和后天两天半的时间，一共分成了五批，结果，五批人全都来了，怎么劝也劝不回去，不是柳镇长，我们还真不知道怎么办呢。”男子有些心有余悸，那场面继续的拖下去，他可真没有把握会不会失控。

　　闲聊了几句，肖玉岑也随口的问了几句，看看在场的人也散去了不少，两人也就告辞离去了。

　　“回去吧，看看矿部的情况怎么样！”肖玉岑也没有再要求继续看，两人又坐上了车。

　　“应该没有大的问题，现在也没有人打电话！”柳罡笑着启动了汽车，返回了柳河镇，此时也是到了吃饭时间了，该去吃饭了，柳罡又问了起来，“肖阿姨，中午饭是在煤矿定的酒楼吃饭吗……”

　　“怎么，肖阿姨到了你的地头，都不请一顿客？”肖玉岑开着柳罡的玩笑，此时的她，倒是对于柳罡有了更多的认识，对于柳罡也有些欣赏，当然，最主要的是，她感觉到柳罡现在和女儿之间也没有了任何的可能，让她一下子放开了对柳罡的偏见。

　　“肖阿姨，那我们去一家小店，我已经约了张怡。”柳罡倒是没有推辞，他也隐约的看出了，这肖玉岑虽然在自己女儿的爱情婚姻上显得很是势利，不过，在工作上，在日常生活中，却显得颇为的实干和亲和，否则，也不会有今天的一系列表现了。

　　“哦，小柳早上来就是迎接张怡的？不好意思，把你们朋友相见的时间给占用了。”肖玉岑终于的明白为什么早上是柳罡来开车门了，不过，她也有些奇怪，柳罡怎么会认识张怡的。

　　“呵呵，我们是他们前几天去大沟采访的时候认识的，也就一起聊过大约十分钟吧，因为她表妹是我初中时的同学，大家也就比较熟悉了。”肖玉岑坐的是副驾驶，柳罡自然看出了肖玉岑的疑惑，简单的解释了一下。

　　“去大沟采访，是不是关于那个扶贫项目的采访？”肖玉岑更是好奇，扶贫办也是她分管的一个项目，虽然大沟的项目不大，她却也看过一下，而且是刚刚发生的，是以知道一些。

　　“恩！”

　　“那个项目是你介绍的？”

　　“我在大沟当过派出所长，去大沟办过案，那地方很穷，前不久去大沟，却无意间知道他们一家农户的家猪和野猪生下的十只小猪仔，小猪仔长的很慢，都没有人愿意喂，那些小猪仔几乎是送人喂的，喂大后，肉价又相差不大，农户损失不小，那些农户又都是比较穷的，我就以两倍的肉价买了下来，津州蓝泉山庄的张董事长，是我们一个村子的，我就找到了他，结果他对野猪比较感兴趣，我就怂恿他在那里成立一个家养野猪的基地，垫资为上山村通上电灯，其实严格说来也不能算是扶贫项目，而是一项投资。”柳罡倒是说的颇为详细，肖玉岑既然知道这事，那也没啥好隐瞒的。

　　“你做的很对，单纯的资助并不能让人摆出贫困，企业追求的是利润，只有利益的合作才能持久，让村民真正的摆脱贫困，这样的项目还不是扶贫项目，那还有什么算是扶贫项目。”肖玉岑笑着道，对于柳罡的表现，她却是越发的满意了，此时的她，倒是能够理解，女儿为什么能对这男孩子有着相当的好感了，这样一个能文能武，即使在自己这个副市长勉强也是不卑不亢的男孩子，那无疑是讨女孩子喜欢的。当然，满意归满意，若是柳罡真和女儿有着什么，她肯定也会是坚决反对的，她喜欢这样的下属，可不代表着她能接受这样一个女婿。

　　“肖阿姨，是张怡的短信，他们已经吃饭去了。”说话间，柳罡的手机响了，是一条短信，柳罡拿了起来，却是张怡的短信，说她已经吃饭去了，不用管她了。

　　“你打电话叫她过来一起吃吧？”肖玉岑有些迟疑的道。

　　“还是算了，她可是大记者，也不好中途离席。”柳罡笑着道，肖玉岑迟疑的语气，那显然是不太希望张怡过来的，张怡那可是记者，又是大美女，她要过来，必然会引起人注意，那时候，肖玉岑的身份也就立马会曝光了。

　　车很快的到了矿部，却见矿部外面的大操场上挤满了人，不过，人虽然不少，却井然有序，镇委镇政府的干部，还有不少陌生人大概是矿上的干部吧，他们在人群中维持着秩序，同时，一筐筐热气腾腾的馒头，分发到了那些排队的人手里。

　　“镇长，都吃饭去了，你还没有过去啊！”柳罡的车刚刚停下，罗红就迎了过来。

　　“罗主任，这馒头提供的过来吗？”柳罡询问道。

　　“何书记找矿上一起安排的，镇上和煤矿能动用的力量都动用上了，应该还是差不多吧。”罗红有些迟疑的道，毕竟，镇长和书记不和，她自然是知道了，在镇长面前说书记的好，那不是让人难堪吗？更何况，这事情，本来应该是政府层面安排的。

　　“呵呵，还是何书记考虑的周到，我这个半路出家的镇长，就想不到这些了！”柳罡自然不至于如此的小气，为这一点事情而耿耿于怀，从心底里，他还很感激何运刚呢，这些事情虽小，却是能让这些人感受到关怀，而这份关怀，却恰恰是现在这些工人们最需要的。


第023章 失望

　　将车给了老李，让老李将他的车开过来，柳罡就带着肖玉岑去了胖妹的饭店，大约知道他这个镇长要来吃饭，小房间内的桌子，只是留下了一张，而且，还生了一炉火，墙壁上更贴了几张画，当然，是那种地摊上最劣质的画，大约也就一两块钱一张吧。然而，就这，都让柳罡微微的有些不好意思，显然的，胖妹是有意的为他而准备的，自己这却是打扰了别人的正常生意了，不过，好在，今天倒是的确有这个必要，毕竟，肖玉岑也是一个副市长。

　　“肖阿姨，不好意思，委屈您到这样一个地方吃饭了！”柳罡多少也有些歉意，大约，这肖副市长压根就没有在这样的小店吃过饭吧。

　　“这地方不错，清静！”肖玉岑委实是有些不愿意到这么一个地方吃饭的，柳罡还真猜的不错，她还真没有在这么一个地方吃过饭，她家庭出身很好，父母也都是高官，幼儿园都是上的机关幼儿园，从读书到参加工作，都过着公主一般的生活，即使下乡，那也是选的比较讲究的饭店，像这样小店，她从来是不会进去的。

　　柳罡出去了一趟，亲自的给胖妹打了声招呼，不要报菜名，肖玉岑毕竟是市长，有些事情，那还是必须要注意的，饭菜迅速的上来，还好的是，饭菜的味道，胖妹的公公并没有去刻意改变，而是拿出了自己最拿手的手艺，做出来的味道，完全是他原本的特色，不至于让柳罡这一顿客请的一团糟。

　　“这味道不错，不比那些宾馆差！”肖玉岑很是勉强的吃了一口，却是忽然的发现，这饭店看上去不咋的，居然味道非常不错，顿时的赞不绝口。

　　“我也是派出所的同志介绍的，这是他们派出所的定点饭店，味道不错，价格也便宜，老板胖妹的丈夫是一名协警，因为执行公务的时候牺牲了，派出所的同志就帮着他们开了这家饭店。”柳罡倒是简单的介绍了一下饭店的来由。

　　“小柳，我有个问题，不知道你愿意不愿意老实告诉阿姨？”两人闲聊着，饭吃到差不多的时候，肖玉岑忽然有些认真的问起了柳罡。

　　“肖阿姨想问什么，柳罡一定如实回答。”柳罡心底一突，该不会这肖玉岑会直接的问自己和孟洁的关系吧。

　　“我听孟然说，他曾经想过调你去检察院？”肖玉岑看着柳罡，缓缓的问道。

　　“是的，肖阿姨，李检察长问过一下。”柳罡点点头。

　　“你为什么没有答应？”肖玉岑看着柳罡。

　　“肖阿姨，我感觉，检察院风险太大，而且太繁琐，我喜欢简单一些的生活。”柳罡略微的沉吟了一下，还是没有说假话，想找一个合适的理由来骗肖玉岑，那并不容易，虽然不希望讨好肖玉岑，可他委实也不愿意因此而让肖玉岑对自己怀疑什么。

　　“风险大？你可是武术高手，凌团长都自认远不是你的对手，难道那些黑恶分子，还能事你的对手？再说了，检察院也没有刑警队的风险大吧？”肖玉岑显然的不相信柳罡的这个理由，她对于柳罡的关注，那却是不小，柳罡做的那些事情，她不说全知道，大部分还是知道的，这样的一个人，那显然不会怕危险。

　　“肖阿姨说的是人身的风险，我说的是政治风险。”这一次，柳罡却是没有做任何的解释，那完全没有必要，眼前的可是一个副市长，而老公更是省高检院的副检察长，其中蕴藏的风险，她更清楚。

　　“做任何事情都有风险，政府工作一样有着风险，作为一个国家干部，你怎么能前怕狼后怕虎，你怎么能逃避自己的责任……”肖玉岑看着柳罡，眼睛中，却是微微的有些失望，这样的所作所为，在她眼里，那无疑是一种逃避。

　　“我们不是一个法制社会，司法独立，那只能是说说而也，政府领导，部门领导，党的领导，凡是上级部门，都可能会横插一手，他们即使直接插不上手，也可以间接插手，可以压当地的党政部门，听领导的，真出了什么事情，背黑锅的永远是办事的人，领导都是正确的，再说了，领导让你干什么事情，那也就是一句话，一个电话的事情，你真要说是某某领导让你这么做的，领导也绝不会承认；可要是不答应领导，你就得罪了某某领导了。其实，单纯这点，也没有什么，行的端做得正，也没有什么好担心的，可我们的法律，那并不是很健全的，肆意解释法律，甚至糟蹋法律的事情，时有发生，每一个贪官背后，都有着一群维护者，他们有些人是和贪官有着利益纠葛，害怕拔出萝卜带出泥，有些是为了维护部门的权威，有的受到了蒙蔽，反正，都会或多或少的制造障碍，在这种严重干扰的情况下，作为一个执法人员，如果完完全全依法办事，你将什么事情都做不了，可当你稍微的有些违法，甚至违规，就立刻的会被那些人上纲上线，让你根本无法安心办案，说不定就还你个渎职或者什么罪名的。可破不了案，他们又反过来说你如何如何没用，搞的里外不是人。作为一个政府工作人员，面临的情况却是要简单的多，只要自身行的端做得正，把自己的事情做好了，别人也无可奈何，即使得罪了个把领导，也无所谓，就算得罪的领导多了，只要你自身干净，他也不可能把你一撸到底，大不了就是给一个闲职，把人晾到一边坐冷板凳罢了！”虽然在公安机关不过几个月的时间，可干的那么风风火火的，却忽然的一下子被搬到了柳河，事先连个沟通都没有，柳罡自然不无牢骚，即使是他感觉着现在的工作比之前的工作更好，他也不可能没有牢骚，肖玉岑一本正经的拿什么国家干部，拿什么责任来说他，他自然是很不舒服。

　　“如果都你这样想，那如何维护党和政府的尊严？如何保证我们社会的安定和团结？你忘了，你是一个党员……”肖玉岑更是有些严肃了起来，虽然她知道柳罡说的这些都是事实，有着一个副检察长丈夫，她所了解的社会阴暗面绝不比柳罡少，可是，作为一个市长，一个市长公然在她面前说这些，她却是委实的有些受不了。

　　“我是一个镇长，我就尽我一个镇长的责任，保障小镇的繁荣和发展，虽然仅仅只当了几天，可我柳罡敢说，我做的不比谁差；我是一个刑警队长，我就竭力做好我一个刑警队长，严厉打击严重危害社会的刑事犯罪，刑警队在我的带领下，今年发生的命案全部侦破，历年积案也清理了十多起，重大案件侦破率，刑事案件侦破率都大幅度提升，从以往的倒数几名，有望提升到前十，我柳罡对得起那份工作。至于说党员，我承认，我没有那么高尚的品格，我无法做一个合格的布尔什维克，我立了那么多功，受了那么多的奖，却从来没有受到过党的表彰！”肖玉岑严肃起来，柳罡却是发完了牢骚，变得平静了下来，声音中几乎没有了一点的波动。

　　“小柳，人不能太消极了，你还年轻，你才只有二十二岁！你应该有自己的理想，有自己的抱负！”柳罡那平静的音调，让肖玉岑感觉着有些受不了，也感觉着这完全不是她所了解的年轻人，她无法将这么一个差不多是凭一人之力掀翻了两个副厅级干部的热血青年，和一个平静的像是一个小老头的男孩联系起来。之前还庆幸柳罡去了政府部门的她，此时的她却是忽然的觉得，柳罡最不应该去的，就是政府部门。

　　“肖阿姨，我没有理想，无论警察还是镇长，都只不过是一份谋生的职业，我会恪守职业道德，在我力所能及的范围内，做好我自己的工作，我现在是柳河镇的镇长，我就竭力保证柳河镇的安定团结和繁荣发展，让老百姓的生活越过越好，让政府工作人员不至于尸位素餐，各自做好自己的本职工作。这是我的职责，我会义不容辞的去完成他，至于其他的，人不犯我不犯人，我不是救世主，也不是圣人，我只是一个人。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“那当初你为什么要去调查郭玉荣，他好像也不是你的职责范围内的事情？”肖玉岑足足的看了柳罡几分钟，柳罡的这一番话，却是委实的出乎了她的意料之外，这也是她第一次的听到有一个官员在她跟前讲述这样的观点，虽然很不愿意承认，可是，她却又不得不承认，柳罡的做法，无可挑剔。

　　“他如果不千方百计的阻挠我抓捕孙来泽，我不会去查他。如果他不是企图让人撞死我，还让我属下受伤，我不会进入专案组和他死磕。”柳罡淡淡的道。


第024章 偶然消息

　　“夏书记……”陡然的看见县委的一号车，魏明清却是禁不住的一愣，她可是一点也没有听到夏书记要来的消息，看着周围也没有其他迎接的人，他忙不迭的迎了过去，恭恭敬敬的打开了车门，声音也激动的微微的有些颤抖，作为一个镇的副书记，亲自为县委书记服务的机会可不多，对他而言，那可还是第一次。

　　“魏书记，情况怎么样，没什么问题吧？”夏玉明下了车。

　　“报告夏书记，一切正常。”魏明清恭敬的报告着。

　　“夏书记！”何运刚也迅速的迎了过来，他同样一点没有得到夏书记要来的消息，刚刚看见一号车，他都怀疑自己看错了呢。

　　“运刚，出院了？伤没问题了吧？”夏玉明点点头。

　　“谢谢夏书记，已经没大碍了。”何运刚赶紧的道。

　　“哦，这么多人排队！”夏玉明走了过去，看见那些秩序井然的排队老工人，他的心，倒是稍微的踏实了些，这些人还能够遵守秩序，那也就好办了。

　　只是，转了一圈，也没有看见肖市长的踪迹，更没有看见柳罡的踪迹，而几人也丝毫没有提到肖副市长，这却是让他无比意外，肖副市长那毕竟是公众人物，经常的上津州的电视，认识她的人，应该也不少吧，这些人的反应，那却显然是不像有人知道肖副市长的样子。他立刻的低声的在张晓灿耳边吩咐了句。张晓灿迅速的走了开去，不过十多分钟，张晓灿就赶了回来，俯身在夏玉明耳边说了句话。

　　“运刚，你们都自己忙自己的事情去吧，不用跟着我了，我自己去转转！”夏玉明又转了一会，才吩咐着何运刚道。

　　“是，书记！”何运刚迟疑了一下，应声退了下去。

　　“书记，听柳镇长的司机老李说，上午，柳镇长就载着一个人去了一井，那人是从电视台的车上下来的，根据司机老李的描述，那个人应该就是肖市长，他们从一井回来，柳镇长就把车给了司机，不过，他并没有去酒楼吃饭，而是和肖市长去了一家小店，还让司机将他的车给开了过来，就在大概半小时前，柳镇长的车去了三井！”到了一边，张晓灿立刻低声的汇报着。

　　“哦！就夏市长一个人？”

　　“是！书记，我们去三井吗？”张晓灿点点头。

　　“我们就在这转转！你让小谢留意着那车就是了！”夏玉明摇摇头，肖市长喜欢到处走走，这并不是什么秘密，这次连司机和秘书都没有带，那显然是不想任何人知道她的行踪，自己真要凑上去，那就扰了肖市长的兴致了。他也不急，慢悠悠的在周围转了起来，自然的，那些书记镇长的，也都会不时的出现在他的身边，至于下面的所长什么的，却是没有人去凑什么热闹，他们可还没有那个资格。

　　此时，柳罡他们的确去了三井，虽然对柳罡微微的有些失望，肖玉岑却还是依旧的让柳罡陪着她去三井，她不留在矿部，那却是因为矿部有着不少地方党政干部，一般人不怎么看市县的新闻，不认识她这个市长，可那些党政领导，认识她的人可是不少，她并不想泄露自己的行踪。当然，她去三井，还因为柳罡提到了一个解决就业的好办法，那就是兴建一座机焦厂。根据李树轩所说，煤矿的煤炭很适合炼焦，兴建一座机焦厂，加上配套设施，可以安置上千工人，同时，可以减轻一部分的运输压力。安置上千工人，那也就可以减少上千的就业压力了，这样的好建议，肖玉岑自然是格外的欢迎，因此，她希望去三井看一看。

　　和一井二井比起来，三井就显得冷清的多了，三井原本就是新矿井，只有单身宿舍，而没有家属区，不过，在三井的转悠，柳罡就成了跟班了，肖玉岑随意的和那些休息的矿工，商铺老板聊着，仿佛是一个来走亲戚的城里人，处处透着新奇，而那些人也都热情的和她聊着，她那看似随意的聊天，却是处处的聊到了关键的地方，不少他们还没有知道的消息，被她一点点的掏了出来，柳罡在一边，也是听的暗暗点头。

　　而最有用的消息，那就是知道了一个他们还不曾知道的秘密，那就是李树轩居然也做好了煤矿被卖的准备，他也在竭力的筹备资金，据说，煤矿也有几百人同意了集资，这个消息他们是从一个小杂货店老板娘那里套出来的，老板娘的丈夫是李树轩井上的会计，老板娘原本也没说，只是说漏了嘴，立刻的被肖玉岑连哄带骗，给套了出来，根据老板娘所说，李树轩不仅在煤矿内集资，更多的，则是和那些私人煤老板集资，据说，也有不少的煤老板同意了集资，总集资额已经超过了千万，不过，这都是秘密进行的。

　　“小柳，你觉得这人的说的是否可靠？”上了车，柳罡启动了汽车，肖玉岑忽然的问道。

　　“感觉应该没有说假话。肖阿姨，我打个电话问问不？”柳罡开着车。

　　“问，你问谁？”

　　“在派出所和刑警队的时候，也认识了几个煤老板，有两个关系很不错，如果李树轩真的在找煤老板集资的话，我想他们应该知道一些。”柳罡缓缓的道。

　　“恩，你问问也好。”肖玉岑点点头。

　　柳罡拿起电话，首先的打给了孙胖子孙德旺，他虽然离开了大沟，离开了柳林，他和孙德旺之间，也一直的保持着联系，在刑警队的时候，两人也多次一起喝酒，关系一直不错，他调柳河镇当镇长，孙德旺还打电话来关心过他呢。

　　“柳镇长，怎么，今天还有闲时间打电话啊？”接通电话，孙德旺就笑呵呵的道，显然的，他也是知道了社保局到煤矿的事情。

　　“孙胖子，消息比较灵通啊！”

　　“呵呵，这改制是不是快了啊？”孙胖子笑呵呵的道。

　　“谁知道呢，我这个镇长，也就是个当苦差的命，怎么，你孙胖子也对改制感兴趣？想来分一杯羹。”柳罡试探着孙胖子的口气。

　　“呵呵，柳镇长你也知道，我那煤矿煤炭储量也并不丰富，而且岩层复杂，挣点钱也提心吊胆的，要是有机会，还真想分一杯羹。有机会，柳镇长可别忘了知会一声。”孙胖子笑着道。

　　“怎么，李井长没有找你？”

　　“柳镇长果然不愧是搞刑侦的，这么秘密的事情都瞒不过你。”孙胖子没有否认，对于别人，他或许会打哈哈，柳罡问他，他还真不好意思打哈哈，不说两人的交情，就说柳罡现在的职位，那也让他不可能骗的了柳罡，煤矿毕竟在柳河镇，柳罡又是刑警队长出身，现在更是柳河镇镇长，要查这么一件事，那也并不困难，毕竟，知道这事情的人可不少。

　　“怎么样，集资了多少了？”柳罡笑着问道。

　　“具体的，具体我也不太清楚，我签了两百万，和我比较熟悉的几个，都投资了差不多一百万，估计一千万怎么都有吧，到时候，柳镇长可别忘了帮衬帮衬。”孙胖子笑着道。

　　“孙胖子你寒碜我不是？好了，不和你闲扯了，我这边还忙活着呢！”柳罡挂断了电话，这肖玉岑可是在一边，他可不好在那里聊天。

　　“看来是真的了。”肖玉岑的脸上，微微的有着一些笑容，从柳罡那里以及今天了解的情况看，李树轩显然是一个称职的井长，是一个有头脑，有野心，懂经济的实干家，企业落在这样的人手里，那才能真正的发展起来，尤其是，李树轩对工人很不错，这样的人接手煤矿，工人的待遇也会好些，当然，游手好闲者除外。

　　“据孙胖子估计，一千多万应该是怎么都有的。”柳罡缓缓的道。

　　“哦。”肖玉岑哦了声，却是陷入了沉思，没有再说什么。

　　夏玉明还真来了！柳罡也没说什么，慢悠悠的开着车往镇上而去，几里路，也就十来分钟的时间，就差不多到了，远远的，柳罡就看见了县委的一号车，心底却是禁不住的暗暗嘀咕了起来，他给张晓灿发传呼，也仅仅是让他们知道这件事而也，毕竟，自己陪着肖玉岑的事情，那终究是要有人知道的，主动告诉夏玉明，那还能落个好，至少，从现在的情况看，夏玉明还是比较支持他的，而且，最重要的是，夏玉明也是他唯一知道电话的县领导，尽管，知道的仅仅是张晓灿的电话号码。

　　看见了车，很快的，柳罡也就看见了夏玉明的人，夏玉明的人，也就在河对岸的桥头不远处的矿部前方。张晓灿就在夏玉明身后，两人正和一些工人聊着，而不远处，则是张怡他们。

　　“那好像是县委的一号车……”柳罡故意低声嘀咕着。

　　“小柳，去你办公室吧！”肖玉岑看了眼外面，淡淡的道。

　　“好的，肖阿姨！”柳罡迅速的将车往前开去，直接的开到了政府大楼前。


第025章 谦让

　　“办公室还不错啊！”走进柳罡的办公室，肖玉岑禁不住的赞了句。

　　“都是以前的！就换了个坐垫。这办公室夏天应该还不错，冬天就冷了些！肖阿姨你坐，我泡杯茶，肖阿姨是喝茶还是野菊花？”柳罡笑着道，办公室的确不错，房屋宽敞明亮，家具全是现代化的办公家具，而且，还配备了一台电脑，除了不像县委书记办公室是里外两间，丝毫不比县委书记的办公室差。

　　“有野菊花，那泡点野菊花吧！”肖玉岑道。

　　“这野菊花，也是大沟那边上山村的，前次去，他们拿了不少给我！纯天然绿色饮品！肖阿姨喜欢的话，我给你包一些。”柳罡一边泡水，一边笑着道。

　　“恩，装一些吧。”肖玉岑倒是没有拒绝，她此时对于柳罡的态度，还真有些复杂，知道柳罡这个人，纯粹是因为女儿，只不过，那时的她，对于柳罡的印象，那也就是一个粗鲁的傻大兵，十几岁就当兵的，那最多也就初中文化；女儿就是个没有头脑没有文化的傻丫头，她的哥们，还不是和她一样，女儿没有头脑，作为母亲，会感觉着自己女儿直率，可爱，可要是女儿的对象之类的傻，那就是她绝对不能接受的了，总不能都傻一路去吧，因此，她不惜动用手中的权力，将柳罡挪到了临山。

　　不过，肖玉岑却显然也不是完全没有原则的人，她虽然挪走了柳罡，却是保住了柳罡的职位，当然，这里面也有着女儿威胁的原因。即使将柳罡挪到了临山，她也没忘了关注柳罡，女儿再次的和柳罡走近，她的心底又变得不踏实起来，而柳罡做出的一系列成绩，丈夫李孟然对柳罡的欣赏，却更是让她患得患失起来，她甚至让汤寒英打压柳罡，却不想，反而的让汤寒英惹了一身骚，好在，女儿在靖原，柳罡在临山，两人也没有见过面，她心底的担心，也就稍微的轻了一些，当然，他若是知道柳罡在女儿的部队呆了一个星期的话，那大约又是另外的一个想法了。

　　而这一次和柳罡偶然相遇，本来就准备私访的她，立刻的就叫上了柳罡作陪，那最主要的目的，也就是想看看，这让女儿心动的，究竟是怎么样的一个人，而了解的结果，显然和她的有着很大出入，甚至可以说截然相反，她认为的粗鲁没文化的傻大兵，她是一点也没有看见，而她认为的热血、冲动的鲁莽少年，现实却是截然相反，那根本就是一个冷静，成熟，看事情非常透彻的小老头，可是，这个冷静、成熟的男孩，却似乎又没有一点城府，该说的，不该说的，也都在说。

　　不过，这或许是他才自己跟前才如此吧，她是让自己了解一个真实的他吧。对于柳罡没有城府，肖玉岑却是很难相信。柳罡的话，无疑展示了自己真实的一面，能够为理想而不惜牺牲的人固然可敬，可是，现实之中，又有几个真能做到？不说别人，就她自己，甚至是她一直都颇为崇拜的丈夫，又何尝做到了这一点。

　　柳罡打开抽屉，拿出了里面的一个长圆筒，那是装茶叶的纸筒，柳罡找来装上了金银花，满满的一筒。忽然的，一阵脚步声传来。

　　“这是我的电话号码，煤矿有什么事情，给我说一下。”肖玉岑迅速的写下了一个电话号码，递给了柳罡。

　　“是！”柳罡应了一声，将电话号码揣了起来，脚步声也是到了门口，柳罡赶紧的迎了上去，“夏书记……”

　　“小柳……肖……”夏玉明亲切的招呼着柳罡，同时，惊呼出了声，不过，却是将后面的两个字咽了回去，不是咽了回去，而是声音骤然的降低，“肖市长……”

　　“夏书记也下来视察工作。”肖玉岑淡淡的，此时的她，却是和刚才与柳罡在一起是截然不同，淡然而有着一股子威严，让柳罡深刻的体会到了成功的政治家都是最出色的演员这句话的含义。

　　“听说今天社保局的过来，就过来看看！不知道肖市长也过来了……”夏玉明赶紧的道。

　　“肖市长，我们采访完了。”紧随夏玉明身后，张怡也走了进来，不过，她却是只冲柳罡做了个鬼脸，并没有招呼柳罡，聪明的她自然知道什么时候该招呼，而什么时候不该招呼。

　　“哦，你们等我几分钟吧！”肖玉岑点点头。

　　“夏书记，这次改制，煤矿内部反对声音很大，你们务必要做好预防工作，确保地方的安定，有什么异常动静，要及时处理，汇报……”肖玉岑谈起工作，那更是严肃认真，语调平缓，处处透着一个市长的威压。

　　“肖市长放心，我们县委县政府都已经做好了完全的准备，将临山县最优秀的维稳人才都调到了柳河，加强了地方的警力……”夏玉明简单的汇报着，最优秀的维稳人才，那自然是指柳罡了。

　　“不错，今天我看了下，心底也踏实些了！”肖玉岑对于地方上的工作，给予了肯定，两人交流了几分钟，谈的，自然都是工作。

　　“好了，我就不影响你们谈工作了。”肖玉岑谈了约几分钟，站起身，拿起桌上的茶叶筒，往外走去，看两人要送，她又摆了摆手，阻止了两人，“我自己下去就是了。”

　　“小柳，你们政府的工作做的很踏实啊，今天走了这一趟，我这悬着的心，也算是落下去了。呵呵，不愧是我们临山最优秀的警察！”夏玉明微笑着道，对于柳罡的称呼，那自然是亲切了不少，肖副市长下来转了一天，镇上居然没有第二个人知道，柳罡不太可能和肖副市才认识，要是今天才认识的，他们的认识就很难不惊动其他人。

　　“都是夏书记的支持！”柳罡恭敬的道，这话也不假，如果没有夏玉明的那个签字，没有夏玉明的虎皮掩护，现在镇上的情况，绝没有这么好。

　　柳罡陪肖玉岑的事情，并没有多少人知道，老李算是少数看见了柳罡和肖玉岑的人，不过，他根本就不认识肖玉岑，不仅他，当时看见了肖玉岑的其他几个人，也都没有一个认出了肖玉岑，因此，虽然他陪了副市长差不多一天，却没有人知道，知道的，也就是电视台的几个人，以及夏玉明和他的秘书。

　　当然，陪肖副市长的事情有没有人知道不要紧，陪夏书记的事情别人知道就行了，柳罡陪着夏玉明再次出现在现场的时候，何运刚却是禁不住的嫉妒了起来，自己陪夏书记的时候，几分钟就被夏书记给打发了，可现在，柳罡却陪在夏书记的身边有说有笑，而夏书记还亲切的一口一个小柳的叫着，更让他嫉妒的是，还是夏书记去办公室找的柳罡。

　　夏书记如此如此的力挺柳罡，却是让何运刚冷静了下来，他毕竟也算是一个成熟的政治人物，嫉妒并不能让他完全的失去理智，更没有让他失去自己的判断，还在知道社保局来的时候，他就明白自己犯了多大的错误了，对于煤矿的改制，他无疑是非常清晰的，他自然明白，社保局那也就是为煤矿的事，社保局今天下来，前天夏书记应该也知道动静了，而自己却还在这个时候阻挡处置群体性事件的预案，那不是找死是什么？

　　知道自己犯了错误，何运刚立刻的采取了最正确的措施，亲自的参与到了现场维持秩序的行列，还在摄像头前露了几次脸，夏书记来的时候，他也正在现场，而柳罡却不在，为此，他还沾沾自喜呢，却哪曾想，夏书记居然去了柳罡的办公室，两人又一路转了出来，这怎么能让他不感到无力而且嫉妒呢？

　　看来，阻挡预案的事情，自己在夏书记那里落下了不好了！这段时间，自己只能是老老实实的做人了！何运刚并没有往其他方面想，这也让他非常的郁闷，作为书记，柳河镇实实在在的一把手，这次面对煤矿改制的危机，他可是理所当然的主角，然而，因为自己的一次失误，他却是成为了配角，而把主角的位置拱手让给了别人。

　　君子报仇，十年不晚，这改制，总有要结束的时候，那时候，是骡子是马，就要拉出来遛遛了！位置让了也就罢了，他却还不得不老老实实的配合，平时他可以给柳罡使绊子，在社保局的人没来之前他敢使绊子，可社保局的人一来，他却是绝对不敢了，虽然改制还没有进行，可是，只要有一定的政治头脑，都能想到，改制就要来了，这个时候使绊子，那才是真正的找死了，他不仅不能使绊子，还得大力的支持，不敢有丝毫懈怠，他可是书记，是一把手，出了事情，第一个挨刀的那可能就是他。

　　好在，表哥掌握着宣传部，这一块，自己却是占据着绝对的优势了！想到这一点，何运刚倒是稍微感到了一点安慰，做的事情，总是需要有人帮你宣传，才会有更多的人知道，如果宣传口封杀柳罡，而大势宣传自己，那自己再次的转变成为主角，也不是什么不可能的事情。

　　夏书记并没有在临山呆多久，肖玉岑走后不过半个小时，他就离开了，目送夏书记的车子消失在视线中，送行的一干人才收回了目光。

　　“何书记，你看，是不是在合适的时间召开一次党委会。”返回的时候，柳罡和何运刚走在了最后，柳罡主动的开口了。

　　“党委会，我看就没必要了吧，现在大家都基本没有时间休息，要是没有什么重要的预案，就没必要开会耽误大家的休息了。”何运刚心底很是有些不爽。

　　“处置群体性事件预案的指挥长，乃是在党委领导下的指挥部，我觉得何书记担任这个指挥长更合适。”柳罡主动提出这个问题，也是经过了深思熟虑，他很清楚自己是个什么人，夏玉明说他是临山最优秀的警察，他受之无愧，可要说他是最优秀的维稳人才，他却是会脸红了，抓人他在行，打人他也不含糊，现场处置突发事件，他也半点不怵，可预防维稳，他可委实半点不在行。现在柳河的局势本来就比较严峻，现在需要的，是团结一致，应对目前的困难，而不是争夺那一点点本来就没有多少实际意义的权利。当然，最主要的还是今天发生矿部的这一切，都是何运刚再操持，一切都是那么的井井有条，而且，连职工的午饭这样的细节都考虑到了，这显然不是一个只知道吃干饭的人。

　　“柳镇长……”何运刚有些惊异的看了眼柳罡，他委实的没有想到，柳罡会提出这么一个议题，不仅他没有想到，就是他们一路的几个镇领导，也都没有想到，几人都回过了头，惊异的看了柳罡一眼。

　　“柳镇长，这指挥长，我觉得还是柳镇长做比较合适，现阶段我们主要的任务是维护稳定和应对各种突发性事故，柳镇长乃是公安系统出身，这维护稳定和处置群体性事件的经验肯定比我丰富，柳镇长担任这个指挥长，比我更能发挥作用，柳镇长放心，党委会全力支持指挥部的工作……”何运刚微微的惊异之后，也就立刻的做出了决定，当不当那个指挥长，其实更多的是一个面子问题，而并没有太大的实际利益，柳罡的这个提议，却是让他有了足够的面子，毕竟，自己主动让出这个指挥长的位置，和被动的被排斥在外，那无疑是两回事，此时他要是真接受了这个指挥长，那只会让人看轻，更容易让夏书记误会，而他主动让出，那却是表现出了他的胸襟和气度。

　　“何书记，我虽然是公安系统出身，不过，也基本上就在刑侦部门，而且，我对于柳河镇，对于煤矿，都颇为陌生……”

　　“柳镇长，过分的谦虚，那就是骄傲了，临山公安系统，谁说起柳大队长，都会竖大拇指。”何运刚笑呵呵的道，柳罡给了他面子，却是让他陡然的感觉到轻松了许多。


第026章 书记的担心

　　社保局的办事效率很高，仅仅三天就干完了原计划七天的活儿，那些老工人每天的排着长队，给了他们莫大的压力，更关键的是领导发话了，七天的工作，早干完早休息，要是七天干不完，对不起，星期天的补休没有了，当然，柳河对于他们来说，那委实没有任何可以玩的地方，到处是黑乎乎的，他们也渴望早点回去，因此，即使是晚上，他们也都会加一些班。

　　解决了退休老工人的问题，煤矿内部质疑的声音，倒是小了许多，退休老工人，那可是一个庞大的群体，而且，这些老工人，都牵连着一连串的煤矿工人，毕竟，他们大多数人的子女，那都是煤矿的工人。只是，作为镇长，柳罡却是并没有一点的轻松，反而更紧张了几分，因为，这也就意味着，改制的工作，即将启动。

　　不过，送走了社保局的人，总算也是轻松了一些，至少，身体没有那么的劳累，周六值班，柳罡也就开车去转了一圈，然后就是看一些文件，他需要补充的知识实在是太多，半点也不敢耽搁，他看文件看到很晚才回家，回家又看了一会书，看看时间，也是十点多快十一点了，他正准备关灯休息，房门忽然被人敲响了。

　　“何书记，快请进！”柳罡打开门，却是禁不住有些愣住了，来的居然是镇党委书记何运刚。

　　“呵呵，才从外面回来，看柳镇长灯还没关，就来打扰柳镇长了。”何运刚笑呵呵的道，丝毫没有了最初的冷漠和不屑，目前，他们可算是一个战壕的战友。

　　“何书记坐！”柳罡泡了杯茶，随手将桌上的烟递了一支过去。

　　“柳镇长，我刚刚听说了一个重要的消息！”何运刚点燃烟，也没有一句寒暄，两人目前虽然有着共同的目的，可绝不可能是朋友，没有正事，他自然不可能来找柳罡干什么。

　　“哦，是什么消息？”柳罡认真的倾听起来。

　　“我听说，三井李树轩井长也在开始集资，而且，和一些私人煤矿老板达成了协议。柳镇长听说过了吗？”何运刚缓缓的道。

　　“我也听说有这么一回事，不过，不太清楚，我和煤矿的领导也不熟，煤矿的内部的事务，也不好去打听。”柳罡点点头。

　　“听说，他们集资了差不多两千万，可能是三方集资最多的一家！”何运刚神色有些凝重的道。

　　“这是好事情啊，集资越多，煤矿也就越是能卖出一个好价钱，政府也就有更多的钱来安置职工。”柳罡笑了笑，李树轩集资两千万，也不算奇怪，煤矿老板大多不缺钱，孙胖子在煤老板中算是小老板了，都能拿出两百万，只要李树轩能让人信任，集资个两千万并不意外，孙胖子说的不下千万，那本来也就是保守数字。

　　“柳镇长刚到柳河不久，对于煤矿的事情或者有所不知，李树轩这个人，在整个煤矿的管理上，却是一点不在行，他当井长的这几年，更是闹的天怒人怨，有几次差点闹罢工，谢矿长为此很伤了不少的脑筋，只不过看在老矿长面上，又不好将他下了。而且，李树轩联络的都是其他私人煤矿老板，这人私人煤矿老板，他们买下煤矿图什么，还不是图赚钱，哪里会管工人的死活，如果他们买下煤矿，你想想，煤矿会乱成什么样子，到时候，倒霉的不还是我们吗？”何运刚愁眉苦脸的述说着。

　　私人煤矿老板，恐怕还没有这些国营煤矿老板黑，再说了，这煤矿卖出去了，那还不是私人煤矿，居然还将这说的振振有词，果然是公说公有理婆说婆有理，要是自己一点情况都不知道，那恐怕也会认为何运刚说的有理吧！不过，从这话来看，何运刚应该是喝谢时光他们关系不错！柳罡心底微微的感叹着，当然，他也并没有太意外，每一个人，都会为自己的利益辩护，作为谢时光来说，李树轩这么做，自然是对他们利益的侵犯。

　　“不过，我听说，三井工人的待遇挺不错的，不少井下工人，出钱找关系，都愿意调去三井？”柳罡一脸的疑惑，当然，是装出来的，他想看看，何运刚会怎么辩护，也可以了解了解，这何运刚究竟是一个什么样的人。

　　“的确，李树轩在煤矿生产上，是一把好手，而且，三井乃是新井，产煤成本要低上不少，因此，三井效益比一井二井好。不过这人特固执，管理上又不会讲求方式方法，一味的蛮干死干，这样的人，管管生产还行，要是负责全面，那肯定就是一团糟了。”何运刚摇了摇头。

　　“哦，何书记有什么办法？”柳罡也没有喝何运刚多争辩。

　　“柳镇长，有一句话，我不知道该说不该说。”何运刚似乎一下子踌躇了起来。

　　“哦，何书记请说，柳罡洗耳恭听。”

　　“柳镇长，听说，你的朋友也对投资煤矿有兴趣？”何运刚看着柳罡，缓缓的道。

　　“我朋友？谁啊？”柳罡倒是禁不住的一怔，孙胖子倒是对这煤矿有兴趣，不过，这何运刚如此说，似乎不应该是孙胖子，孙胖子那点资产，大约还不入这何运刚的眼。

　　“柳镇长，我听矿上的人说，你朋友去一井和三井都调查了解了情况！”何运刚缓缓的道。

　　“去一井和三井都了解了情况……你是说社保局下来那天的事情？”柳罡笑了起来，也就社保局来那天，才陪肖玉岑下去过煤矿，其余的时间，他都是一个人，或者是和镇上的人一起去的，并没有和外人一起去过，甚至，也根本没有来过其他的‘朋友’。

　　“不错。”何运刚却并没有笑，而是很认真的点点头。

　　“那是一个大学的一个教授，她正在研究关于改制的课题，刚好是我朋友的长辈，就让我带着她转了一圈。她干什么，也绝不可能来买这个煤矿。”柳罡笑着道，这一点，他自然是确定无疑的，肖玉岑乃是负责此次改制的最高领导，可以说是出售煤矿的人，自然不可能来买煤矿。

　　“是教授，难怪都说柳镇长的朋友气度不凡，一看就不是普通人。”何运刚此时倒是没有太怀疑柳罡的话，肖玉岑下来的时候，他们虽然没有注意，可是，却有人调查过柳罡他们的一举一动，他们并没有和煤矿的任何负责人接触，只是和一些普通人接触的。

　　何运刚也没有再谈改制的问题，而是随意的聊了几句镇上的问题，就提出告辞了，他来这里，最主要的目的，也就是想搞清楚那个人究竟是谁，顺便了解一下柳罡对于李树轩的态度，此时目的也基本达到，自然是要告辞了。

　　这何运刚，看来应该是帮谢时光出面了，只是，他究竟是看好谢时光呢，还是因为和谢时光有着共同的利益？作为曾经的刑警，柳罡对事情的考虑，绝不是单纯的考虑，如果从职务上讲，何运刚作为书记，和柳河煤矿的矿长关系密切也是正常，而且，谢时光毕竟是矿长没，而且是当了五年的矿长了，矿长之前，还是副矿长，科长，他是从煤矿一步步起来的，五年的矿长，一辈子在煤矿，煤矿的不少人，应该也算是他的亲信了吧，对于煤矿，那不说完全在掌控之中，也应该掌控的差不多了，谢时光买下煤矿，应该也最容易掌控一些，这完全符合镇委的利益，帮谢时光说话，完全在情理之中；当然，也不排除利益的纠葛，虽然煤矿并不属于镇上管，也不属于县上管，可煤矿终究是在柳河镇，在柳河镇的地盘上，许多事情，都和柳河镇有着瓜葛，作为镇党委书记，能够插手一部分利益，那也完全有可能。

　　从何运刚的话看，谢时光准备的资金，恐怕应该会大大超过两千万！既然都已经猜测李树轩掌握的资金超过了两千万，那谢时光准备的资金即使不及两千万，也会立刻的想办法超过两千万，他显然不愿意煤矿落入别人的手里，谢时光当了那么多年的矿长，积累的人脉，绝不是李树轩可以相提并论的，只是，他愿意不愿意去和别人分享这个煤矿罢了。当然，这只是没到那一步而也，和人分享，总比一点都得不到要好吧。

　　嘀嘀嘀！电话铃声打破了柳罡的思绪，他拿起电话，却是一愣，电话乃是孟洁家里的电话，这孟洁大半夜的打电话干什么。

　　“哥们儿，这么晚还不休息啊？”猜测归猜测，柳罡还是迅速的拿起了电话。

　　“哥们，你是不是和我妈见过面？”孟洁一来就直接的问了起来。

　　“你怎么知道？”柳罡禁不住的一愣，他可真没有想到，肖玉岑会把这些事情告诉孟洁，在他想来，肖玉岑应该不会提及这些事的，她可是最怕自己骗走了她的女儿的。


第027章 想通

　　“你们真见过面了？”孟洁的声音陡然的紧张了起来。

　　“你妈下来微服私访，拉了我半天的壮丁，她和你说什么了？”柳罡没有隐瞒孟洁，既然孟洁怀疑了，那应该是她知道她妈说了什么，他再隐瞒，也没有啥意义。

　　“她没和我说什么，你现在镇长当的不错吧？”孟洁却是不再提她母亲的事情了，而是转移了话题。

　　“累啊，比当刑警还累，哥们，你是不是跑去偷听墙角听到的？”孟洁不提，柳罡却是饶有兴趣，他可还真想知道，肖玉岑是怎么说他的。肖玉岑不怎么可能和孟洁说什么，却多半会和和李孟然说什么。

　　“你才偷听墙角呢，我妈和我爸说，你这人聪明能干，那个镇长还当的很称职，就是没有理想没有抱负，小市民一个，只顾自己的利益，枉自有一身的本事，可惜了……”孟洁一连串的爆了出来，她原本就是藏不住话的人。

　　“呵呵，你妈妈说的太对了。”

　　“哥们，你告诉我，你究竟是怎么给我老妈这么一副印象的？”孟洁此时，却是又缠问了起来。

　　“我本来就是这么一个人嘛，我只是让你妈看到了我最真实的一面罢了。”

　　“扯淡吧你，老爸可是说了，你那都是装的，老肖，你上当了。对了，我爸还说了，这小子这几个月风头太盛，木秀于林，风必摧之，去政府部门沉淀沉淀最好，政府部门事情多，也杂，比去坐冷板凳好多了，不至于完全折了锐气。等沉淀段时间，再给小子找点正经事情做！”孟洁学着自己父亲的话。

　　“哥们，是不是你找过你父亲？”柳罡有些无奈，也有些感动，显然，后面的这一段话，不是现在老李说的，而应该是自己刚刚被调到政府时，孟洁去找她父亲时说的。

　　“是啊，你去政府部门太可惜了。”孟洁倒是没有否认，虽然当时打电话的时候，柳罡就不准她去找自己的父亲，可她还是说了。

　　“谁说可惜了，你问问你老妈，本人在政府干的可比在公检法部门差？”柳罡立刻的反驳。

　　“这倒是，我老妈也说你很适合在政府部门干，很有经济头脑，还有大局观，简直把你吹的天花乱坠了，还说你是从政的天才，公检法部门太窄了，不适合你发展。”

　　“呵呵，你妈可真是慧眼识人才，公检法池子太小了，那能容得下本天才。”虽然笑着，柳罡却是也禁不住有些汗颜，自己什么时候又有经济头脑了，还从政的天才……不过，他倒是真希望留在政府部门，公检法部门面对的，那都是社会的阴暗面，这人接触阴暗面多了，也难免会受到影响，政府部门面对的，虽然也不乏这类人，可是，至少他们身上还穿着马甲，对于人的影响不至于那么直接，再说了，政府工作事情也要丰富多彩一些，而不像是公检法机关，几乎就是机械的干着同样的工作。

　　“大言不惭，一个小镇长，还好意思说公检法的池子小了，等你当了省委书记，再来说这个不迟。”孟洁却是毫不留情的奚落着柳罡。

　　“凭本人的本事，那还不是早晚的事情。”柳罡随口的胡乱说着。

　　“扯淡吧，不和你说了，我还瞌睡来了呢，睡觉了。”

　　“晚安！”

　　“晚安！”

　　这肖副市长，肚子里卖的究竟是什么药？她为什么要夸大自己在政府工作的能力？挂断电话，柳罡却是又一次的陷入了沉思，倒不是他对自己不自信，可是，事实上却是，他来柳河，根本就还没有插手过任何一个经济项目，压根就没有搞过经济，又何来什么经济头脑，还有大局观，从政的天才，这些，那显然都是杜撰的。

　　等沉淀段时间，再给小子找点正经事情做！陡然的，柳罡的脑海里想起了孟洁学李孟然的这段话，这让他隐约的明白了肖玉岑的意思，李孟然的意思，那显然是等时机合适，还要将自己弄去检察院或者是公安机关。而肖玉岑对于自己，本来也没有什么，她最大的担心，也就是自己和孟洁在一起，害怕自己和孟洁有着什么。

　　不希望自己和孟洁在一起，那最好的办法，也就是让两人的距离越远越好，当初打发自己来临山，不正是如此吗？不过，自己在公安系统，却终究的和孟洁同一个系统，那难免的有着一些工作上的联系，更何况，孟洁的父亲似乎对自己还不错，甚至还准备重新启用自己，这无疑让她很是不安，自己现在在政府部门，而且是在临山的乡下，这可是肖玉岑最满意的，自己留在这乡下，当一个镇长，那基本上和孟洁就没有往来的可能了，她自然不愿意自己再被李孟然所用，因此，她故意的把自己夸的天花乱坠，其目的就是想把自己留在政府部门罢了。

　　想通了肖玉岑的目的，柳罡倒是踏实了许多，他原本就没有想过再回公安机关或者是检察院，肖玉岑和他之间，也就没有了矛盾，至少的，她不会故意的针对自己，甚至，还有可能助自己一臂之力。实际上，她已经助了自己一臂之力了，夏玉明来柳河那一趟之后，当天晚上张晓灿就给自己打了电话，很是聊了一段时间，还隐晦的点出了胡维亮是何运刚的表哥，同时，还请他喝酒，让他到了县城打电话。不仅接到了张晓灿的电话，同时，他还接到了夏玉明的电话，当然，夏玉明的电话谈的都是工作，只不过，夏玉明打电话并没有用座机，也没有用他的工作手机，而是用的另外的一个号码，那显然的是他的私人号码，把私人号码让他知道，那意思自然也就明白了。

　　至于谁买煤矿的事情，他也没有太多的去想，虽然他希望李树轩他们买下来，可是，即使是谢时光买下来，他也并没有太大的意见，谢时光作为国有煤矿的矿长，而且是从基层一步步爬起来的，不可能完全是一个庸庸碌碌之辈，将煤矿搞的一团糟，却未必不能把煤矿搞好，煤矿是国有的，他想的也就是如何的为自己谋取利益，为自己的亲朋好友谋取利益，煤矿要能搞好那才怪了；可要是买了下来，那煤矿就是自己的了，对于煤矿的态度，他自然也大不相同了，亏了，那就亏自己的钱了。他之所以希望李树轩担任矿长，而不愿意谢时光担任矿长，并不是单纯的从谁更合适上去考虑的，而是因为谢时光的钱并不那么干净，他不希望一个煤矿本来的蛀虫，却最终成为了国有煤矿的主人。

　　当然，他之所以不去想，也因为他根本就无法可想，谁买下煤矿，他们镇上并没有一点发言权，他们能做的，只是等待对方的结果，保障镇上的稳定，其他的，都与他们没有太大的关系。

　　想明白了许多事情，躺在床上，柳罡也感觉轻松了许多，不大功夫，就进入了梦乡，只是，刚刚的睡着，电话却忽然的响了起来，这却是让他颇为的郁闷，当这个镇长后，可是很少被电话吵醒了。而更郁闷的是，这个手机号码，还非常的陌生，而这个号码，却又非常的牛气，号码的后面，那可是四个八。

　　“小帅哥，还记得我吗？”电话很快的接通，就传来了一个颇为熟悉的声音，一个非常让他意外的声音。

　　“黄欣怡！”听到这个声音，柳罡倒是立刻的想起了这个女人是谁，这个女人，居然是他从精神病院偷偷带出来的黄欣怡。

　　“不错，看来，姐姐还有那么一点魅力，没有被小帅哥完全忘记。姐姐帮你了那么大的忙，是不是该请姐姐喝杯酒，感谢一下？”黄欣怡笑嘻嘻的道。

　　“大姐，我就算想请你，也没有那个时间，我现在可忙的很。”柳罡倒是没有否认黄欣怡的帮忙，找到郑瑜，随后发生的一系列事情，还真好的黄欣怡的提醒。

　　“嘻嘻，只要小帅哥答应请客，我马上过来找你就是了。”

　　“那行啊，你过来吧！过了今晚，我可没有时间。”柳罡随口的道，这里和明阳可是隔着两百多公里，而且全是泥土路，开车过来，天都亮了，他自然不担心黄欣怡真过来让他请客。

　　“一点都没有诚意。”

　　“你知道我是大忙人，没法子啊。”柳罡自然没有诚意，对于黄欣怡，他多少还是有些瞧不上，一个跟别人当小三的人，那委实的让他无法有着好感。

　　“不过，我要是现在过来，你可不要反悔哦！”黄欣怡忽然的又笑了起来。

　　“就一顿饭而也，有啥好反悔的。”单单的请吃一顿饭，柳罡倒是真没有什么好反悔的，虽然对于黄欣怡没有好感，却也没有恶感，再说了，小镇这地方，两人能吃多少钱。

　　“嘻嘻，那小帅哥赶快过来吧，我就在桥头。”电话里的黄欣怡笑的更灿烂了些。

　　“桥头，哪里桥头？”柳罡隐隐的有着一种不好的预感。

　　“当然是你们柳河镇边上的桥头了。是你过来，还是我过来找你？”黄欣怡笑的格外的欢畅。

　　“你来柳河了……”柳罡一阵无语。


第028章 黄欣怡的目的

　　要是之前知道黄欣怡来了柳河，柳罡恐怕真会找理由推脱，或者说，至少不会大半夜的从被窝里起来请客，可显然的，黄欣怡也算准了这点，兜了一圈，诓柳罡答应了下来，才回到了原点，柳罡自己已经答应了，也不好自食其言。只不过，去的路上，柳罡也奢望着黄欣怡乃是骗他的，然而，离着老远，他就看到了桥头停着一辆马自达，车几乎是全新的。看着柳罡走近，驾驶室的车门打了开来。

　　“这大晚上的，恐怕我想请你客都成问题了。”柳罡看了看时间，也是一点多了，而最关键的是，他过来的时候，压根就没有见哪家铺子还开着门的。

　　“转一圈看看吧，我可是还没有吃晚饭呢。”黄欣怡哭着脸道。

　　“恩！”柳罡到了后门的位置。

　　“小帅哥，你来开车，开了半天的车，感觉这九十几斤都不是自己的了！”看柳罡要去拉后面的车门，黄欣怡却忽然的让出了驾驶室的位置。

　　“过来有事？”柳罡略微的迟疑了一下，上了车，启动了汽车，直接的往街上开去，同时，随口的询问着。

　　“恩，听说这边有个煤矿要卖，就过来看看。”黄欣怡点点头。

　　“哦，你也对柳河煤矿感兴趣？是邓科长叫你来的？”柳罡倒是禁不住的一愣，这黄欣怡在明阳，都被吸引了过来，这破煤矿，还真有吸引力，不过，很快柳罡就想起了一个问题，邓彦龙也是明阳人，邓彦龙说起来也是老矿长罗庆申提起来的人，煤矿的工人基本上不是津州人，就是明阳人，老矿长是明阳人，因此，对于明阳人也就比较提携。只不过，后来，邓彦龙和老矿长理念上有着太大的差距，两人关系越走越远。

　　“果然不愧是最厉害的警察，一猜就准。”黄欣怡竖起了大拇指。

　　说话间，马自达已经将整个小镇转了一遍，整个的小镇，除了偶尔的一点灯光，几乎就是漆黑一遍，至于饭店或者夜食店，更是影子不见，倒是有一家茶馆开着门，里面吆五喝六的正来劲。别说夜食店，就是想买一包方便面，也没有可能。

　　“先去找旅店吧，让旅店随便给你弄点吃的。”柳罡只能是如此了。

　　“这大半夜的，旅店哪来的吃的？小帅哥，你家里有方便面吧，我去泡一袋方便面吃算了。”黄欣怡可怜兮兮的道。

　　“方便面倒是有。”柳罡倒是不好拒绝，要没有出来那也就算了，既然出来了，这都晚上一点了，客人还没有吃晚饭，总不能让人饿肚子吧。

　　“你等我一下，我去给你拿下来。”车停在了楼下，柳罡迅速的下了车。

　　“怎么，藏的有美女在家啊，都不请姐姐去坐坐。”黄欣怡却是没理会柳罡，同时的下了车，跟着柳罡往楼上走去，柳罡却是禁不住的有些后悔，后悔说自己家里有方便面了，不过，此时他也不好硬不要黄欣怡上去。

　　“我参观参观我们小帅哥的狗窝……不错啊，两室套房，怎么也不装修一下啊，都镇长了，也不能太寒碜了自己啊。”柳罡打开门，黄欣怡倒是先窜了进去，也不客气的在屋子里转悠了起来。

　　“新房子那味儿就让人受不了！”柳罡打开了热水器。方便面也就在茶几上，一箱方便面，也没有吃几代。

　　“我去拿个碗……还有面，还有蛋，不吃方便面了，我煮碗煎蛋面吃算了，小帅哥，吃一碗不？”走进厨房拿碗，黄欣怡却是发现，屋子里居然还有蛋和面，立刻的就不想吃方便面了，而准备自己做煎蛋面了。

　　“给我少煮点吧！”这一折腾，柳罡也感觉着有些饿了。

　　“小帅哥，你怎么忽然就当镇长了？”烧水的空隙，黄欣怡跑到了客厅，和柳罡聊起天来，对于柳罡忽然从刑警队长调任镇长，每一个熟人差不多都问过柳罡。

　　“我是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。”这也是柳罡最标准的答案了，他到现在，也不是很清楚，自己具体怎么就到了柳河。

　　“还不错，起码搬到了一个好地方，当镇长怎么也比当那破刑警大队长好的多，就是太偏僻一些，要是找找关系，搬到一个位置好一点的地方就好了。”黄欣怡拿过柳罡桌上的茶杯，喝了一口水。

　　“你怎么想起投资煤矿了？”柳罡倒是有些的好奇，煤矿虽然也是一门不错的投资行业，不过，他还真没有见过多少城里人投资煤炭行业，煤黑子的名声，可委实不怎么好听。

　　“就那么点钱，不搞点投资，总不能坐吃山空吧。”黄欣怡虽然说的轻松，可是，表情之中却是透着那么几分无奈，她是一个女人，一个喜欢享受的女人，若非找不到合适的项目，她还真不愿意投资煤炭行业。

　　“准备投资多少？”柳罡也看出了黄欣怡的无奈，不过，他也并没有去过问，别人为什么投资煤矿，与他有多大关系呢。

　　“看情况再说吧！”黄欣怡去厨房看了看，水已经开了，面下锅，不大功夫，面做好了，将两碗面端了出来，黄欣怡问道，“小帅哥，有酒吗？”

　　“有酒，没酒杯！”柳罡指了指电视柜。

　　“我去拿两个碗来……咱们两人一人一碗！”黄欣怡迅速的跑去拿了两只碗，碗不是很大，大约也就能装六七两酒吧。柳罡倒是也没有说什么，直接的给两人都倒了一碗酒，虽然没有见过黄欣怡喝酒，可既然对方要求了，他也懒得去问。除了酒，柳罡也还拿出了一些花生蚕豆之类的零食——柳罡自备的下酒菜。

　　“在部队经常这样喝酒吧？”黄欣怡笑着道。

　　“没有，只有在新兵的时候才这样喝酒，倒是在法院的时候，经常这样喝酒。”柳罡笑着道，当兵在部队，他们的待遇那可不是一般的好，根本不需要这样喝酒，倒是在临山法院的时候，一个月就那么千把元钱，也没啥朋友，不愿意出去喝酒，也就一个人晕一点小酒。

　　“你还在法院干过？”黄欣怡禁不住的一愣。

　　“当了一年司法警，也是我最轻松的一年。”柳罡倒是真有些怀念法院的日子，尤其是在临山法院的日子，在临山法院半年，他自己也几乎记不起自己干了些什么事情。

　　“你这才多大年纪，倒是公检法外加军队，国家的强力机关你都呆遍了。”黄欣怡笑着道。

　　“还有纪委和司法机关没有呆过。”柳罡笑着道。

　　“司法机关最没干头，纪委，我觉得你还是别去好了，你要是去了，那些当官的可要寝食难安了。”黄欣怡笑着摇了摇头。

　　“我有那么恐怖？”柳罡也摇了摇头。

　　“恐怖，这个词倒是用的非常恰当，你不信你去明阳试试，我保证，那些正科级以上的干部对你，绝对比对他们爹还要恭敬。你还不知道吧，黑老三都和他属下的人打了招呼，任何人不得到临山县来讨生活，你们临山县的人在明阳招惹了黑社会的人，都会网开一面。”黄欣怡饶有兴趣的看着柳罡。

　　“哈哈，我真成了恐怖分子了！”柳罡禁不住大笑出声，若说明阳的领导干部怕他，那倒是应该不假，虽然郭玉荣和刘天意不是他抓捕的，可是，明阳的官场中人，肯定知道是怎么回事，自己那闹的动静，可不是一般的大，可黑老三那么的怕他，他就显然不信了，自己也就和黑老三干了那一场硬仗，几条命，决不至于让黑老三如此胆小，黑老三怕他那是有可能，毕竟自己干掉的几个肯定是黑老三的得力手下，可肯定还不至于不顾面子的公然服输。

　　“你是不知道，你打死和打残的三个人是谁，要是知道，你就不会觉得好笑了。”黄欣怡笑着摇了摇头，才缓缓的道，“你打死的两个人和打残的那个人，乃是黑老三手下的四大金刚之三，而且是排名一二四的三个，那之后的一个多月，黑老三不敢在家里睡，直到知道你去了沈州，才敢回家。”

　　“好了，不听你胡侃了，喝酒！”柳罡摇了摇头，端起了酒碗。

　　“这可是真实的事情，要不小帅哥你在这里，我也不会跑到柳河这鬼地方来投资了。”黄欣怡一脸的花痴样的看着柳罡。

　　“来赚钱就赚钱吧，可别把我扯在一起！”柳罡赶紧的摆手。

　　“赚钱虽然重要，钓帅哥可更重要。”黄欣怡笑嘻嘻的。

　　“帅哥柳河倒是多的是。明天我给你介绍几个。”黄欣怡胡说八道，柳罡也就随口胡说了。

　　“可像你这样又帅又酷的，可没有第二个。”黄欣怡依旧是笑嘻嘻的。

　　“说酷还勉强能沾点边，帅那就算了，本人还有点自知之明，像我这种帅哥，就这柳河，大概没有一万也有八千。”柳罡这话虽然有些夸张，不过，他还真算不上帅，他要真是个帅哥，大约，他也未必就能被选上了，他们那部队选择的，也就是不引人注目的人物，而相貌普通，也就成了最重要的一条了。

　　“那就小酷哥吧，其实，我更喜欢叫你小酷哥的，只不过这个叫法太另类了些，所以才叫你小帅哥！”黄欣怡笑嘻嘻的喝了口酒。

　　“邓彦龙集资了多少，你知道吗？”柳罡知道，和这个女人讨论那些问题，委实的没有个结果，还是谈正事重要。

　　“小酷哥，那是我们的商业机密，不是胡乱说的，”黄欣怡却是忽然变得一本正经起来了，只是，说到这里，她却是忽然的话锋一转，“当然，小酷哥真想知道，我肯定也会告诉你的，谁叫小酷哥是我真正喜欢的……”

　　“打住，黄欣怡，如果你不希望我把你撵出去，你就继续的胡说八道！”柳罡立刻的打断了黄欣怡的话，整个的人却是变得严肃起来。

　　“干嘛那么生气，就一句玩笑话而也。”黄欣怡一副委屈的样子。

　　“我真不太习惯这样的玩笑。”柳罡摇了摇头，语气也缓和了许多。

　　“柳镇长，投资煤矿的事情，我希望你可以给参考一下。你放心，我不会让你白帮忙！该给你的好处，我黄欣怡绝对不会忘记。”黄欣怡瞬间的变得认真了起来，人也坐的端正了些。

　　“黄欣怡，我想，你也应该了解我一些，你觉得，我会贪图那点好处吗？”柳罡摇了摇头。

　　“我知道，你肯定不会接受我的财物，不过，你是一个镇长，你也需要发展经济，需要政绩不是？就算你不在意政绩，你也希望这柳河镇人们生活的更好不是？要发展经济，就需要钱？钱从哪里来？靠上级拨款？这没有关系，即使拨点钱，那也是杯水车薪。真正想要经济快速发展，除了引进资金，引进技术，没有其他任何的道路可走，而这些方面，我可以帮的上你一些小忙。”黄欣怡缓缓的道。

　　“看来，你是打动我了，不过，不知道你想要我如何给你参考？”柳罡看着黄欣怡，许久，才缓缓的道。黄欣怡的话，无疑的对他有着巨大的吸引力，保持柳河镇的稳定，制止可能发生的混乱，他都多少还有点谱，可发展经济，他却真是没有一点把握，能够有人给介绍一些投资什么的，那显然是他求之不得的。当然，最主要的是，黄欣怡图的是煤矿，这和他这个镇长的原则性，并没有冲突，煤矿并不是镇上的产业，卖给谁，怎么卖，那都不牵涉到他的职务便利，即使帮黄欣怡，也不违反什么。

　　“听邓彦龙说，目前，煤矿有三股势力，企图买下煤矿，从目前的情况看，基本上是势均力敌，不知道这些消息是否属实？”黄欣怡缓缓的道。

　　“邓彦龙我不太清楚，其他两拨人，我估计，筹集的资金应该都不下两千万。”柳罡缓缓的道。


第029章 冷

　　黄欣怡问的很细，不仅问几方势力的资金问题，也问了许多煤矿的具体问题，好在，谈起工作，黄欣怡却是一本正经，并没有半点的撩拨或者其他什么的，柳罡倒也没有隐瞒，对他来说，煤矿卖给谁，结果都差不多，因此，他也没有任何的隐瞒，将自己知道的煤矿的信息，差不多都告诉了对方，其实，他知道的大多数消息，也都是推测加估计，并没有多少真正确切的消息。

　　“我送你去旅店吧！”两人整整谈了两多个小时，也才终于的谈完了正事，柳罡站起了身。

　　“不至于吧，你看看都几点了，还要意思去敲人家旅店的门？”黄欣怡白了柳罡一眼，同时也站起了身，不过，不是出去，而是收拾碗筷，去了厨房洗碗。

　　“我这里只有一床被子，冷着你了可别怪我。”柳罡即使是冬天，也只需要一床被子，因此，他这里，压根也就只有一床被子，剩下的，也就是一件军用大衣了，当然，军用大衣他得留给自己，睡沙发他总得有一件大衣吧。

　　“管他呢，有一床被子也冷不着。”黄欣怡洗完了碗筷，径直的就去了卫生间，走进卫生间，却是发起了牢骚，“怎么都镇长了，居然用这么一个热水桶。”

　　“没法，小镇太穷了。好了，你洗完自己去睡罢，我先睡了！”柳罡耸了耸肩，说实在的，他也感觉着这热水桶很不方便，要洗澡，还得烧半天，水烧多了浪费，烧的少了，那不够用更糟糕。柳罡拿了大衣，仅仅是脱了外套，就和身的躺在了沙发上，好在，那沙发比较宽大，而且还是布艺沙发，睡在上面，倒也并不难受。

　　“就这么睡，你不怕感冒？”黄欣怡看着都感觉到一股子凉意，起身往房间里走去。

　　“感冒，有些年没有感冒的感觉了。”感冒的问题，柳罡还真没有想过。

　　“你不会就这么一床被子吧？”走进柳罡的房间，打开灯，黄欣怡禁不住的叫了起来，床上，真只有一床被子，而且，被子的厚度还非常的有限，略微的迟疑了一下，她抱起了床上的被子，走到了沙发前，将被子盖在了柳罡身上。

　　“你准备去旅店了，我送你过去。”柳罡立刻的道。

　　“现在都四点钟了，这大冬天的，去叫醒别人也不好，我看一晚电视就是了，我在家也经常一晚上一晚上的看电视，等明天你起来了我才睡。”黄欣怡摆了摆手。

　　“那你改被子吧，我就一件大衣就足够了……”

　　“你一件大衣倒是足够了，你那一床被子，我也不敢睡，你不怕感冒，我还怕呢。”黄欣怡再次摆了摆手，她虽然自认身体也还过得去，可是，她知道一点的是，即使她和身滚，睡那么一床被子也非感冒不可。

　　“那算了，我还是陪你去叫醒他们吧，他们是开旅店的，叫醒他们他们也没有什么。”柳罡翻身坐了起来。

　　“好了，别去了，开旅店也不容易，你这么一个小地方，也就挣点辛苦钱，这大半夜的叫醒别人，要是把人冻感冒了，挣点钱还不够医药费。”黄欣怡摆了摆手。

　　“那看一晚上的电视吧，你去睡觉，把大衣和被子一起拿去吧！”自己睡觉，让客人坐在那里看电视，柳罡显然做不出来。

　　“还是太薄了些，我还是不睡稳妥些，我们一起看影碟吧，有没有电视剧，看几集就差不多天亮了。”黄欣怡道，电视还没有安装闭路，就几个频道，广告比电视的时间还多，显然不如看影碟爽快。

　　“没有，只有几部电影，都是老的不能再老的片子了，就在影碟机上。”柳罡基本不看电视剧，家里自然不可能有电视剧碟片。

　　“将就吧……算了，我还是看广告吧！”黄欣怡到了电视柜前，打开了影碟机，看了看几张碟片，却是立刻的关掉了影碟机，那几张碟片，还真有些老了，老也就罢了，还都是她最不喜欢的战争片。

　　“呵呵！”柳罡也并不意外，那些碟片，都是买影碟机附送的，他都一张都没有看完，只是，电视委实的有些难看，有着黄欣怡聊着还好一些，黄欣怡去了洗澡间，柳罡一个人，他靠在沙发上，很快睡了过去。

　　直到，身上一种颤抖的感觉传来，柳罡才睁开了眼睛，却是黄欣怡穿着毛衣靠在他的怀里，睡着了过去，身子冷的浑身颤抖着，被子已经掉到了地上，想推开她，却又感觉着不忍心，只能是用脚将被子勾了起来，盖在了两人身上，然而，黄欣怡的身子，并没有因此而暖和多少，反而的，抖的更厉害了一些。

　　“醒醒，你不能再睡了！”柳罡无奈的摇醒了黄欣怡，他知道，再让她睡下去，那就铁定要感冒了。

　　“抱紧我些，我真的好冷！”黄欣怡却是将整个的身子趴在了柳罡的怀里，双手勾住了柳罡的脖子，不过，眼睛却并没有睁开来。

　　看来，这次也得买两床被子了！柳罡苦笑着，虽然他这里来客人的可能性委实微乎其微，可是，这一来，却就闹出这么一个问题，这要是真把人冻感冒了，可就让人遭罪了。因此，他也没有推开黄欣怡，将大衣也一并的盖在了黄欣怡身上，这一下，也才让黄欣怡的身子暖和了起来，好在，大冬天的，即使没穿外套，身上也还有着厚厚的毛衣，即使抱着这么一个美女在怀，对身体也没有太直接的刺激，柳罡也就不曾去胡思乱想，很快睡了过去。

　　再次的醒来，天也亮了起来，两人差不多是同时醒来的，本来靠在沙发上的两人，此时也是倒在了沙发上，黄欣怡趴在柳罡的怀里，紧紧搂着柳罡的脖子，那动作，却是极端的暧昧。

　　“我的小酷哥，姐姐终于把你推倒了！”黄欣怡趴在柳罡怀里，却并没有起身，而是继续的趴在柳罡的怀里，有些暧昧的道。

　　“美女，你不至于就这么不起来吧！”柳罡一阵狂汗，苦兮兮的道，此时两人的动作，那委实的太暧昧了一些，黄欣怡几乎是正正的趴在他身上，抬起的头，在他正上方，说话的热气，也直冲他的脸。

　　“周末你应该不用上班吧。”黄欣怡依旧没有起身的意思，而是低声的询问了起来。

　　“不用，不过必须备勤，不能离开柳河。”

　　“那我们继续睡会吧，外面那么冷。”黄欣怡低声的在柳罡耳边道。

　　“这……”睡着了那还无所谓，这现在两人已经睡醒了过来，再这样，那显然不合适。

　　“要是嫌姐姐重，那咱们换一下位置，你压在姐姐身上好了！”黄欣怡俯下头，轻轻的咬着柳罡的耳朵，那声音，更是透着无比的暧昧。

　　“那行啊……你继续睡吧，我出去了！”柳罡忽然的一个翻身，很快的，两人的位置翻了个个，只是，他的身子却并没有压在黄欣怡的身上，而是迅速的站了起来，钻出了被窝，虽然他也想再睡一会，可是，却显然不适合这样继续睡。

　　“陪我说说话好不，反正周末，你也不上班。”黄欣怡的速度也不慢，一把抓住了柳罡的一只手。

　　“我去买点早餐，准备吃什么？”柳罡询问道。

　　“我陪你一起去吃吧！等等我，我洗个脸！”黄欣怡立刻的起身，迅速的披上了外套。

　　“我也还没洗脸漱口呢。”洗漱完毕，柳罡随口的问道，“对了，你今天要去见邓彦龙吧！”

　　“怎么，就这么急着想要甩脱姐姐啊？”黄欣怡不满的道。

　　“我这个小公务员，可不敢耽误黄欣怡大老板挣钱。”柳罡耸了耸肩。

　　“记住，不准叫我的名字，要叫我姐姐……你要是不叫我姐姐，你说，我们现在出去，那些看见的人会怎么说？你说他们会不会说……”黄欣怡不等柳罡反驳，随后的补充了一句。

　　“大姐，我认栽还不行吗！”柳罡一阵无语，他此时最后悔的，那无疑就是昨晚让黄欣怡进了他的家了，他们现在一起走出去，其实一起不一起都无所谓，只要有人知道黄欣怡住在他家就足够让人说闲话了。黄欣怡本来比他大不了几岁，而黄欣怡皮肤好，透着两分娃娃脸，看上去也就和他相仿，两人住在一套房子里，要没有一点合适的关系，那委实的让人说闲话。

　　“喊姐姐，喊姐姐我就不去凑热闹了，那样就不会有人知道我来过。记得给我买豆浆和油条回来哦，顺便买点菜回来，我们中午自己做饭吃。”黄欣怡低声的在柳罡耳边道。

　　“好了，哥哥去买菜了！”姐姐两字，柳罡还真叫不出口，他赶紧的打开房门，走了出去，砰的一声关上了房门，黄欣怡不出去，那自然是更好，他还真不愿意和黄欣怡一路出去，那一路出去，单单别人问起，就够不好解释的了，即使他真喊她姐姐表姐之类的，同样会惹人怀疑。


第030章 投资与投机

　　虽然没有叫黄欣怡姐姐，不过，黄欣怡吩咐的，他倒是不折不扣的执行了下来，菜买的不少，还买了条鱼，也买了肉，最后买了豆浆油条回去，屋子里，黄欣怡已经将客厅收拾了出来，显得比之前整齐亮堂了许多。而且，黄欣怡也不知道从哪里翻弄了个电炉出来用上了，有了电炉，客厅里显得暖和了许多。

　　“你真不去见邓彦龙？”吃早餐的时候，柳罡再次的问了句。

　　“邓彦龙根本没在煤矿，我去哪里见他？”黄欣怡笑着摇了摇头。

　　“那你过来……”

　　“我想你了，过来看看你，不行啊？”黄欣怡看着柳罡。

　　“算我没问。”柳罡耸耸肩。

　　“我真是过来看你，过来提醒一下你！”黄欣怡的表情格外的认真。

　　“提醒我，为什么那么好心？”柳罡的神情也严肃了起来，他对于黄欣怡虽然接触不多，却也了解不浅，知道黄欣怡虽然看上去好像就是一个花瓶，可是，却不是一个简单的人物，主见非常强，做起事来，更是一点不含糊，在收到刘天意的受贿款之后，就果断的辞职了，她利用刘天意给她的钱，以及刘天意的影响力，大肆的做着投机生意，又赚了大笔的钱，刘天意落网后，她就立刻的退掉了刘天意受贿给她的钱，一分不少的退了回去，大约，也因为如此，她才没有受到任何的刑事处罚措施吧。黄欣怡虽然为人有些放荡，但绝对是一个聪明人，她不会无缘无故的做一件事情，对于这种聪明人，弄清楚她为什么来，比弄清楚内容更加的重要。

　　“我喜欢你，这个理由够了。”黄欣怡说的一本正经。

　　“我想，黄老板不至于那么无聊，跑这么远来逗人开心吧。”柳罡对于黄欣怡的语出惊人，也有些的免疫了。

　　“你不觉得你很有男人味道吗？”黄欣怡的眼睛里，闪过一丝的迷醉。

　　“……”柳罡想说什么，不过，却终究什么也没有说，说什么大约也没有用处，那还不如干脆的不说。

　　“柳罡，我之所以走这一趟，是为了感激你的救命之恩！”黄欣怡却是再次的显得正经了起来。

　　“救命之恩？大姐，你说点实在的吧。”柳罡几乎的噎着，无奈的摇了摇头。

　　“柳罡，我是认真的，”黄欣怡很是认真的看了柳罡一眼，才缓缓的道，“你仔细想想，如果没有你把我救出来，刘天意他们落网后，我会是什么结果？”

　　“我想，医院会把你们放了吧！”说出这话，柳罡自己都感觉着有些难以相信。不管黄欣怡是怎么进去的，那也总是非法关进去的，医院方面，哪可能轻易的就将人放出来，一旦放出来，这些人会善罢甘休？这事情一捅出去，那精神病院的领导，也就别想有安生日子了。刘天意还在位，医院对于黄欣怡那是像公主一般侍候着，可刘天意一出事，大约，黄欣怡在他们眼里，那就瞬间的从公主变成肥肉了，医院领导既然连私自关押的事情都敢做，想来也不是能忍嘴的角色，嘴边的肥肉不捞上一嘴，大概是不怎么可能。

　　“放出来，你觉得那可能吗？你是不知道，”黄欣怡的脸上微微的有些凄凉，她也不等柳罡回答，就微微的摇了摇头，才低沉的道，“那里的管理者，差不多都心里变态，那些被关押的人，差不多每天都要受到他们的折磨，而女人，更是成为了他们的玩物，别说别人，就是我被关在那里，都受到了那个副院长的侵犯，若非我曾经练过几年，一般人根本不是我对手，最后拼死打伤了他，早就落入了他们的魔掌了。后来，院长知道了这事，才给我那房门里面加上了插销，让外面的人进不来。”

　　“那医院，还在吗？”柳罡缓缓的道。

　　“医院还在，不过，人完全变了，院长，主管领导都被抓捕了，该放的人，也都放出来了，都是你们专案组做的。”此时的黄欣怡看着柳罡，脸上满是感激，这一切，都是因为柳罡发现了精神病院的猫腻，才有了后来的这一切结果。

　　“那地方，铲除了也好！”柳罡轻轻的点了点头，对于自己眼见的罪恶，他还是希望其能够被铲除，不知道的，或者是不想知道的，那也就假装不知道好了。

　　“现在相信我了吧？”黄欣怡看着柳罡，眼睛里有些的忐忑，她自己也说不清楚，为什么会那么的忐忑。

　　“我要是完全不相信你，昨天晚上我就不会出来。”柳罡缓缓的道。

　　“邓彦龙其实并没有找我投资，我也不认识什么邓彦龙，邓彦龙也不认识我。”黄欣怡缓缓的说出来的话，却是将自己之前的话完全推翻。

　　“哦！”柳罡心底微微的一震，不过，却仅仅是哦了一声，黄欣怡既然准备说了，那肯定就会说下去，他也用不着去催促。

　　“我认识赵老大，赵老大是一个水公司的老大，他和邓彦龙很熟。”黄欣怡接下来仅仅说了两句话，都很短。

　　“邓彦龙居然准备借高利贷……”柳罡眉头微微的一变，水公司这样的名词，一般的政府官员可能不知道，可作为刑警队大队长，他自然不陌生，更何况，黄泽一行人就是放水被他弄翻的。

　　这邓彦龙为什么要借高利贷？而最引柳罡注意的，乃是邓彦龙借高利贷的目的，按理说，邓彦龙真心想要买下煤矿经营，如果资金不足，他应该找人合伙投资，而不是放高利贷，作为多年的销售科长，接触的又都是耗煤企业，应该能够找到投资煤矿的人，连李树轩这个井长都能找到足够的投资者，他这个销售科长，没道理找不到人投资。

　　是找不到投资，还是他根本就不愿意找人投资？显然的，柳罡更倾向于第二个答案，而如果是邓彦龙不愿意找人投资，那又是为什么？这个问题，其实说穿了并不复杂，买煤矿的目的，也就是经营，或者是买过来，再转手赚钱，无论是经营还是转手，那都只有一个目的，赚钱，即使是借高利贷也不愿意找人合伙，那目的，也只能是为了赚更多的钱，也就是说，在邓彦龙眼里，自己经营或者倒手赚的钱，要比借高利贷的利息还多。

　　正常煤矿的利润虽然不低，不过，却显然是比不过高利贷的，否则，那些水公司，也就不用冒那么大的危险去放水了。经营的利润达不到，那也就只能说明，煤矿在改制中，肯定会存在猫腻了，不过，想想这也正常，国有企业改制中，出现问题的也不在少数。

　　“原本赵老大已经答应了他两千万，只是，昨天的时候，赵老大忽然反悔了，听说，是黑老三打了招呼，具体为何，我也没有打听到。不过，我知道黑老三手下的一个心腹和其一起到了津州。”黄欣怡缓缓的道。

　　“然后你就去了靖原，从靖原开车到的这里。”柳罡看着黄欣怡。

　　“黑老三的势力虽然受到了不小的打击，可是，那依旧不是我一个小女人能够招惹的，我不得不小心。”黄欣怡缓缓的道。

　　“其实，当时也只是一个巧合！你完全不必要为此冒险。”柳罡微微的有些感动，虽然无法确定真假，可是，他相信黄欣怡没有必要骗他，骗他并没有任何的好处。

　　“当然，我也不仅仅是冒险，我过来，还真是对煤矿有兴趣。”黄欣怡话锋微微的一转。

　　“哦，你应该不会和邓彦龙合作吧？”柳罡看了眼黄欣怡，黄欣怡既然在自己面前说了邓彦龙借高利贷的事情，那自然不可能再喝邓彦龙合作了。

　　“邓彦龙的目的，应该是投机而不是投资，我现在的目的，是想投资，是想踏踏实实的做实体。搞了几年的投机，感觉有些累了，我就想做点投资，赚的钱够我花，不至于动老本就行了，我对资源性产业很看好，虽然煤矿这两年似乎有些低潮，不过，我相信，煤矿业应该很快就会走出低谷的，而且，即使是这两年，这边的煤矿也一直很赚钱。”黄欣怡微微的笑了笑，“再说了，邓彦龙既然借高利贷都要买煤矿，那也就说明，这其中，肯定还有着其他的猫腻，投资进来，应该不会吃亏。”

　　“你就不怕估计错误？”柳罡看着黄欣怡。

　　“估计错误也无所谓，每一项投资都会是有风险的，做生意，谁也不敢保证百分百赚钱，估计错误，也就只能是说我的眼光有问题。”黄欣怡淡淡的道。

　　“那你准备投资哪一方？”柳罡昨晚也将情况告诉了黄欣怡，此时，他自然无需多说什么。

　　“你是我的救命恩人，我又是来找的你，自然是要支持你的工作了，否则，那我不久成了恩将仇报了吗？”黄欣怡微笑着道。

　　“这和我有什么关系，谁当老板，我还不是一样当我的镇长。”柳罡摇了摇头。


第031章 财政所

　　黄欣怡晚上走的很晚，夜深人静的时候，她才离去，来来去去，都没有一个人看见，至少，没有一个人看见她的人，即使有人知道她来过的，也仅仅是知道那一辆车，而那一辆车，根本就是一辆套牌车，整个的，她几乎就没有留下任何的痕迹。

　　黄欣怡离开了，柳罡犹豫了一下，还是将情况向肖玉岑副市长做了一个汇报，他并没有添加任何的推测，而仅仅是将水公司的那一部分内容说了一遍，当然，他不至于说出黄欣怡，更不会说出谁来过柳河。至于肖副市长怎么想，又怎么做，那就不是他的事情了，他也无法左右整个的情况，他只是将事实或者可能的事实如实报告上去就是了。

　　而同时，肖玉岑也告诉了柳罡一个消息，资产清算小组将在周一来到柳河，开始清算煤矿的资产。这个消息，对于柳罡来说无疑不是好消息，元旦节虽然在大对数人眼里并不重要，尤其是这些乡下人眼里，差不多就没有元旦节的概念，可是，这终究也是一个节日。不过，这个消息，也让他们年前进行改制的猜测变为了现实，资产清算，也就是正式改制的第一步，这无疑也是最为重要的一步，资产一旦进行清算，那紧接着，也就是决定煤矿未来的利润了。

　　当然，这个消息，对于柳罡而言，其实并没有什么实际的价值，顶多，也就是提前做好预防工作，而这些工作，都已经都做在了前头，他现在要做的，也就是督促相关工作的落实。因此，周日的时候，柳罡开始了对各项工作的具体检查，周日，也正好的他轮值。

　　九点不到，柳罡就开始了查岗的工作，他叫上了同时值班的副主任罗红，首先的去了综治办，综治办值班人员都在，没有一个缺席，主任许清灵也正忙着整理着各种材料。

　　“柳镇长，罗主任！”看见柳罡走进来，几人都赶紧的停止了工作，站了起来，许清灵招呼着两人。

　　“许主任，现在情况还好吧？”柳罡随口的问道。

　　“这两天，也搜集了一些资料，查证了一些，没有什么大的问题，不过，也发现了一些异常情况，柳镇长，罗主任，那边办公室坐吧，这屋子里太乱了些。”许清灵招呼着两人到了隔壁的办公室。

　　“具体有些什么异常情况？”柳罡询问道。

　　“我们发现，有人故意在下面煽动，说煤矿要被卖了，现在的职工，百分之八十要被下岗，我们查问了一下，也没有了解到太多的情况，煤矿的职工，并不太卖我们的帐，我们找了他们保卫科，他们也有些爱理不理的，我们只有从家属是这镇上的那些人入手，倒是有一些消息反馈了回来，根据反馈的消息，煤矿的职工的确都已经知道了这个消息。另外，也有消息说，这煤矿要被市里卖给外人了，还说那些人根本就不打主意开煤矿，他们只是想买煤矿的设备，被他们买下来后，煤矿的工人基本上要全部下岗，这个消息的流传也很广，不过，工人们相信的程度并不深，大多是将这当成一个笑话看，不过，相信这个消息的人也不少，现在不少人都在准备集资的钱，不说别人，就我爱人的一个亲戚，也来找我们借钱了……”许清灵苦笑了笑。

　　“有没有关于稳定方面的具体消息？”许清灵说的这些消息虽然也举足轻重，不过，却显然并不是真正的问题所在，而且，这些问题，即使知道，他们也徒呼奈何，根本无法干涉，这大约也是镇委镇政府维稳最为尴尬的地方吧，煤矿发生的一切，都可以说没有你参与的权利，唯一让你参与的，就是维稳，而更让他们头痛的，是保卫科根本就阳奉阴违，甚至故意给你提供虚假信息。

　　“倒是有人说，不过，根据我们的调查，说的也都是一些普通人，他们应该也就是一种发泄，而不是真要闹什么事情。”许清灵汇报道。

　　“要加强这方面的了解，有什么异常情况，及时反映。”

　　“是，柳镇长。”

　　“其他方面还有什么困难和要求吗？……有什么尽管提，镇政府会尽力的为你们解决。”看许清灵欲言又止的表情，柳罡又补充了一句。

　　“柳镇长，就是经费的问题，现在指挥部只有三块七角钱了。”许清灵红着脸，低声的道。

　　“三块七，不是那天才批了三万专项资金，这才几天，不至于用这么快吧？”柳罡眉头皱了起来。

　　“那笔专项资金，一点也没有到位，我们现在的钱，也是从我们办公室的资金中挪了两千过来，现在，都已经用完了……”许清灵低着头，不敢看柳罡的眼睛。

　　“怎么回事？”柳罡的脸色都有些的变了。

　　“我们的财务人员去财政所，他们说只有找他们苟所长，我找了两次苟所长，他只说没钱，让我们坚持坚持。”许清灵低声的道。

　　“哦，这事情你放心，我会给你解决。”柳罡脸色铁青，走出办公室，直奔财政所而去，今天，却正好是财政所值班，只是，当他们走到值班部门财政所时，财政所只有两女工作人员在，并没有值班领导在。

　　“徐佳，你们今天哪个领导值班？”罗红问其中的一个女人道。

　　“今天苟所长值班，苟所长刚刚都在这里，柳镇长你们等等，我去给你们叫去。”回答的却是另外一名年轻女人，她迅速的站起了身，往外走去。

　　“等等！”柳罡却忽然的开了口，柳罡对于苟利军，原本就没有半点好感，那天让苟利军送的报表，这都几天了，还不见报表的影子，这些，柳罡也都能忍了，现在，最大的问题无疑是煤矿改制可能带来的麻烦，还需要他和何运刚共同努力，可是，现在这种时候，苟利军居然敢不拨综治办的钱，这却是让他不能容忍了，稳定，那可是牵涉他的切身利益，牵涉到他的帽子，想要跟他头上的帽子过去不，他自然不会有半点客气了。

　　“柳镇长，请问还有什么吩咐？”那个年轻女子微微的有些紧张。

　　“你叫什么名字？是做什么的？”柳罡坐在了一边的沙发上，淡淡的问道。

　　“报告柳镇长，我叫云家英，财政所出纳。”年轻女子不敢隐瞒，这根本就是每个人都知道的事情，她可不敢乱说。

　　“财政所有几个出纳？”柳罡继续的问道。

　　“就……就我一个。”略微的迟疑了一下，云家英低声的道。

　　“现在财政上还有多少钱？”柳罡淡淡的问道。

　　“这个……这个……”云家英的脸色变得有些的难看了，这个数字，她哪里敢随便乱说。

　　“你叫徐佳，是吧？”柳罡缓缓的问道。

　　“是，镇长。”年长的女子也显得格外的紧张。

　　“你是从事什么工作的？”

　　“报告柳镇长，我是总预算会计！”年长女子低声的道。

　　“那财政报表应该是归你管理吧？”

　　“是！”徐佳不敢否认。

　　“拿出来我看看！”柳罡淡淡的吩咐道，声音不大，却透着一股子不容置疑的味道。

　　“对不起，柳镇长，这个月的报表还没有出来。”略微的一迟疑，徐佳低声的道，这一会儿的功夫，她的额头也是浸满了汗珠。

　　“那就做了多少拿多少吧，二十五日结账，总不至于还没有开始做吧？”柳罡淡淡的看着徐佳。

　　“我……我……”徐佳更是冷汗直冒。

　　“怎么，是不是我柳罡没有资格看财务报表？”柳罡的声音陡然的变冷。

　　“我……我这就拿……”徐佳不敢得罪苟利军，却更不敢得罪柳罡，柳罡毕竟是镇长，而财政所，乃是政府下属单位，镇长完全有权利检查财政所的工作，当然，一般情况下，镇长也不会直接的过问财政所的工作。

　　“哼……”柳罡接过报表翻开，报表上，十二月的早也做的整整齐齐，甚至，主管副所长，所长都已经签了字。

　　“柳镇长，我方便一下。”云家英忽然的道，声音非常的大，却是让罗红眉头微微的皱了起来。

　　“云家英，现在财政所有多少钱？”柳罡却仿佛没有听到她的话，声音却是冷冷的不带半点感情。

　　“我不知道！我要上厕所！”云家英道。

　　“这里面有厕所，没有人不让你去！”罗红冷冷的接过了话题，她知道，柳罡真的动怒了，而且，很可能是要拿财政所长开刀了，柳罡让苟利军拿报表的事情，她也知道，柳罡还让她打电话催过，而综治办的那笔钱，那更是刚刚才知道的事情，一个镇长，完全被财政所长不放在眼里，那显然是不能容忍的，更何况，现在综治办的事情，那无疑是重中之重。至于眼前这个愚蠢的女人，柳罡只不过是不让她提前报告苟利军罢了。

　　“徐佳，马上给你们陈副所长打电话，就说我让她十分钟内赶到财政所，用免提。”柳罡冷冷的吩咐着徐佳。

　　徐佳不敢不打，她迅速的按了免提，拨出了陈燕琳的电话号码，两人都在家，镇长相召，陈燕琳自然是不敢怠慢，毫不迟疑的答应了下来，而云家英在厕所里折腾了半天，也只能是无奈的走了出来，她有传呼，可她还没有手机，想要联系苟利军，根本就没有半点的办法。

　　“柳镇长！”两仅仅五分钟，就出现在了财政所，陈燕琳看着屋子里的一切，她的眼睛里，却是隐隐的透着一丝的喜色，她知道，柳罡是来找苟利军的麻烦来了，而苟利军卡综治办的那笔钱，她同样是清楚的，她隐约的感觉到，自己的机会来了，一直被苟利军压的喘不过气来，她当然是乐意看到苟利军倒霉了。

　　“陈所长的办公室在什么地方？”柳罡淡淡的道。

　　“柳镇长请随我来！”陈燕琳立刻的道。

　　“陈所长，你在财政所多长时间了？”柳罡缓缓的问道。

　　“报告柳镇长，我参加工作就在财政所，已经九年了。”陈燕琳低声的道。

　　“现在财政状况，你给我说说！”柳罡缓缓的问道。

　　“这个，柳镇长，根据报表上来看，财政上应该还有三十万……”

　　“怎么，你一个副所长只知道报表？”柳罡冷冷的打断了陈燕琳的话。

　　“柳镇长，我这个副所长，只是负责指导农村集体资产和财务管理工作，镇上的财务，根本就无法接触！”陈燕琳脸微微的有些发红，一个副所长，当到这个份上，即使她是位女同志，她也是感觉着脸红。

　　“一个副所长，你不会一点情况都不知道吧？”柳罡淡淡的道。

　　“具体情况不知道，大概的情况，那肯定是知道的，镇上每年的收入支出，大概都有着一些谱，去年之前，我也是总预算会计，我们镇的财政状况，一直是非常宽裕的，前年年终的时候，镇上的财政也还有着三百多万的结余，去年的财政收入比前年更多一些，不过，去年买了两辆车，因此年终结算的时候，财政上还萎缩了一些，不过，还是有三百零几万，今年的状况要糟糕一些，柳河煤矿这几个月的情况，让我们的财政收入急剧减少，根据我的估算，减少的财政收入，应该在一百万左右，而且这几个月都压缩了不少开支……”陈燕琳讲的很是简单。

　　“如果让你接触那些帐表和凭证，你能不能查出财务上的问题。”柳罡缓缓的问道，陈燕琳虽然没有明说，那却是隐约的透露出了，苟利军这一年，和往年相比，最少有着一百七八十万的资金问题，一百七八十万虽然不多，可也不少了，要想将一百七八十万做的滴水不漏，那并不是一件容易的事情。

　　“这个……这个……”陈燕琳却是明显的迟疑了，公然的查所长的帐，她却委实的没有那个勇气，尤其是，所长乃是书记的死党，要正面得罪所长，她还真没有那个勇气。


第032章 对峙

　　“不是让你公开查，是让你暗中查，查出来了，也与你无关，当然，你要是不愿意，就算了。”柳罡淡淡的道，他自然也不会傻的公开去查属下的财政所的帐，要真那样做的话，自己恐怕会让所有人畏如蛇蝎了，有些东西，你悄悄干的，别人即使明知道是你干的，也会装聋作哑，可要是你公然干了，那就招人嫉恨了。

　　“柳镇长，我查！我保证，只要能接触到原始账簿和凭证，肯定能找出他们的问题。”陈燕琳没有任何的迟疑，立刻的答应了下来，此时，她也没有了选择，柳罡既然公开的和她说了这事情，她要是推辞，她也就彻底得罪柳罡了，再说了，她反正也不受书记的待见，此时再得罪柳罡，她在财政所，也就永无出头之日了，这显然也是她不甘心的，柳罡要拿苟利军开刀，她没有胆子明着舞刀子，可是，暗中下绊子，那绝对是没有问题的。

　　“云家英，给你们苟所长打电话！”柳罡回到了大办公室，按下了免提，淡淡的吩咐着，看云家英半天不拨号，柳罡冷冷的道，“怎么，不知道号码？”

　　“苟所长，柳……”云家英终究还是不敢不拨号，号码很快的拨通，电话中，传来阵阵的麻将声，她立刻迫不及待的说了起来，企图将柳罡的事情点出来。

　　“宝贝儿，想我了啊……”电话里，传来苟利军有些暧昧的声音。

　　“柳镇长找你，你快过来！”云家英大急，一张脸更是涨的通红，而身边的几双眼睛，也都露出了鄙夷的神色，当然，对于他们来说，只不过也就是多了一份证据罢了，之前，他们也早就知道两人之间是怎么回事。

　　“哦，有什么事情啊？”苟利军浑不在意的样子。

　　“柳镇长就在这里，你赶快回来。”说完，云家英迅速的挂断了电话，根本不敢再看柳罡一眼。

　　“云家英，现在可以说说，财政所究竟还有多少钱吧？”柳罡淡淡再次的询问了起来。

　　“我……我……”

　　“把保险柜打开！”柳罡的声音陡然的变冷，瞬间的，仿佛整间屋子的温度都陡然的降了下来，云家英的身子陡然的一个啰嗦，几乎是本能的，就往自己的办公室走去，打开了保险箱。

　　保险箱很快打开，保险箱内，只有散散落落的几摞钱，看上去，大约最多一两万的样子吧，除此之外，就是一些存折之类的。几乎是本能的，云家英想要关上保险箱，只是，柳罡一声冷哼，她立刻的不敢吱声了。

　　“怎么，财政所就这点钱？存折上还有多少？”柳罡冷冰冰的道。

　　“还有三十多万……不，还有十二万多，那是这个月的工资，要周一才能取出来。”此时，云家英也不敢再说谎，保险箱都打开了，那也就是一目了然的事情。

　　“柳镇长，一般发工资是一号，不过遇到节假日，都会提前发。”一边的陈燕琳低声的补充了一句，一边说，一边拿起了基本存折查看了一番，“报告柳镇长，公家账户的确只有十二万多，而且，有五万是昨天才存进去的。”

　　“云家英，还有钱去了哪里？”柳罡淡淡的问道。

　　“我……我……”云家英满头大汗。

　　“陈所长，给派出所打电话……”

　　“苟所长取走了！”听到柳罡的话，云家英身子顿时的一颤，忙不迭的道。

　　“凭证呢？”柳罡淡淡的问道。

　　“没……没有凭证。”云家英低声的道。

　　“柳镇长，你来了！”苟利军急匆匆的跑了过来，额角，隐隐的有着汗水，显然，乃是跑过来的。

　　“苟所长，财政所还真没有钱了啊！”柳罡淡淡的看了眼苟利军。

　　“柳镇长，这是财政所内部的事情，你无权干涉。”苟利军却是生硬的道了句。

　　“苟所长，是我让云家英打开的保险柜！”陈燕琳忽然的开口了。

　　“陈副所长，我才是所长！”

　　“现在起，你不是所长了，我代表镇政府正式宣布，停止你财政所所长的职务。”

　　“柳镇长，怎么回事？为什么要停苟所长的职？”忽然的，一个声音从外面响起，声音却是一股子兴师问罪的态度。何运刚的到来，却是让屋子里的人赶紧的退了出去，屋子里，除了他们两人，就剩下了苟利军了。

　　“何书记，财政所没钱了，连指挥部的钱都还没有拨下去，我来看看，财政所真没有钱了，苟所长现在有挪用公款的嫌疑。”柳罡淡淡的道，何运刚的语气，却是让他更强硬了几分，原本，他就不是个软弱的人。

　　“柳镇长，综治办的钱，苟所长会立刻下拨下去，至于什么嫌疑，柳镇长，这是司法部门的事情，与我们没有什么关系。”何运刚淡淡的道。

　　“何书记，财政所作为政府管理部门，作为镇长，我必须保证政府机构的正常运行，这是我的责任。”柳罡坚持着自己的意见。

　　“柳镇长，退后一步自然宽，政府部门，也是在党委的领导之下，这事情就这么定了。”何运刚的声音，也有些的生硬了。

　　“不行，苟利军必须停职。”柳罡却是更强硬。

　　“苟所长乃是财政所所长，要停职，那也需要经过党委会，柳镇长，你虽然是镇长，也无权随便停一个所长的职。”何运刚却是一点也没有给柳罡面子。

　　“那就先暂时停职，请何书记立刻召开党委会决定！”柳罡却是寸步不让，何运刚如此强硬，他隐约的感觉到，何运刚恐怕也不干净。

　　“停职我不同意，至于召开常委会，那是我的事情，柳镇长，注意你的身份。”何运刚冷冰冰的说完，转身走了出去。

　　“柳镇长，不好意思，麻烦你让一让！我还要处理公务！”苟利军却是一副得胜的模样。

　　“苟利军，我怀疑你挪用公款，我已经暂停你的职务！”柳罡淡淡的道。

　　“柳罡，你有完没完！”何运刚其实并没有走远，听到柳罡的话，立刻的又走了回来。

　　“何书记，你放心，我柳罡不会冤枉一个好人，我会提请检察院调查！我想，他们更有权威！”柳罡拿起了一边的电话，直接的拨出了检察院的电话。

　　“柳镇长，你……”何运刚脸色陡然的一变，赶紧的一把捂住了电话，要是别的镇长这样威胁他，他压根就不会在意，即使检察院，也不可能无缘无故的来查一个人，然而，眼前的这个人，他可委实的不敢赌，别的他不知道，可柳罡在省高检院呆过的事情，他是知道的，在高检院当过专案组组长的人，那要说在检察院没有关系，那就纯粹骗人了，检察院不会无缘无故的查人，可要有着关系，那铁定是能没有问题的，当然，最为重要的是，苟利军挪用公款的事情，他也是知道的，他哪里敢让检察院来调查。

　　何运刚脸色铁青，柳罡则是一脸的平静，而此时，唯一还留在办公室的苟利军也退了出去，他的脸色，也是变得分外的难看，甚至有着一股失魂落魄的模样，他知道，自己这次恐怕真的玩完了，他不由得万分后悔，要是自己把综治办的那笔钱拨过去了，那不就什么事情都没有了，即使只给他们一两万也好，也不至于……

　　“柳镇长，计生办郭主任马上就到点了，你看，苟利军过去是否合适？”何运刚此时的语气，却是非常的平和了，完全一副商量的语气。

　　“苟利军去计生办倒也合适，不过，今年的财务问题，必须理清楚，挪用的款项，必须无条件归还。”虽然很希望拿下苟利军这条走狗，不过，柳罡却也不可能完全和书记对抗，这里是政府，而不是司法机构，当然，财务问题必须理清，如今账上那点钱，委实不好做甚么的，而且，可以想见的是，煤矿的情况，几个月内还好不起来，如果没有钱，他这个镇长可不好当。

　　“柳镇长，你看，财政所陈燕琳担任所长是否合适？”何运刚略微的迟疑了一下，缓缓的道。

　　“陈燕琳应该不错吧，老会计了，我想，她应该能够将账务弄清楚的。”柳罡淡淡的道。

　　“柳镇长，有些事情不是表面看那么简单，苟所长也不容易！”何运刚眉头微微的有些皱了起来，他已经做出了巨大的让步，调开苟利军，让柳罡的人当上了财政所的所长，却不想，柳罡居然依旧不让步。

　　“何书记，财务问题，其实也不复杂。”柳罡淡淡的回答道。

　　“柳镇长，得饶人处且饶人！”何运刚有些的恼了。

　　“何书记，挪用公款的事情，只要还上了，我可以既往不咎，给他一次机会。”柳罡淡淡的道。

　　“随你吧！”何运刚铁青着脸，转身走了出去，柳罡也紧随其后走了出去，何运刚并没有任何的停留，直接的就离开了，柳罡则是不可能就这么离开，他叫住了陈燕琳，“陈所长，你暂时代理所长的位置，将账务整理一下，挪用的款项，尽快的收回来，这财政的日子，还要苦几个月！”

　　“是，柳镇长！”陈燕琳看着何书记的到来，也是基本的不抱什么希望，却不想，仅仅一会儿的功夫，柳罡居然就让何运刚放弃了苟利军，这无疑的让她喜出望外。


第033章 党委会

　　何运刚无疑也是果断的人物，既然结果已经无法挽回，那就只能是接受这个结果，即使这个结果有些难以下咽，他也必须咽下去。结果已经注定，继续的拖下去，只会让人更加难堪，那最好的，也就是尽快的将这个结果确定下来，悬在那里，只会更让人说三道四。因此，也不管周日不周日，说服了计生委主任郭玉群之后，就立刻的召开了党委会，将两项人事任命确定了下来。

　　“今天召开紧急党委会，是有几项人事议题需要讨论，首先，计生委郭玉群同志因为身体原因，主动提出辞职，大家各自谈谈自己的看法！”何运刚第一次的没有长篇大论，简明扼要的提出了第一个议题。

　　“我尊重老同志的决定。”柳罡仅仅说了一句话。

　　“如果是郭玉群自己的意见，我也没有意见！”魏明清感觉着有些的惊异，大周末的开党委会，显然不可能是一个计生委主任的辞职问题，而且，郭玉群个和他家那位关系还不错，昨天还在一起吃了顿午饭，压根就没有提过什么辞职的问题，至于说身体原因，那更是扯淡，郭玉群的身体，那根本就没有半点毛病，再说了，一个辞职问题，也并不是非要周日来解决，他隐约的明白，这党委会不是郭玉群辞职的问题，而是郭玉群走之后的位置的问题。

　　“我同意！”辞职的问题，自己都不愿意干了，谁也不好去挽留，关系好的不好去阻止，关系不好的更是不可能去阻止。

　　“接下来，我们讨论计生委主任的人选，我介意调苟利军担任计生委主任……”何运刚说着这话，甚至的有些不敢看众人的眼睛。而众人，则是齐刷刷的将眼睛看向了何运刚，他们都在猜测着谁去当这个计生委主任，却显然谁也没有想到这个结果，这个结果，让所有人都糊涂了，谁都知道苟利军乃是何书记的忠实的哈巴狗，怎么忽然的从财政局这样的部门，直接的扔去了计生办？而且，还是何书记亲自的提议，毕竟，事情只是发生在财政所，又是周末，没有其他人上班，知道发生了这么一回事的人，并没有几个。即使知道的几个，也并不清楚最终的结果是什么，尽管猜到了几分，也不敢确信，何书记可是一个强势的人物，他们可不认为何书记会打自己人的板子，就算打板子，也肯定是高高举起，轻轻放下，在他们想来，即使调整苟利军，也不可能直接的调整到计生委这样的部门吧。

　　“苟利军去计生办？”魏明清更是瞪大了眼睛，叫出了声。

　　“怎么，荣部长有意见？”何运刚的声音微微的有些恼怒。

　　“没意见，我怎么会有意见呢，我举双手赞成，苟所长这人，还真适合担任计生委主任。”那天被当众落了面子，此时魏明清的气也还有一些没有消去，此时何运刚的语气，却是让他更加的不爽了，本来只是准备心底幸灾乐祸一下的，却是顿时的发作了起来。

　　何运刚本来就气的不行，此时再被魏明清奚落，更是气的几乎当场吐血，幸好，他总算是镇党委书记，经过了党和人民的多年考验，将心底的火气强行的压了下来。

　　“计生工作在我们镇还比较严峻，他需要一个有魄力的人去接任，苟所长年富力强，是比较合适的人选。”柳罡也发言了，他的发言，也算是被魏明清抢先了，当然，他不会有任何的意见，这样的抢先，他可是求之不得。

　　当然，没有人会有什么异议，苟利军这条狗，那却是眼里只有主人，即使这些党委成员，副书记副镇长，都不怎么卖帐，和何运刚关系密切些的几人还好些，其他的，就不用说了，而何运刚这个主人都不要这条狗了，纵使和何书记关系不错的，也就不可能说什么了。

　　“现在大家讨论财政所所长的人选，我看财政所副所长陈燕琳不错，大家谈谈自己的看法。”何运刚第一次的感觉到，主持会议并不都是一件愉快的事情，他只是期待这该死的党委会早点结束。

　　“陈燕琳同志是一个专业的财务人员，我看不错。”柳罡的发言也很简短。

　　“我没有意见！”“我也没有意见！”书记和镇长都同意了，谁还能有多大的意见，事情，很快的就定了下来。

　　定下之后，何运刚就急匆匆的离开了，和他关系很铁的几位，也都离开了，柳罡也离开了，剩下的几位，却是并没有离开。而是聚在一起，交头接耳了起来，显然的，这柳镇长上任以来，两人的第一次正面交锋，柳罡这个镇长取得了完全的胜利，而何书记，被狠狠的打了一记耳光。

　　“柳镇长果然不愧是刑警队出身！这么干脆利落的就拿下了那条狗！”荣南峰对于苟利军，那原本就有着私人恩怨，此时看苟利军倒霉，自然是万分的兴奋。

　　“自己本来就满身是屎，居然还不知道天高地厚，非要去找死。”魏明清却不愧是苟利军的麻友，对于苟利军算是知之甚详。

　　财政所的变动，仿佛一阵风，迅速的吹遍了整个小镇，一道寒流，迅速的让整个小镇的公务员，事业单位人员，都感觉到了一个股子寒意，苟利军乃是何书记的一条狗，这是谁都知道的事情，俗话说打狗看主人，可这个新来的镇长，却是毫不客气的将这条狗给狠狠的揍了一顿，然后一脚踢开，何书记都护不住，苟利军都为此失去了财政所所长，其他人哪里还有胆子去尝试。

　　至于苟所长倒台的原因，那也是有着很多的，传的最多的，那就是苟所长周日值班，乃是在麻将桌上值的班，柳镇长打电话去，还有麻将的声音，因此而让柳镇长雷霆一怒，趁势的挪开了苟利军。这个消息，虽然几乎没有几个人真正的相信，不过，却每个人也都不敢相信，而且，这事情产生了深远的影响，为此，镇上的茶馆，麻将馆的生意，为此一落千丈，白天，差不多都没有了什么生意。

　　不行，不能再这样下去，得想个办法将这混账撵走！既然你不顾安定团结的大好局面，就别怪我不客气了！散会之后，何运刚没有去办公室，也没有去麻将馆，更没有和自己两个镇长去谈论什么，而是径直的回到了自己的家，接连的两次吃瘪，也是让他感觉到了莫名的愤怒，上次的打脸，那也就罢了，县委书记的巴掌，他不愿意也只有挨了，可是，被柳罡生生的给了一巴掌，他却是无法忍受了，尤其是，财政所居然就这么硬生生的被抢走了，而且，柳罡的意思，显然是不会就此善罢甘休，财政所落在了柳罡的手里，还不知道有多少事情要被柳罡给揪出来。

　　砰砰砰！一阵敲门声传来，何运刚略微的调整了一下情绪，才走到了门后，从猫眼瞄了一眼，却是顿时的火气又上来了，来的人，居然是罪魁祸首苟利军。

　　“滚回去，蠢货！”打开门，何运刚怒气冲冲的吼了一句，然后砰的一声关上了门，苟利军此时过来，却是无疑的让他火上浇油，这次的事情，纯粹就是苟利军这个蠢货搅出来的，这个愚蠢的跟猪一样的蠢货，自己就忘了打一声招呼，他居然连党委会上决定的指挥部经费，也敢不下拨，给别人找到足够挑事的理由，而让他失去了对钱袋子的掌控，钱袋子不在自己手里，那要用钱，可就不那么容易了，陈燕琳这个女人，可是一个比较死板的女人，而且，明显的是她在中间搞了什么鬼，否则，柳罡怎么就敢确定苟利军挪用公款。如果不能确定苟利军挪用公款，自己哪里又哪里会屈服。

　　嘀嘀嘀！手机响了，何运刚烦躁的看也不看，直接的就挂断了，手机再次的响，他再次的挂断。然而，紧接着，座机电话响了起来，刺耳的电话铃声，让他有些的怒不可遏，他冲了过去，一把抓了起来，怒吼出声，“让你滚……”

　　“刚子，怎么了，那么大的火气？”电话里传来一声轻柔的声音。

　　“啊，是表哥，对不起，对不起！我还以为是苟利军……”听着那声音，何运刚却是一个激灵，赶紧的道歉，那赫然是他表哥，县委宣传部部长胡维亮打来的。

　　“清算组的明天下来了，你这段时间打起点精神！”胡维亮并没问什么苟利军，猪利军的问题。

　　“清算组明天下来……”何运刚再次的一个激灵，他自然明白，这意味着什么。

　　难道，那柳罡就是知道了这个消息，才对苟利军下的手？他怎么就能知道这些消息，而且，还知道的这么早？是夏书记告诉他的？挂断电话，还有顿时的想到了一个可能，并且猜测起了消息的来源。


第034章 有问题的账目

　　“这家伙，下手倒是一点不软，而且一点不慢，才几天的功夫，就把财权抢到了手中，果然不愧是搞公安的出身！”而何运刚猜测的县委书记夏玉明，在从常务副县长丁晓青嘴里知道了柳河镇的动静后，却是笑呵呵的说了这么一句，而此时，也就是星期天的晚上。

　　“这苟利军本来就没啥头脑，有眼睛里只认一个人，自身又非常不干净，还要去招惹这个小煞星，那本来就是寿星公上吊，嫌命长了。不过这样一来，他可就把何运刚得罪透了，这工作，就没有那么好开展了。”丁晓青微微的有些担心。

　　“虽然得罪了何运刚，可是，他这一下，却是镇住了其他人，也算是有得有失了，应该说起来，得到的还是要多一些。”夏玉明笑着道，镇长和书记，原本就很难和睦，得罪也就得罪了，能抢到实实在在的权利，那才是最为重要的，原本，他还担心柳罡不会抢权，在政府部门很难站住脚，现在这个担心，却是少了许多了。

　　“这倒是，他一上来就给了何运刚两个下马威，对于中间势力的震慑，也不可小觑。”丁晓青点点头。

　　镇财政所换将，柳罡自然也是高兴的，虽然他从来没有想过要打财政所里的钱的主意，可是，他自然也希望那些钱掌握在自己的手里，钱在自己的手里，那自己就能掌握很大的主动权，尤其是，不会让人把那些钱拿去糟蹋，财政上的财力就那么点，被别人糟蹋了，能用在正途上的钱就少了许多。

　　而财政所新所长陈燕琳也没有让他失望，仅仅是五点钟，就拿着一摞资料来到了他的办公室，向他报告工作。

　　“柳镇长，我大概清理了一下大笔的报销和转账记录，核对了相关凭证，单张票据五千以上的，大概有着一百五十多万账目有着一些或大或小的问题，请柳镇长过目……”陈燕琳将资料一一的打开，每一笔项目的凭证和签字，以及用途，都清清楚楚的。

　　“你大概说说吧……”柳罡也没有看，只是询问着。

　　“这其中的账务，不少和前镇长苏玉昆有关，不过，最奇怪的是，这些账务，大都是苏镇长走的那个月才签的，整个的金额，更是高达七十七万，我感觉着这笔账问题最大。”陈燕琳低声的汇报着。

　　“把那些帐给我看看。”柳罡缓缓的道。

　　“这一共是三笔，分别是以修缮资金，购买设备，以及扶持项目的名义开支的，可根据我的记忆，那个月并没有什么修缮项目，也没有听说哪个部门购买了什么好设备。”几十万的开销，那也不是小数目，在这小镇上的政府机关，多少也会听到一点风声。

　　“你让苟利军将这笔钱交代清楚，公家的钱，一分都不能少，其他的具体账目呢？”柳罡接过账目，却是立刻的就发现了账目上的问题，那根本就不是账目的问题，而整个的签字，根本就是伪造的，苏玉昆作为前镇长，那可是留下了不少文字记录，柳罡对于其笔迹，那几乎是一目了然，不过，他并没有明白指出来，此时他是镇长，追回这笔钱，比其他的更加重要，如果追不回钱，那即使让苟利军坐牢，也并没有任何的价值，当然，这样的人，他也是给其记上了一笔，有着机会，他肯定不会放过，不过，此时显然不合适，苟利军终究是何运刚的人。

　　“还有这三笔款项，乃是借款，借款一方都是蒋洪亮，一共是五十五万！”

　　“还有呢？”借款，柳罡也就压根没看，那是最为明确的挪用公款了，也没啥好看的。

　　“其余的，乃是……”陈燕琳一一的解释了起来。

　　“这些，暂时不管他吧，还有其他可疑账目吗？”柳罡迟疑了一下，放下了那些账目，那些账目，都和何运刚等镇领导有关，包括前镇长苏玉昆，柳罡并没有彻底查账的意思，自然也就不可能把所有人都清查一遍了。

　　“还有这次购车，这是前年的账目，我查看了一下几万以上的大笔开销记录，这次购买的是两台车，可是，我记得镇上就那一台车，另一台车，从来就没有见过。”

　　“恩，一并让苟利军解释清楚。”柳罡点点头。

　　“是！”陈燕琳低声的答应着。

　　也不知道，这苟利军能不能拿出这笔款项！要是他拿不出这笔钱，又该怎么办？陈燕琳出去了，柳罡却是没有多少的底，小账，他也就不去算了，他毕竟是镇长，不是会计，也不是财务人员，可大笔的不明账务，他却是必须清算的。只是，这些毕竟是差不多一年，甚至有些帐是一年多前的事情了，苟利军如果是将这笔钱糟蹋了，那可就真有些麻烦了。如果不是必要，他还是不愿意走司法程序，这对于他这个镇长来说，也绝不是好事情。

　　迟疑了一阵，他还是给陈雨梅打了一个电话，让她让人注意一下苟利军，不要让其逃走，想要不进监狱，那总得把钱给退出来，即使走司法程序，他也绝不会让苟利军逃离，陈雨梅爽快的答应了下来，柳河镇出去，那也就自古华山一条路，要想堵住苟利军，并不是一件困难的事情。不进答应了堵住苟利军，而且，陈雨梅还主动的要求监视苟利军。这样的要求，柳罡自然不会拒绝，他本来也有这个想法，只是不好意思向陈雨梅提。

　　“柳镇长，你知道你们柳河有个大利煤矿吗？”安排好一切，正准备收拾东西，柳罡却接到了孙德旺的电话。

　　“大利煤矿，我还真不知道，有什么事情吗？要不要我给打听打听？”柳罡问道。

　　“刚刚有人说大利煤矿要出售，听说是新开不久的煤矿，问我愿意不愿意接手，我也不了解情况，柳镇长要是方便，就麻烦你随便问问。”孙德旺笑着道。

　　“怎么，还嫌柳河煤矿不够玩啊？”柳罡笑着道。

　　“呵呵，那事情，成功不成功还不知道呢，再说了，即使成功了，我也只是一个小股东，没我啥事，总不能现在就退休吧，我这人，除了煤矿，也不会干其他的，合适的话，再买个小煤窑来混混时间，也算是不错。”孙德旺笑呵呵的道。

　　“行，合适我给你问问，没什么事的话，我挂了。”柳罡爽快的答应了下来。

　　“呵呵，到时我请你喝酒。”

　　挂了电话，许清灵也是走了过来，下午，许清灵也是约了柳罡一起吃晚饭，对此，柳罡倒是没有拒绝，既然在这柳河当镇长，那也就不能没有几个人帮衬自己，也就少不了这一类的应酬，太过的离群了，当一个刑警队长没问题，当一个镇长那就不行了。他们去的地方也并不远，就在小镇前方的河边上，穿过小镇走几步也就到了，两人走着过去的。

　　“柳镇长，我还邀请了两个客人，他们也希望和柳镇长认识认识。”闲聊了几句，许清灵有些不踏实的将这事情提了出来。

　　“哦，是什么客人啊？”柳罡随口的问道。

　　“一个是我多年的朋友，一井的副井长刘颂，一个是我表弟彭双，自己开了个小煤矿。”许清灵低声的道。

　　“这柳河，煤矿很是不少啊！”柳罡随口的询问了起来，对于这么两个人，柳罡自然也是愿意接触的，一井的一个副井长，那也算是一个重要的人物，也许，能从其嘴里知道一些他所不知道的消息。而自己作为镇长，认识一些镇上的企业家，那也是必须的。

　　“煤矿是不少，我知道的都有十来家，不过，大多是小煤矿，上点规模的煤矿并不多，像我表弟彭双，他那煤矿一天也就两车煤，一个月一千吨煤都不到。”许清灵笑着道。

　　“那许主任知道一个大利煤矿吗？”柳罡自然没忘了孙胖子的问题。

　　“大利煤矿，柳镇长也知道大利煤矿？”许清灵倒是微微的有些意外。

　　“听人说过。看来许主任对大力煤矿很熟了。”柳罡笑着道。

　　“那个煤矿就挨着我表弟的煤矿不远，上次他们和我表弟的煤矿发生了一些纠纷，我也才知道这个煤矿的。”许清灵道。

　　“哦，什么纠纷？解决好了吗？”柳罡询问道。

　　“纠纷也不大，我表弟的双石盘煤矿，就在大利煤矿斜对面，去大利煤矿，要从我表弟煤矿前经过，而从双石盘煤矿到正公路，有着将近五里的小路，当时是我表弟出钱修建的，最初只有我表弟那个煤矿，自然也就自己维修了，可大利煤矿也走那条路，而且，他们煤矿的产量比我表弟的还大的多，一天差不多有一百吨煤，路坏的更快了，表弟就提出由大利煤矿负责道路的维修，他们不同意，我表弟就不准他们的煤车经过，双方因此而发生了争执，后来派出所的人都去了，最后由镇上毛镇长出面调解，将道路划分成了三段，我表弟负责一段，其余的两段由大利煤矿负责。实际上，三短路有一段乃是表弟煤矿到大利煤矿的一段路，表弟他们根本用不到，等于是一人修一半，想着也就一个月多出千把元钱，表弟也就没有再和他们争执了。”说起纠纷，许清灵显然也有些怨言。

　　“毛镇长也是从大局出发！”从许清灵的说法中，那副镇长毛玉林显然是偏向对方大利煤矿了，许清灵怎么也是一个综治办主任，想来，煤矿的事情，他也出过面，而最终的结果，毛玉林却偏向了对方，那中间，显然有着问题，不过，此时，他作为镇长，自然不可能表露出来，毕竟，他和许清灵，也算是第一次私下里的接触。

　　“就这里了，他们这里的鳝鱼可是一绝！”说话间，两人也是到了那饭店，酒店在河边，大半的房子乃是吊脚楼，最外面房子下的柱子，差不多也是到了河水的位置，而最边上靠镇子这方的一根大柱子上，挂着一块大招牌——黄鳝鱼！

　　“这名字还取的有意思，黄鳝鱼。”柳罡笑着道，黄鳝乃是鳝鱼的土名字，这家老板，却是居然把两个名字凑合在了一起。

　　“哈哈，这家老板姓黄，前面的黄，乃是他的姓。”许清灵笑了起来。

　　“许主任！稀客稀客！这位贵客莫非是我们镇新来的……”一个中年胖子迎了过来，显得格外的热情。

　　“黄老板，这正是柳镇长。”许清灵笑着介绍着。

　　“啊，真是柳镇长，柳镇长光临，真是让小店蓬荜生辉！”中年胖子更加的热情了几分。

　　“黄老板！”柳罡随意招呼了一声。

　　“呵呵，柳镇长来这几天，镇上的气氛都轻松多了，有柳镇长坐镇，我们都有了主心骨……”中年胖子嘴里，却是奉承话，却是几乎就没有停息。

　　“柳镇长！”胖子一边的两个人，也是热情的迎了过来，打着招呼，许清灵又赶紧的替柳罡介绍了一下。

　　三人簇拥着柳罡进了包间，包间不大，不过装修还很是不错，看上去颇为的奢华，当然，是在这小镇上而言的。

　　“彭双，大利煤矿你应该比较清楚吧，你和柳镇长说说。”闲聊了几句，许清灵就笑着将话题转到了大利煤矿头上。

　　“这没问题，大利煤矿的情况，我不说全知道，知道的情况却也不少，”略微的停顿了一下，彭双才继续道，“大利煤矿是去年下半年才开始干的，大概是九月份吧，具体时间我也不太记得了，反正不是九月就是十月。煤矿的设备也是二手设备，不过，他们最初运气也不是很好，一直到今年三月份，也没有出煤，当时都停了一段时间，大概有两个月吧，后来才又继续的开始干的，直到五月份九月份，煤矿才开始出煤，而且煤层还很不错。”

　　“他老板是什么人？”柳罡却是不知道，他这随口的一问，却是获得了一个非常让人意外的消息。


第035章 意外收获

　　“老板不是我们临山人，乃是明阳那边的人，姓蒋，叫蒋洪亮……”彭双道。

　　“你说叫蒋洪亮……”柳罡忽然的打断了彭双的话，询问了起来，蒋洪亮这个名字，要是在中午，他或许还不知道是谁，可是现在说来，他却是一点都不陌生，苟利军借出的几笔款项，那借款人，正是苟利军。

　　“是，柳镇长。”彭双点点头。

　　“大利煤矿目前的规模，还有可能扩大吗？”柳罡缓缓的询问了起来。

　　“大利煤矿的煤层比较宽，比较厚，如果设备和资金到位，日产煤五百吨，应该是轻轻松松的事情。”彭双有些不解的看了眼柳罡，不仅他不解，就是许清灵两人也有些意外，柳罡问这话，究竟有什么目的。

　　“你给我细细说说蒋洪亮这个人。”作为刑警队曾经的大队长，此时的柳罡，也是隐约的猜到了大利煤矿为什么要出售了，根据目前了解的情况，这大利煤矿，显然和苟利军这个财政所所长有着莫大的关系，甚至，很可能就是苟利军的煤矿，根据彭双和许清灵的消息，此时的大利煤矿正是挣钱的时候，而且，完全可以扩大生产规模，这个时候出售，显然不是正常情况下的出售。如果煤矿不是苟利军，而是蒋洪亮自己的，蒋洪亮未必会舍得出售，至于还苟利军的几十万，有着煤矿在，那并不是一件太困难的事情，就算贷几十万的款，那应该也不是不可能，完全用不着出售，而真正能够解释这一点的，也就是煤矿就是苟利军的，他整个煤矿的钱，也都是来自于财政所，不出售煤矿，他根本就无法偿还债务。

　　“这蒋洪亮我也并不怎么了解，只是知道他姓名，之前好像是麦山煤矿的技术人员，其他的，我也基本不知道。”彭双不好意思的道。

　　“麦山煤矿的技术员，或许我知道一些，上次我和麦山煤矿的一个同学喝酒，他和我说起了一个人，说是他们煤矿有一个人跑到我们这边开煤矿来了，不过，当时我们酒也喝了不少，具体的我也不太记得清楚了，不知道是不是那个，柳镇长等等，我打电话问问。”一旁一直不曾发言的一井副井长刘颂开口了，并且立刻的拿出电话，拨打出了一个电话。

　　“柳镇长，就是那个人，那人叫蒋洪亮，乃是煤校采煤专业毕业的，八四年的，不过，这人性格有些孤僻，而且争强好胜，在煤矿并不怎么混的开，干了十几年，只是一个普通的技术员，去年忽然的停职了。听说他当了煤老板，当时很多人都不相信，他家乃是农村的，一家人都是种地的农民，他也几乎没有朋友，根本没有人相信他有钱开煤矿。”刘颂的电话打了十多分钟，才结束了通话。

　　“谢谢刘井长！”刘颂的话，却是更证实了柳罡的猜测，明面上的煤矿老板蒋洪亮没有资金来源，苟利军是金主的可能性，更大了几分。

　　“呵呵，柳镇长太客气了，我可是早就听李井长说起柳镇长，一直没有机会认识，今天总算托许主任的福，认识了柳镇长。”刘颂笑着道。

　　“哦，刘井长和李井长很熟！”柳罡倒是有些意外。

　　“呵呵，他们是兄弟，李井长的爱人是刘井长的大姐。”许清灵笑着解释道。

　　“我姐夫他本来也要过来的，下午侄女忽然得了急病住院了，我姐又去了靖原赶不会来，他去照顾女儿去了。”

　　“哦，刘淇病了，是什么病啊？”柳罡倒是关切的问了一句。

　　“也不是什么大病，阑尾炎，输几天液就好了。”刘颂笑着道。

　　一顿酒喝了差不多两个小时，酒桌上，就有着两个煤炭行业的人，自然也是离不开煤炭，谈的更多的，也是煤矿的问题，煤矿内部，此时可以说是十分混乱，什么样的流言都有，有的说煤矿被卖了，这些工人也就都卖给了私人老板，私人老板想怎么蹂躏你，那还不是就怎么蹂躏你！有的说，煤矿卖给私人了，工人少了，工作虽然辛苦一些，可吃闲饭的人少了，工资自然就涨了；也有的说，内部改制最好，自己买一部分股份，就买下了铁饭碗了，再也不担心下岗了；可同时又有人说，要是内部改制，那管理的还是那么一些人，他们把我们的钱吃了，贪污了，这煤矿就是被他们贪污跨的，把钱给他们，那不是肉包子打狗……

　　而工人就更复杂了，支持改制的，反对改制的，支持内部改制的，支持出售的，人数似乎都不少，卖给私人，高工资无疑是最大的诱惑了，高工资，这无疑的让人憧憬，是每一个工人所渴望的，当然，每一个人也不无担心，万一那下的人是自己呢？内部改制，工人们信不过那些煤矿的领导，卖给私人，却心底更没有底。而且，这些人其实根本没啥主见，他们或者上午支持改制，而被人一忽悠，下午说不定就反对改制了，他们自己也搞不清楚究竟该支持哪种意见。

　　“对了，彭老板，那蒋洪亮用的是什么车？”柳罡忽然想起了陈燕琳报告的那个车的问题，那个莫须有的桑塔纳，购买的时间也正好是去年十月份，那正是大利煤矿开办后的事情，如果真买了这么一辆车，那又去了什么地方？

　　“车，就一辆桑塔纳！”

　　“桑塔纳，车牌号是不是52674？”柳罡精神微微的一振。

　　“我儿你去死，对，就是这个车号。”彭双念了一遍，当然，他念的乃是谐音。

　　“我儿你去死，还有用这种车号的……”刘颂也是有了八九分的酒意，闻言禁不住的笑了起来。

　　回到家，柳罡并没有太去想煤矿的事情，那些事情，有时候想也没用，该布置的布置好了，剩下的，也就是兵来将挡。倒是意外的查到了蒋洪亮这个具体消息，让柳罡大为的满意，虽然没有确凿的证据，不过，根据目前了解的情况，那也基本的可以确定，苟利军应该就是大利煤矿的老板，单单是那些钱的问题，或许还不能说明什么，再加上车，也就更多了一份证据，尤其重要的是，蒋洪亮并没有投资的能力，这诸多的因素加在一起，苟利军是大利煤矿老板的事情，也就差不多能够认定了。

　　不能让苟利军有半点可能逃走的机会！躺在沙发上，柳罡思索了一会，给陈雨梅打了一个电话，让他们尤其注意一下52674的桑塔纳，对于陈雨梅，他一直是比较信任的，即使那时候和陈川中不感冒，他也是比较信任陈雨梅的。

　　安排好了一切，柳罡却是思索起了孙德旺的问题，孙德旺买下大利煤矿，那无疑是比较符合他的利益的，孙德旺买煤矿，他完全能够掌握煤矿交易的详细信息，这也是他必须掌握的，苟利军出售煤矿，也有着两种可能，一种可能是筹集资金，卷款潜逃，逃走那也是需要钱的，而另外的一种可能则是还债。如果是还债，那自然无所谓，完全不用担心，可要是卷款潜逃，他要是不掌握情况，那镇政府的钱，就再也无法收回来了，虽然不是他任上发生的欠款，可是，人却是在他任上出事的，到时候，人走了，何运刚完全可以倒打一耙，自己可就有些说不清楚了。

　　思虑妥当，柳罡立刻打通了孙胖子的电话，将大利煤矿的情况详细的和孙胖子说了一遍，当然，没有说苟利军的事情，只是说了可能是资金遇到了问题。虽然他相信孙胖子，不过，这毕竟牵涉较多，能够不让人知道，那还是不让人知道的好。

　　“谢了，柳老弟，到时成了，我请你喝酒。”孙胖子自然是大喜。

　　“呵呵，到时，你们谈判的详细情况，都告诉我一下，我帮你参考参考。”

　　“呵呵，没问题，有你这个法律专业人士参考，我也更安全些。”孙德旺对于柳罡，倒是绝对的信任。

　　“对了，要是过来，也别和我表现的太熟。”柳罡最后又打了一声招呼，如果自己和孙德旺很熟，恐怕就容易引起苟利军的怀疑了，那时候，大约他也就不会和孙德旺交易了，不过，他倒是不太担心苟利军的怀疑，他和孙德旺关系不错的事情，也就那么几个人知道。

　　这事情，看来我得加一把火，不能太便宜了这条狗！而且，越快解决这问题，那自然是越好，免得让人提心吊胆的！挂断电话，柳罡却是并没有消停，对于苟利军这样的人，他无疑是不愿意看到他获得大笔的利益的，最好的，是让其能将所有到手的钱财，都一点点的吐出来，反正，这些钱财，苟利军也是不义之财，苟利军吃下的那些钱，显然不仅仅他们查出的那些，为此，他倒是不介意不守一些规矩，貌似，他压根就不是太守规矩的人。


第036章 午饭

　　“陈所长，你说什么，三天，三天怎么可能。”财政所办公室，苟所长，哦，现在已经是苟主任了，站在这间原本属于自己的办公室里，苟利军感觉着无比的憋屈和不甘，而更让他感到愤怒的是，这个屁都不是的女人，居然让他三天内归还挪用的公款，更要命的是，这些挪用的公款达到了一百三十多万，加上一辆车，以及一辆车一年多的使用费用，总共达到了一百五十多万，三天，三天他哪里去拿一百五十多万。

　　“这是柳镇长吩咐的，三天钱不能到账，就交给他处理。”陈燕琳此时倒是丝毫没有怵苟利军，此时，她才是财政所长，这里，她说了算，更何况，这些钱的事情，柳镇长的确就是这么吩咐的。

　　“你……”一说到柳罡，苟利军却是顿时的软了，他虽然不是学法律的，可是，对于法律却是并不陌生，他的的确确的挪用了公款，而且，那七十多万，严格说来也不是纯粹的挪用公款了，而是实实在在的贪污，如果他不还款，那他坐牢是坐定了的了。

　　这不是添乱吗？这个时候还去县政府开会！算了，就当是去县城转转吧！柳罡去综治办转了一圈，刚刚的回到办公室，就接到了县政府办公室的通知，下午两点在县政府召开大会，通知是罗红转告的。对于开会，柳罡真不怎么感冒，明明就几句话，一个电话就能交代清楚的事情，非要开车几个小时去开会，然而，这些会，你还不得不去，否则，你的麻烦可就大了。

　　而不到九点，清算组要下来的消息，就从煤矿传到了政委镇政府，传到了柳罡的耳中，当然，这对于他来说并不是什么新闻，他已经做好了迎接这一切的准备。略微的交代了一番，他坐车往县城而去。

　　这张晓灿请自己吃饭，大概是因为那天自己和肖玉岑在一起的原因吧！幸好，我还没有跟宁东他们打电话！结果，还没有到县城，就接到了张晓灿的电话，请他吃午饭。县委老大的秘书请吃饭，他自然是欣然赴宴，不管这饭局是因为什么，他都无法推脱，只不过，这意外的饭局，却是将原本准备和宁东几人聚聚的机会给挤掉了。

　　柳罡的猜测，却是也不是完全没有谱，张晓灿请他吃饭，并不完全是张晓灿的意思，而是夏书记的意思，或者说，是夏书记要和他一起吃饭，夏书记之所以要请他吃饭，虽然不完全是因为肖玉岑，却显然也有着肖玉岑的原因。

　　“张科长，不好意思，路上遇到了车祸，绕了一圈，耽搁了……夏书记！”柳罡来到张晓灿请客的地方，陪张晓灿走进包间，却是顿时的愣住了，包间里，还坐着一人，那人，赫然是县委书记夏玉明，柳罡怎么也没有想到，请他吃饭的，居然是夏玉明，而更要命的是，他居然让夏书记等他。

　　“小柳，坐！”夏玉明笑着道。

　　“夏书记，不好意思，让您等我了！”柳罡有些讪讪的道。

　　“呵呵，我也是刚到！”夏玉明笑着道。菜迅速的上了桌，张晓灿却是不知道什么时候也走了出去，屋子里，就柳罡和夏玉明两个人。

　　“夏书记，我敬你！”柳罡也不知道说什么，干脆的端起了酒杯。

　　“小柳，新的工作岗位还适应吧！”夏玉明和柳罡微微的碰了一下杯，笑着问道。

　　“政府工作操心，但是身体没那么累，感觉还比较不错。”柳罡点点头，虽然面对的是县委书记，他有些意外，却也还不至于太拘谨，毕竟，他也不是没有见过世面的人。

　　“今天资产清算小组要下来了，做好准备了吧？”夏玉明看着柳罡，对于这个年轻的镇长，即使是他这个始作俑者，也充满着好奇。

　　人不可貌相，海水不可斗量，黄元奇的打算，大概要落空了，何运刚摊上这个小煞星，也算是八字不利了！当然，夏玉明更多的是感慨，当初黄元奇让柳罡去柳河安的什么心，他自然也是清楚明白，不过，他并没有反对，而是顺势的将柳罡扶了起来，只是，当初的他，显然没想过真让柳罡将这个镇长当下去，也就是打着让柳罡把柳河的麻烦解决了，就给柳罡换一个雅口岸，当然，他也不会让柳罡再回公安局，或者是检察院之类的部门，这人的锋芒太露了，当当灭火队员还行，否则，那就是给自己找麻烦了，没有领导喜欢麻烦，再说了，这两个部门，也很难找合适柳罡的职位了，柳罡此时也是镇长了，要是解决了柳河的问题回去，那至少也得平级，公安局最少也得给个政委，耳检察院，那怎么也得是个副检察长，柳罡处在这样的职位会干出什么事情来，他可是一点谱都没有。这次煤监局，就被这个小煞星给一网打尽了，煤监局的事情外面说的不同，可他这个县委书记自然明白是怎么一回事的。

　　然而，事情往往出人意料，柳罡居然和肖玉岑有着相当不错关系，这也让他对于柳罡的态度发生了变化，肖玉岑现在是常委副市长，那在市里，也是绝对的实权人物了，更何况，肖玉岑上面明显的是有着关系的，原本都认为没有啥后台的人，忽然的钻出了后台，却让夏玉明更加的头痛了，柳罡这样的人才，说实在的，作为一个县委书记，他是喜欢的，可是，这样的刺头，无疑也是让人头痛的，尤其是，还有着后台。

　　夏玉明无疑是一个谨慎小心的人，他甚至让张晓灿收集了柳罡的详细资料，在市里的没有收集到多少，可县里的资料，却是收集的非常详细。却是让他对于柳罡的认识，发生了极大的变化，他忽然的发现，这根本就不是一个刺头，而是一只刺猬，他的锋芒，其实更多的是为了保护自己，只有接触他时，他才会蜇人，这人不仅没有他想象中的嚣张，甚至可以说有些低调，当然，低调不等于好欺负，这人不仅不好欺负，而且会毫不迟疑的扎伤欺负他的人。而且，让他印象深刻的是，这人出手更是绝不容情，其出手之准，出手之狠，比任何人都有过之而无不及。黄元奇一家的遭遇，那就是活生生的例子，此时的黄元奇好像看着只是被贬，可是，儿子逃亡，妻子坐牢，侄子终身残废，这大约比直接让其坐牢更让他痛苦。

　　而所有的这些，却是让夏玉明对于柳罡的接下来的安排更头痛了些，继续让柳罡当镇长，他真没有半点的信心，作为县委书记，他哪里敢轻易的将一个大镇给柳罡这么一个既没有政治斗争经验，又没有经济建设经验的人搞试验，可不让柳罡当镇长，那让他当什么？柳罡现在的情况，不可能给他一个比镇长更糟糕的职位，更不可能给他一个闲职，不说别的，肖市长就不会答应，可比镇长好的职位，也就一些热门局的一把手，二把手都要差一些。而这些活，柳罡依旧干不来。

　　只不过，后来柳罡的表现，却是让他忽然的感觉到，自己有些杞人忧天了，柳罡主动的提出将指挥长让给何运刚，这无疑是一个最聪明的做法，既给了何运刚面子，自己又没有损失什么，反而为自己赢得了好名声，这显然是一个有着大局观，懂得进退取舍的人。柳罡将财政所抢到了手中，说明他不是不懂斗争的人，更不是刚直不阿的人，在他看来，在官场之上，能抢到实实在在的权利，那才是最为重要的，至于说得罪何运刚，那根本就是笑话，柳罡也不是第一次得罪何运刚了，当初柳罡来找他签字，那就是摆明了得罪何运刚了，镇长和书记有矛盾，那根本就是正常现象。他倒是担心柳罡性子太刚硬了一些，不会抢权，这样在政府部门很难站住脚，现在这个担心，却是少了许多了，虽然他不清楚柳罡具体是怎么让何运刚吃这个大亏的，可是，可以想见的是，他抓住了何运刚的痛脚，这个痛脚，让何运刚不得不放弃财政所这个肥缺。

　　这些，让他相信，柳罡完全能够胜任一个镇长的职务，至于柳罡不会搞搞经济，这并不是难题，从柳罡和何运刚的斗争来看，这柳罡并不太贪恋权力，在政府部门，只要不专权，舍得放权，自然会有人去搞，而柳罡这个镇长，只需要起到监督的作用就成了，而这些，显然是柳罡的强项，是他的本行。

　　再说了，搞经济这对于其他镇或许是个大难题，可对于柳河镇，问题却并不是太难，柳河煤矿占据了柳河镇财政收入的大头，只要柳河煤矿搞好了，柳河的经济虽然未必好的了，却也差不到哪里去，而这一系列的改制下来，煤矿肯定会上一个台阶，煤矿发展了，镇上的经济自然就发展了。


第037章 政府会议

　　夏玉明让柳罡过来，最主要的目的，自然还是煤矿的改制问题，对此，柳罡自然是没有隐瞒，将自己知道的情况，都详细的汇报了一遍，不过，他同样是没有加入自己的分析，只是将听到的消息，告诉了夏玉明，至于怎么分析判断，每个人观察的角度不同，判断肯定也就有出入，如果他说了自己的判断，那却是有可能影响别人的判断了。

　　因为是中午，酒也就是象征性的喝了一些，虽然夏玉明并没有说其他什么，却是也让柳罡心底踏实了许多，县委书记请自己吃饭，那也就说明问题了，根本不需要再说什么，有了一号老大的支持，以后的工作，也就好办了许多。

　　回家去转了一圈，将被子装了床在车上，又拿了一些其他东西，时间也是差不多了，他提前十多分钟赶到了县政府，走进县政府大楼，柳罡也才想起，自己还不知道开会具体在什么地方，而那些乡镇的镇长，他几乎也就一个都不认识，哦，应该还认识一个，新峰镇的镇长，信用社抢劫案的时候，他见过一次。

　　“这位美女，政府年终总结大会是在哪里召开？”柳罡找了一个路过年轻女孩询问了起来，只是询问的时候，微微的有些脸红，不知道县政府开会的会议室的镇长，他大约是史无前例的第一个。

　　“你是谁？问这个干啥？”美女有些好奇的看了眼身边的男孩，这个男孩似乎比自己还要年轻一些，他问政府会议室来干什么？

　　“这位是柳镇长吧？”柳罡正不知道怎么回答，幸好，身后有人打起了招呼。

　　“我是柳罡，请问你是……”柳罡回过头，出现在眼前的是一个三十多岁的青年男子，男子微微的有些高大。

　　“呵呵，我是历振云，柳镇长，走吧，会议室在四楼。”男子笑着道。

　　“是历镇长，不好意思，打扰美女了。”柳罡和美女打了个招呼，跟随历振云一起望前走去。

　　“呵呵，柳老弟，上山村的事情谢谢你了。”历镇长，自然是柳林镇的镇长了。

　　“历镇长客气了，我也曾经是柳林人不是。”柳罡笑着道，他可曾经是柳林派出所副所长，那自然也可以算是柳林人。

　　“哈哈，那倒是！”历振云笑呵呵的点点头，随后有随口的问道，“柳老弟是第一次来开会吧。”

　　“我第一次进县政府办公楼。”说起这个，柳罡却是禁不住的苦笑了起来，虽然早知道政府大楼在这里，可他还真没有进来过。

　　“呵呵，以后就会经常来了。”身后的一个人笑着加入了谈话。

　　“冼镇长也来了。呵呵，柳老弟认识吗？这是榴忻的冼镇长，我们的邻居。”历振云笑着招呼了起来，同时也给柳罡介绍了起来，榴忻和柳林柳河三个镇呈三角形分布，那互相都是邻居。

　　“冼镇长。”柳罡赶紧的招呼着，虽然第一次见冼小息，不过，作为邻居，柳罡自然也知道了榴忻镇的镇长是什么名字。

　　“呵呵，以前我还觉得自己年轻，现在看到柳镇长，我可就感觉着自己都老了。”冼小息仅仅三十岁，也算是年轻的镇长了。

　　“呵呵，年龄这个问题，还是不要和柳老弟比的好。”历振云笑呵呵的道。

　　认识了两个人，也就渐渐的认识了其他乡镇的镇长，走到会议室，柳罡也是认识了四五个镇长了，而进入会议室，领导也还没有到，相互的招呼介绍，当然，也就是柳罡需要介绍，其他人，不认识的还真没有，虽然平时天各一方，可经常开会，自然也都认识了，即使没有打招呼，也相互知道对方是谁。不过，那些镇长对于柳罡，倒是用不着介绍，不说别的，单单就柳罡的年龄，就能让人一眼认出来。

　　而会议召开前的几分钟，大多数人的眼睛，也都落在了柳罡的身上，这么一个年轻的镇长，又是从刑警队横空杀过来的，自然是谁都听说了。看着这么一个还略微的有些腼腆的大男孩，居然是和自己等人一般是一镇之长了，一个个本来自我感觉还不错的镇长们，自然是不乏嫉妒，柳罡也就清晰的感觉到了几道嫉妒的眼光。

　　直到县政府的领导们走进来，会议室也才安静了下来，县长，常务副县长，副县长，都纷纷发言，总结了97年度所取得的辉煌成绩，以及工作中的不足，当然，主要是成绩，不足只是成绩的一个点缀，不过，这些辉煌成绩与柳河镇没有多大关系，反倒是不足，提到了柳河镇，在十九个镇中，柳河镇是唯一的一个经济发展开了倒车的镇。

　　被县长点名批评，柳罡自然感觉着有些的难受，即使今年的经济发展还是其他什么的，都与他没有任何的关系，他可是十二月中旬才去的柳河镇，除非他是神仙，否则，他根本没有可能在几天的时间内改变镇上的状况，可是，即使在心底，他也无法腹诽别人，别人批评的是柳河镇，而不是他柳罡，只是，他现在终究是柳河镇镇长，这批评柳河镇，和批评他这个镇长，有什么关系呢？

　　也不知道这古晋全是冲着夏玉明去呢，还是帮何运刚撑起呢？柳罡自然也不笨，知道这是县长在敲打自己了，年终会上，他们镇是唯一的被点名批评的镇，那不是冲他柳罡还是冲谁？别人不知道自己是什么时候担任镇长的，作为县长的古晋全会不知道？如果是冲古晋全去的，自己也就是神仙打架，凡人遭殃了，不过，这个殃倒也无所谓，和夏玉明这个书记走的近些，那自然会让古晋全这个县长不满，自己以后稍微注意一点，也就是了，反正，自己也不可能介入县领导的斗争。可如果古晋全是为何运刚撑腰，那自己的麻烦就大一些了，书记的权利本来就比镇长大，如果县长再帮着书记，自己这个镇长可就不那么好当了。

　　只不过，紧接着讲话的常务副县长丁晓青，讲话却是更加的耐人寻味，丁晓青同样是大大批评了柳河镇，而且，比古晋全批评的更恨，只差没有公开批评镇党委和政府了，只不过，到了最后，丁晓青的话锋却是陡然的一转，转到了柳罡的身上。

　　“……好在，我们临山县最年轻、最有魄力的镇长柳罡同志的上任，给柳河镇带来了希望，柳罡同志虽然仅仅上任不过十来天的时间，却给柳河镇带来了全新的气象，机关工作作风发生了翻天覆地的变化，力保了柳河镇的安定……”丁晓青肯定了县长古晋全对于柳河镇的批评，可是，对于柳罡这个镇长，却是大肆的表扬了，差不多能搜罗出的表扬话，都被他翻了出来。

　　丁晓青的话，却是让古晋全的脸色变得格外的难看了起来，而与会的镇长，甚至副县长们，都感觉着会场变得诡异了起来，虽然丁晓青的话单纯从意思上并没有反驳古晋全的话，而且是大大的赞成了古晋全的观点，可是，在坐的哪一个也不是傻子，自然能听出了古晋全敲打柳罡的意思，然而，丁晓青这话一接，却是变成了对柳罡的大肆赞扬，而且，还让古晋全根本无法说什么，不仅古晋全，就是其他想帮古晋全说话的人，也无法说出口，你说柳罡不行吧，别人才当几天的镇长，你凭什么就说别人行还是不行，更无法将柳河镇发展不利的原因归咎于别人。至于丁晓青的表扬，那虽然说的天花乱坠，可实际上并没有任何实质性的内容，而柳罡去这几天，柳河镇的确没有发生什么事情，甚至县委书记都去看了，对于柳河镇的工作给予了肯定，这些，都让人无法反驳。

　　当然，真正让这些人不理解的是，丁晓青这究竟是什么目的，若说是为柳罡好，那显然也不像，丁晓青这么一说，那根本就不是在帮柳罡，而是纯粹的将柳罡架到了火上烤，县长敲打一个镇长，本来就没有什么，而且，古晋全也敲打的比较隐晦，这再正常不过。而丁晓青这么做，却是等于将事情挑明了，等于是当众打了古晋全的脸，或许他不能奈何丁晓青，可要给柳罡出难题，那却是轻而易举，即使古县长大度，不找柳罡的麻烦，可是，下面的人那谁也不是傻子，知道了古县长不喜欢柳罡，那还能不给柳罡使绊子，讨好古县长。

　　这丁晓青，难道是黄元奇的朋友？这些简单的道理，柳罡自然也能大约的明白一些，这无疑的让他十分郁闷，他要真和丁晓青有着什么密切的关系那也就罢了，有着常务副县长撑腰，即使县长不怎么满意，那也无所谓了，可问题是，他也就从文件上看到过丁晓青的名字，今天还是第一次看到丁晓青，这立刻的就让他将丁晓青算到了自己对头的头上。

　　会议开了整整的三个小时，而途中发生的这一段小插曲，却是让柳罡差不多都在思索着这个问题，他不知道该如何的解决眼前的这个麻烦，作为一个镇长，让县长惦记上，那可绝对不是一件好事情。

　　散会之后，柳罡却是感觉到，即使刚才和自己很热络的几个人，也都明显的生疏了许多，这让他再次的感受到了现实的残酷，感受到了一个县长的威慑力，他有些的苦闷，更多的则是无可奈何。

　　拿起电话，柳罡却是发现，有了五个未接电话，他开的乃是无声模式，开会一直也不曾看电话，仔细看去，四个电话都是孙胖子打的，而另外一个电话，则是一个陌生的电话。柳罡迅速的回了回去，孙胖子打电话，乃是告诉他关于购买大利煤矿的事情，现在，孙胖子正在大利煤矿的煤矿上，对于煤矿，他很是满意。

　　根据蒋洪亮提供的情况，煤矿有着一百二十万的银行贷款，而蒋洪亮给出的价格是350万，包括那一百二十万的银行贷款在内，这个价格并不贵，不过，孙胖子因为柳罡的吩咐，并没有急于的定下来。

　　“再杀杀他的价，杀一百万下来。”柳罡缓缓的道。

　　“杀一百万，这应该不可能吧。”孙胖子可是被吓了一跳，直接的杀去一百万，这个可能性，那基本上是没有。

　　“你试试吧。别着急！好了，我挂了。”柳罡说完，挂断了电话，晚上还有一顿晚宴，县政府的车已经准备好了。

　　这一顿晚宴，无疑更让柳罡难受的时间延长了一些，不过，他终究也不是普通人，很快的，也就从郁闷之中走了出来，恢复了他的淡然，那么多的生生死死都过来了，省厅的厅长也没有能够让他下课，一个县长，又何必那么的在意。再说了，即使不当这个镇长，对他来说也不是什么大不了的，一个月一千多块钱的工资，干的比谁都多，责任比谁都大，如果不想贪污腐败，也就比一般的人名声好听些，可以享受一些稍微好一点的待遇，可以报一些帐，这些对于他来说，其实也是可有可无的。

　　想通了这些，柳罡自然是变得平静淡然了，他也没有去和谁说什么，更没有理会别人异样的眼光，仿佛，他就是一个过客，身边的一切，仿佛都与他没有多大的关系，饭桌上，他也就吃他的饭，喝他的酒，找到他的喝酒的，他也来者不拒，不过，他却也没有去找谁主动喝酒，更没有去给领导敬酒。甚至，也没有和谁聊天，领导过来敬酒，他也差不多就那么一个态度，仿佛，他根本就是一个局外人，一个来混饭吃的家伙。

　　散席之后，柳罡也没有在县城停留，而是径直的坐上车，往柳河而去，清算组的人已经下来了，煤矿的改制工作，也算是正式的拉开了序幕，柳河镇，注定不会那么的平静，没有柳河的稳定，神马都是浮云，想那么多干什么。


第038章 宣传

　　“260万，孙老板，你开什么玩笑……”孙胖子并没有杀一百万，而是杀了九十万，当然，他并不是因为不信任柳罡，才杀去的九十万，而是杀去一百万，那就成了二百五了，即使是杀去九十万，也让蒋洪亮跳了起来。

　　“蒋老板，我可是认真的，二百六十万，要行的话，我明天就转账，要是不行，那就算了。”孙胖子淡淡的道，他虽然不知道原因，可他知道，柳罡肯定不会无的放矢，而且，这蒋洪亮卖煤矿的事情，也委实的有些不太正常，而且有些太急了些，这后面，应该有着其他什么自己不知道的东西。

　　“不行，绝对不可能。三百五十万，那也是最低价了，再低，绝没有可能。”蒋洪亮摇了摇头。

　　“那不好意思，打扰蒋老板了！”孙胖子起身告辞。

　　“孙老板，你给个实在价吧，孙老板也是开煤矿的，你应该知道，这煤矿值多少钱。”蒋洪亮却是叫住了孙胖子，言辞间，价格也是有了松动。

　　“就二百六十万，那也是比较公道的了，蒋老板如果愿意，随时可以打我电话。”孙胖子淡淡的摇了摇头，坐上了车，启动了汽车。

　　蒋洪亮张了张嘴，想叫住孙德旺，不过，却终究没有开口，话已经说到这个份上了，叫住也不可能有多大的意义，而孙德旺的价格，那显然是他无法接受的，三百五十万，他们其实也就刚刚保本，那还是算上了这几个月的利润之后，他们不可能亏本卖。

　　车启动了，孙胖子其实也有着犹豫，不过，他终究还是没有犹豫，对于柳罡，他是信任的，再说了，三百五十万买这煤矿，只能说是合算，却也并没有赚到什么，如果有可能二百六十万，或者是三百来万买到，那干嘛要去出三百五十万。

　　“什么，二百六十万，他怎么不去死……”蒋洪亮打出了一个电话，听到他说的价格，电话里顿时的传来了一声咆哮的声音。

　　“……”蒋洪亮想说什么，却还是没有说，这煤矿虽然他这个老板只是背了个名，可是，这煤矿他却是付出了一年多的心血，也是他的希望之所在，他真不忍心看着煤矿被卖掉，然而，他知道，他即使说了，也不会有任何的作用。

　　“洪亮，你重新找一个人吧！”电话那头也很快的冷静了下来，声音显得有些低沉。

　　“苟所长，就这孙胖子，也是因为刚刚卖了煤矿，才有着这么一笔款子，其他的人，哪来的这么一大笔钱。”蒋洪亮有些的苦涩，有着几百万，甚至上千万资产的人也不少，可要能在两三天内拿出几百万资金的人，那却是微乎其微，他也是打了几十个电话，手机都差不多打停机了，才找到这么一个人。

　　“那你给他说，三百万，明天付款。”电话那头，自然是苟利军了。

　　“苟所长，三百万，那太亏了，这要是遇到合适的买主，完全可能卖上四百万去。”蒋洪亮还是忍不住劝了一句，就是四百万，他都舍不得卖。

　　“好了，先过了这一关再说吧，你赶快给他打电话。”苟利军挂断了电话。

　　三百万，这么好好的一座煤矿竟然只卖三百万，蒋洪亮委实的有些不甘心，然而，不甘心归不甘心，他却没有任何的办法，磨蹭了半响，他才勉强的掏出了电话，拨打了出去。

　　“三百万，不不不，二百六十万，你那煤矿，只值二百六十万，如果没什么事情，我挂了！”蒋洪亮的电话，却是让孙德旺顿时的踏实了下来，对方一下子降到了三百万，整整的降了五十万，这只能说明了一个问题，对方急需用钱，而且，非常非常的急，既然知道了这个情况，他自然不急了，柳罡让他降一百万，那显然有着柳罡的道理。

　　“你……”蒋洪亮气的几乎吐血，他还想说两句，对方却是已经挂断了电话。挂断了电话，孙胖子又立刻的给柳罡打了一个电话，将情况简要的报告了一下。

　　车上，柳罡又给那个陌生的电话拨打了回去，却才知道，电话乃是彭双打来的，彭双也就是告诉他一个消息，告诉他蒋洪亮准备卖煤矿的消息。柳罡感谢了彭双两句，随意的聊了几句，彭双对于大利煤矿的估价，则是在四百万左右，倒是和孙胖子他们最初谈的价格相差不远。

　　回到镇上，也是九点多，柳罡去派出所转了一圈，白天的情况，倒是比较正常，清算小组的到来，除了引起更多的谣言外，并没有多少其他的事情，几次群体事件的领头羊，因为打伤了人，现在也还在看守所，这对于其他人，多少也是个威慑。当然，柳罡也不敢因此而有半点的松懈，几千人的煤矿，究竟会发生什么，谁也不敢保证。

　　直到第二天上班，柳罡也再没有收到孙胖子的电话，这让柳罡也微微的有些不踏实起来，询问了一下派出所，确定了蒋洪亮还在煤矿，也没有其他什么人去过大利煤矿，他也才放下心来。

　　“柳镇长，县电视台，还有宣传部的人下来了，说是搞什么党建宣传工作。”柳罡正在翻看一些资料，罗红走了进来，低声的道。

　　“恩，知道了。”柳罡点点头。

　　这何书记，看来是准备好好的宣传宣传自己了！罗红出去了，柳罡看了眼何运刚办公室的方向，微微的笑了笑，对于宣传，柳罡真没怎么在意，市电视台，甚至省电视台他都躲了开去，一个小小的县电视台，他压根就没有放在眼里，自然也就不会去凑什么热闹了。

　　不过，他不凑热闹，不代表别人不去凑热闹，电视台下来采访的时候，那可是很少的，电视台那基本上都是跟着县委县政府的那些领导转，采访乡镇，那大多数也是跟着领导下来，这种单独来采访，可是不多的。

　　当然，也不是谁都去凑热闹，上次宣传部长胡维亮过来的事情，也是让众人都明白了这些人是冲着谁来的，因此，和何运刚有些不合拍的，也就没有去自找没趣，不过，那心底里，却委实的不是滋味，羡慕嫉妒恨，各种情绪不一而足。柳罡乃是上过全国性报纸的人物，自然不稀罕在县电视台露面，可这些乡镇领导，对于这样一个在全县父老乡亲跟前露脸的事情，自然是非常的在意。

　　可惜了这么一次好机会了！不说一般人，就是魏明清，此时也是颇为的有些失落，在副镇长，副书记的位置上，也是很有一些时间了，却没有一点往上升的迹象，这让他很不是滋味，也因此，柳罡的到任，他也才那么的抵触，他一向认为，自己之所以得不到重用，也就是自己没有后台，没有伯乐识得自己这匹千里马，他渴望有人承认自己，因此，对于上电视露脸，他无疑是渴望的。然而，他是一个好面子的人，更是一个有些骄傲的人，接连的被何运刚落了两次面子，他对于何运刚自然是极为的不满，此时，他却是拿不开面子去凑热闹，只能是酸溜溜的看着那些兴奋的人群。

　　“老魏，怎么不去露露脸啊，也让乡亲们看看电视上的我们是什么样吧！”毛玉林笑呵呵的走了过来。

　　“有啥好看的，就这么一张老脸，我就不去丢人现眼了。”魏明清几乎的就要跟着毛玉林过去，可是，想着前两天的事情，他却终究还是拒绝了，虽然明知道毛玉林多半是何运刚叫过来的，可是，落自己面子的是何运刚，而不是毛玉林，尤其是，当时还有着柳罡这个镇长在，自己就这么的过去，那岂不让人太看清自己了。

　　宣传部的人，电视台的人，受到了热烈的欢迎，镇委镇政府的干部簇拥着他们，在镇上忙碌了起来，即使他们离开了镇委镇政府，人们也依旧的热情未减，纷纷的谈论着宣传部和电视台的采访宣传，相约着晚上看电视，看看电视机里的自己，究竟是一副什么模样。

　　听着这些的议论，魏明清感觉着无比的不自在，他干脆的走出了办公室，准备出去走走，透透气，却不想，刚刚的下楼梯，就迎面的碰上了苟利军，而苟利军的话，却是让他更是大受刺激。

　　“魏书记，你刚才怎么没有过来露露面啊，这样好的机会，可惜了啊！”苟利军一副惋惜的模样。

　　“就一个县电视台，就高兴成这样了，这要是上市电视台，那还不自己姓啥都忘记了。”荣南峰也刚好的走过，他也属于被遗忘的那一部分人，此时自然是帮着魏明清说话了。

　　“呵呵，市电视台，荣部长还是别去想好了。”苟利军一脸的嘲弄，对于荣南峰，他说话就更不客气了。

　　“市电视台有啥奇怪的，柳镇长还上过全国性的报纸呢，还整版的篇幅。”正拿着一叠资料走过来的综治办主任许清灵笑呵呵的走了进来，此时的他，也是坚定不移的站在了柳罡的阵营，自然是不遗余力的维护柳罡的权威了。


第039章 收账

　　“吹吧！”苟利军悻悻的走了，宣传部和电视台的采访，让他发泄了片刻，可是，此时的他，却是还真没有心情和几人辩论，他自己的一身骚，还不知道如何的除去呢。

　　“许主任，柳镇长真上过全国性报纸……”荣南峰禁不住的问出了声，上全国性报纸，那无疑是一件了不得的大事。

　　“法制日报，具体的时间我忘记了，应该是夏天的事情了吧，当时是一整版都是讲柳镇长的呢，不仅法制日报，还有省法制报，靖原晚报，都有过柳镇长的报道，而且都是大篇幅的报告……”许清灵乃是综治办主任，平时也没啥事，就喜欢看看法制报和都市报，虽然那时候还不认识柳罡，可是，却也听说过柳罡，再加上那些报道都写了具体的单位，在省报，全国性报纸上看到临山的事迹，自然也就记忆深刻一些。

　　“许主任，这些报道你还能找出来吗？”魏明清有些急切的问道。

　　“找肯定能找出来，不过要费些功夫。”许清灵笑着道。

　　“那麻烦许主任了。许主任去找柳镇长吧，再麻烦许主任给柳镇长说一声，我去一井一趟。”魏明清招呼了一声，也不等许清灵同意，就径直的离开了。

　　“好的！”许清灵摇了摇头，起身往柳罡办公室走去。

　　许清灵来到柳罡的办公室，隐晦的提了一下刚才发生的事情，将这两天的情况大概的报告了一下，虽然整个的情况还是变化不大，不过，工人之间却是变得躁动了许多，爆发矛盾。

　　而柳罡期盼的电话，也终于在下午上班之后响了起来，一看是孙胖子的电话，柳罡立刻的接了起来。他的心底，也多少的有些忐忑，毕竟，那牵涉到财政上一百多万的应收款项，有了那一百多万，镇上的财政就会轻松许多，至少，他不需要太为钱而太发愁。尤其是，他不能让苟利军卷款逃走，逍遥法外，让一个被自己撸掉的财政所长，那对于他这个刑警队出身的镇长，无疑是一个侮辱。

　　“成了，他们答应了我的价格，260万，呵呵，我嫌250太难听了，给加了十万。”电话里的孙德旺显得有些的亢奋，一下子就捡了一百多万的便宜，他当然是颇为的兴奋了。

　　“哦，具体什么时候转账？如何转账？”这些问题，柳罡无疑是比较关心的。

　　“合同刚刚已经签了，马上就去转账，我们正在去农行，就公安局旁边那个。”孙胖子道。

　　“哦，和你转账的是谁？”

　　“听说是他们煤矿的财务张小娟，协议上有写明的。”孙胖子缓缓的道。

　　“转账后，你把账号写一个给我。”张小娟这个名字柳罡也不陌生，陈雨梅给了他这个人的资料，这个人乃是柳河煤矿财务科的一个会计，不过，和苟利军关系暧昧，应该是苟利军的女人，大利煤矿的账务，就是张小娟在负责。

　　“恩！我们已经到了银行。”

　　“行，不打扰你发财了。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，我们发财了，也才有能力支持你们柳河镇的建设不是。”孙胖子笑呵呵的道，他知道柳罡不会收钱，那也就只能是支持柳罡的工作了，柳罡乃是镇长，经济建设那自然是重中之重。

　　挂断电话，柳罡就接到了夏先锋的电话，夏先锋一直的跟踪着蒋洪亮，此时打来电话，则是报告关于蒋洪亮和孙胖子会面的消息，同时的报告他们去了银行，没有手机的他只能用公用电话回电话，因此，汇报的却是比孙胖子的报告慢了几分。

　　“他们已经达成了协议，你跟踪那个和他们一起转账的女人就是了，如果她要离开临山，你就立刻挡下她。”柳罡缓缓的道，那笔钱，绝对不能出什么问题，他可还指望着那笔钱过日子呢。

　　“恩，我看见过两次那个女人！”夏先锋应声道。

　　挂断电话不一会，柳罡也是收到了孙德旺的短信，收到短信，柳罡立刻的给陈燕琳打去了电话，让他去找苟利军要钱，“陈所长，你马上去让苟主任还钱吧，叫一个男同志一起去，你就说，你知道他现在已经有钱了，如果他不听话，你就说我让你去的。”

　　是直接让苟利军入监狱，还是让苟利军还钱，柳罡也仔细的衡量过，苟利军的行为，无疑足够定罪量刑了，根据刑法第三百八十三条对犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：（一）个人贪污数额在十万元以上的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产；贪污几十万，那足够他判个十多年的了，作为一个法律工作者，他无疑是应该让苟利军入狱。

　　只是，如果判处贪污罪，那些贪污的公款，就要收归国库了，他们能收回来的，就只是那一笔挪用的资金，其他的，那就悬了，这对于镇政府来说，无疑是非常不合适的，一百万资金，对于小镇来说，那也是一笔巨款了，这一笔资金可以为小镇做许多的事情。而且，苟利军一旦提交司法程序，他立刻的就会处在风口浪尖，本来就受到县长的敲打，常务副县长的捧杀，他不能不考虑影响力。尤其是，华夏国并不是一个有效的法制国家，如果完全的遵守法律，那工作也基本不用开展了，就像那财政所的帐，如果细查，大约，没有哪个党政领导能脱身世外。虽然这样会放过苟利军，让他逃脱法律的制裁，可是，经过这一番折腾，苟利军那也是该吐的都吐了出来，也算是受到教训了。当然，最重要的是，现在他是镇长，而不是刑警队长，或者是反贪局检察官，他考虑的更多的不是法律，而是小镇的利益。再说了，便宜了孙德旺的那些钱，必然的也会大部分用在小镇的建设上，这也就足以让柳罡问心无愧了。

　　而此时去让苟利军还钱，也就是为了避免他逃走，此时去问苟利军要钱，一来可以让他明白，他的一切举动，都在别人的注意之下，让其识时务，老老实实的还钱，二来，也可以羁绊住苟利军，不让他有逃走的时间。

　　“苟主任，准备出去啊！”陈燕琳对于柳罡的吩咐，那却是没有半点折扣，挂断电话，就立刻的叫上了财政所唯一的男同志小刘，去了计生办，却见苟利军拿着个包正准备出门。

　　“我下乡去一趟，陈所长有事吗？”苟利军脸色铁青。

　　“苟主任，现在有钱了，是不是应该把挪用的钱还上了？”陈燕琳看着苟利军，缓缓的问道。

　　“陈所长，你自己说好的三天，三天就会还给你，没什么事情，我就不招待你们了。”陈燕琳的那一句现在有钱了，却是让苟利军神色中微微的闪过一丝惊慌，绕过陈燕琳往外走去。

　　“苟主任，我知道你现在有钱了。”陈燕琳再次的挡住了苟利军的道路。

　　“陈所长，请你别妨碍我的工作！”陈燕琳的再次强调，却是让苟利军更心慌了些，一副色厉内荏的样子。

　　“苟主任，对不起，我也是奉柳镇长之命行事。”陈燕琳知道，自己是无法镇住苟利军了，只能是搬出了柳罡来了。

　　“真是柳镇长叫你来的……”苟利军的声音，微微的有些颤抖，之前陈燕琳的话，也是让他隐隐的明白了什么，只不过，他依旧的抱着一线希望，希望只是陈燕琳凑巧过来要钱，而此时陈燕琳说出了柳罡，那却是将他最后的一点希望破灭了。

　　“苟主任，同事一场，我劝你一句，柳镇长这也是对你网开一面了，如果你非要一意孤行，你会是什么结果，我想你比谁都清楚，不要一错再错了。柳镇长是干什么的，你难道忘了？”陈燕琳虽然瞧不上苟利军的为人，可是终究是多年的同事。

　　苟利军身子后退了两步，一屁股坐在了凳子上，脸色，也是变得苍白，陈燕琳说的，他又何尝不明白，柳罡这么做，的确是给了他一个机会，对于是老实还钱，还是卷款逃走，他也是做了一番挣扎的，卷款逃走，他还有着一百四十万的巨款，一百四十万，足够他重新干一番事业，虽然不当官了，也可以做一个商人。还钱，那一笔钱，根本就还要差上一些，他甚至需要把自己的存款都取出来，才能完全的补上骷髅，那样的话，他就成了一文不名了，没有钱的滋味，他真的不愿意去尝。

　　只是，现在，他无疑是只有一个选择了，既然柳罡已经知道了他有钱的事情，那必然是已经查到了他的煤矿，并且查到了出售煤矿的事情，逃走，也是变得不可能，他能做的，也就只能是老老实实的还钱了，柳罡显然没有赶尽杀绝的打算，否则，现在找他的就不是陈燕琳，而是司法机关了。

　　这样也好，至少还可以生活在阳光之下，可以继续当自己的计生办主任，即使把自己下了，那也还有份工作吧，虽然比上不足，可比下也有余，比一般老百姓好些吧。只是想想一百多万还没有拿到手，就要交出去，苟利军就禁不住的心底滴血。


第040章 宣传栏

　　而看着那转入财政账户的一百四十万，以及十多万的现金，陈燕琳却是有着生生的震撼，她也没有想到，这些钱竟然真在她手上收回来了，而且，还收回来的这么快。她知道，这些钱虽然是她收回来的，可是，实际山跟她没有任何的关系，她只不过是一个执行者罢了。这笔钱的收回，彻底的震撼了陈燕琳，也坚定了陈燕琳紧随柳罡脚步的信心，更让她不敢去动其他的什么心思。

　　苟利军也仿佛完全变了一个人，甚至，和何运刚也疏远了不少，何书记的酒局上，也几乎不见了他的身影，麻将桌上，更是完全的失踪，工作的态度，也和之前有了翻天覆地的变化，许多的工作，都亲力亲为，三天两头的下乡，让计生办的工作变得井井有条起来，而家，成了他呆的最多的地方，孩子的学习，也被他管了起来，渐渐的从班上倒数几名，成为了班上的前几名。当然，这些都是后话了。

　　当然，这些都是后话了，收回了那笔钱，柳罡也才完全的踏实了下来，立刻的让陈燕琳给派出所下拨了几万经费，派出所虽然不是很缺钱，却也并不宽裕，这增加了警力，增加了工作强度，也应该给大家一点慰劳，更何况，这些钱的收回来，派出所也出了大力。

　　财政所发生的事情，除了相关人员，并没有传出去，镇委镇政府的人，并不知道这么一件大事的发生，整个的镇委镇政府，并没有什么人来关注这么一件大事，而他们关注的，却是另外的一件事，另外的一场闹剧，至少，柳罡认为那根本就是一场闹剧。

　　县委宣传部，县电视台的采访，虽然最后只是出了一段两分钟的新闻，却也让那些在电视上露了一脸的人津津乐道，他们享受着被人羡慕的眼光和言语，何运刚更是一改前几天的疲惫，整个的人透着一股子的精神，只是，他并没有精神多久，很快的脸色就由晴转阴了，就在电视采访的第二天，办公大楼前的宣传栏，被完全的更换了。

　　单单的更换宣传栏，自然不会让何书记不高兴，可是，宣传栏上的内容，却是让何书记非常的不高兴了，宣传栏，差不多有三分之一的篇幅，都是有关柳罡的内容，那些内容，也基本没有任何的点评，只是有着一份份的报纸，从柳罡抓捕白明凡的报道，到寻宝队长的报道，津州日报，靖原晚报，省法制报，法制日报，法制周刊，几乎所有的柳罡上过报纸的报道，都被翻找了出来。

　　而让何书记为之气急的，还不是柳罡镇长所占的篇幅，要说占据的篇幅，他占据的篇幅更长，整个宣传栏的正中，都是有关他的内容，只不过，宣传他的内容，几乎清一色是他的报告，以及他视察的照片。整个的让人看上去，那主题就是宣传他的。可是，稍微有点脑子的人都能明白，那些宣传他的内容，差不多就是被人主动忽略的，一般人谁去看那些泛泛而谈的大话套话，不说别人，就是他，看那些文件也是一目十行，更遑论一般人，而与之相反的，柳罡的那些事迹，可都是典型的事迹，而且带着一些传奇色彩，更像是故事，自然是能引起别人阅读的愿望，不说别人，他都禁不住的看了一些。

　　当然，更让何运刚生气的，他几乎是和柳罡同时的看到的宣传栏，柳罡仅仅比他迟了几两分钟看到，让他几乎吐血的是，柳罡还说了这么一句，“何书记，我建议这宣传栏更换一下，我那些都是陈谷子烂芝麻的事情了，而且和党建没有多大关系，不适合在这党建的宣传上。”

　　柳罡说的无疑是内心话，他并不想出这个风头，只是，他这话听在何运刚的耳中，那却是格外的刺耳了，尤其是柳罡轻描淡写的语气，更是让他气急，自己刚刚搞了个县委宣传部和县电视台的采访，对方就搞出来这么一个宣传栏，这毫无疑问，是要和他对着干，而偏偏的，作为始作俑者的人，居然还在他面前如此浑不在意的神情，这和当面打他的脸有什么区别。

　　“不用了，我觉得这挺好的，让大家都了解柳镇长最真实的一面岂不更好！柳镇长这样刑侦天才，来搞政府工作，那真是有些浪费了！”何运刚一脸的惋惜，柳罡不说这话，何运刚还真有让宣传部门撤换这宣传栏的心思，只是，柳罡这一说，却是让他无法再换这宣传栏了，此时宣传栏附近，可是有着不少人，听到了这一番话，要是他真换了这宣传栏，那别人只会笑话他小气。他也不甘心就这么的耍弄，他故意的将刑侦两个字咬的很重。那意思自然是说，你的确是天才，不过只是刑侦的天才，政府工作方面，你就是一个外行了。

　　宣传栏的事情，迅速的将人们的视线和话题由县电视台转移到了宣传栏前，而正如何运刚所猜测的一样，观看的人们根本不去看中间的那些报告，而是去看那些柳罡事迹的报纸，一个个的看的津津有味，热情的讨论起了柳罡的那些事迹。当然，有一些政治头脑的人，不会明目张胆的去看，更不会议论，尤其是不会当着一些人的面议论。

　　不过，很快的，人们的视线又为即将到来的元旦节所转移，虽然非常时期，大多数人都不能离开，不过，节日毕竟是节日，大家也多少的有些向往。

　　柳罡对于这个节日，则是既有着期盼，也有着一些忧虑，林晓木已经打来了电话，将在十二月三十一日晚上抵达靖原，飞机票都订好了，对于林晓木的到来，他无法拒绝，也隐隐有着一些期待，可是，他心底里抗拒的声音显然更重一些，他更希望林晓木不要再出现，他们之间原本就是一个错误，他希望林晓木渐渐的忘记自己，他们之间，原本就没有可能。这差不多一个月，林晓木也没有给他打电话，他以为，林晓木已经忘记了这么一件事，心底慢慢轻松了下来，却不想，一个电话，就打破了他心底的宁静。

　　得想个办法请假才行，大晚上的，不可能不去接她！柳罡寻思着如何请假，林晓木乃是晚上才到，他不可能不去接她，可现在这里的情况，他也不可能悄悄的离去，也不可能让别人去帮忙接。

　　“柳镇长，柳河煤矿改制办公室通知你明天去津州开会！”正寻思着请假的事情，罗红走了过来，报告着。

　　“改制办去开会，我去开什么会？”柳罡倒是禁不住的一愣，他们镇政府，可和改制办没有一丁点的关系，他这个镇长去开什么会？

　　“不知道，改制办也没有说原因，只是说下午两点开会。”

　　“对了，罗主任，那宣传栏是怎么回事？”柳罡倒是没有再问开会的事情，罗红也不可能知道更多，而且，明天去开会，对他来说也是好事，至少，他不用为请假的事情犯愁了。

　　“宣传栏啊，听说是魏书记和顾主席设计的！资料是许主任找出来的！柳镇长侦破了那么多大案要案，不是这宣传栏，我们都还不知道呢。”罗红对于柳罡这个镇长，最初也是有些战战兢兢的，办公室主任说起风光，可实际上，也就是个侍候人的差事，年轻人，尤其是年纪轻轻就当了镇长，那性子难免的要骄横些，不过，这段时间来，她却是发现，这个年轻的真正不仅没有一点骄横，反倒是很随意，没有半点的架子，强势而不强横，对自己也很尊敬，因此，对于柳罡的问题，她也基本上有问必答，没有隐瞒。

　　“哦，是这样啊！”

　　“柳镇长，你都一镇之长了，你看你那破车，也该换换了，要不，我们煤矿赞助你一台，切诺基怎么样？”这么和柳罡说话的，自然是孙胖子了，罗红刚刚前脚走，孙胖子就来到了柳罡的办公室，买下了煤矿这几天，他也就住在了柳河镇，占了那么大一个便宜，他自然要寻思着如何感谢柳罡了，知道柳罡喜欢越野车，他自然就提出了这么一个要求。

　　“这破车，也差不多还能用，就不浪费了，等需要你赞助的时候，你再赞助吧。”柳罡笑着摇了摇头，好钢要用在刀刃上，他可不希望把钱就那么的浪费了，再说了，镇政府的车虽然说不上好，却也都不破，也就才一年多点，至于切诺基，那和他那吉普车有啥区别。

　　“呵呵，那我请你晚上喝酒，总没有问题吧。”孙胖子笑着道。

　　“我正愁晚饭没有着落，有人请客，当然是求之不得了。”

　　“那晚上黄鳝鱼那里，我就不再给你打电话了。不打扰柳镇长工作了。”孙胖子笑着走了出去。只是，他的这顿客，却最终并没有能够请成。


第041章 朋友

　　柳罡没有去黄鳝鱼赴孙胖子的约，是因为忽然的接到了一个电话，孙家成的电话，孙家成他们到了津州，侦办民政局局长何振希的案子，让他过去聚聚。孙胖子差不多住在了柳河镇，那饭是早吃晚吃都无所谓，可孙家成他们难得到津州，尤其是，孙家成他们办的案子，也和他有些关系，可以说，正是他促成了这一宗案子。当然，若是没有明天的那个会议，他也没有理由跑过去，现在有着那么一个由头在，他却是可以名正言顺的去了。

　　他也没有让镇上的车子送自己，而是自己的开的车，用自己的车，终究要方便一些，即使下班就赶路，到了津州，也是晚上九点了，专案组除了孙家成，还有两个柳罡的熟人，一个是钱晓琳，一个是李锡，而过来陪柳罡他们的，还有一个人，专案组组长，检察官徐莹玥。柳罡最先见到的，就是钱晓琳和徐莹玥，徐莹玥三十来岁，一身长裙，戴一副眼镜，看上去有几分文静，几分腼腆，柔柔弱弱的样子，很难让人将其和一个检察官联系起来。

　　“柳罡，你怎么忽然就跑去当镇长去了？”钱晓琳无疑是一个心直口快的人，一见面，也没有替他们介绍，却是直接的问出了自己的疑问。

　　“呵呵，我是革命的一块砖，哪里需要哪里搬吧！你好，我叫柳罡，你就是徐组长吧？”柳罡笑着招呼起了一边的徐莹玥，总不能怠慢了客人吧。

　　“我叫徐莹玥，我可是听洪娜姐经常提起柳镇长的大名。”徐莹玥饶有兴趣的打量着这个年轻的镇长。

　　“老大，你可来了，赶紧请客，我肚子都饿的咕咕叫了。”孙家成笑呵呵的跑了过来。

　　“想吃什么？”

　　“呵呵，就去蓝泉山庄吧，听李锡说起，我都心痒痒的了。”孙家成笑呵呵的道。

　　“那吃烤全羊吧，对了，你们有没有不吃羊肉的？”柳罡问道，蓝泉山庄的宵夜，也就只有烤肉，而烤全羊乃是最有名的。

　　“应该没有吧，我反正是要吃的。”孙家成笑呵呵的道，其余人也纷纷点头。

　　“老大，都镇长了，怎么还开个破吉普。”走近柳罡的车，孙家成禁不住的诋毁起了柳罡的吉普车。

　　“小地方，穷啊，有个破车开就不错了！”柳罡笑呵呵的道。几人也没有开车，都坐进了柳罡的车。

　　坐上车，钱晓琳就讲述起了何振希的案子，何振希虽然现在只是一个民政局长，不过，他的后面，却是有着一棵大树，他的表姐夫，乃是靖原市常委副市长，也正因为如此，虽然从教育局局长的位置上栽了下来，却也最终并没有受到法律的制裁，而仅仅是调到了民政局，继续的当他的局长，而他的儿子，则是继续的挥霍着他贪污腐败的来的钱财。

　　市检察院反贪局提供了非常多的资料，那些资料也没有查实，不过，之所以没有查实，而是根本就没有去查，听说，是市委书记亲自发话了，市委书记的话，市检察院反贪局自然不愿意违背，既然不能处理，最后也就干脆不去查了，查出来也没有用，反倒是给自己找麻烦。因此，这个案子的查处，并不存在多大的问题，那些线索别说全部查清，只要查清一半，就足够判其十年八年的了。

　　这都什么世道，随便一个歪瓜裂枣，背后都靠着一棵大树！这案子，肖姐又费了不少的心思吧，自己又欠了肖姐一个大人情了！柳罡心底微微的有些感触，一个省会城市的常委副市长，那无疑是一个实权人物，反贪局也不能不有所顾忌，毕竟，检察院乃是在靖原市，要查这件案子，肖红娜也必然会顶着不小的压力。

　　“柳大……柳镇长，到津州了啊，一起喝一杯怎么样？”还没有到蓝泉山庄，柳罡又接到了陆圻轩的电话。

　　“呵呵，我有几个朋友在一起，要不，陆大队过蓝泉山庄来。”柳罡对于陆圻轩，那还是印象非常不错的，也算是一个有担当，讲情义的人，即使是主管刑侦的副局长跟前，也没有出卖朋友，这样的人，那自然是值得结交的。至于徐莹玥几人，想来应该也是欢迎的，检察院的到地方上办案，往往也需要当地公安部门的配合，认识当地刑警队的人，对他们也很有帮助。

　　“我也有两个朋友在一起，方便不方便？”陆圻轩笑着问道。

　　“呵呵，都一起过来吧，烤了一只羊，足够吃的了。”柳罡略微的迟疑了一下，还是答应了下来。

　　“我们马上过来！”

　　“徐组长，不好意思，过来几个朋友，市局刑警队的！”柳罡歉意的道，毕竟，这几个人是徐莹玥为首，而对于徐莹玥，他也一点不了解，也不知道她对于自己的自作主张会不会有什么意见。

　　“我们正愁人生地不熟，想找柳镇长给我们介绍几个熟人呢。”徐莹玥微笑着道。

　　“柳罡，是不是上次和你一起跟你们局长对牛的那个大队长？”钱晓琳则是笑着问了起来。

　　“恩，是他！估计是谁看见了我的车，告诉他我过来了。”柳罡笑着道，他在津州也就去见接徐莹玥她们的时候下过车，而且当时基本就没有看见过其他人，因此，看见他人的可能性几乎没有，倒是他的车，陆圻轩队上不少人都知道。

　　“老大，你什么时候又和局长顶牛了？”孙家成却是好奇的问了起来。

　　“顶什么牛，就是和局长争执了几句，你听晓琳乱说。”柳罡摇了摇头，说话间，车也是到了山庄。

　　这一次，却并没有再去内庄，内庄乃是中餐，晚上并不开放，他们去的乃是外庄的一套房间，是最清静的一套独立小院，靠近院子，院子里也是传来了一阵犬吠声。

　　“欢迎光临！”一位年轻女孩，牵着一头纯白的牧羊犬迎了过来，打开了院门。院子里，种着几株梅树，此时正是梅花盛开的时候，一下车，就闻到一股子淡淡的香味，几人都禁不住的深吸了一口气。

　　“小罡哥哥！”柳罡一下车，年轻女孩就兴奋的叫了起来。

　　“小佳，怎么，没读书了？”柳罡笑着问道，年轻女孩也是他们一个村子的，比他小几岁，他记得女孩在上高中。

　　“没考上！差了三分！”女孩有些黯然的摇了摇头，打开了中间的堂屋，堂屋之中，摆着竹制沙发，竹制茶几，竹制电视柜，甚至，电视机都装饰上了藤编，乍看上去，还不怎么能看出电视机来，而全套的家庭影院，也都隐藏在了竹编藤编之中，透着几分的精致，也有着几分的古朴。

　　“哦，那可以补习一年，明年再去考啊！”柳罡笑着道，这小佳，在这附近，算是成绩比较好的了。

　　“恩，我自己在家补习！”小佳点点头，招呼几人，“烤羊正在收拾，马上就送过来烤，请问你们是先唱唱歌，还是玩玩牌？”

　　“好了，小佳，你去忙吧，我自己来就行了！”柳罡笑着道，这里，他也算是主人。

　　“恩，这地方还不错，很有乡村风味！”徐莹玥笑着在院子里欣赏着几株梅花。

　　“扑哧，徐姐，这里本来就是乡村，要没有乡村风味，那才是怪了！”钱晓琳却是禁不住的笑出了声，顿时引的大家都笑了起来。

　　几人就在院子里闲聊着，不大功夫，陆圻轩他们也赶了过来，和陆圻轩一道的，还有两个人，都和陆圻轩年纪差不多，其中有一个人，柳罡却是感觉着有几分眼熟，只是，一时间却是想不起在什么地方见过。

　　“柳大……柳镇长，呵呵，还是习惯叫你柳大，柳大，这两位都是我初中时的同学，不过他们比我争气，都考上了大学，这位叫刘建涛，市政府秘书处秘书科副科长……”陆圻轩笑着介绍起了自己的朋友。

　　“刘科长！”“呵呵，早听圻轩说起柳镇长！”两人都显得格外的热情。

　　“这位是孙茂阳，津州市委宣传部新闻处副处长。”陆圻轩又笑着介绍起了另外的一个人，宣传部下属处室，实际上只是正科级单位。

　　“孙处长！”“柳镇长，上次你偷偷溜走，可是让我被好好的被毛大美女数落了一顿。”孙茂阳笑呵呵的抱怨着。

　　“呵呵，孙处长，我这人形象不适合上电视，就不去献丑了。对了，我给你们介绍一下我几位朋友……这几位是省检察院的朋友……”这一说，柳罡也想起了眼前这人是谁，这人，正是上次在这里采访的人之一，和那个女记者一路的人。

　　因为有着两位政府和宣传部门的人在，柳罡并没有介绍几人的具体情况，只是说了是以前一起工作过的同事，毕竟，几人下来查的就是政府机关的领导干部，目前也还处于保密阶段，告诉陆圻轩无所谓，陆圻轩是刑警，对于保密政策，那肯定是懂得的，两人那却是不好说了，他对于两人，也就刚刚认识。


第042章 教官

　　都是年轻人，自然是很快就聊在了一起，当然，初次见面，也都不可能聊什么深入的话题，聊的更多的，也就是一些各自行业的趣事，当然，聊的最多的，还是柳罡这个主人，陆圻轩乃是市局刑警支队的一个大队长，和柳罡认识又比较早，对于柳罡的事情，自然也了解较多，而孙家成和李锡和柳罡一起在专案组呆了那么长时间，单单明阳的那件案子，就有着太多的故事可以讲，而此时案子已经移交起诉，许多的案情也不再是秘密，不说畅所欲言，大概的还是都可以讲的。

　　“柳大，对不起！”几人讲的热闹，趁着几人不注意的空隙，陆圻轩有些歉意的对柳罡道，小一的案子，最终他还是没有能够坚持下去，只是以入室抢劫案移交起诉。

　　“怎么，抓了两个通缉犯，你还不满足？”柳罡微笑着道，小一的案子，罗斌也是和他说了，他并没有因此而怪陆圻轩，他早就知道，那案子是不可能有什么结果的，毛大峰根本就不是陆圻轩能够对付的，陆圻轩能够抗那么段时间，抓住两名准备救走或者是灭掉小一的通缉犯，已经是非常不错的战果了。

　　“柳大，谢谢！”陆圻轩知道，柳罡这是安慰他。

　　“圻轩，叫我柳罡吧，叫职务太生分了。”柳罡知道，今天陆圻轩带这两个同学过来，乃是替他拓宽政府方面的人脉，这两人虽然都是副科级干部，可是，他们所在的位置，那无疑是非常关键的，刘建涛乃是市政府秘书处的，那接触的都是市政府的领导，认识这样的一个人，那好处绝对是少不了的，不说别的，单单是透露些内幕消息，就能让他获益匪浅；而孙茂阳乃是宣传部的新闻处副处长，这要是在以前，柳罡还真不觉得有什么，可是，前几天县委宣传部和电视台下来那一趟，却是让柳罡感觉到了这些的重要性，或许他不需要宣传，也不想去抛头露面，可是，政委镇政府的其他人，那却是希望能抛头露面，而且是非常的迫切。

　　“好，柳罡！以后你要是到了津州不主动找我，可别怪我跟你急！”陆圻轩重重的在柳罡肩膀上拍了一下。

　　柳罡正要说话，一阵汽车喇叭声从外面响起，同时，响起了小佳的声音，“对不起，先生，今晚这里不接待其他客人……”

　　“是柳大队长在这里吧？”汽车中传来一个有些陌生的声音。

　　“我是柳罡，请问你是……”柳罡走了出去，看着驾驶室探出的脑袋，却是禁不住的一愣，眼前的这个人，他真没有印象。那人看上去大约三十五六，皮肤有些黑，国字脸。

　　“真是柳教官……”那人却是猛然的推开车门，冲下了车，兴奋的叫了起来。

　　“你是凌团属下？”叫自己教官的，也就只有1781团的人了。

　　“是，柳教官，三大队大队长罗翔飞见过柳教官！”那人行了一个标准的军礼。

　　“罗大队长快请进！”柳罡也才知道对方知道自己而自己不知道对方的原因，在1781团，三大队乃是普通外勤部队，相当于辅助性的，而他接触的，都是部队核心成员，不过，他经常去部队，对方知道他也就一点不奇怪了。

　　“罗支队长！”跟着柳罡一起出来的陆圻轩也有些愣住了，来人，赫然是新来的刑侦支队支队长罗翔飞。

　　“陆大队也在！”罗翔飞也有些意外。

　　又经过一番介绍，柳罡才知道，罗翔飞是前几天才转业安置到公安局的，现在是津州市公安局刑侦支队副支队长，正是陆圻轩的顶头上司，而之所以知道柳罡在这里，自然又是那辆车暴露了柳罡的踪迹，罗翔飞和朋友吃饭，回去的时候看到了柳罡的车，当时因为有几个朋友在，坐的也是朋友的车，因此，等回去了他才坐车找了过来。

　　“柳罡，你还是罗支队长的教官？”钱晓琳无疑是最为好奇的一个人，当然，其他人也好奇，只是，其他人不好意思问出声罢了。

　　“什么教官，我和凌团长关系不错，就随意指导了一下他们练武。”柳罡尽量的将事情说的轻描淡写。

　　“翔飞只是普通士兵，没有资格让柳教官教！”罗翔飞补充了一句，语气中，更是有着深深的遗憾。

　　“祥飞，你还是叫我名字吧！”柳罡苦笑了笑，被这么一个三十几岁的人这么一口一个教官的叫着，他还真不适应。

　　“是，柳大队长！”罗翔飞很是恭敬，只是，这称呼听在人的耳中，却是有些的别扭，别人这么叫，大家都不觉得有什么，可他叫出来，怎么听怎么不对，那恭敬的称呼，原本是下级对上级的，一个支队长仿佛一个下级一般的恭敬的叫一个大队长，这听在一般人耳中，能不别扭。

　　“罗支队长，柳大队现在是镇长了。”孙家成最先忍不住纠正了罗翔飞的称呼，对于罗翔飞的举动，他倒是没有太奇怪，虽然不知道柳罡是1781团的教官，可1781团他是去过的，而且还经常去，凌笑天他也认识，更重要的是，他亲眼的见过柳罡的身手。

　　“镇长，柳镇长……”罗翔飞满脸的疑惑，不过，终究还是没有问出声。

　　罗翔飞这意外的一打岔，却是将话题又转到了部队上，只是，罗翔飞知道的柳罡的事情，委实是太少，也就柳罡和铁海棠比武，和他们团长比武，经常到部队来指导武术修炼的事情，当然，仅仅是这些，也就足以让这些人满足不少好奇心了。只是，知道罗翔飞是特种部队出来的，而柳罡并不是这支特种部队的，却居然是这支特种部队的高级教官后，柳罡在众人的眼中却是显得更神秘了许多。

　　原本对于柳罡，刘建涛和孙茂阳显然是没有什么兴趣的，两人所在的部门，那显然都属于要害部门，市政府秘书处，那打交道的都是市政府的领导，而孙茂阳那新闻处，则是党政的喉舌，市县的领导见了他，也得客客气气，柳罡一个小镇长，自然不怎么在他们的眼里，只不过是脱不开陆圻轩的情面才过来的。

　　只是，过来之后，因为几名省高检院的人在，他们倒也表现的颇为客气，省上的人下来，那自然是见官大一级，虽然说当官的不喜欢反贪局的人，可是，要是和反贪局的人做朋友，那显然还是非常愿意的，经过刚才的一番谈话，再经过罗翔飞这一出，却是让他们对于柳罡也有了不小的兴趣。

　　意外的增加了几个人，那一只烤羊，最后也才不至于被浪费，二十来斤的烤羊，几乎的被一行人吃了个精光。

　　“我出去一下！”看着将近结束，罗翔飞站了起来，往外面走去。

　　“呵呵，翔飞，是准备去付账吧！”柳罡笑着道。

　　“柳镇长过来，我是主人……”罗翔飞忙不迭的道。

　　“嘻嘻，罗支队长，这里；柳罡才是真正的主人，你去付钱，没有人会要你的。”钱晓琳笑嘻嘻的道。

　　“柳镇长，这是真的？”罗翔飞一愣。

　　“罗支队长，这蓝泉山庄的内庄，都是小罡哥哥的！”一边侍候着几人的小佳插了一句嘴，今天侍候的是柳罡的客人，她也显得要随便的多。

　　“原来这山庄就是柳镇长的，我就说上次我们怎么就找不到人。”孙茂阳顿时的恍然，上次柳罡躲了起来，他们可是很找了一会的，却最终一无所获，这山庄都是别人的，别人要藏起来，你去哪里找。

　　“这山庄可不是我的，只能说山庄的地盘算是我的！因此，张老板给了我一些股份，偶尔可以来蹭顿饭吃。”柳罡笑着道。

　　饭后，喝了些酒的钱晓琳却是兴致不减，吵着要去蹦迪，美女有兴致，一众男生自然不可能大煞风景，而且，相处了这半晚上，一行人相互间也都有着结识的愿望，唯一不是很愿意去的，也就是徐莹玥了，只是，她也不好抹了钱晓琳的兴致。

　　迪厅也是柳罡挑选的，别的不太清楚，津州的哪家迪厅正规，他作为一个刑警队的大队长，那还是知道的，张俊几个家伙就是迪厅的常客，这一群人，都是执法机关或者是政府机构的工作人员，显然不太适合去那种太糟糕的地方。

　　迪厅不大，也没有处在最为繁华的地区，走进迪厅，震耳欲聋的劲暴舞曲就传入了耳膜，穿着火辣的男女卖力地扭动着身体的曲线，空气中弥漫着烟气和其他的污浊之气。几人向侍者点了几样酒或者是饮料，两位女孩子要的是饮料。

　　柳罡自己并不喜欢蹦迪，因此，也就把迪厅当成了一个酒吧，一个喝酒的地方，和他一般不喜欢蹦迪的还有罗翔飞，徐莹玥显然也不喜欢蹦迪，三人选了个最隐蔽的角落，坐在那里喝酒，其余的人则是相继的滑进了舞池。

　　忽然的，一阵喧闹声从舞池中传来，三人顿时的停止了喝酒，看了过去，却是见舞池中已经混乱了起来。


第043章 砸车

　　打架是因为争风吃醋，和他们的一行人并没有任何的关系，打架也很快被制止了下来，不过，这么一闹，一行人没有了继续玩的兴致，各自的回了家。柳罡将检察院的一行人送回了宾馆，也就干脆的住在了宾馆，反正回去还是去山庄睡，差不多等于是住宾馆，他那个家，夏天还勉强可以睡，这冬天，差不多也就根本无法睡觉了。

　　难得的睡了个自然醒，起床时，孙家成一行人也都出去办事去了，柳罡开了车，出去吃了早饭，然后驱车去了师大附中，秋吟的书店就在附近，秋吟也是打电话数落了他不知道多少次，他要再不去，又不知道要什么时候才能有时间了，只是，他也只知道书店在师大附中校门口附近，不知道具体的位置，不过，很快的，他就发现了秋吟的书店，书店上的招牌，写着大大的小蚯蚓三个字。

　　书店不大，就一间铺面，大概十几个平方吧，两边靠墙两排书柜，靠门一方则是玩具柜，玩具多是布娃娃，之类的女孩玩具，整个的铺子，显得非常紧凑，此时正是上课时间，书店冷冷清清的。只有秋吟坐在玩具柜后看着书。

　　“先生……罡罡……”看着有人走进来，秋吟忙招呼着，可抬头看见柳罡，顿时惊喜的跳了起来，猛然的扑进了柳罡的怀里，狠狠的在柳罡脸上亲了一口。

　　“小蚯蚓，生意不错啊！”柳罡笑着道。

　　“恩，很不错……爸，你看着书店，我出去了！”松开柳罡，秋吟立刻的冲屋子里喊了起来。

　　“出去，你出哪里去啊……啊，是柳大队来了！你们出去玩吧，这里有我就够了。对了，小吟，你带钱了吗……”秋教授从屋子里走了出来，看见柳罡，顿时欣慰的笑了起来。

　　“啊，爸你不说我还忘了，罡罡你等等……”已经走到门口的秋吟，迅速的返回了店里，打开抽屉，拿出了自己的小包，兴奋的道，“罡罡，今天我是主人，我请你喝咖啡。”

　　“行啊，小蚯蚓当大老板了，我今天就吃大户了！去什么地方？”柳罡笑着道。

　　“去广场，整个津州就那一个咖啡店，对了，你开车了吗？没开车我们打个车过去。”秋吟道，这里去广场，可是很有一段距离。

　　“诺，那不是我的车。”柳罡向自己的车走去。

　　“罡罡，你怎么开个这么脏的车！”秋吟走近汽车，边走边叫了起来。

　　“呵呵，昨天晚上才过来，也没有时间去洗一下车，只能将就了。”柳罡那车，乃是从柳河开出来的，一路全是泥巴路，又还下了雨，此时看去，却是委实的有些糟糕了。

　　“懒虫一个。”秋吟上了车，犹自的嘀咕着。

　　“小蚯蚓，自己当老板的感觉还不错吧！”柳罡随口的询问着。

　　“嘻嘻，比去打工强多了，又自由，挣钱又多，我这几个月，已经把爸爸的钱都还清了，现在那些存货，可都是我自己的了，有几万块钱的库存呢……”说起自己的小店，秋吟就显得兴奋了起来，而说起来更是头头是道。

　　从秋吟的话中，她父亲仅仅是陪着他，基本并没有介入她的经营，无论是买书，卖书，还是其他的事情，都一概不管，完全的让她一个人折腾，听着这些，柳罡也颇为欣慰，至少的，这秋吟比当初遇到的秋吟成熟了许多。

　　咖啡店就在广场边，位置挺不错的，也不是很大，虽然整个津州也就那么一个咖啡店，咖啡店的生意也不是很好，国人喜欢喝咖啡的人并不是很多，加上又是上午，整个的店里，就那么几对人，都是一男一女。两人选了个靠窗的位置，各自要了杯咖啡。

　　秋吟依旧兴奋的讲着她的小店，然后就是缠着柳罡讲一些故事，讲一些案子，柳罡倒也选了一些案子，随意的讲了起来。

　　“谢谢你，罡罡！”两人聊了一个多小时，秋吟却是显得认真了起来，一双清澈的眼睛，注视着柳罡。

　　“小蚯蚓，我们是老同学不是？”柳罡微笑着道。

　　“我不想单纯的当你的同学。”秋吟缓缓的道，依旧是一本正经的样子。

　　“我们还是朋友！”柳罡笑着道。

　　“罡罡，听张俊说，你已经和你女朋友分手了？”秋吟看着柳罡，神情中满是期待。

　　“我第一个女朋友的确已经分手了。”看着秋吟的眼神，柳罡却是心底微微一震，他隐约的感觉着，或许，自己根本就不该来找秋吟。

　　“你有几个女朋友？”秋吟看着柳罡。

　　“和第一个女朋友分手后，才找了第二个女朋友。”柳罡并没有在秋吟跟前隐瞒，秋吟表现的如此明显，他自然不可能看不出来，而有女朋友，那无疑是最好的挡箭牌。

　　“哦，第二个女朋友是谁？可以介绍我认识吗？”秋吟的眼睛中明显的有着不相信。

　　“是我在沈州培训的时候认识的，是沈州刑警学院的学生，她晚上的飞机过来，等她回去的时候，我介绍你们认识吧。”柳罡笑着道。

　　“拉钩！”秋吟伸出手，伸出了一个小指。

　　“拉钩！”柳罡笑着伸出手，两人的手指勾在一起，神情也轻松了下来。

　　“我们去逛街吧！”秋吟一口喝完了剩下的咖啡，站了起身。

　　“砰……这他妈谁的车，这么脏的车竟然停在这里……”两人刚刚的走出咖啡店，却是听到一声玻璃破碎的声音，紧接着传来了一声嚷嚷声，柳罡抬头看去，却正是自己的车所在的方向，他知道，大约是自己的车遭殃了。

　　“这位先生，你砸碎了别人的车……”停车场的保安硬着头皮走了上前，车砸坏了，他可是有责任的，那车再破，也不是他一个保安赔的起的。

　　“够了吧！”柳罡走了过去，却正看见一个二十来岁的男子，扬手的扔出了几张红票子，红票子飘飘洒洒的落下。男子身后，是一辆凯迪拉克，凯迪拉克的门已经打开，另外还有一个差不多同样年纪的女孩子站在车旁，扶着车门。

　　“不够！”柳罡淡淡的开口了。

　　“你是谁？”男子转过头看向了柳罡，不过，很快的，他的眼睛就被柳罡身边的秋吟所吸引。

　　“这车子是我的。为什么砸我的车玻璃？”柳罡淡淡的道。

　　“就你这破车，停在这里简直是有损津州市的市容市貌。”

　　“破车那也不是你的不是，你有什么资格砸我的车。”

　　“小子，我给你两万块钱，你把车给我砸了吧！你看怎么样？”男子拿出钱夹晃了晃，钱夹里，胀鼓鼓的全是红票子。

　　“行啊，你给两万，我马上就砸！”柳罡浑不在意的看着对方。

　　“这……”男子微微的一愣，他可委实的想不到，对方居然真会答应他，虽然他不缺钱，可这么白白的拿出两万，他显然还是舍不得的。

　　“妈的，装什么大尾巴狼，有脾气让别人砸，却没脾气出钱！”“骚包一个，就有几个臭钱……”轻男子熊了，顿时的有人嚷了起来，国人最不缺的，就是凑热闹了，更有着一种同情弱者的情节。

　　“给，两万只多不少！”青年的面子显然挂不住了，一咬牙，猛然的将包里的钱全扔了出去。

　　“谢谢！”柳罡的手脚却是很快，猛然的一伸手，顺手的将钱一张不少的捞在了手里。

　　“好！”就这一手，却是立刻的引来了阵阵的叫好声。柳罡不客气的将钱揣进了包里，从尾箱里拿出了一把套筒扳手。

　　“他不会真要砸车吧？”“这车，大概也就值两万吧！砸烂也还可以卖废铁，也不亏！”围观的人禁不住的吵嚷了起来。

　　“这位同志，真要砸车？”柳罡当然没有砸车，他走到了男子跟前。

　　“废话，钱都给你了，不砸车还怎么的……”青年冷哼道。

　　“行，那我砸了！”柳罡举起扳手，猛然的砸向了车的引擎盖，顿时的，一声巨响传来，引擎盖顿时的被砸穿了一个洞。

　　“你他妈干嘛砸我的车……”青年猛然的咆哮出声，柳罡砸的，自然不是他自己的车，而是青年的凯迪拉克，青年咆哮声中，柳罡又是一扳手砸碎了凯迪拉克的挡风玻璃。

　　“你不是出钱请我砸车的吗？究竟还砸不砸啊？”柳罡砸碎了挡风玻璃，才慢悠悠的停了下来，慢条斯理的道。

　　“哈哈，好，砸的好！”“继续砸，两万块钱，怎么能砸两扳手就停了呢，这劳务费哪有这么高的，至少也得多砸几扳手吧！”旁边的人此时却是更兴奋了些。

　　“我是让你砸你的车……”青年气的发抖，更心痛的吐血，这辆车，他也是缠了差不多半年，才让家里给买的，此时，却是被生生的砸烂了。

　　“你刚才是怎么说的，你再重复一遍吧……”柳罡淡淡的道。

　　“小子，我给你两万块钱，你把车给我砸了……”青年不自禁的念了一遍，只是念着念着，却是念不下去了，这话，这么单独的听上去，那委实的太有歧义。


第044章 肇事者

　　“哈哈……”“哈哈，还有傻逼，居然出两万块钱让别人砸车！”他这么一念，周围的人自然也都反应了过来，顿时的，响起了一片哄笑声。

　　“我是让你砸你的车……”青年赶紧的分辨着。

　　“你以为都和你一样，没事砸自己的车玩，究竟还砸不砸，不砸我就走了！”柳罡不耐烦的道。

　　“小子，你就等着警察来抓你吧……”青年拿出了电话，拨打了出去。

　　“警察，呵呵，那我就等等他们吧！反正午饭也还早！”柳罡装模作样的看了看时间，也没有用车钥匙，随手的从砸碎的车玻璃伸进去，打开了车门，将车内的玻璃渣清理了出来。

　　警察还没有到，却是看见一辆电视采访车开了过来，看见采访车，柳罡倒是眉头皱了起来，警察来他不在乎，倒是记者，很是让他头痛，不过，很快的，他就轻松了下来，最先冲下车的，赫然是张怡。

　　“是你，我就说谁敢砸凯迪拉克……小吟也在……”看见柳罡，张怡也是一怔。

　　“兄弟，我不喜欢上电视……”柳罡迅速的挡住了正准备拍摄的摄影记者的镜头，苦笑着摇了摇头。

　　“刘哥，拍对方吧！”张怡也赶紧的道。

　　“哦！”摄影记者点点头，立刻的对准凯迪拉克和凯迪拉克的车主狂拍起来，而张怡自然也是迅速的跑过去采访对方去了。

　　“这位先生……”凯迪拉克车主居然也怕记者，赶紧的躲进了车里，只是，他却是忘记了，车的挡风玻璃都没有了，那车里和车外，也并没有太大的区别，他又赶紧的将脸遮掩了起来，“你们赶紧走开，你们这是侵犯隐私，侵犯肖像权……”

　　双方都不愿意接手采访，张怡迅速的去采访其他现场观众了，当然，他也不仅仅是采访，同时也等于是给柳罡留下证据和证人，虽然不知道柳罡为什么砸车，可他知道，柳罡肯定不会随意的砸人的车，而这人能开上凯迪拉克，那显然是非富即贵，留下证据，对于柳罡肯定有好处。

　　“呜呜呜……”一阵警笛声，警察也终于赶了过来。

　　“小雨，怎么回事……”当先一个中年警察急冲冲的赶到了凯迪拉克跟前，大声的道。

　　“林叔叔，你一定要为我做主，把那砸车的人给我抓起来，就那破车里的人……”青年仿佛见到了救星。

　　“把肇事者给我抓起来……”中年警察一挥手，大声的吆喝着，同时的，一群警察涌向了旁边的吉普车，只是，最先冲过去的两个人，离着车门还有两步的时候，忽然硬生生的刹住了脚步。

　　“柳大队……”当先的一人，声音也微微的有些结巴。当先的两人刹住了，后面的也不是傻子，顿时的停下了脚步。

　　“有什么事情吗？”柳罡淡淡的看着两人，这两人，他也还有些印象，乃是北桥派出所的，上次和李仲扬对峙的时候，柳罡见过一眼。

　　“没……没什么事情。”那人赶紧的道，上次他可是亲眼的看见了柳罡和市局的副局长顶牛，虽然后来副局长还是带走了人，可是，带走那人却并没有保住，此时也是以强奸未遂移交到了检察院，让副局长李仲扬都大大的丢了一次脸，上次被揍的两个刑警队的刑警，现在走路也还不怎么利索呢。这样的牛人，他哪里敢随便去抓。

　　“林所长……”其中的一个人，则是迅速的到了那个中年警察的身边，低声的道。

　　“小雨，这究竟是怎么回事？”中年警察的眉头，也是微微的皱了起来。

　　“我……我……”青年结巴着却是不知道怎么说了。

　　“你让他留个联系方式吧！”中年警察略微的迟疑了一下，迅速的吩咐着一边的属下，青年人表情，那显然是青年理亏，对方要是一般人，那也好办，可眼前这个煞星，他却委实的没有胆子拉偏架。

　　“柳大队长，麻烦你留一个联系方式，如果有什么事情，我们可以……”那个警察走了过来，低声的嗫嚅着。

　　“没问题……”柳罡迅速的留了自己办公室的电话，然后道，“没什么事情，那我就先离开了。”

　　“没事了，柳大队你慢走！”那警察忙点头道。

　　“都让开，让开，围着干什么！”而另一个警察则是忙吆喝起了挡在外面的人。柳罡启动汽车，迅速的开了出去。而那青年的车，也被一个警察给开走了，青年两人则是无奈的上了那林所长的车。

　　“这是谁啊，竟然派出所的人都那么怕他？”“原来这才是真正的牛人，难怪连凯迪拉克都敢砸了！”“那凯迪拉克也该砸，有个好车就姓什么都忘记了！”“呵呵，出了两万块钱让别人砸自己的车，这个二百五也够受的了。”“呵呵，砸了别人的车，还得了两万块钱，这生意划算！”围观的人群纷纷的述说着。

　　“各位，告诉你们一个好消息吧，那位砸车的先生已经去了津州市儿童福利院，那些钱，他将会一分不少的捐赠给儿童福利院……”张怡采访结束，正准备离开，忽然的收到了一条短信，她立刻的大声吆喝了出来。

　　“好！”“太好了！”“果然不愧是有着大侠风范！”“张怡，那人究竟是谁啊……”顿时的，人群更是亢奋了起来，此前还微微的有着一些嫉妒的人群，此时自然没有了半点嫉妒之心，而是纷纷的赞扬了起来，更是纷纷好奇的打听了起来。

　　“小丫头，你给谁发短消息？”柳罡偶然的扫见秋吟手机的屏幕，苦笑着问了起来，他也是隐约的猜到了秋吟发了什么。

　　“给我表姐，我把我们去福利院的事情告诉了她。”秋吟微笑着道。

　　“你这丫头！怎么就告诉她了！”柳罡摇了摇头，有些无奈的摇了摇头，他倒是不介意让张怡知道这事情，可是，张怡知道了这事情，那恐怕就会传的满城皆知，甚至很可能弄上新闻，或者应该不是恐怕，而是肯定，他却委实的不愿意出名。

　　“我要是不让他告诉别人，那些人肯定就会以为你贪图这些钱，你又没有要这些钱，干嘛去背这个名声。”秋吟撅着嘴。柳罡苦笑了笑，也没有喝秋吟争辩，都已经发出去了，争辩也没有意义。

　　车很快的到了儿童福利院，找到了秦院长，柳罡将那些钱一并拿了出来，一数，居然有二万五千三，这让秦院长大喜，本来今年的资金就比较充裕了，再多这两万，那是完全的不用为钱发愁了。

　　“表姐让我们忙完去电视台前面的砂锅店，她请客！”刚刚的坐上车，秋吟就笑着道。

　　“你表姐也太抠门了，请客吃砂锅！”柳罡立刻的埋汰起来。

　　“得了吧，有人请你吃饭就不错了……去电视台走那边……”秋吟瘪了瘪嘴，忽然的看柳罡的方向不对，忙阻止道。

　　“这车漏风着呢，总得去把玻璃换上吧！哎，还得赔钱换玻璃！早知道就把玻璃钱扣起来了。”柳罡苦笑了笑。

　　“我给你出钱。”秋吟无疑是一个老实的孩子，忙不迭的道。

　　“呵呵，已经让你请我喝咖啡了，哪还能再让你给我出玻璃钱。”柳罡赶紧的摇头。只是，最后他却终究没有扭过秋吟，让秋吟给他出了几十块钱的玻璃钱。

　　好事不出门恶事行千里，刚刚的换好玻璃，柳罡就接到了陆圻轩的电话，询问他关于砸车的事情，让柳罡一阵郁闷，只能是将事情经过讲了一番，却是让陆圻轩好好的取笑了一番，同时为对方感慨了一番，当然，感慨对方是一个倒霉的孩子。

　　柳罡他们到了砂锅店，也是十二点半，此时，正是午饭的时候，砂锅店也是座无虚席，不过还算运气不错，刚好有一桌人离开，他们也就坐了下去，不用去和别人打挤。

　　“柳罡，我现在终于明白，你为什么那么出名了，整个就一暴力分子。”点好砂锅，张怡就忍不住的说了柳罡一句。

　　“那要不怎么样？让他赔我块玻璃？”柳罡笑了笑。

　　“可是，你就不想想，别人要是告你你怎么办？你别忘了，你是政府官员，不是普通老百姓。”张怡对于柳罡，那无疑是极为的有着好感的，单单就看秋吟的面子，她也不希望柳罡有什么麻烦。

　　“放心，他不敢告的！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“你怎么就知道他不敢告你？”张怡没好气的道。

　　“他老子也是政府官员，还是正处级的。”柳罡笑着道。

　　“你认识他？”张怡一怔。

　　“要不认识他，我也不砸他的车了。”柳罡笑着道。

　　“他是谁？你又为什么要砸他的车？”张怡却是精神陡然的一震，她隐约的感觉到，这中间，有着很大的新闻可以挖掘。

　　“他叫何小雨，民政局局长何振希的儿子！”柳罡压低了声音，他虽然是第一次看见何小雨，可是，昨天他才看过何振希的那些材料，其中的一份材料，就是举报关于何振希的儿子何小雨的，上面列出了何小雨的车，车型，车牌一应俱全，正是他砸的那辆车，当然，砸车的时候，他也还不敢确定是何小雨，毕竟，也有可能是他朋友开他的车，不过，后来那林所长的一声小雨，他却是确定了那人就是何小雨了。

　　“你说的是真的？”张怡一震的振奋。

　　“当然是真的，不过，你可别高兴的太早，这则新闻，你未必有机会播出。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“就一个民政局，有什么大不了的。”张怡不屑的摇了摇头，民政局，那无疑算是一个垃圾局了，根本就没有啥权利。

　　“何振希的表哥是靖原市常委副市长！”柳罡微微的笑了笑，也没有隐瞒何振希的后台。

　　“哦，我就说，当时都认为他倒台倒定了，却居然没有倒，只是去了民政局，原来还有这么一回事，”张怡顿时的恍然，不过，脸上的兴奋之色却是没有减，“你放心，这次的新闻，我有办法让他播出。”

　　“其实我还是觉得，没有多大的必要。”柳罡苦笑着摇了摇头，从心底里，他还真不愿意这个新闻播出，砸车的事情看见的人不少，自然是早就散播开了，可是，人嘴里散播的消息，和电视台播放的新闻相比，那显然是大不相同的，无论是影响力和传播速度，都根本没有可比性。

　　“不用担心你的形象问题，我已经将你们将钱捐给福利院的事情告诉了现场的群众，现在你的形象，那可是大侠，绝对正面的形象。”张怡笑嘻嘻的道。

　　“大姐，我是政府工作人员，不是大侠……”柳罡赶紧的告饶。

　　“放心吧，我不会提你的名字，也不会提你任何相关的信息。”

　　“你们怎么那么快就赶到了现场？”柳罡也岔开了话题，采访车赶到的速度实在太快了，仿佛就等在那里一般。

　　“我们当时刚好从对面过，看到那里闹热，我们就跑了过来，没想到，还真遇到了精彩的故事。”张怡笑嘻嘻的道。

　　“我就说，电视台怎么比派出所都来的快了。”柳罡顿时的恍然。

　　“你是过来开会的吧？”张怡笑着问起了柳罡。

　　“你怎么知道？”柳罡倒是一愣。

　　“下午你们的会议肖市长要参加，晚上要上新闻的。”

　　“你是肖市长的专职记者啊？”柳罡禁不住的问了起来，从张怡嘴里，他也知道张怡报道了肖玉岑好几次了。

　　“罡罡不看电视吧，关于市委市政府领导的报道，基本上都是表姐采访报道的。”一旁的秋吟插了一句嘴。

　　“这个，我还真很少看电视。”柳罡有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“作为一个镇长，还是多看看电视吧，尤其是你们县台的电视，要不，你会连你们县领导都不认识的。”张怡对于柳罡，倒是完全将自己摆在了大姐的位置，市领导见的多了，对于地方的小领导，她还真没有怎么当成领导了，在她眼中，柳罡也就是秋吟的同学和朋友。


第045章 机场

　　改制办的会议事关安全，而且，居然让柳罡成为了安全小组的组长，这个职务，无疑的给了柳罡更大的压力，这也就将煤矿改制的安全问题压在了他的身上，煤矿改制中出了什么问题，他这个组长首当其冲。虽然他这个镇长也负责着镇上的安全问题，可是，那只是负责镇上的，那属于被动的防御，说的难听些，煤矿发生安全问题，与他并没有什么太大的关系，他只需要及时制止，控制事态的发展就是了，其他的，可就和他没有任何关系了，而现在担任了这个组长，煤矿发生事情，他就脱不了关系。

　　不过仔细想想，担任这个组长，也并不是没有好处，担任这个组长，煤矿保卫科就被他接管了，而且，可以名正言顺的插手煤矿内部安全有关的事务，这对于维护柳河镇的安全，也不是没有好处。

　　会议并不长，一个多小时就结束了，会上并没有长篇大论的报告，也没有声情并茂的演讲，肖副市长的讲话，也就十分钟就结束了，重点，也就是确保职工的利益，确保煤矿改制顺利进行。结束了会议，柳罡立刻就驱车去了靖原，晚上七点半的飞机，可没有多少时间可以耽搁。

　　“柳罡，真的是你……”运气还不错的是，并没有听到飞机晚点的消息，还有一个多两个小时的时间，柳罡又转了出去，还没出大厅，忽然的，一个并不陌生的声音从后面传来。

　　“林玉茵，值班啊？”柳罡回过头去，身后不远处站着的，是一个女警，乃是隋涛的同学李祥龙的老婆林玉茵。

　　“恩，我刚才在候机大厅看到你的背影，隔的有些远，还不敢确定呢。怎么过来也不打个电话？”林玉茵笑着问道，微微的有些嗔怪的味道。

　　“过来接个人，刚刚才过来，时间也有些紧，就没来打扰你们。”柳罡客气的道，和李祥龙两口子也是打过几次交道了，算是比较熟悉的了。

　　“有什么打扰的，我现在就住在这里，柳大还没有吃饭吧！我们去吃点东西吧！”林玉茵笑着往外走去，同时，拿出电话打了一个电话，告诉了一声自己的同事。

　　“李所长呢？也在值班吗？”柳罡倒是不好推辞。

　　“他调去五河县了！城关派出所。”

　　“林所长，来客人了啊！”一个路过的空姐招呼着林玉茵。

　　“恩，一个公安局的同行。”林玉茵笑着招呼着。

　　听到空姐对林玉茵的称呼，柳罡倒是明白了李祥龙调走的原因了，两口子在一个派出所，一个担任领导，那也是有些违规了，而要是两个人都担任副所长，那就完全没有可能了，两人必然会调走一个，这大约也是公安人员内部结婚最让人难受的了，尤其是地方派出所，因为按照规定，公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，要是县城之类的公安机关还好，毕竟，还有其他公安系统单位可以调整，可地方派出所，那一方调离，就只能调去其他派出所了，这就必然的导致两地分居。公安机关工作本来就休息时间少，还没有规律，尤其是节假日，更是难以休息，这也就让许多的夫妻基本上多少时间能再一起。

　　林玉茵带着柳罡，走向了飞机场不远的一栋楼，只是，他的眼睛扫去，却是压根就没有发现一家饭店，不仅那栋楼没有，附近也没有看见饭店小吃店之类的。

　　“朋友送了些牦牛肉，家里也还有些菜，让柳大队尝尝我的手艺。”林玉茵似乎猜到了柳罡的疑惑，笑着解释了一句。

　　“这个，就不麻烦林所了吧，我们随便在外面吃点就是了。”林玉茵的话，倒是让柳罡禁不住的一愣，他怎么也没有想到，林玉茵居然请他去家里吃饭，当然，要是李祥龙在家，那也没有什么，可是，现在李祥龙并不在家，就林玉茵一个女人，自己去她家，显然不是很合适的，毕竟，他们之间也就一起吃过几次饭，而且每次都是有林玉茵的丈夫李祥龙在一起的。

　　“有什么麻烦的，差不多也都是现成的。”林玉茵走进了楼梯间。柳罡虽然感觉不合适，可是，此时直接拒绝，却似乎也不合适，略微的一犹豫，他还是跟了进去。

　　林玉茵的家并不大，甚至有些小，就两室一厅，客厅很小，不过布置的倒是比较雅致，家具都颇为精巧，看上去很有些情调。

　　“柳大，你玩会电脑吧，这个时候，也没有什么电视可看。”林玉茵带着柳罡进了一个房间，那是一个书房，书房不大，一排书架，一张书桌，一台电脑，电脑的显示器非常不错，属于那种专业级别的显示器。

　　“你自己玩游戏吧，我去做饭了。”打开电脑，林玉茵就走了出去。

　　柳罡也没有玩游戏，他对于游戏，并没有什么兴趣，他只是在电脑上听起歌来，电脑也不能上网，只有网吧的电脑才能上网，家里的电脑，只能是玩玩游戏之类的。

　　“我拍了些照片，都是去各地拍摄的……”柳罡正听着歌，林玉茵又走了进来，打开了一个隐藏的文件，输入了密码，打开一个文件夹，文件夹里有几个子文件，她迅速的点开了一个有着茵茵的文件夹，然后打开了照片，进入了幻灯播放。

　　第一张照片是一张林玉茵穿着夏装警服的照片，看上去颇有几分英姿飒爽的味道，点开幻灯播放，林玉茵又走了出去，照片一张张滑过，照片都照的很是不错，差不多有着专业摄影师的水准，警服照片不多，大多数是风景区照的照片。

　　随后的，出现了一张泳装照片，不过，也都是一般的泳装，包裹很严实那种，泳装的林玉茵，却是另有一番风韵，凹凸有致的身材，洁白细腻的肌肤，都清晰的展现在了眼前，接连的几张泳装照片，都拍摄的不错，只是，再接下来的照片，就让柳罡感觉着有些的不对劲了，那些照片，居然是比基尼的。

　　这林玉茵，究竟想干什么？竟然让自己看她的私密照！这些文件都是隐藏又加密的，显然林玉茵是故意让他看这些的，她让自己到她家，还让自己看她的私密照，她这样做，究竟有什么目的？

　　就在柳罡思索之中，比基尼照片已经结束，然而，接下来的照片，却是让柳罡脸色顿时的变了，照片上的林玉茵，居然是全身赤裸，照片上的林玉茵侧着身子，身上未着片缕，挺翘的乳尖，丰满的臀部……

　　几乎是本能的，柳罡关闭了桌上的文件夹，随后，他关闭了电脑，站起了身，走了出去，厨房里，林玉茵还在忙碌着，他迅速的打开了房门，随后，用力的关上了房门。不管林玉茵有着什么目的，他却是也无法再继续呆下去了，林玉茵居然让自己看她的裸照，那目的，也就不言而喻了。

　　这女人，外表看去，却是没有一点的风骚，却想不到居然是一个这样的女人！这人，真不能只看表面！柳罡禁不住的摇了摇头，这林玉茵，看上去不仅一点不风骚，甚至还多少有些保守，有些腼腆。

　　到了外面，天色也是暗了下来，柳罡也没有再去转，而是干脆的回到了车中，躺在车座上睡起觉来，直到闹铃将他闹醒。他迅速的起来，往旅客出口处走去，还有十分钟，飞机就要到了。

　　运气显然还不错，飞机居然还提前了两分钟，林晓木拖着个大旅行箱，冲在了最前面，柳罡赶紧的迎了过去，接过了旅行箱，而林晓木则是直接的扑进了柳罡的怀里，搂住柳罡的脖子，狠狠的在柳罡嘴上亲了一会，“我想死你了！”

　　林晓木的举动，自然是引来了不少关注的目光，还要，她冲的比较快，后面的人都还有一段距离，这也才没有造成交通堵塞。

　　“别胡闹了！”柳罡赶紧的道，林晓木又再次亲了一下，才放开了柳罡的脖子，拉着柳罡的一只手，往外走去。

　　“老公，你想我了不？”林晓木在柳罡耳边问道。

　　“想！”柳罡一手拦着林晓木的腰肢。

　　“这才乖，也不枉我每天梦到你。”林晓木再次的亲了下柳罡的脸。

　　“小木，有人保护你？”柳罡忽然低声的问道，此时的他，隐隐的感觉着有人盯着他们，不过，盯的人很是隐秘，他一时间也没有能够发现人在什么地方。

　　“保护，没有啊，在沈州的时候倒是有，我这过来跟着你，哪还用得着谁来保护，谁有你更能保护我……你是不是发现有人跟着我？”林晓木也显得微微的有些紧张了起来，在沈州的时候，她就受到过一次袭击了，而且，当时袭击她的人，也没有找到。


第046章 有人跟踪

　　柳罡没再说话，带着林晓木上了车，林晓木也没有再卿卿我我，正事的时候，她可是一点不含糊，在那样的环境中长大，她的心智，远比她的年龄更加的成熟。

　　“你就这样一个车，我们去车行，重新买一台车吧！买一台悍马，要不路虎也行。”林晓木看着柳罡的吉普车，立刻的道，喜欢享受的她，无疑是不喜欢这样的吉普车的。

　　“我就一个小镇长，要开台悍马，那可就成为大新闻了。”柳罡摇了摇头，虽然他也喜欢悍马路虎之类的好车，可他现在，显然还玩不起那些名车，别说买了，就是送他，他也玩不转，这吉普车，要是让他养，他也养不起。再说了，他也不可能让一个女人为他买车，尤其是，林晓木的钱，并不是来的那么正当，虽然林晓木自身没有什么，可那钱却是来自她的父亲。

　　“那又怎么了，我现在是你女朋友，送你台车有什么啊！谁还能说啥！”林晓木满不在乎的道。

　　“果然是跟踪我们的。”柳罡驾驶着吉普车，不是的变换着速度，很快的，就发现了后面跟踪的汽车，跟踪的是一辆比较常见的富康车，并不怎么显眼，不是很注意，还真发现不了这么一辆车。

　　“老公，你能不能帮我抓住他……”林晓木低声的道。

　　“老婆，老公现在不是警察，可没有资格抓人。”柳罡摇了摇头，现在他乃是镇长，只要对方不主动找上他，他可真不好去找别人的麻烦，而且，他现在可委实没有时间，明天一早，他可是必须返回镇上，改制的工作已经正式展开，情况，也是变得有些危急了起来。当然，他之所以不理会，还有一个重要的原因，那就是对方没有表露出杀机。

　　“也不是只有警察才可以抓人。你就不担心我的安全？”林晓木有些不满的道。

　　“小木，这里是L省，这些人也应该不是冲你来的，而是冲我来的，我这当刑警，得罪的人不少，冲我来的可能性更大的多。再说了，你和我在一起，还有什么不安全的。”柳罡这话，却是纯粹的安慰林晓木了，他最初的感觉到被人盯上，虽然没有确定是谁，可是，他却清晰的感觉到了，那盯着他的人乃是和林晓木一起从飞机场出来的，那显然是跟踪林晓木的人。

　　柳罡加快了速度，吉普车风驰电掣的往靖原方向而去，后面的富康车一路急追，却是越追越远，不过十多分钟，就完全的失去了对方的踪迹。

　　“你这车是改装车……”坐了这一段，林晓木自然也是感觉出了这车的不同，而且，车内的装饰和舒适度方面，也远比一般的越野车还好，尤其是那马力，更是强劲，哪一点像是一辆破车了。

　　“恩，这车，比一般的切诺基稍微好一些。”柳罡笑着道。

　　“我就说，堂堂的大镇长，怎么开这么一辆破车。”林晓木立刻恍然的道。

　　“这车可和镇长没有一点关系，这是军队的军车，我也就是借来开开。对了，晚上想吃什么？”柳罡笑着岔开了话题，他到现在也还没有吃晚饭呢。

　　“我想吃你！”没有了跟踪的人，林晓木又恢复了本性，一只手，禁不住的在柳罡大腿上抚摸了起来，很快的，手就摸到了那敏感的部位。

　　“吃我，那是回家再吃吧，到时让你吃个够！”柳罡也是心底微微的一荡，自打接到林晓木的电话，他心底的欲望，也就被提了起来，此时人到了跟前，自然更是色心大动，只是，现在正在开车，那却显然不能开小差。

　　“我现在就想吃，我们玩玩车震。”林晓木的手，也是解开了柳罡长裤的拉链，把手伸了进去。

　　“车震……”柳罡禁不住的心底一热，车震，柳罡自然并不陌生，停车做爱枫林晚这样的境界，他无疑也有着向往，再加上林晓木的手已经伸了进去，异样的刺激，让他顿时的有了反应。

　　柳罡迅速的将车开到了路边，停了下来，反身抱住了林晓木的身子，他们分别也是快一个月了，他的心底，早有了无限的渴望，此时的林晓木似乎又成熟了一些，浑身散发着女性魅力，更是让他异样的激动。

　　柳罡也忍不住紧紧的抱住了林晓木，和她拥抱在一起。两人的身体都开始躁热了起来，双手混乱的抚模对方的后背、颈部、头发。经过一阵摩挲之后，柳罡的一只手，也钻进了林晓木的大衣里面，轻抚在她她腰间抚摸着，伴着热吻，迅速向那傲人的双峰攀升了上去，本能的向那神往的地方游去。林晓木娇躯颤抖了一下，继续箍住他地头热吻，任由柳罡的大手隔着衣服在自己身上游走。并且很快的主动了起来，如她一贯的热情风格一样，她双手手搂住了柳罡的脖子，手指插入了他的头发里面，尽量的吸吮亲吻着柳罡。在热吻的同时，她的右手也没有闲着，迅速的解开了柳罡的皮带扣，柳罡也就穿着一条单裤，单裤里面，也就一条内裤，再之后……

　　“老婆好像长大了不少……”厚厚的毛衣也无法阻挡柳罡大手的前进，经过一番艰难的推进，他的手掌终于覆盖在林晓木她那迷人的丰满酥胸之上。

　　“都是老公的功劳……”林晓木低声的呢喃着。

　　嘀嘀嘀！刺耳的铃声，忽然的响了起来，惊醒了一对疯狂的男女。

　　“讨厌！”林晓木拿过自己的包，也没有拿出手机，直接的伸手进去关掉了电话，随后道，“我们继续。”

　　然而，两人刚刚的热吻着，电话又响了起来，林晓木恼怒的拿出电话，直接的关机，丢进了包里。再次的扑进了柳罡的怀里，疯狂的热吻了起来，然而，大约不到一分钟，柳罡的电话也响了起来。

　　“不准接……”看柳罡伸手去摸电话，林晓木立刻的道，同时，嘴也并没有离开柳罡的嘴。

　　“可能是你妈的电话！”柳罡苦笑了笑，林晓木的电话刚刚挂断，他的电话就响了，那很可能乃是林晓木母亲的电话，毕竟，同时知道他们两人电话的人除了她母亲，没有其他人。

　　“她的电话也不准接。”林晓木疯狂的吻着柳罡，手上的动作也更快乐一些。

　　“真是你妈的电话，她也是关心你，你先接个电话吧！”柳罡拿出电话扫了一眼，立刻的低声的道。

　　“我不接，要接你自己接。”林晓木嘟着嘴，依依不舍的离开了柳罡的嘴唇，不过，随后，她又迅速的开垦其了新的战场，她双手抓住柳罡的裤子，长裤连同内裤，往下褪去，柳罡本能的抬了抬屁股，同时无奈的接通了电话。

　　“是小柳吗？我是小木她妈妈……”电话里传来一个略微有些焦急的声音。

　　“林阿姨，小木已经到了靖原了，我刚刚已经接到她了，正准备给您打电话！”柳罡赶紧的道。

　　“哦，她和你在一起，那我就放心了，你让小木接个电话吧，我刚才打她的电话她关机了。”林依媚明显松了口气的样子。

　　林晓木本来附在柳罡耳边听电话的，听到这话，却是忽然的一低头，猛然的一口含住了柳罡那怒胀的火热之处。火热的地方猛然的进入了一片温润之地，柳罡几乎的叫出了声。

　　“林阿姨，小木有些累了，睡着了！”柳罡强忍着林晓木温润的舌头给自己带来的快感，尽量的让自己保持着平缓的语调。

　　“小柳，小木这孩子这几年过的很不幸福，从小在不健康的环境下长大，脾气有些不好，有些任性，小柳你多多迁就迁就她。”

　　“林阿姨，小木本性挺善良的，我相信，她回很快恢复正常的。”林晓木加强了嘴上的攻势，只是，动作却是极为的不熟练，牙齿也不时的磕的生痛，倒是让柳罡没有那么强烈的快感，不至于控制不住自己的情绪。

　　“小柳，我感觉小木不是很适合读刑警学院，我觉得她应该学习管理，她父亲留下的集团，还有我的那些财产，都需要她来打理，她当初学习刑侦，也是因为和她父亲赌气，她并不是真的喜欢刑侦，小柳你劝劝她……”林依媚耐心的做着工作，此时的林晓木名下，那也是有着上亿的资产，一个亿万富女，哪用得着去当什么警察。

　　“我尽量和她说说吧！”此时的柳罡，那无疑是一种煎熬，林晓木的动作也渐渐的熟练了起来，一阵阵的快感袭击着他的神经，而林晓木的母亲，却是在喋喋不休的说着，这让他几乎要粗鲁的挂断电话了，他总算是明白了，林晓木为什么不让接她母亲的电话了。

　　“对了，小柳，小木这段时间是在危险期，小木她还在上学，你们……”林依媚依旧喋喋不休的述说着。

　　“危险期……”柳罡一愣。

　　“就是……就是容易怀孕……”林依媚这一次，却是说的有些结巴了。


第047章 想当特种兵

　　“怀孕……呃……”原本也就被林晓木刺激的到了爆发的边缘，而林依媚骤然的说到怀孕，却是让他再也的遏制不住，爆发了出来。

　　“小柳，你和小木怎么样，只要你们年轻人愿意，我也不会干涉你们，我只希望你能爱护她，爱护她的身子……”林依媚又喋喋不休的说起了堕胎对女人的伤害。

　　“妈，我用嘴帮她解决的，吃进肚子里，总不会怀孕吧？”柳罡正自痛苦的时候，林晓木此时也是清理完了战场，终于的禁不住接过了电话，只是，她的话，却是更让柳罡狂汗，这事情，貌似还用不着和自己的母亲说吧。

　　“小木，妈妈也是为了你好，妈当年就是……”林依媚低声的道。

　　“好了，妈，我们还要继续车震呢，你就别再打电话了。”林晓木直接就挂断了电话。

　　这也未免太彪悍了吧！林晓木的话，却是彻底的让柳罡完全的石化了，母女间再是亲密无间，大约也不至于这样亲密无间吧。

　　“发什么呆啊？我们继续吧！”林晓木瞪了柳罡一眼。

　　“你还有兴致？”柳罡苦笑着摇了摇头，女儿用嘴帮自己解决问题，自己却和准丈母娘打电话，这委实的让他有些难堪，单单是打电话也就罢了，毕竟，准丈母娘不知道，可如今，女儿却是将事情直接捅出来了，他还真提不起兴致了。

　　“算了，开车吧！”林晓木此时同样没有了兴致。

　　“小木，我觉得你应该对你母亲温柔一些，她也是为了你好！”柳罡穿上了裤子，启动了汽车，却是禁不住的劝起了林晓木，虽然他也感觉着林依媚忽然变得有些啰嗦，可是，她毕竟是林晓木的母亲，而且，也不完全是无理取闹。尤其是林依媚提到的怀孕问题。

　　说实在的，之前他还真没有想过这个问题，压根就没有想过，也似乎从来没有采取过任何的避孕措施，此时想来，却是有些的后怕，这要是万一怀孕了，那岂不是大麻烦，而且不仅仅是麻烦，还会导致女人身体受到伤害。尤其是这林晓木，那可是还在读书，刑警学院的纪律，那可是比较严的，要是学校知道她怀孕了，那恐怕会直接开除，即使找关系摆平，那她在学校也必然受到其他同学的歧视。

　　“不准说她……”林晓木猛然的捂住了耳朵，声音有些的愤怒。

　　“小木，读书还愉快吧？”柳罡也不再说，林晓木对于母亲有着极大的抵触情绪，此时大约又正在气头上，此时劝她，只会适得其反。

　　“怎么，你又准备让我不再学刑侦了？”林晓木愤怒的叫了起来，为了这事，这一个月，她也是和母亲吵了不知道多少次了。

　　“傻丫头，别和老公这么大的火气，好不好？”柳罡停下了车，轻轻的将林晓木搂进了怀里，轻轻的抚摸着林晓木的后背。

　　“谁叫你和我妈沆瀣一气。”林晓木低声的嘟囔着。

　　“小木，你仔细想想，现在让你去当一个普通的刑事警察，你能够踏踏实实的干下去吗？你认真想过，你真要当刑警吗？”柳罡柔声的询问着，他知道，林晓木当刑警，根本就是在赌气，林晓木不可能真去当什么刑警。

　　“这个……”林晓木禁不住的一呆，这个问题，她还真没有想过。说实在的，她压根就没有想过要真正的去当什么刑警，她去刑警学院，纯粹就是赌气，原本她当刑警的愿望，就是因为对父亲的恨，现在恨的目标都不存在了，她对于刑侦，也就没有那么浓的兴趣了。只是，她的反叛心理无疑很重，父亲死了，最大的敌人消失了，此时她的母亲失去了压制在头上的一座大山，翻身做了主人，原本林依媚就是一个控制欲很强的女人，而且，她无疑的对于林晓木寄予了厚望，希望着将林晓木培养成一个完全符合她要求的人，因此，母女两迅速的发生了矛盾，她反叛的对象，也就变成了母亲，母亲不让她学刑侦，她就偏要学刑侦。

　　“刑警是很苦的，尤其是普通刑警，工作没个定准，经常连续的熬夜，盒饭，泡面那是家常便饭，不是不能吃更好的，而是根本没有时间，这些我想你应该能够承受的了，基层刑警最苦的，还不是身体上遭罪，而是基本没有发言权，遇到个有担当的领导还好，要是遇到一个没有担当的领导，你做对了是他的功劳，做错了，那就是你的错了，即使是他让你那么干的，最后错也是你去背，如果再遇到一些贪赃枉法的领导，你就更惨了，他完全可能让你干一些违反规定的事情，甚至是违法的事情，答应，犯错误的是你，不答应，公安机关乃是下级服从上级，不答应就意味着违抗命令……”柳罡说着基层刑警的苦，当然，基层刑警最在意的一项他没有说，那就是待遇问题，这个问题，对于林晓木来说，根本就不是问题，她压根就不会在乎那点工资或者奖金。

　　林晓木沉默了下来，她没有说话，她知道，她即使真个从刑警学院毕业，也不可能真正去当什么刑警的，即使当，她肯定也受不了这些气，大约也当不了多久，就会滚蛋。

　　“我觉得，你最好还是选择一个自己喜欢的东西学习，找一个自己感兴趣的专业，干自己喜欢干的事情。”柳罡柔声的道。

　　“我喜欢的东西学习，感兴趣的专业？我……我不想读书。”林晓木忽然的道。

　　“不喜欢读书，那你喜欢什么？”看着林晓木也是情绪稳定了下来，柳罡启动了汽车，不过，他并没有开多快，而是不疾不徐的驾驶着汽车，兜了一个圈，绕向了津州方向。

　　“我想去当兵，当特种兵！”林晓木却是满脸的期待。

　　“特种兵，那可是很苦的，不是谁都能吃的了那个苦的。而且，特种部队的士兵，那也是从普通部队挑选的，只有普通部队的有些士兵，才能选进特种部队。我觉得你还是选择一个自己最感兴趣的东西学习最好。”柳罡笑着道。

　　“我就想去特种部队，我知道，你在特种部队有关系，你肯定能够把我弄进去，对不对？你不把我弄进特种部队，那我就来跟着你，跟着你练武，白天跟你练武，晚上陪你睡觉，放心，我不会赖着你，更不会嫁给你，我只是喜欢和你上床……”林晓木一副无赖形象。

　　“那你还是去特种部队吧！”柳罡一阵狂汗，忙不迭的道。

　　“啊，你真能让我去特种部队？”林晓木惊喜的道。

　　“你要是没练过武，那是一点希望都没有，不过，你练过武，有着一定的基础，那倒是有一点希望，具体的，我也不敢肯定，我可以打个电话问问，不过，你必须要答应我几点才行。”柳罡之所以答应林晓木，也不是单纯的林晓木耍耍赖就答应了下来，林晓木既然已经和他有了这么一层关系，他还是希望她能够走上正路的，而要让林小木走上正道，去读大学大约是很难改变她了，要改变她，去部队无疑是一个很好的地方，特种部队管理严格，这对于林晓木只有好处，而没有坏处，自己最初不也是在社会上鬼混，部队呆了几年，不也改变了许多。当然，他让林晓木去部队，也还有一个最重要的原因，林晓木父亲的主要势力虽然被扫除了，可是，却依旧的有着不少漏网之鱼，飞机上跟下来的人虽然没有杀意，却显然不会是好意，更何况，跟踪的人没有杀意，那仅仅是跟踪之人，真正的凶手，却未必就是跟踪之人，而且，对方也完全可能是有着绑架或者其他目的，让林晓木去特种部队呆两年，那也有利于对林晓木的保护。

　　“什么条件，我保证答应你！”林晓木毫不迟疑的道。

　　“第一，你最少要在部队两年，而且，两年中，你不能享受任何特殊的待遇，你的那些什么车啊什么的，都不准带去部队，也不能请假离开。”柳罡知道，短时间要改变一个人很难，两年的时间，那应该是够了。

　　“我可以不享受特殊待遇，甚至不用家里一分钱，车也保证不带去，也可以不请假，不过，你每个月必须来陪我至少一晚上。”林晓木狡黠的道。

　　“部队是不准谈情说爱的，更不准胡来，这个要求不能答应你。”柳罡摇了摇头。

　　“那两个月一次。”林晓木开始了讨价还价。

　　“前半年我不会来看你，特种部队很苦的，你没有吃过苦，很可能坚持不了半年，如果你坚持了半年，我可以两个月来看你一次。”柳罡也做了一些让步，不过，同时也用出了激将法。

　　“小看我，我肯定能坚持半年，第二个条件是什么？”林晓木不满的撇了撇嘴，她喜欢练武，虽然喜欢享受，却也能够吃苦，尤其是苦练上，要不，在根本没有人监督的情况下，她也不可能有那样的成绩了。

　　“你不准透露和我之间的任何关系，对任何人都不能透露。”柳罡缓缓的道，他想让林晓木去的，自然是凌笑天的1781团了，因此，他和林晓木的关系，那是绝对不能透露的，否则，那也就起不到那么好的作用了。

　　“小看你老婆了，你老婆是那么没有出息，还要打你的旗号？放心，我保证不说我认识你，更不会透露我们之间的任何关系。”林晓木立刻的答应了下来。

　　柳罡立刻的停下车，拿出了电话，打给了凌笑天，这事情，却是只能找凌笑天了，其他人，可没有资格决定招或者是不招。

　　“嘻嘻，我就知道老公能干，我再帮你吹吹，算是奖励！”林晓木的手，再次的解开了柳罡的拉链，柳罡想要阻止，可是，心底却又有着一丝渴望，最终，也就没有阻止。

　　“呵呵，柳老弟，元旦节休假啊，不过来玩两天？”电话接通，凌笑天爽朗的声音立刻的传了过来。

　　“这次可没法，捡了个烂摊子，这个假期，是没法过安生了。”

　　“老弟可是谦虚了，一个小镇，老弟要玩转它，那还不是轻轻松松的事情，老弟现在在什么地方啊？在津州还是回去了？”

　　“我在靖原，才去机场接了个朋友，准备回去！”

　　“你在机场？我也在机场啊，刚刚下飞机，我怎么没有看见你？”

　　“我是接的七点半的飞机，沈州过来的飞机。”

　　“老弟现在在什么地方，我们一起喝一杯！你这回去，也不赶这一两个小时吧。”

　　“呵呵，我还正有事情要找凌老哥呢。”

　　“柳老弟你可太见外了，有什么事情你只管说，能做到的，老哥马上给你办，不能做到的，老哥求爹爹告奶奶的，也给你办了。”凌笑天答应的非常爽快，和柳罡也是熟悉了，他知道，柳罡找他办的事情，那肯定是他能够办到的。

　　“是这样的，我有一个朋友，是个女孩，今年二十岁，刑警学院大一的学生，练过武，也锻炼气，不过刚刚才入门，她想进特种部队……”柳罡简单的介绍着。

　　“哈哈，我还说什么事情，人就在你车上吧，在什么地方，我过来找你们……”凌笑天不等柳罡说完，就爽快的答应了下来，招一个人，对他来说还不是一句话的事情，别说还练过的人，就是一个普通人，他也可以收进去。

　　“我们在青坽镇往津州方向大概三公里吧……”柳罡迅速的说了大概的地址，此时，他们也就在大路边上，只能说大概的地址了。

　　“呵呵，那干脆去青坽镇吧，那里有家大耳朵烤肉，味道还不错，你进镇第一个十字街口往左拐，再往前走大约五十米就到了，你们先去那里等我们吧，我大概半个小时就过来了。”凌笑天迅速的选好了地方。

　　“行，我先过去等着你！”柳罡赶紧的答应了下来。


第048章 可疑的客车

　　天刚刚亮，柳罡的吉普车就踏上了柳河的土地，只是，此时的他，也是感觉着浑身无比的疲惫，眼睛忍不住的想要闭上，前晚上就没有睡几个小时，昨天到现在，也是驱车跑了一千多里路，当然，跑这一千多里路，那还无所谓，最为折磨人的，却是和林晓木的疯狂了，车上的疯狂不算，在宾馆里，两个多小时的时间，几乎就没有停止过，最后，让林晓木躺在那里，也是几乎没有了动一下的力气，也才停止了折腾。

　　柳罡将林晓木的情况简要的和凌笑天说了一下，凌笑天对于柳罡的安排，也是颇为支持，他还真不愿意暴露柳罡和林晓木的身份，柳罡在部队的影响力，恐怕比那些副团长还要大，至少，那些特种大队就是如此，不说副团长，他甚至的怀疑，如果是做私事，说不定比自己这个团长的影响力还要大，如果知道林晓木是柳罡的女朋友，那林晓木在部队，大约也起不了什么锻炼的作用了。

　　最后，凌笑天让林晓木和他一起去五云，当然，这是柳罡暗中让凌笑天如此做的了，柳罡虽然无奈的接受了林晓木过来的事实，可是，他终究还是不愿意林晓木去镇上的，毕竟，他是镇长，在小镇上，自然是受人关注的，如果林晓木和他之间真有多大的可能，那还好一些，可是，他却并不认为，他和林晓木有什么未来可言。

　　当然，凌笑天也是很有人情味的，他借着酒醉为由，提议在小镇住一夜，这一夜，应该是仅仅小半夜，柳罡就几乎的被掏空了身子，不过，总算是可以免去了林晓木扭着要去柳河的麻烦。不过，虽然感觉着眼皮打架，身子虚软，他却是不得不驾车往回赶。

　　又走了一段，一辆客车迎面而来，最初，柳罡也没有在意，可是，和客车插身而过的时候，柳罡忽然的眉头皱了起来，客车上密密麻麻的挤满了人，单单挤满了人，也就仅仅引起他的注意罢了，不过，这一注意，却是发现了不对劲，客车上的人，有两个个居然穿着工作服，再仔细一看，却是不止两个，最少了五六个他看见的，只是这边半边的，不仅有着大量穿工作服的人，而且车上的大多数人，也都衣着光鲜，看上去至少不像是农民。

　　煤矿工人的劳动服，煤矿工人穿着劳动服在柳河转那是常事，没有什么的，可是，穿着劳动服出去，那就不多见了，偶尔一个两个很正常，可要是有十个八个，那就有些不正常了，还有超载，虽然乡镇之间，超载也算是正常，可是，也就敢超载几个顶天了，多了，交警就要过问了，榴忻过去，那可是有交警队的，当然，一两个，交警也就睁一只眼闭一只眼的过去了，要是多了，那肯定是不行的。

　　最关键的还是，那些人的来路，那些人不像是农民，也就是工人和镇上的人了，镇上的公务员和事业单位虽然不上班，却是不能离开镇上，需要随时等候命令，小镇上要离开的人，相对就要少的多，怎么可能有这么多的人离开，而且还这么一大早的就离开？尤其是，现在煤矿正处在最危险的时期，这就不能不让他想到了一个可能。

　　这些人，都是煤矿的工人！这是柳罡想到的这些人的来路，想到这个来路，他顿时的一个激灵，困意瞬间的消逝无踪，煤矿自己就有大客车，每天都要跑一趟临山，每周两趟津州，这么多煤矿工人坐公共汽车出去干什么？请愿，去市委市政府请愿，这是柳罡最先浮上脑海的念头，这个念头浮上脑海，他几乎没有任何的迟疑，迅速的倒转了车头，向大客车追去，一边追，一边狂摁着喇叭，同时的，拨出了派出所的电话。

　　“我是柳罡，你们立刻带人往榴忻方向赶来，尽量多来些人，另外，立刻通知煤矿保卫科赶过来。”柳罡的话很简短，直接的说完，就挂断了电话。

　　“这柳罡是谁啊，好大的口气……”接电话的值班民警还没有回过神来，电话也是挂断了，他禁不住的嘀咕了起来，他知道柳镇长柳大队长，却不知道柳罡这个名字。

　　“柳镇长，柳镇长吩咐了什么……”旁边的一个民警猛然的站了起来。

　　“啊，是柳镇长，柳镇长让我们立刻往榴忻方向去，尽量多去些人，还让我们立刻通知煤矿保卫科！”那位民警赶紧的道。

　　“你赶紧通知备勤的民警，我去报告陈所长……”旁边的民警赶紧的道。

　　“在队的，除了值班员，其余的人立刻准备出发，我通知保卫科！”陈雨梅接到报告，一边说，一边也是打出了电话。

　　柳罡迅速的超过了客车，挡在了客车前方，拿出相机，客车迅速的停了下来，司机气冲冲的冲了下来，指着柳罡大骂了起来，“你他妈的想干什么……”

　　“我是柳河镇镇……”柳罡拿出了自己的证件，只是，他那长字还没有出口，就被司机打断了。

　　“我管你是谁，给我赶快滚开……”司机不依不饶，他并不认识柳罡，也不认识柳罡的车，他一边骂着，一边冲了过来，抬手就是给了柳罡一拳。在柳河镇，他也算是一号人物了，居然有人敢挡他的车，他自然是受不了。

　　“啪！”柳罡显然也不是好脾气的人，一把抓住司机的胳膊一个巴掌打了过去，那司机却是更怒了，另外一只手一拳捣了过来，柳罡猛然的一用力，将司机掼在了地上，随后一脚踩了上去，司机拼命的挣扎着，却是没有一点反应。

　　“老郭，我柳罡，不好意思，大清早的打扰你了，我在柳河到榴忻的路上拦住了一辆车，超载了大概二三十人吧，麻烦老郭让人过来处理一下。”柳罡打给的是交警队大队长郭凯强，交警队，他也就只知道郭凯强的电话。司机的行为，却是让他真生气了，不是生司机冲他递爪子的气，而是冲司机完全不买政府的帐，陈雨梅可是亲自的向他汇报过，派出所已经和进出车辆打过招呼，如果发现大量煤矿工人一场离开柳河要马上报告。

　　这大量的煤矿工人到了市府，那就是政治事件了，能够避免的，自然要尽量的避免，而要阻止这样的事件，就需要注意这种情况了，派出所也不可能派人守在车站，派出所就那么些人，现在还在一井和三井都设置了治安点，哪还有可能整天的让人守车站，因此，只能是让这些司机自己报告。这车上的情况，自己仅仅是看一眼，就能看出这些人不少是煤矿的，这司机乃是柳河人，老跑这条路，更不可能不知道。

　　现在他们要想控制这种瞒报情况，只能是下重手，杀鸡吓猴，然而，司机不报告，镇上也没有太多的办法，顶多也就是以后在政策上给他一些难受，不过很不幸的是，司机实在是太贪婪了，居然严重超载，政府很难给司机或者是车主带来什么实质性的打击，可是，交警队却是完全可以做到这一点，就凭超载严重这一点，完全可以让司机和车主受到致命的打击，起到吓猴的目的。当然，如果司机不表现的那么霸道，柳罡也不至于不给对方一点机会。

　　“柳大……柳镇长，我马上安排人过来。”郭凯强和柳罡关系虽然一般，却也没有任何的矛盾，况且，他知道，如果单纯是超载，柳罡大概也用不着如此小题大做，因此，立刻的答应了下来。

　　“你是谁，干嘛打人？”车上下来一个女人，气势汹汹的道。女人背着一个包，大约是售票员的样子吧。

　　“我是柳河镇镇长柳罡，在此执行公务，希望你们配合！”柳罡此时也放开了脚下的司机。

　　“你是镇长……你是镇长也不能随便打人吧，镇长就能随便打人了？”女人脸色陡然的一变，不过，很快，她又变得嚣张了起来，书记都还是她家表亲呢，一个毛都没有长齐的镇长，算是什么东西。再说了，她经营她的车，管镇长什么事情，她又何必要给镇长什么面子，当然，她没有听到柳罡打电话，也没有听到柳罡说的话，大约，就算听到了，她也想不到这个小年轻嘴里的老郭是谁。

　　“你是这辆车的主人？”柳罡淡淡的看着眼前的女人，不过，视线更多的却是在后面的车上，车门口的一些人已经下了车，看着热闹。

　　“这是我的车，柳镇长，我们也就挣些辛苦钱，就麻烦你高抬贵手，这一车子的人，大清早的要是冻坏了，我们也无法和别人解释不是……”女人却显然也不笨，嚣张的指责了两句之后，立刻的就软化了下来，虽然自己表亲乃是书记，可是，眼前的这人是镇长，那也不比书记差多少，先威胁两句，再服下软，问题，也就解决了。


第049章 劝回

　　陈雨梅率先的带着四个人，挤着一辆桑塔纳警车赶了过来，派出所就三台车，还得给其他人留着车，否则，后面的人也就不用过来了。一看到满车的人，陈雨梅的脸色都变了，如果骤然看见，她或许还未必注意的道，此时，人都被柳罡堵在这里了，她自然是一眼就发现了这些人的不对劲。不过，她却是有些奇怪，此时那些人，怎么就没有一点反应，纯粹就是在一边看热闹。

　　“所长，这些都好像是煤矿的工人。”刘珝一直就在柳河派出所，十多年的时间了，对于煤矿的人，虽然叫不出名字，却也非常的熟悉了。

　　“你看看这里面有没有领导干部，或者是党员什么的，或者你们熟悉的人也行，把他们叫出来问问，注意方式方法。”陈雨梅此时却是冷汗直冒了，好在，多年的警察生涯，她也是见过了大场面的人，迅速的做出了正确的选择。

　　“柳镇长……”陈雨梅本人，则是走向了柳罡。

　　“陈所长，这客车严重超载，我也通知了交警部门，你安抚一下乘客，等保卫科的人到来。”柳罡低声的道。

　　“是！我已经通知了煤矿保卫科！”陈雨梅却是暗暗的佩服，敢情，柳罡压根就没有提那些车上的乘客，而只是在追究司机的超载，此时那些工人根本不知道柳罡的目的是他们，自然是没有什么反应了。

　　派出所的第二批人也迅速的赶到，紧接着，保卫科的第一批人马也赶了过来，过来的是一辆依维柯，十多个人迅速的下了车，看着保卫科的人赶来，那些的工人才终于的明白了问题所在，顿时的，现场骚动了起来，更有人大声的吆喝着，“我们犯了什么法，你们为什么要抓人……”

　　“大家安静，我是柳河镇镇长柳罡……”

　　“我们没有犯法，我们只是出去玩玩，也不行啊……”

　　“乡亲们，你们误会了，这辆客车严重超载，严重违反了交通法规，这样超载上路，是非常危险的，我已经通知了交警部门处理，因此，这辆客车也不可能上路，各位乡亲们，我们不是抓人，派出所的同志，是来对违反法律法规的驾驶员和车主采取措施的，我们镇上没有客车，因此，就安排了保卫科的同志派车来接大家，我们先安排你们没看的车辆送你们回去……”柳罡的声音中用上了魂印诀，顿时的让车上扯下沸腾的局面控制了下来。

　　“我们不回去，我们要去县城……”忽然的，柳罡的声音被一个声音打断，随后，车上顿时的吆喝了起来。

　　“你们要去县城，我们可以想办法安排车辆，送你们去县城，可是，这车要县里才有，我们就算找别人要车，也不是一时半会就能来的，这大冬天的，你们也喜欢呆在这路上不是？你们年轻的还无所谓，那些年纪大的，要是冷上那么半天，冷出病来，那可怎么办？大家年纪大的先下车，坐车回去，烤烤火，取取暖，等车来了，我再让人通知你们……”柳罡大声的道。

　　“你们各自去找熟悉的人，想尽一切的办法，让他们上我们的车……”保卫科长邓立仁此时早也是冷汗淋漓了，他虽然不敢确定这些人要去什么地方，要干什么，可是，那显然不是去干什么好事，无论是去县委市委，还是县政府市政府，甚至去拦公路也好，那都绝对是大事件，他这个保卫科长，那可都是要承担主要责任的。

　　“张大叔，你看，你都快五十岁了，这样冷的天气……”“李阿姨，我和小斌是好朋友，你老人家就看在小斌的份上，给侄儿这个面子……”同时的，保卫科的人也都迅速的展开了工作，大家都是煤矿的，自然也都比较熟悉，纷纷的找上了自己的熟人，展开了各种手段，软磨硬泡了起来。

　　“朱四军，你严重超载，已经违反了交通法规，我们依法吊销你的驾驶证，并对你采取拘留措施……”交警队的人也迅速的赶了过来，大队长打电话，谁敢怠慢，中队长徐学胜亲自的带队，看了目前的情况，他顿时也明白了是怎么回事，当场就做出了最严厉的处罚，虽然交警队并没有太把煤矿的事情当一回事，可是，榴忻就挨着柳河，对于柳河的形势，他自然也是了解的，他知道，现在柳河的事情，是县里，甚至市里都关注着的，难得的有着这么一个表现的机会，他自然是不会放过。当然，朱四军严重超载，吊销驾驶证，拘留，虽然有些重，可是，却也有着一定的法律依据。

　　“辛苦了，徐队长！”保卫科的人展开了工作，柳罡也略微的喘了口气，轻声的对一边的徐学胜道。

　　“柳镇长，交警大队榴忻中队徐学胜奉命前来报到，请柳镇长指示。”徐学胜态度放的很低，柳罡虽然已经调出了公安局，可是，柳罡在公安局的名声，他可是一点也不陌生，不管非议也好，诋毁也好，却是没有能够柳罡在公安局刑警队的成绩，而且，作为柳河的邻居，柳河派出所发生的一切，也让他明白柳罡在公安局有着相当大的影响力，这样的牛人，能结交上那肯定是有好处的，至少也不会有什么坏处。

　　“麻烦徐队长将人立刻带走！”柳罡点点头，客气的道，此时，将司机带走，也就彻底断了这些人想要继续坐车的念头，有利于纠纷的解决。

　　“是！”徐学胜立刻的响亮的应声道，同时一挥手，两名交警迅速的将那司机带上了车。

　　交警队来的快，去的更快，大约也就一分钟吧，交警队的车也消失在了视线之中，随着交警队离开的，还有司机朱四军，看着司机的离开，车上鼓噪的更厉害了几分，不过，保卫科长邓立仁也不乏手段，这短短的时间，也是连哄带骗，将一个中年人劝上了车。

　　榜样的力量是无穷的，不少人也都是明白人，此时司机已经被带走了，想走也是没有可能了，大冬天的，也不是谁都愿意在这山坡上受罪的，看着有人服软了，很快的就有人跟了上去，不大功夫，依维柯也是坐满了。司机迅速的将车往回开去。

　　“来，上我越野车！”柳罡随手的将车钥匙丢给了李骏，此时，让这些人离开，那是最为重要的。看着柳罡的动作，陈雨梅也赶紧的让派出所的车帮忙转运人员，此时，这些人愿意离开，那就比什么都好了。

　　两边的路上，也都堵上了不少的车辆，不过，派出所的人全在这里，也没有司机敢说什么，都秩序井然的等在路边。紧接着，镇委镇政府的领导也都赶了过来，一台台的小车，迅速的加入了转运的行列，很快的，车上也一点都不超载了，甚至还有了两个空位。柳罡迅速的上了驾驶室，保卫科长邓立仁也立刻的一挥手，和两名保卫人员上了车，启动了客车，寻了个位置，开始的调转车头。

　　这一次，却是居然没有人吭声，这却是让柳罡悬着的心彻底的调了下来，显然的，这些人并没有暴力对抗的意思，只要不乱来，那也就好解决了。不仅仅柳罡松了口气，下面的所有人也都松了口气，他们知道，这一场可能引发大型事故的危机，算是平安解决了。不过，和柳罡一样，不少的后心，那都已经被汗水所湿透了。

　　“立刻将所有人的车费退回去。”客车被柳罡直接开进了煤矿，停在了煤矿保卫科外面，其余的人，也都站在保卫科外面，并没有离开，看了刚刚和他争执的售票员，冷冷的下着命令。

　　售票员此时，也是完全的软了下来，原本的时候，她还抱着一丝侥幸的心理，此时丈夫被抓走，车也别开了回来，她哪里还敢有半点的侥幸，赶紧的开始退票钱。那些工人默默的接过钱，不过，却都没有吱声，也没有人离开，只是默默的站在那里。

　　“乡亲们，我知道，你们希望找领导，希望解决问题，你们有什么问题，可以现在就提出来，我会将你们的问题，转达给领导，你们要相信党，相信领导……”柳罡再次的开始做工作。

　　“你是谁，你有什么资格让我们相信你们……”又一个人说话了，声音，却是之前最先起哄的那个人的声音。

　　“君元贵，你胡说什么，柳镇长是改制办……”

　　“我叫柳罡，我现在不是镇长，而是改制办的一员，你们有什么意见，可以当面提出来，有什么看法，也可以和我聊聊，我知道，你们中不少人都有着意见，可你们想过没有，意见不提出来，谁知道你们想什么呢？煤矿几千职工，我们不可能一个人一个人的喊来询问，我们希望你们能多多的给我们提意见……”柳罡表现的诚意十足。


第050章 说服

　　果然不愧是公安机关出身的领导，这么一件大事件，就这么被他轻描淡写的解决了，难怪市里让这个年轻的镇长来当这个安全组长了！邓立仁原本对于柳罡担任这个组长，让他听这么一个年轻的小孩子的话，多少心底还是有一些不服气的，此时，看柳罡果断轻松的将这么一件可能酿成打乱的事件，就这么解决了，甚至连冲突都没有发生，此时几句话，更是让工人们都变得情绪松动了起来，这却是让他对于这个年轻的镇长，有了几分的佩服。

　　“愿意回家的，就上保卫科的车把，愿意留下和我聊几句的，大家各自找凳子坐，在这里，你们可都是主人，我这个客人可没法给你们找来凳子。”柳罡又转身对站在外面的工人吆喝了一句。顿时的，有几人去找凳子去了。也有些人往保卫科的车走去，另外有些人，则是往一边走去。

　　“邓科长，他们愿意回家的，立刻让人送他们回家，不愿意回家的，就让他们进这间休息室，另外，把火升起来，别让大家冻着了。”看着众人神情松动，柳罡也放心下来了，大声的吩咐着一边的邓立仁。

　　“是，柳镇长。”邓立仁对于柳罡的命令，也是没有半点的抵触，而且，柳罡这样的安排，无疑是合理的。他吩咐了下去，保卫科的人迅速的动了起来。

　　“那个君元贵是干什么的？”趁着忙碌，柳罡却是低声的询问起了邓立仁，他问的，却是那个几次发话起哄的男子，男子三十多不到四十岁，看上去颇有几分气质，此时那人，试着离开，走了一步，又回到了队伍中，最终并没有离开。

　　“君元贵是煤矿的供应科的采购员。”邓立仁低声的道。

　　“哦，这个人平时如何，和谁的关系比较近？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个，我也不太清楚。”邓立仁的眼睛里闪过一丝迟疑，不过，他回答的很快，若非特别留意，根本看不出来。

　　“这个人在供应科多久了？”柳罡无疑是留意着邓立仁的。

　　“好像一直就在供应科吧。”

　　“其他人呢，都是些干什么的，你给我介绍介绍！”柳罡也没有再问君元贵的消息，邓立仁的迟疑，那显然是不愿意说，如果非要追问，大约告诉自己的，也未必是真消息。因此，他转而问起了其他人的消息。

　　“那第一个是生产安全办公室的，那位是……”邓立仁立刻的为柳罡介绍了起来。

　　“谢谢邓科长，你去安排一下吧，我去和他们聊聊。”邓立仁的介绍，却是让柳罡对于这次事件的认识，更清晰了几分，这些人，的确都是普通职工，不过，却并没有一个是真正干活的，都是坐办公室的，以一井为主，不过，却也没有太热门的机关，诸如销售啊，财务等部门的人员，那是一个都没有，大约，那采购员君元贵，算是口岸最好的部门了。这些人的行动，显然是有人精心策划的，而费心策划这么一个事件，那绝对有着重要的目的。根据这些人的目的诉求，那也就大概能够看出是谁干的了。

　　“李骏，你和人跟踪一下那人，合适的话，可以问问，不过最好别让人注意到。”看着君元贵最后终于离开了，柳罡立刻的走到了李骏身边，低声的吩咐着，这个君元贵，无疑是对方安排在队伍中的重要人物，了解是谁在其中捣鬼，他也能做出应对方法，此时他不再是被动防御，而是需要主动出击，尽量的将问题消灭在萌芽状态。

　　“好了，火也生来去了，屋子里也暖和了，大家有什么要说的，都可以说说！”柳罡走进了休息室，休息室并不大，却也不小，几十人在里面，并不是显得特别拥挤。和他一起走进去的，还有镇上的几个干部，以及矿里的领导。

　　“柳镇长，听说，这煤矿要被卖出去了，是真的吗？”“听说是外面的那些资本金来购买，他们买了，我们怎么办？”“柳镇长，听说私人老板买下煤矿后，要下一大半的人……”顿时的，人们纷纷的诉说了起来，七嘴八舌的，显得格外的杂乱，柳罡也并没有阻止，而是认真的听着，听着那些人的诉说，只有这种情况下，听到的内容，也才是完全真实的内容，如果一个个的说，那说话，也就会有更多的顾忌了。

　　“大家一个个的说吧，你们这样乱七八糟的，柳镇长怎么能听明白你们说什么。”煤矿副矿长宋少云迟疑了一阵，终于禁不住出声阻止了。矿长的威望显然还不错，他一说话，屋子里顿时的安静了下来。

　　“各位说的，我虽然没有听的太清楚，不过，却也听了个大概，你们是不是担心，你们的煤矿被外人买走了，会亏待你们工人，会让你们下岗，让你们吃不起饭，是不是？”柳罡也没有再让人说什么，而是缓缓的扫视了一眼在场的众人，询问了起来。

　　“不错，我们就是怕下岗。”“谁不怕下岗啊！”“我们都为煤矿干了几十年了，凭什么让我们下岗啊！”“我们没有一技之长，离开煤矿，我们还能干什么？”“要是卖给私人了，他们就会大量的安排自己人，我们这些原来的工人怎么办？”顿时的，下面又开始鼓噪了起来，下岗二字，对于他们来说，无疑是最为敏感的。

　　工人们的一连串诉求，却是和杨新铁和李树轩他们的诉求相同，而且，这些人都是普通工人，更是以一井和三井的人为主，貌似是杨新铁或者是李树轩策划的可能性更大，不过，柳罡却并不怎么认为，他认为策划人应该不是李树轩或者是杨新铁，如果是他们，怎么也会有几个干苦力活的人员，那样的话，效果肯定也会好上许多，而且，如果是杨新铁他们策划的，完全用不着安排君元贵那么一个人在里面，君元贵在里面，应该不是组织者，而是一个扇阴风点鬼火的角色，如果是杨新铁他们组织的，完全可以安排一个更信的过的人，甚至可以说，他们根本就用不着有人在后面扇阴风，他们的诉求本来就和这些人提出来的诉求相同，哪还用得着什么鼓动。

　　这些人是谢时光的手笔！或者是谢时光同伙的手笔！这就是柳罡得出的结论，精心策划这么一出，也不可能是一般人干的，一般人还没有这个魄力，更没有这个必要，好几十人，而且不是一个部门的，更重要的是，居然能够做到无声无息，这组织者绝对在煤矿有着重要的地位。而且这些人的诉求，看似更符合杨新铁他们的主张，可是，却又何尝不符合谢时光的利益，反对将煤矿卖给私人，卖给外人，那主要的针对对象，无疑是邓彦龙，邓彦龙只是销售科的科长，再有一个副矿长支持，不过，煤矿内部支持他的，却是少数，而且，他的钱来自外面，即使邓彦龙真贪污了足够购买煤矿的钱，他也不敢说是他自己的，他只能说是引进外面的投资。论资金的雄厚，谢时光对于邓彦龙的忌惮，显然要超过对于李树轩或者是杨新铁两人，两人能去外面集资，他同样可以，作为多年的矿长，他筹钱的路子绝对不是李树轩或者杨新铁能够比拟的。而如果这次的策划如果成功，再背后活动一下，改制办很可能就会调整改制的具体措施，进而将邓彦龙排除在框架之外。少一名实力最强的竞争对手，那无疑是有着巨大的好处的。

　　柳罡之所以怀疑谢时光，也还有其他原因，邓立仁虽然不是谢时光的人，不过，邓立仁的后台，却是和谢时光一伙的。邓立仁不愿意说君元贵的事情，那最大的可能，也就是君元贵乃是他们一条线上的人。否则，他没有理由隐瞒自己。

　　“呵呵，你们这担心，完全是没有必要的，”柳罡微微的顿了顿，待下面安静了些，然后才缓缓的道，“昨天，我参加了改制办的会议，肖副市长亲自的做了指示，煤矿无论是出售还是改制，都必须保证安排百分之八十以上的工人就业，必须保证工人的工资标准不低于现目前煤矿工人的平均工资，同时，除了高级管理人员、专业技术人员和大中专毕业生，三年内不得安排其他普通工人进入煤矿，剩下的百分之二十的下岗工人，由市里安排百分之十，县里安排百分之十，保证不让一个工人失业。”

　　“这是真的吗？”“市里安排我们，那能安排我们做什么？扫马路？”“这会不会是骗我们？”工人们又开始议论了起来，不过，显然的，没有了之前那么激励的，许多的人，都处在一种半信半疑的状态。

　　“同志们，你们仔细想想，煤矿这么乱下去，对你们有什么好处？这都多少个月没有发工资了，每个月一百五十元的生活费，够你们生活吗？你们都是有家有口的，家里还有老婆孩子，他们不需要生活吗？只有煤矿一切走上了正轨，只有管理到位了，煤矿才能有效益，你们也才能拿到你们满意的工资，还有奖金可以拿……”柳罡耐心的劝说着。

　　“可是，煤矿卖给私人了，挣的效益也都是私人老板的了，我们能得到什么？”“那些私人老板都是吸血鬼，谁管我们工人的死活啊！”下面依旧的有人质疑着。

　　“我有一个问题想问一下，当初提议内部股份制改造集资的时候，你们中都谁投了赞成票，能不能举个手让我看看？”柳罡却没有再劝说，而是询问起了一个问题。顿时的，下面安静了下来，许久，没有人举手。

　　“怎么，没有投赞成票？你们都反对内部股份制改造？哦，有一个人赞成……两个……三个……”柳罡看了眼众人，人群中，却是终于有个人举起了手，接着，又有两人举起了手，随后，又有五个人举起了手，柳罡又等了一下，才继续的道，“没有人，那我数数，你们也都看看，一共十二个人，在座的一共是三十二个人，十二个人，那也就是说，你们之中六成以上的人都不赞成内部改制，我说的可对？”

　　这一次，众人都没有吱声了，实际上，他们之中，根本就不止这个数不赞成内部改制，最后赞成的那些人，心底也是很不情愿的，只是迫于无奈，才最终赞成了的。这个结果，并没有太出柳罡的意外，猜测到了幕后主使可能是谢时光一伙，他就隐约的明白，这批人，应该不是杨新铁或者是李树轩意见的坚定支持者，谢时光他们肯定不敢去找那些人，如果找那些人，就瞒不住杨新铁或者是谢时光了，同时，他们也不敢冒险让自己的坚定支持者出面，那样的话，就太容易被发现了，几十个人，谁也不敢保证每个人都能守口如瓶，而最好的，那也就是找一些摇摆于支持他们和支持杨新铁他们之间的那些人。让这些人出面，他们只需要找一个人幕后策划组织，然后安排个人在里面引导一下就足够了。

　　“既然你们不赞成内部改制，那你们仔细想想，你们究竟想要什么结果呢？”柳罡淡淡的看了眼众人，再次的打破平静。

　　不过，众人依旧没有吱声，他们想要什么结果，他们自己也很迷茫，他们根本不知道该怎么回答，内部改制，他们不信任那些矿里的领导，卖给外人，他们担心，继续现在这样不死不活的，他们同样意见很大，虽然他们现在耍的好，可是，他们的收入，却也差不多是最低的。

　　“大家都回去好好想想吧，想明白了，再做决定，有什么问题和意见，你们都可以向改制办提，你们要相信政府……”柳罡缓缓的开导着。


第051章 垮塌

　　处理完煤矿的事情，柳罡也是感觉着自己仿佛要虚脱了一般，走出保卫科的值班室，忽然的一阵凉风袭来，他居然忍不住的打了一个寒噤，背上被汗水打湿的衣服，此时依旧感觉着湿漉漉的。只是，他却顾不上休息，回到家里，将水烧上，他迅速的给肖玉岑打了一个电话，这样的事情，他不敢隐瞒，而且，他隐约的感觉着，去津州的，并不仅仅是这些人，或许，已经有人通过其他的途径，或者是昨天就已经去了津州。

　　“肖市长，我感觉，参与这件事的，并不只有这些人。”柳罡将自己的怀疑一并说了出来，这样也好让市里有所准备。

　　“这些人是自发的，还是背后有人在指使？”肖玉岑缓缓的道。

　　“目前的情况看，背后有人指使的可能性很大。”柳罡很是谨慎的道，仅仅是猜测，他可不敢随便乱说，对于肖玉岑，他还是有所保留的。

　　“你给我好好查查，如果是为了自己的私利，必须严厉打击，你认为必要时，可以让检察机关介入，确保煤矿改制顺利进行。”肖玉岑冷厉的道，作为省高检院的副检察长夫人，她显然也不是心慈手软的主。

　　“是！”柳罡回答的简短有力。

　　挂断肖玉岑的电话，又给夏玉明汇报了一下基本的情况，之前，夏玉明就打电话问过了，只不过他当时正在忙着，匆匆的说了两句话就挂了，打完电话，把东西收拾好，正准备躺下休息两分钟，门外却是响起了敲门声，柳罡来到门后，却见门口站着的乃是陈雨梅，这让他隐约的感觉到，李骏的查询，可能有了结果。

　　“柳镇长，对不起，我……”陈雨梅很是自责，今天的这件事，她显然有着责任，发生这样一起重要的事故，她这个派出所长居然一无所知。这若非柳罡刚好回来碰见，那结果简直不堪设想。

　　“陈姐，说正事吧！”柳罡摆手制止了陈雨梅的认错，作为派出所所长，这事情陈雨梅肯定有责任，不过，现在却显然也不是追究责任的时候。

　　“李骏跟踪君元贵，发现他进了主管销售的副矿长李向民的家，大约半个小时也没有出来，他就回来向我做了报告，我感觉着有些不对劲，就又让夏先锋去调查了一番，结果，发现他随后又去了供应科科长胡连成的家，不过，仅仅是两分钟就出来了，回了家，而且，进出的时候，非常的小心，左右看了半天，夏先锋发现他包里多了些东西，就跟上了他，他去了老家属楼，根据我们调查，那并不是他的家，而是一个下井工人的家，而那人打牌去了，柳镇长，你看，是否可以传讯一下他？”陈雨梅低声的汇报着。

　　“李骏还是经验太少了，不过这样也好，若非他发现了李骏，大约，他也不会去胡连成的家了，要传讯他可以，不过，最好是秘密传讯，不要打草惊蛇，另外，对胡连成，采取监视措施。”柳罡微微的笑着，显然的，君元贵乃是发现了跟踪的李骏，或者是想到了可能有人跟踪，因此，故意的去李向民那里呆了半天，发现李骏离开了，他才离开，向自己的主子报告，却不想，李骏虽然离开了，又来了夏先锋，将他的行踪摸了个清清楚楚。

　　对于副矿长李向民，柳罡并没有怀疑，李向民这个人心不厚，更没有多大野心，甚至属于那种有些消沉的人，他有两个儿子，大儿子飞机出事死了，小儿子出车祸死了，这对他造成了不小的打击，基本上就属于那种不怎么管事的人，生活差不多就是钓鱼喝酒。再说了，他根本没有那么做的理由，如果说为了钱，那似乎不怎么可能，他儿子是在国外飞机失事死的，赔了两百多万，他把那些钱全部捐给了养老院。至于说为了什么正义，或者是为了工人的利益，柳罡也不怎么相信，这人原本也并不是那么清廉的人，要是清廉，他儿子大约也没有钱出国留学了，虽然他儿子是自己考出国的，可是，出国也需要大量的金钱支撑的，当然，柳罡也不仅仅是因为这一点而枉自猜测，煤矿是一个相当集中的单位，领导腐败不腐败，下面的职工还是能够看出来的，都说老百姓的眼睛是雪亮的。而且，邓彦龙家里有着别墅，儿子还在读书就有着小车，这些煤矿工人差不多都知道，作为主管销售的副矿长，对于销售科长的问题不可能一无所知，这也就是说，他对邓彦龙采取了放纵的态度，这样的一个人，很难有着什么正义感或者说是为了工人的利益，他之所以捐那笔钱，大约也只是他不愿意用那儿子的卖命钱，或者，钱对于他已经失去了意义，并不是他的人格发生了太大的变化。

　　“是！”陈雨梅迅速的起身，告辞离去。

　　柳罡进了卫生间，水也差不多快烧开了，他关了电，迅速的冲了个澡，换上了一身衣服，才感觉着身子轻松了许多。他也没有去办公室，周末本来就休息，而且，他也委实的想要休息一下了，不过他也没有去床上，而是躺在了沙发上，这一躺下，很快就睡了过去。

　　只是，这个元旦，注定是一个无法安宁的元旦，刚刚的睡着不一会，他再次的被电话吵醒了过来，拿起电话一看，他却是微微的一怔，电话是魏明清打来的。

　　“柳镇长，罗家沟村出事了……”电话里，魏明清有些气喘吁吁的样子。

　　“出什么事情了？”柳罡翻身坐了起来，一边披外套，一边询问道，罗家沟村，他也就只是听说过，还没有去过，那是柳河镇最边远的一个村，也是最穷的一个村，连机耕道也没有修上去。不过，听到罗家沟村出事，他却是并没有多着急，有着煤矿改制的大事情在，罗家沟村即使发生什么事情，相比较而言，也不算什么了。

　　“罗家沟小学垮了，还压死了两个人在里面。”魏明清喘了口气，才道。

　　“小学不是放假了吗？”柳罡一怔。

　　“学校是放假了，被压死的也不是学生，看情形，应该是偷盗电视机的小偷……”魏明清喘息着将情况简要的汇报了一遍，原来，学校的房子是昨晚跨的了，学校放假了，晚上也没有人住在学校，加上晚上又落大雨，因此，房子跨也并没有引起人的注意，即使听到了倒塌的声音，也认为是山体垮塌或者什么的，没有去看，早上看见学校的房子跨了，当时大家也没有当一回事，唯一住在学校的公办教师也回了家，学校也没有人住，只是，当大家清理废墟时，也才发现，下面还压着两个人，两人的其中一人还抱着电视机，门锁也是被撬坏的。魏明清乃是挂的罗家沟村，和村支书很熟悉，当时村支书直接的找到了他，因此，一大早他就赶了过去，死者是半个小时前挖出来的了，村里电话没有信号，他跑了半个小时的路，才找到一个有信号的地方，先报了警，然后才给柳罡打电话。

　　“死者是什么人有眉目吗？”

　　“死者的脸完全砸烂了，不过，据目击者说，很可能不是村里人，村里人对他们都比较陌生。两人看上去应该年纪都不大，估计就二十多岁吧。”

　　“学校的具体情况怎么样？”柳罡问起了学校的情况。

　　“学校只有五间房子，三间教室，隔一年收一个班，有一间教室垮塌了一半，其他两间房子还完好，不过，现在这样的情况，恐怕是不敢让他们继续使用了。那房子本来就是十多年前的房子了，上半年还打过一个危房报告，不过，当时苏镇长没有批，事情就拖了下来。”

　　“都危房了，怎么还不批？”柳罡几乎是本能的就问了出声，眉头，更是深深的皱了起来，这学校，也是能开玩笑的，那可是关系着整个村子的孩子的生命安全，这出事是在晚上，而且是放假，这要是上学时候，那还了得。

　　“也不能完全怪苏镇长，柳河镇的那些学校，包括初中学校的房子，都差不多是老房子了，情况也都好不了多少，因此，每年这些学校，都差不多要打一份危房报告，他也不可能都批准。”魏明清倒是替已经坐冷板凳的苏玉昆说了句话。

　　“修一座学校要花多少钱？”柳罡缓缓的问道。

　　“看怎么修，如果完全重修，全部用新材料的话，像罗家沟村这种小一点的学校，大约也要七八万吧，如果使用原来的砖木，让村上出一些免费人工和木料的话，应该四五万就能修下来。”魏明清想了一下，才道。

　　“你和村上交涉一下吧，让他们村上出一些免费人工和木料，原来的砖木就不用了，不说修多漂亮，至少要保证绝对的安全。”柳罡缓缓的道，柳河不缺的是木料，农村也不缺劳力，而财政上，能节约一些，那还是节约一些的好。

　　“我这就去找他们！”魏明清答应的很快。


第052章 开导

　　放下电话，柳罡却是睡不着了，学校的垮塌，那绝对的不是小事，这次是幸运，是在晚上垮塌的，而且学校的老师也不在，虽然砸死了两个小偷，不过，这影响显然没有那么大，小偷虽然不能说该死，至少，死两个小偷更能让人在感情上容易接受一些。然而，下次还能有那么幸运吗？他不敢去相信运气，更不敢拿孩子的生命去冒险，作为镇长，他有责任和义务让孩子们能在安全的教室里上课，这是最基本的标准，他必须确保万无一失。既然已经发生了一次，就决不能让其再发生。

　　他并没有离开镇上，而是独自一个人去了镇上的两所学校，一所镇小，一所镇中学，他要亲自去看看，看看这两所学校，尽快的将学校都看一个遍，该修的，都尽快的修建起来，镇小的情况，看上去要好的多，教室看上去，也就修了几年的样子，倒是宽敞明亮，不过教师宿舍楼，就要糟糕一些了，哦，那不是宿舍楼，而是一排排的平房，很是老旧的平房，不仅破旧，而且那房子进去就是三间房子一通，后面是厨房，外面是客厅，中间是房间，显得有些别扭，而且房子的屋檐不高，使得屋子里黑嗡嗡的。

　　离开了镇小，他又去了镇中学，镇中学的情况，却是还要糟糕一些，学校教师的宿舍，以及学生宿舍，都和小学的情况差不多，教学楼，倒是有一座两层楼的教学楼，只是，两层楼的教学楼只有六间教室，其中的一间，还做了办公室，另外的四间教室，则是砖瓦房，砖瓦房的墙体，也有些开裂，虽然不至于叫做危房，却也的确是应该改造的了。

　　“柳大队长……啊，我忘了，应该是柳镇长了，柳镇长来视察我们学校啊！”柳罡正转着，忽然的一个并不陌生的年轻女声传来。

　　“刘淇，你也是柳河中学毕业的啊？”柳罡转头看去，却是一中的学生，李树轩的女儿刘淇，和刘淇一路的，还有一个二十七八岁的女人，和刘淇倒是有七八分相像，只是，说像母女，年纪又不太可能，说像姐妹，显然更不可能，李树轩也就不到四十岁，怎么也不可能有这么大的女儿。

　　“是啊，子弟校的教学质量太糟糕了，要是读子弟校，我才考不上一中呢。”

　　“小淇，你怎么说话的呢！”女人说了刘淇一句，然后客气的招呼起了柳罡，“柳镇长，欢迎你来学校视察工作。”

　　“对了，柳镇长还不认识我小姨吧，这是我小姨刘梦琪，柳河镇第一大美女，临山第一美女校长。”刘梦琪笑嘻嘻的替柳罡介绍了起来。

　　“小淇……”刘梦琪狠狠的瞪了刘淇一眼。

　　“刘校长，你好！”柳罡招呼着刘梦琪，再次的见到刘梦琪，却是又让柳罡对于李树轩一方的实力有了更多的认识。

　　“柳镇长，今天放假了，学校也没有人，就去我家里坐坐吧！”刘梦琪热情的邀请着柳罡。

　　“就不打扰刘校长了！”柳罡客气的推辞着，也就刚刚认识，柳罡自然不好去别人家里。

　　“有什么打扰的，柳镇长光临寒舍，那可是梦琪的荣幸。”

　　“柳镇长，走吧，我们正煮饭呢，中午请你吃鳝鱼，正宗的野生鳝鱼，我小姨做的鳝鱼，那可比黄鳝鱼做的鳝鱼好吃多了，可不是每个人都有口福的。”刘淇则是直接的挽住了柳罡的一只胳膊。

　　“呵呵，要是小丫头做给我吃，那就更有口福了。”柳罡却是不好推开小丫头，只好是答应了下来。当然，他也希望了解一些学校的具体情况，修一所小学两所小学，镇上的财政还能负担，要将这中学校完全翻修，那显然是有些力有不逮，还需要学校去教育部门想想办法。

　　“什么小丫头，就比我大几岁！整天装的老气横秋的……”刘淇依旧挽着柳罡，并没有松开，只是嘴里数落着柳罡，显然在她心里，也没有多少镇长或者刑警队长的概念。

　　“小淇，别没大没小的……”刘梦琪却是大急。

　　“柳镇长不会计较的，是吧？”刘淇笑嘻嘻的道。

　　“小丫头，前几天你舅舅说你病了，现在好了吧？”柳罡扯开了话题。

　　“恩，输了几天液，可闷坏了，柳镇长，给我讲讲故事好不，给我讲讲你破案的故事，我最喜欢听侦破故事了。”刘淇挽着柳罡的胳膊，进了刘梦琪的房子，那也是那种三间房子一套的套房，屋里的家里很是精致，还生着一个火炉，烧的是二碳，就是烧过而没有燃烧尽的煤炭，烧这种二碳没有烟，很是适合室内烤火。

　　“讲故事，我不会讲故事。”柳罡摇了摇头。

　　“小淇，你照顾柳镇长，我去做饭了，柳镇长，失陪一下。”刘梦琪笑了笑，往厨房走去。

　　“那你给我讲讲唐欣的那件案子。”刘淇有些期待的道，她可是一个好奇心极重的女孩，对于唐欣的案子，她尤其的有着极强的好奇心。

　　“那案子不是判决结果都已经出来了吗？我记得还去你们学校发了公告的。”柳罡看了眼刘淇，那件案子，对于学校的影响很大的。

　　“那是真的结果？”刘淇瞪大着眼睛。

　　“当然是真的结果，难道你还怀疑我们办假案？就算我们办假案，检察院也不可能起诉，法院更不可能判啊！”柳罡无奈的摇了摇头，要是换个成年人这样问他，他恐怕话都懒得说了，这样的语气，那简直就是对公安机关的侮辱。

　　“可是，我觉得吕老师不是坏人……”刘淇低声的道。

　　“傻丫头，好人坏人，并不是那么绝对的，好人有做坏事的时候，坏人也有做好事的时候，就像你们好学生和坏学生一样，你说，撒谎的孩子是好孩子还是坏孩子？”柳罡笑着问道。

　　“那不一样的，有些时候撒谎，也并没有什么恶意。”刘淇低声的争辩道。

　　“那你说说看，那件案子究竟是怎么一回事？凭你的想象，你感觉那案子应该是怎么样才合理？”柳罡也没有和刘淇争辩，而是笑着反问了起来。

　　“柳镇长，那你能不能告诉我，吕老师是不是真和唐欣发生了那……发生了……那……那……关系……”刘淇压忽然的低了声音，只是说出那话，脸也是变的通红，她毕竟只是一个高二的女孩，一个比较单纯的女孩。

　　“小丫头，吕老师讲课是不是讲的很好？”柳罡并没有回答刘淇的这个问题，这个问题，他可是不好回答，不好直接回答，对方可是一个十多岁的单纯女孩。不过，他却隐隐的感觉到了，这个女孩子对于那个死去的吕老师很有好感，或者说吕老师在她的印象中比较完美，她不愿意那个完美的形象被破坏，因此，竭力的为那个完美的形象辩护，甚至连法院的判决都怀疑了起来。

　　“恩，吕老师讲课可好了，数学课也能讲的幽默生动，而且姿势非常帅，我们班的学生，都喜欢听他讲课，我以前数学成绩要差一些，也不喜欢听数学课，可吕老师教我们数学后，我就特别的喜欢数学，喜欢上数学课……”刘淇的脸上，微微的流露出一种向往，一种怀恋。

　　“除了讲课讲的好，你觉得吕老师还有什么优点？”刘淇的表现，那却是明显的暗恋上了那吕老师了，而且，还非常的痴迷，即使吕老师已经死了半年的时间了，她依旧的没有忘怀，柳罡也不知道该如何的劝这个女孩子，只能是随口的询问着。

　　“儒雅，会多种乐器，歌也唱的很好……”刘淇随口的说出了吕老师的一些优点。

　　“听说你们吕老师受过处分？”

　　“这个……那是那女人勾引吕老师，就是想让吕老师身败名裂。”刘淇略微的迟疑了一下道。

　　“作为一个老师，受不了学生的勾引，你觉得这老师算是好老师吗？”柳罡笑着问道。

　　“这个……吕老师爱人不在临山，而且他和爱人关系也不是很好，受不了勾引那也情有可原，再说了，有能力的男人，风流一些也正常吧。”刘淇悄悄的看了一眼厨房的方向，显然，害怕自己的话被自己小姨听见。

　　“小淇在学校谈恋爱了吗？”柳罡也放低了声音。

　　“你问这干啥……”刘淇低声的在柳罡耳边道。

　　“假如你有男友，你介意他有其他的女朋友吗？”柳罡低声的问道。

　　“当然介意了，谁不介意。”

　　“假如你是吕老师的爱人，你会认为那是男人的风流吗？”柳罡忽然问道。

　　“这……”刘淇微微的呆住了。

　　“假如你忽然发现父亲有了其他的女人，你会认为那是风流吗？”柳罡继续的道。

　　“他敢找其他女人，我不认他这个父亲……”刘淇立刻的叫了起来。

　　“你父亲没有能力？”柳罡微笑着道。

　　“我父亲当然有能力了，三井每年效益是最好的，三井的秩序也是最好的……”刘淇有些骄傲的道。

　　“你刚才不是说，有能力的男人，风流一些也正常吗？”柳罡微笑着道。

　　“这个……”刘淇瞬间的定住了。


第053章 学校

　　“小丫头，一个人的能力和道德品质并没有任何的关系，人是很复杂的，内心和外在的表现，并不是一致的，我讲个故事给你听，一个真实的故事，你想不想听？”柳罡看着呆呆的刘淇，却是微微的有些担心。

　　“什么故事？”刘淇此时，却是有些的兴趣索然，只是机械的问道。

　　“这是一个今年，哦，应该是去年的事情了，我去办一件案子，案子不大，就一件偷鸡的案子，”柳罡略微的顿了顿，才缓缓的道，“那是在一个封闭的小村子，连续三四年的时间，被偷了一百多只鸡，然而，村里人却找不到任何怀疑的对象，我当时去查这个案子，就发现了偷鸡贼的手被钉子挂伤，还留下了血迹，当时村里自发的要求一个人一个人的来排查，我们对案子展开了排查，结果，查遍了村子的几百号人，都没有结果，当时，只有一个人没有查，这个人是一个老师，差不多五年前就开始吃素，他也是村子里唯一的一个老师，一个非常称职的老师，人也很热心，谁家有什么事情，他也都去帮忙，还不要钱，哪家小孩读不起书，他还不收学费，他爱人死后，他就开始了吃素，整整的吃了二十年的素！”

　　“不会这个就是那偷鸡贼吧……”刘淇无疑也是一个聪明的孩子，此时的她，也是被柳罡的故事所吸引。

　　“村里人压根就没有想起他，当时也只是我问起时，有人无意间说起了他，即使是说的人，也认为绝不可能是他，”柳罡看了眼刘淇，才微微有些低沉的道，“然而，当我去学校的时候，他已经收拾好了背包，我走过去，他直接就伸出了手。”

　　“他……他为什么要偷鸡？”刘淇依旧的有些难以置信。

　　“我想吃肉了，看着家家户户都杀了年猪，看着那挂在厨房里的一块块腊肉，我的心就像猫抓一般，我早早的上了街，想去饭店里吃顿肉，可是，仿佛周围有着无数的眼睛盯着我，我终于的没有敢走进去。这也不是我第一次想吃肉了，在我吃素后不过几年，我就想吃肉了，可我是一个读书人，我不能言而无信，我不能失信于人，我要克制自己的欲望。一天晚上，我起夜，听到有脚步声响起，就出去看了看，却见一个人背着一个大背篓，感觉不对，就喊了声，结果对方丢下背篓就跑，我没追上他，那是一背篓肉，看着那一背篓肉，我再次的想吃了，鬼使神差的，我藏起了一块……”当初杨守思的日记，柳罡差不多也还记得，柳罡也没有用自己的语言，而是用一个低沉而沧桑的声音，缓慢的叙述了起来，仿佛，就是当事人自己在回忆一般。

　　柳罡停止了叙述，刘淇依旧神情专注的听着，许久，也不曾动一下，眼眶中，则是微微的有着一丝湿润，也有着一丝茫然，她感觉着有些难以接受。柳罡也是坐在那里，没有说话，这个案子，当初他也是难受了很长一段时间的，虽然案子不大，却是真正触动了他的。

　　“小淇，去添饭，吃饭了！”直到，刘梦琪叫吃饭，两人才回过神来，刘淇低声的应了一声，起身往厨房走去。

　　“谢谢柳镇长！”而刘梦琪则是低声的在柳罡一边道，声音中，满是感激，侄女暗恋老师的事情，她这个当校长的小姨早就看了出来，她也尝试过无数次的劝说，只不过，她每次要么很委婉，要么讲道理，讲那老师的怎么不好，然而，这些，刘淇却是根本的没有听进去，这让她心底暗暗的担心着，却又没有任何的办法。柳罡的这一番话，虽然并没有多少，甚至直接说吕老师的内容也很少，可是，通过几方面的对比，却是无疑的将小女孩心中老师的完美形象击碎。

　　“小淇是个聪明的孩子，她会明白的。不过这段时间，你们要多关心关心她，如果有时间，最好带她出去走走。”柳罡缓缓的道，刘梦琪差不多一直在里面听着他们谈话，他当然是知道的。

　　“是，柳镇长！”刘梦琪点点头，虽然接触就这么一会儿的功夫，她对于眼前这个年轻的镇长，也是完全的认可了，之前的她，更多的是应付，邀请柳罡，也纯粹是因为柳罡的职务，心底是有些不以为然的，也就把柳罡当成一个半大孩子，而且，最初她也并没有想过邀请柳罡吃饭的，只是因为刘淇已经开口了，她也不可能说不，而现在，她则是真正的把柳罡当成了领导，当成了同辈的存在。

　　“柳镇长，这人干嘛那么复杂？为什么那么在意别人的看法？”刘淇端着碗，却是没有多少食欲。

　　“人之所以成为人，就是因为人有着丰富的感情，每个人都有着自己的主观好感，也希望将自己最希望展示的一面展示给众人，都希望得到其他人的承认，就像你们学生，成绩好的学生总是很在意自己的成绩，而体育好的学生则是很喜欢在运动场上展现自己，喜欢唱歌跳舞的自然喜欢参加一些娱乐性的活动，”柳罡顿了顿，才又继续的道，“当然，一般人只是正常的展现自己，而遇到一个偏执的人，他们除了展现自己最希望展示的一面外，还会不惜代价的扼杀任何负面的因素。这个偷鸡的书生，就是这么一个偏执的人，他的心目中，一直将自己当成读书人，有且看重自己的名声，他不希望别人将他看成一个出尔反尔的小人。”

　　“好了，小淇，吃饭吧，你要再这么问下去，柳镇长可就不想吃饭了。”刘梦琪笑着道。

　　“柳镇长，吃鳝鱼……”刘淇忙给柳罡夹了一块鳝鱼。

　　因为没有喝酒，一顿饭也并没有吃多长的时间就结束了，刘梦琪做的鳝鱼，的确味道不错，虽然未必比黄鳝鱼的好，却也不比黄鳝鱼的味道差。吃过午饭，刘淇又乖巧的去收拾碗筷去了，聪明的她自然知道，柳罡来这里，并不是为了吃饭。

　　“柳镇长，你来学校，是来看学校的房子的吧？”刘梦琪替柳罡掺上了水。

　　“罗家沟村的事情，刘校长也知道了吧！”刘梦琪如此问，那显然是已经知道了罗家沟村学校垮塌的事情，当然，这也并不奇怪，小镇就这么大，学校垮塌这样的大事，不可能藏的住秘密，更何况，刘梦琪本来就是初中的校长。

　　“听说了，柳河镇的不少小学校，差不多都是危房，罗家沟村并不是最糟糕的一座。”刘梦琪声音微微有些低沉的道。

　　“哦，刘校长对柳河镇的小学校比较了解？”柳罡倒是有些意外。

　　“我在教育局上了几年班，负责的就是教育的基础设施，柳河是我的家乡，对于柳河镇的情况，自然也关注的多一些，柳河的每一所学校我都去过，当事不少学校就差不多是危房了，这又过了几年，大概情况更糟糕了吧。”刘梦琪显得有些忧心忡忡。

　　“和你们这旧教学楼相比如何？”柳罡询问着，对于刘梦琪，却是更多了几分敬佩，作为中学的校长，这要是一般人，大约只会和自己诉中学的苦吧，而绝不会主动的去说其他的学校的苦楚，毕竟，一个镇的财政是非常有限的，如果投入了那些小学，就不可能怎么投入这初中校了。

　　“我们那旧教学楼，也算是好的了，那些房子，哎，我真不知道怎么形容，不亲眼目睹，大约也说不出那学校的情况吧，柳镇长可以去宝石村的村小看看，那学校就在镇子边上，过了黄鳝鱼店大概还有一百米吧，那所学校的情况，在柳林镇大概算是中等偏下。还有几所学校比那更糟糕一些。”刘梦琪缓缓的道。

　　“哦，我等会过去转转，刘校长对于这初中，有什么看法吗？”柳罡点点头。

　　“初中的情况，现在压力也很大，现在煤矿子弟校的情况很糟糕，基本的没有多少人在煤矿读初中，有条件的，去了临山或者津州，大多数的，则是进了我们学校，柳河镇的人口本来就比较多，学龄孩子就多，现在每个年级三个班，每个班都差不多有七八十人，老师根本顾不过来，想要多分一个班，一来教室不够，二来老师也比较紧张。这段时间，我差不多都在找教育局，希望他们能给我们考虑一些建设经费，希望能在将教学楼再修一楼上去。”刘梦琪缓缓的道。

　　“煤矿子弟校我看规模也不小，教学楼也比我们镇上的学校好一些。”柳罡缓缓的道。

　　“恩，他们是90年才重修的，初中小学在一起，情况的确比我们镇上的学校好的多。只是，他们的教师都是煤矿子弟，许多都是只经过了一些培训，原本也就是高中生，好一些的，也就中师毕业，从教师质量和管理上来说，情况要糟糕一些，因此大多数煤矿职工都不愿意让自己的子女留在煤矿中学，若不是我们实在无法收下那么多学生，大约，他们根本就不会留下什么人了，柳镇长你是不知道，每次暑假，我都不敢留在镇上，否则，单单是那些上门找关系的人，就能让人不得安宁，连我哥都向我抱怨，让我别在这里当这个校长了。”刘梦琪有些无奈的摇了摇头。

　　“刘校长，煤矿中学，现在有多少学生？”柳罡忽然的问道。

　　“初一初二都只有一个班，初三有两个班，最少的初一班只有三十几个人，初三人多一些，两个班一共是八十九个人，整个一共是一百七十一个人。”回答的却是刘淇了，她收拾完了碗筷，走了出来。

　　“老师呢？老师有多少？”柳罡继续的问道。

　　“老师人数倒是不少，一共有十五个老师，三个师专毕业的，五个是中师毕业的，四个是高中生，还有三个只是初中毕业，参加了成人函授班，取得了大专文凭。”刘梦琪苦笑着摇了摇头。

　　和自己水平差不多，居然去教书，难怪那些家长不愿意孩子留在子弟校读书了！柳罡也只能是苦笑，他也就是初中毕业，混了个大学文凭，一般的时候他还不觉得自己没文化，可一到具体学习或者使用的时候，他就会感觉到自己欠缺的东西太多。

　　“刘校长，你说，我们这镇中小学，有没有可能和煤矿子弟校合并？”柳罡忽然的想到了一个可能。

　　“合并，这个问题，我倒是真没有想过，不过，要真能合并，倒是的确能盘活柳河镇的教育，子弟校有的教学楼乃是四层楼，十六间教室，作为初中，完全足够，这里初中和小学中间也就隔着一座围墙，拆掉围墙，就连接在一起了，容纳现有的学生数量，也是绰绰有余，教师资源也能够盘活，煤矿中学有几个老师还是不错的，而且，这样可以把我们的教杂课的老师抽出来，从事行政工作的教师也可以压缩一些，教师问题也基本上能够解决……”刘梦琪对于几所学校的状况，那无疑是非常熟悉的，很快的就想到了合并的种种好处，只是，她也很快的就想到了合并的困难，“可是，煤矿的教师，虽然纳入了县教育局管理，可是，他们的工资福利，县里却是一点都不负担，如果合并，这些教师的问题，就是一个麻烦问题，再有，煤矿的子弟校，乃是煤矿的财产，如果并入镇中学，这必然牵涉到产权问题，这些问题，都不好解决。”

　　“慢慢想想，应该会有办法的吧，这次煤矿改制，市里不是要求县里解决一半下岗职工的就业问题吗？我们可以在这方面动点功夫，应该能够解决下来，倒是子弟校的产权问题，要复杂一些。”

　　“哦，柳镇长的意思是，让这些教师算在下岗职工的名额之中，然后被我们找教育局要一些安插下岗职工的名额……”刘梦琪的眼睛，也是微微的一亮，这问题，显然并不难操作，那些人，本来也就是教师编制，所差的，也就是一个谁发工资的问题，现在改制，县委县政府肯定会网开一面的。


第054章 私访

　　宝石村，柳河镇差不多就在宝石村的地界上，而宝石村小学，就紧挨着柳河镇，离着柳河镇的街道，大概有两三百米吧。学校在一个斜坡上，路是泥土路，道路两旁，有着一些一些农家，也有一些饭店麻将馆之类的。

　　尽管心底多少也有些准备，可看着眼前的学校时，柳罡依旧的有些难以接受，那学校的房子，同样是砖瓦房，学校的操场，居然还是泥土地，因为昨晚才下了雨，地上还有着不少水坑。砖也不是机制砖，而是那种土砖，墙壁也不曾粉刷，而往教室内看去，柳罡更是有些的难受，教室内的地上，居然也是泥土地，到处坑坑洼洼，还有着少的积水，显然的，那教室还在漏雨，而且，每一间教室都不例外。而转到最边上的一间教室，柳罡更是有些的心惊了，那教室后中间竖着一根大柱子，那一根突兀的柱子，让整个的教室显得格外的怪异。大柱子的上方，撑着屋子的大梁。

　　而当柳罡的眼睛落在小学校后面时，却是有些的愤怒了，教学楼的后方不过五十米的位置，赫然是一座两层小楼一般的小楼，柳罡自然不会有什么反应，可那小楼，显然不是什么住宅，而明显的是一栋办公楼，那办公楼若是在县城，那或许的显得有些寒酸，可矗立在这乡村，那就显得有些奢华了，尤其是，和那破败不堪的学校比起来，那是绝对的奢华了。

　　而更让他愤怒的，是那办公楼的楼下，还挂着村党支部和村民委员会的牌子，那办公楼看上去，修好应该不足一年，有着钱修那么一座小楼，那显然的，村委会不差钱，而不差钱，却居然有着这么一所破败的学校，这不能不让柳罡对这村上的领导干部有着怀疑。

　　柳罡走了过去，办公楼宽敞明亮，全套现代化的家具，棋牌室，乒乓球室，台球室，颇有几分气派，都挂着牌子，上面，都冠上了老年的牌子，老年棋牌室，老年乒乓球室，老年台球室，另外，还挂了个老年活动中心的牌子。此时这些也都开张着，还烤着电取暖器，不过，玩牌的，打台球的，打乒乓球的，却并没有发现一个老年人。柳罡也终于的看见了一个老年人。

　　“小伙子，你找谁啊？”那个唯一的老年人提着一个大水壶，从一边的小屋里走了出来，提着水壶，打开了水龙头，往水壶里掺水。

　　“不找谁，我住在镇上，没事出来转转，这些棋牌室是大爷开的啊？”柳罡笑着道。

　　“我开什么，这是村上办的，我就帮忙照顾着，打扫打扫卫生，掺掺水什么的，小伙子玩几把吗？”老头笑着道。

　　“我不喜欢玩那些，你们这村公所很气派啊，是我看见的最气派的村公所了。”柳罡笑着道，对村委会的称呼，也用了老称呼，这些老年人，更习惯叫村公所，这也更容易引起老人的好感。

　　“其他地方我老头子没有去过，不过，这柳河镇，却肯定是没有其他村公所比的上。”老头很是有些自豪。

　　“这村公所，花了不少钱吧？”柳罡随意的闲聊着。

　　“三十多万，这村子挨着镇上，总是要沾些光，日子比其他村子好多了，不过，这村公所一修，再买了辆车，也把村子的钱花的差不多了。”老头笑着道。

　　“哦，你们村公所还买了车？”

　　“恩，一辆马自达，去年买的了，听说，还是全县第一个拥有汽车的村呢。”老人一脸自豪。

　　“老人家守这老年活动中心，一个月收入也不少吧？”柳罡笑着问道。

　　“也没几个钱，就三百块钱，再卖点烟什么的，比种地强些吧。”老人笑着道。

　　柳罡闲聊了一会，了解了一些情况，不过，他并没有打听村长或者书记的事情，他知道，村上让这老头来这里，那肯定也是和他们有着一些关系的人，那老人以这村公所为荣，也能证实这一点，向老头打听，也打听不出什么情况。

　　坐了一会，柳罡又转了出去，转到了河边上，沿着小河往上走去，走了大约四五分钟，一个有些破旧的土墙房出现在了视线之中，土墙房的院坝里，一个中年人正在用竹子编着什么，旁边，还生着一个煤炭炉子。柳罡缓缓的走了过去。

　　“大叔，编背篓啊！”走进了，柳罡也才看出，中年人编织的，是一个背篓。

　　“恩，你是……”中年人有些疑惑的看着柳罡。

　　“我就住在镇上，出来转转，看大叔编背篓，过来看看。”柳罡随口的道。

　　“哦，坐吧，要喝水那里有水！”中年人虽然有些不解，不过也没有再问什么，随意的招呼了声。

　　“大叔是一直住在这里吗？”

　　“恩，祖上就这村子里的，小伙子不是柳河人吧？”

　　“不是，才调到柳河十多天吧。到处都不熟，出来转转。”柳罡笑着道。

　　“这边也没啥好看的，就光山坡坡，穷乡僻壤的。”中年人摇了摇头。

　　“我看你们村子可不穷啊，前面那家三层楼房，也是你们村的吧？”柳罡随口的回应着，他说的房子，是出镇子不远的一座三层别墅式的小楼，小楼修的很是漂亮，即使放在镇上，也绝对是数一数二的。

　　“呵呵，小伙子是说的镇边上那座镶嵌了瓷砖的三层楼房吧？”

　　“是啊，怎么，那不是你们村上的？”

　　“是我们村上的，村支书家的。”

　　“村支书，我还以为是哪家煤老板的呢。你们村支书家里还做生意吧？”

　　“生意倒是没有做，也不是煤老板，不过，他家有四台大货车，不差钱就是了。”

　　柳罡正想再问些什么，电话却是响了起来，是陈雨梅的电话，派出所已经对君元贵展开了秘密的询问，证实了胡连成就是整个事件的策划人，那一车人，的确是准备去津州请愿的，他们预定于下午三点到市委请愿，召集人并不是君元贵，他只是在中间鼓动就行了，而且，他们的担心不幸而言中，昨天，就有二十多人提前去了津州。

　　接到电话，柳罡立刻的离开了农家，路上，就立刻的拨打了肖玉岑的电话，将情况告诉了肖玉岑，此时也是两点多了，可没有多少时间可以耽搁。

　　返回镇上，柳罡就去了派出所，电话里显然不可能说的太清楚，他需要了解具体的情况，君元贵的事情，是夏先锋处理的，夏先锋也不是太守规矩的人，他趁君元贵开门的时候，闯进了那女人的家里，面对突然闯进来的夏先锋，两人顿时的慌了神，夏先锋又立刻的在其身上搜出了两万元的信封，君元贵立刻的坦白了。

　　不仅坦白，君元贵还供出了胡连成的所有关系网，并且供出了一个极其隐秘的消息，供应科副科长胡彦宇，竟然是胡连成的私生子，这个消息，君元贵乃是无意间偷听来的，一次，他去偷看胡彦宇的资料，结果胡彦宇和胡连成中途回来了，他只能冒险藏了起来，结果就知道了这天大的隐秘。而更让柳罡意外的是，胡彦宇又是邓彦龙的妹夫，两人关系非常要好。而胡连成除了胡彦宇这个私生子，并没有其他的儿子，只有一个女儿，也因为坚决反对父母的包办婚姻，赌气远嫁到了外省，几乎和胡连成断绝了来往。

　　这些消息，却是让柳罡陷入了迷惑之中，如果君元贵提供的消息是真的，那无疑的让他之前的推断出现的疑问，非常非常大的疑问。如果消息是真的，胡彦宇是胡连成的私生子，而且是唯一的儿子，胡连成就未必是谢时光的坚定支持者了，儿子总比盟友重要吧。可如果胡连成是支持儿子，他为什么不透露出这些人要去请愿的消息，他完全可以不着痕迹的透露出消息，而且，还谁都不知道，毕竟，那参与的人多达好几十人，谁知道谁透露的。

　　是胡连成压根就没有告诉自己的儿子，还是胡彦宇和邓彦龙他们知道了消息，而故意的装着不知道？仔细想想，却是感觉着两种可能都性都完全可能。胡彦宇毕竟只是胡连成的私生子，再说了，胡连成自己一伙人得到煤矿，他不同样有着一份，财产在自己手上，那似乎也更稳妥一些。胡彦宇和邓彦龙他们知道了消息，而故意的装着不知道，可能性同样很大，即使请愿达到了理想的效果，也很难完全将邓彦龙他们排斥出去，邓彦龙毕竟也是煤矿的一份子。而最重要的是，他之前也少考虑了一个因素，那就是煤矿除了卖给煤矿内部的人员，也还可以完全的卖给外人，这个因素，无疑对于邓彦龙同样有着威胁，如果请愿目的达到，他同样是受益者，当然，可能的条条框框，很可能将他排除在外，不过，如果提前活动的话，这被排斥的可能性，也就小的多了。


第055章 晚餐

　　不到四点，安全小组的人就打来了电话，那些人真去了市委，不过，因为早有了准备，那些人刚到市委，就被陆续请去了会议室，经过一番相关的工作，一行人被说服劝转了回来，并没有造成什么影响。

　　而刑警队的人也迅速的赶到了罗家沟村，结果很是简单，现场一目了然，普通人一看也能明白，而刑警也并没有找到其他任何可疑线索，尤其是，两人的身份也确定了下来，是邻村的两个人，乃是惯偷，其中一人因为盗窃判过劳教，刚刚解教回来，还没有去派出所报到，另外一人也因为盗窃被拘留过，听说两人被砸死，村民都说是报应，家里人想找罗家沟村算账，附近的邻居也没有人愿意来帮忙，亲朋好友倒是来了不少，不过，听说了事情真相后，也都感觉着有些丢人现眼，各自的走了，乡下人对于脸面，那无疑是比较看重的。当然，现场罗家沟村的上百围观村民的群哄谩骂，也让这些人无地自容。最后，家属只能是灰溜溜的抬着两人的尸体回去了，并没有惹出大的麻烦。

　　“呵呵，我就知道你多半还在办公室！”柳罡正在办公室研究文件，孙胖子就晃悠悠的走了进来，这次成为安全小组的组长，他又多了一大堆改制办的文件，作为改制办的人，他自然需要看这些文件，否则怎么和那些工人解释。

　　“怎么，元旦也没有休息啊。你的煤矿不是没啥事了吗？”孙胖子的煤矿，并没有换管理人员，依旧是让蒋洪亮当的主管生产的矿长，生产那一摊子，完全没有变，只是安排了个负责安全的人进去，当然，财务上肯定是接手的，不过这对于蒋洪亮也并无差别，原本在财务上，就是苟利军亲自负责的。

　　“我这大老粗，对外国人的节日可不感兴趣！不过，柳老弟有时间的话，我倒是很愿意庆祝庆祝。”孙胖子笑呵呵的道，他压根也就没有把元旦节当节日。

　　“呵呵，刑警队的人过来了，镇上请他们吃顿饭，你要是喜欢热闹，就过来一起闹热一下。”柳罡笑着道，本来这顿饭，他这个镇长是完全不用参加的，刑警队的下来办案，一般也就派出所的接待了，而这次的事情牵涉到学校，镇领导出面了，自然就由镇上接待了，而他这个刑警队出身的镇长，自然也就少不了了，再说了，来的又是罗刚然他们，他就更跑不掉了。

　　“哈哈，这顿客就我请了吧，你们也节省点招待费。”孙胖子倒是很乐意和刑警队的人接触接触，他现在卖了大沟的煤矿，家都搬去了县城，在县城也没啥人脉，能认识一些刑警队的人，那也是好事，而且，晚上的这顿饭，肯定也还有镇上其他的领导，他现在煤矿在柳河，自然也需要多接触一些当地的领导，县官不如现管，煤矿在柳河镇的地盘上，自然要受人家的管，虽然他和柳罡很有交情，可他也不可能事事都去麻烦人家镇长不是。

　　“已经回来了，我们下去吧！”河对岸，柳罡也是看到了刑警队的警车，他笑着道。略微的收拾了一下办公室，两人往楼下走去。走出镇政府，刑警队，派出所，镇委的车也刚好到了门前，看见柳罡，车都停了下来。

　　刑警队的一档子人迅速的下了车，热情的招呼着他们，就是一向冷淡的康柏奇，也下车和柳罡打着招呼。魏明清也下了车，他是副书记，多少也得给镇长一点面子，再说了，现在他对何运刚也是极为不满，自然是希望和柳罡走近一些了，否则，上午他也不用直接给柳罡打电话了。柳罡也替孙胖子介绍了一番，随后，一行人又上车往黄鳝鱼而去，晚饭定在了黄鳝鱼那里，吃鱼火锅。

　　席间，刑警们也谈起了学校的破旧，都是不胜唏嘘，万分庆幸，而谈起学校的破旧，村子的贫穷，一个个也是大发感慨。当然，毕竟是吃饭，大家聊了一会学校，也就闲聊了起来，而孙胖子无疑是一个自来熟的人，很快就和一众人聊在了一起，天南海北的扯了起来，桌上显得分外的热闹。

　　“对了，柳镇长，罗村长和罗支书都同意了，重修学校，由他们村里出劳力，所有材料的搬运和小工，都由村里出，木材也由他们提供，另外，村里提供出工人员的伙食。我具体的咨询了一下，修那么一所学校，材料钱，工钱，大概也就三万就能拿下来了。”魏明清低声的对柳罡道。

　　“这接下来的学习，孩子们都在什么地方呢？”柳罡询问道。

　　“村公所有间大礼堂，只能将就在村公所上课了。”魏明清道。

　　“对了，村上领导的情况怎么样？”柳罡忽然的道。

　　“这一任村领导还不错，罗村长是退伍兵，去年才当上村长，罗书记是高中毕业没有考上大学，后来去煤矿干了几年，积攒了些钱，回去搞了果园，不过效益也不是很好，只是没有亏损罢了，不过，村民却是靠着果园挣了些工钱，村上也赚了些承包费，要不，村子也承担不起伙食费。两人都是干实事的人，只是村子条件实在太糟糕了些。”

　　“恩，具体修建的事情，找专业些的人干，最好踏实些的建筑老板，这事情，千万不能出什么问题。”柳罡点点头。

　　“是啊，现在这学校，是再不能出事了，柳镇长，我觉得，还有几所学校的问题，也应该解决了，那些学校的情况，看上去比罗家沟村小学更糟糕。”魏明清忧心忡忡的道。

　　“哦，哪几所学校情况糟糕些？”

　　“红山村，大湾村……这些村子，情况都和罗家沟村差不多！红山村和大湾村的学校最为糟糕，还是土墙房子，光线非常差！”魏明清接连的说了六个村子。

　　“红山村和大湾村，好像都挨着罗家沟村吧？”柳罡虽然没有下过乡，不过，却也看过镇上的地图，知道各个村子的大概位置。

　　“是的，三个村呈品字形，两条小沟汇合，形成了三个区域，分别就是三个村子。”魏明清点点头道。

　　“魏书记，能不能把三个村子的学校修在一起？”之前和刘梦琪的商量，让柳罡迅速的想到了这个方法，下午，他也查了下三个学校的资料，三个学校，一个学校也就一百人左右，三个学校，都是隔一年收一个班，总共三百来人，如果合并到一起，倒是刚好合适，不过，他只是看了下那不太规则的地图，并不知道具体的情况，因此，只能是询问魏明清。

　　“三个学校修在一起……”魏明清却是显然没有想过这个问题。

　　“如果三个学校合并，就能节省很多的资源，教师力量也雄厚的多，教学质量也能够提上去，各个村子的负担也要小一些，当然，主要还是看村子的具体位置来定。”柳罡缓缓的道。

　　“位置，影响应该不大，这三个村子我都比较熟悉，他们的学校，都离三河口不是很远，最多也就一公里多吧，有些组，离其他村小比自己村小还要近一些。如果把学校修在三河口，最多，也就让学生读书的距离远一公里，这对于乡下孩子来说，问题应该不大，倒是修学校的地盘，不是很好解决，三河口位置的人口密度大，基本上没有空地，而且，如果修学校，就只能修在一个镇的地界上，恐怕谁都不愿意出这块地。”魏明清并不乐观，村民最在意的就是土地问题，经常为了巴掌大一块地，都能打的头破血流，这修一所学校，所占用的土地，可是不少。

　　“土地问题，应该也可以置换一下吧，我想这对于附近的村民也是好事，谁家不希望自己家的孩子安安全全的上学。”柳罡缓缓的道。

　　“那我明天再过去一趟，召集三个村的领导具体讨论一下，这学校修好，睡觉也踏实一些。”魏明清迟疑了一下，还是点了点头，不过，他却显然并不那么乐观，土地的问题，那委实不是不能解决，可是，那却是必须要三个村子的领导真心的想要解决这个问题才成，然而，对于这一点，他的心底却是没有底。

　　“明天去的时候叫我一声，我一起过去一趟。”柳罡也从魏明清的迟疑看出了事情可能不那么简单，不过，既然地理条件允许，对于三个村子也都有利，柳罡也绝对不会就此放弃，尤其是，魏明清的话也隐约的透露出，关键还是三个村的领导，而这，却是立刻的让他想到了宝石村的情况，村里有钱买车，有钱修办公楼，却没有钱修学校，如果真是如此，他倒是不介意拿下两个村领导，他不认为自己是一个好官，可是，如果连轻重缓急都分不清楚的人，他并不认为这样的人适合当一方领导。

　　“恩，好的！”魏明清点点头。


第056章 村支书的抵触

　　第二天一大早，柳罡就驱车往三河口赶去，因为都是机耕道，柳罡并没有要镇上的车，而是直接的开着自己的吉普车过去，吉普车并不能到达三河口，不过，下车也就走十多分钟，就到了三河口。而他们还不曾下车，三个村的村支书，村长，就都等在了路边上了。知道柳罡要下去后，魏明清就打电话通知了大湾村村支书，让其叫人通知了另外两个村的村领导。

　　三河口，两条小河汇聚成一条小河，倒是和一井的地势有些相似，只是山没有那么陡峭，地势较为平坦，周围大多是水田，看上去应该是住户比较集中的地方，到处可见三三两两的房屋连在一起。至于两条小河，说是小溪都有些夸张，左边一条河还好一些，多少还有些流水，右边的一条河，则是完全的干涸。

　　“罗支书，这地是罗家沟村的，是吧？”在三河口转了一圈，柳罡却是很快的左边河边上发现了一块斜坡，斜坡就在河边上，斜坡上，有着几块大石头，斜坡之下，则是一个较宽大的水潭，水有些深，几乎不见底。同时的，斜坡地也是一个弯角的地方，河对岸则是一个拐角，拐角上，也是一个大石。

　　“是的，这是罗家沟村的，这里叫阎王潭，差不多每年都有人在这里洗澡被淹死。”罗支书点点头。

　　“每年都有人在这里被淹死？”魏明清也是一愣，他知道这里淹死过人，却还真不知道每年都有人在这里被淹死。

　　“是啊，这接连好几年，就去年没有出过事，那些小孩子，怎么说也说不听，有些大人也是如此，总是不信邪。”大湾村村支书苦笑着道。

　　“今年，我侄子就在这潭里淹死的！”红山村村长更是声音微微的有些哽咽。

　　“那你们想不想，让这里永远不再淹死人？”柳罡微笑着道。

　　“想，当然想了，这附近的村民谁都想，有着这鬼潭在，有小孩子的家庭到了夏天都不安生。”罗家湾村村长苦笑着道。

　　“是啊，这附近，也就这地方水宽一些，到了夏天，小孩子们都喜欢跑到这里来洗澡什么的，说也说不住。”大湾村村长苦笑着道，他自家也有孩子，他都不止一次到这河边将自己的儿子抓回去。

　　“这块石头又是属于哪个村的？”

　　“那属于大湾村的，我们三个村都是以河水为界。”

　　“林村长，何村长，听说，你们村的学校都已经有些年了？”

　　“是很有些年了，我小的时候，那学校就差不多现在这样。”大湾村何村长苦笑着摇了摇头。

　　“别说你，我读书的时候，那房子就有些旧了。”大湾村杨支书摇了摇头，杨支书在这一群人中，那无疑是年纪最大的了，也是五十多岁了。

　　“我们村的学校，也有三十多年了吧！我还在读书的时候修的了，具体是三十几年，我也不太记得清楚了。”红山村林村长说的则是要具体些。

　　“你们觉得，这里建一所学校怎么样？”柳罡缓缓的问道。

　　“这里建一所学校？”几位村长村支书都禁不住的一愣，这个问题，他们可都压根没有想过。倒是魏明清想到了。

　　“柳镇长是说将罗家湾村的学校修在这里？”罗支书一愣，学校原地修建，那也就无需打地基什么的了，显然比修在这里更容易的多。

　　“不是，是你们三个村的学校，都修在这里。”柳罡笑着道。

　　“三个村的学校都修在这里，这不现实！”几乎是没有任何的考虑，大湾村杨支书就立刻的表示了反对。

　　“为什么不现实呢？杨支书说说看。”柳罡淡淡的道，杨支书的反对，早也在柳罡的意料之中，路上，魏明清已经将三个村的村支书和村长的情况大概说了一下，说的最多的，也就是大湾村支部书记杨茂文，杨茂文的家就在学校边上，大儿子是学校的校长，小儿媳是学校的老师，大媳妇又在学校开了个小卖部，老婆帮学生热一下饭，烧一些水，每个月也有几百元的收入，学校如果搬走，受损最大的，无疑就是他了。

　　“如果学校修在这里，学生们都要多走差不多一公里路，本来不少学生读书就比较远了，再多走这么远，那岂不是逼孩子们不读书了。”杨支书的帽子可是扣的有点大。

　　“何村长，你们村子现在离大湾村小学最远的有多远？”柳罡没有理会杨茂文，而是看向了一边的村长何安宁，魏明清却是也将大湾村的情况基本上都告诉了柳罡，却是让柳罡已经明白了一个事实，大湾村的村委会和学校所在的地方，并不是大湾村的中心位置，而且离着中心位置还有着一段距离，大湾村最边远的八组，即使是交高价，读书也都是去红山村小学。

　　“大概有七里路吧。”何安宁道。

　　“那到这里呢？”

　　“大概，也差不多有七里路。”何安宁却是说的很是委婉，大湾村到这里最远的，其实也就六里路的样子。

　　“何村长，说话要实事求是。”可即使这样，杨茂文依旧的火了，冷冰冰的道。

　　“杨支书，要不要请测量队的来量一量？”柳罡的声音更冷。

　　“柳镇长，这学校搬迁的事情，我不同意。”杨茂文却是没有给柳罡多少的面子。

　　“不同意也行，你们村必须马上将学校重新修过！”柳罡淡淡的道。

　　“行啊，柳镇长只要批钱，我马上就让人动工。”杨茂文满不在乎的道。

　　“一分钱没有。”柳罡淡淡的道。

　　“那对不起，村里没钱，如果没有什么事情，我就先回去了，这人年纪大了，可经不住风吹。”杨茂文说完，转身往回走去。

　　“杨支书……”魏明清眉头也微微的皱了起来，他可是主管党群的副书记，支书，那正是他管辖的范围，当场撂镇长的挑子，而且，还是当着自己的面。就算是有关系，那也应该懂点基本的礼节吧。

　　“魏书记，学校搬迁，那不可能，如果为了学校搬迁的事情，魏书记就不要说了。”杨茂文站住了身子，回头道。

　　“让杨支书走吧，这里没有他什么事情了。”柳罡淡淡的摆了摆手，他可绝不是什么好脾气的人，既然杨茂文要耍脾气，他也就用不着再和对方说什么了。

　　“哼！”杨茂文转身就离开了。

　　“你们呢，都是什么意见？”柳罡仿佛根本没有发生任何事情，而是继续的询问起众人来。

　　“我没有什么意见！”何安宁首先的表示了意见，杨茂文在这里，他有些怵，此时杨茂文走了，他自然也就实话实说了，学校修在这里，那可是最符合他的利益的，他的家，可就在这不远处。

　　“我也没有什么意见，三个村子的学校合并，负担也小些，我们村子穷，能节约些开销也是好的。”罗支书也立刻的道。

　　“我也没有意见，学校修在这里，虽然学生们远些了，不过教师质量却是高一些了，我想村民们还是能够理解的。”罗村长也立刻的道。

　　“我们村子经济条件也不好，恐怕拿不出钱来修这学校。”林村长也并没有表示反对，他倒是无所谓，学校在哪里，都和他没有啥影响，只要不让他出钱就行了。

　　“只要大湾村同意，我也没有啥意见。”红山村书记虽然也很不愿意，不过，这面对的毕竟是镇长，他可没有和镇长掰腕子的底气，再说了，既然有了杨茂文这个村支书打先锋，他也用不着再去招惹一个镇长了，柳罡能够摆平杨茂文，那他也就只能是捏着鼻子认了，如果柳罡摆不平杨茂文，那修学校的事情，也就用不着说了。

　　“宋村长，罗村长，这一带的征地问题，能不能解决，别谈钱的问题。”柳罡缓缓的道。

　　“里面的地是我哥的，他儿子今年就淹死在这河里，我想他应该很愿意看见这阎王潭被填平的，实在不行，我用我家的地和他换，也把这地给换下来。”何村长立刻的答应了下来。

　　“柳镇长放心，我们两个无论如何也会将这件事情给办妥了。”罗支书和罗村长交换了一下眼神，罗村长立刻的答应了下来。

　　“另外，钱的问题，我可以想法给解决，不过，木料和材料搬运，你们每个村得想办法解决才行。”柳罡缓缓的道。

　　“木料的事情，就我们罗家沟村解决了吧，三个村子，也就我们村还留了一片公山，人工问题，我们村负责将木料送过来。”罗书记和罗村长商量了两句，立刻的道。

　　“剩下的小工，我们解决一半。”何安宁略微的一迟疑，也立刻的答应了下来。

　　“我们也解决一半吧。”红山村的两位商量了一下，也勉强的答应了下来，当着镇长和镇党委副书记的面，他们也不敢太不给面子，当然，他们心底，也并不认为这一计划能够成功，杨书记的关系，他们虽然不太清楚，也还是知道一些，杨茂文不答应，修学校的事情，根本也就是镜中花，水中月。

　　“呵呵，其实，我倒是有个建议，你们干脆把这条路修下来算了，这也就一公里多点，地势也不复杂，修下来，对于学校，对于你们三个村子，都有好处，也可以节约不少的人工。”柳罡笑着道。

　　“林村长，要不，我们修这条路，你们出修学校的小工？”何安宁眼睛一亮，这条路，他本来也就在计划了，只不过原本的方向略微有些不同罢了，现在修路，也就提前一些时间罢了。

　　“何村长，你们本来就要修这条路了吧？”林村长笑着问道。

　　“呵呵，那这样吧，老林，你们负责把这个屋基弄出来，上面修建的小工我们村出。”把戏被拆穿，何安宁也有些不好意思。

　　“成，不过，炸药钱什么的，那可要柳镇长解决才行。”林村长两人互望一眼，也答应了夏下来。

　　“林村长放心，不会让你们出钱，不过吃饭问题，你们要自己解决。”柳罡笑着道。

　　“这没有问题，村上虽然穷，一顿午饭还是管的起的。”林村长这次倒是没有犹豫。

　　柳罡迅速的拿出了笔和纸，就坐在石头上，快速的写了一份简单的报告，关于罗家湾村，大湾村，红山村三所村小学合并建校的报告，将校址，建校的情况，各自的职责，包括学校建成后，三个村各自负担三分之一的费用，都写了进去，随后，将报告递给了几人，“几位看看，如果没有什么意见的话，就签个字吧！”

　　果然不愧是刑警出身，做事牢靠！看着柳罡的举动，魏明清也禁不住的点头，他自然是看出来了，红山村的两位，根本就是言不由衷，那随时都有可能变卦，然而，此时他们也答应了下来，这字，却是不可能不签，当场变卦，两人显然也是做不出来的，此时这字一签，那也就成了白字黑字的写在那里了，谁也没有胆子再变卦，而且，有着这么一份报告，也就等于是得到了三个村村长的支持，杨茂文即使不支持，这也让柳罡有了充分的理由来推动这件事了，只要镇上通过了，杨茂文支持不支持，那也是没有什么差别了。

　　“那行，你们都去忙吧，我和魏书记就先回去了。”柳罡立刻的道。五人自然不可能就此离去，他们一直将两人送上了机耕道，看着汽车的影子消失在视线中，才各自的回去。

　　“魏书记，能不能告诉一下，杨茂文是什么人的关系？”柳罡看了眼副驾驶位置上魏明清，问道，杨茂文只是一个村支书，敢于如此蔑视他这个镇长，那背后肯定有着极深的关系，解决杨茂文一个村支书，并不困难，麻烦的是后面的关系，当然，他也并不是怕对方有什么关系，他只是想知道对方后面的关系是谁，他现在时镇长，能够不用极端的关系解决问题，那最好还是用和平手段的好。


第057章 伪造的票据

　　“具体的我不知道，应该是县里有关系，镇上他和何书记关系也不错，我记得何书记到任的第三天，就去了大湾村，在杨支书家里吃的饭。”柳罡问的如此直接，魏明清倒是没有再隐瞒，他也感觉到了，这个年轻的镇长是一个干实事的人，而且，这个镇长的手腕也很高明，才来几天，就干脆利落的拿下了财政所这样最关键的位置，还让苟利军将吃进去的钱都给吐了出来，尤其是，这柳镇长显然和县委夏书记的关系也不错，能够搞好关系，那自然是没有坏处。

　　“谢谢魏书记！”柳罡点点头，凭他和魏明清现在这样，魏明清能说的如此清楚，那不管出于什么目的，也算是很不错了。

　　“那学校，的确应该修修了。”魏明清微微的有些感触。

　　回到镇上，柳罡直接的去了何运刚的办公室，今天正好是何书记值班，当然，值班也可能有事出去了，不过，他运气还不错，何书记并没有出去，正在办公室写着什么，看见柳罡进来，立刻的招呼了一句，“柳镇长坐！”

　　“何书记，罗家沟村小学垮塌前晚垮塌了……”柳罡坐在了沙发上，缓缓的道。

　　“我已经知道，幸好，这是在假期。”何运刚也有些庆幸的道。

　　“何书记，昨天我和魏书记了解了一下情况，才知道大湾村和红山村的学校比罗家沟学校还要糟糕一些，而且，据说镇上其他的学校情况也好不了多少，学校的安全关系着祖国的下一代，我觉得，这个问题，必须尽快解决。”柳罡缓缓的道。

　　“恩，安全问题必须重视，不能马虎，柳镇长应该已经有了计较了吧？”

　　“也说不上什么计较不计较的事情，我了解了一下大湾村，红山村，罗家沟村的情况，感觉着可以将三个村的小学合并一下，这样一来可以整合三个村的教学资源，二来也可以节省一部分开支，一次性解决三个村子的学校建设。”柳罡缓缓的道。

　　“柳镇长，这个问题，你和三个村的领导干部商量了吗？如果他们不支持，我们也不好过多的插手村上的事务。”何运刚淡淡的道。

　　“基本上都同意了，而且比较支持，三个村都愿意免费出一些人工和木材，只有大湾村杨支书有些意见。我建议，这事情上党委会讨论一下。”何运刚的语气，让柳罡隐约的明白，杨茂文已经和何运刚打过招呼了，因此，他也没有再拐弯抹角。

　　“其他人都同意了？”何运刚有些的意外。

　　“是的，这是我们现场打的报告，三个村的村长和书记，除了杨支书，其余的都同意了，何书记请过目。”柳罡拿出了那一份简单的报告，递了过去。

　　“不过，这杨支书毕竟是一村的支书，我觉得，也应该争取他的同意，如果他不同意，这事情，还是不宜推进。”何运刚看了眼报告，淡淡的道。

　　“何书记，这学校的事情，已经不能再拖延了，如果继续拖延下去，那要是真出了什么事情，我们就成了柳河镇的罪人了……”柳罡缓缓的道。

　　“柳镇长，学校该修的，我没有任何意见，不过，这合并学校，必须要经过村上的同意，我们也不可能勉强村上的干部不是。”

　　“何书记……”

　　“只要三个村子的领导都同意，我没有意见，现在三个村子有人不同意，我看，就先把罗家沟村的学校修了再说吧。”何运刚说完，立刻的埋头写起了什么。

　　“那我不打扰何书记了。”柳罡起身告辞。

　　回到办公室，柳罡略微略微的迟疑了一下，立刻的让罗红通知镇政府两位副镇长召开会议，讨论并校的问题，不过，让罗红通知两位副镇长的时候，柳罡也没有闲着，他立刻的给陈燕琳家里打了个电话，让陈燕琳过来一下。他知道，毛玉林和费建清那都是何运刚的死党，大约，两人的意见，也和何运刚一样，不过，作为镇长，该走的程序，他也必须要做到，否则，那可就给了对方说闲话的机会了。

　　陈燕琳来的很快，比两个副镇长来的快多了，柳罡仅仅打了电话不过十来分钟，陈燕琳就到了柳罡的办公室。

　　“杨茂文这个人你认识不？”柳罡缓缓的问道，书记和两个副镇长都要求全部村干部都同意，那他也就只能是迫使杨茂文同意了，杨茂文当了十多年村支书，还有几年村长，却居然连一所小学校都修不起来，这要说经济上没有问题，他却是有些不信了，尤其是，大湾村的各方面条件，那都算是不错的，地盘上还有个煤矿。

　　“比较熟悉！”陈燕琳点点头道。

　　“这个人的具体情况你了解吗？”

　　“这个人心眼有些小，脾气也不是很好，听说在村上很是霸道，不过和几个领导关系都不错，我记得刚参加工作不久吧，他们还砍伤过一个人，最后，只是赔了些钱，事情不了了之，依旧当他的党支部书记。”陈燕琳缓缓的道。

　　“你给我查查他的财政拨款，异常的财政拨款，越快越好。”柳罡缓缓的道，既然杨茂文有着关系，那必然财政上的拨款就肯定会偏向他。

　　“是，镇长！”陈燕琳没有丝毫迟疑，杨茂文再是脾气不好，也只是在村上称王称霸，还敢来镇上找她麻烦不成。

　　陈燕琳走了十多分钟，毛玉林和费建清也联袂而至，两人过来，罗红也赶紧的拿着会记录本走了过来，会议仅仅十分钟就结束了，会议的结果，却是和他预料的一样，也和何运刚的说辞一样，村领导不同意，不适合强行推进。

　　而陈燕琳的速度，也不是盖的，一行人刚刚离开不久，陈燕琳就拿着一叠的账本走了过来，让柳罡都有些意外。

　　“柳镇长，根据我粗略的查对，这三年间，镇上对于大湾村的财政拨款，除开正常的财政拨款，另外还有六万九千四百七十三元，一半多是对学校的拨款，今年下拨了两次维修款，第一次乃是五月份苏镇长在的时候下拨的，有苏镇长的签字，金额七千三百元，第二次是七月底下拨的，金额则是一万一千元，签字的是毛镇长，另外有何书记的签字；去年下拨了三笔维修资金，一共是一万四千三，前年下拨两笔，一共是一万五千一，一共是四万七千七……”陈燕琳缓缓的道。

　　“三年维修学校四万七千七，难怪他不愿意修学校了……这些钱拨下去，财务上就不管了？”柳罡脸色微微的一变，四万七千多，差不多可以重新修一座学校了，而这，还仅仅是三年的维修费用，这样的结果，让柳罡有些难以接受，更让他无比的愤怒。

　　“这一类的拨款，是要严格审核的，不过，他们的凭证票据倒是挺齐全的，我看了一下，没有什么问题。”陈燕琳赶紧的道。

　　“给我看看！”柳罡道，陈燕琳赶紧将凭证票据递给了柳罡，拿过那些资料和凭证，一张张的看了起来，看了一会，他却是禁不住的笑了起来。

　　“镇长，难道这些凭证……”陈燕琳被柳罡笑的不踏实起来。

　　“陈所长，你仔细看看，这些签字，和这份收款单，有什么关系。”柳罡微笑着道。

　　“这，这好像没有多大关系啊？”陈燕琳看了好一阵，也没有看出什么问题。

　　“这是一个人的字迹，只不过这个字故意的写的丑了些，还有这一张发票，这个签字，这也是一个人的，这些单据和票证，总共只有四个人的字迹，这些东西，包括这些发票，都是假的。”柳罡笑着道。

　　“这两个的字迹，的确是一个人的字迹，我都能分辨出来。”陈燕琳拿起那张发票和一张签字对照，立刻的点点头，作为财务人员，对于字迹多少也有些留意。

　　“想不到这些家伙，居然如此的愚蠢，作假假到了这个地步。”柳罡摇了摇头，这样的作假，委实的太低级了些。

　　“大概，他们也不愿意太多人知道这些事情吧，再说了，这些伪造，一般人还真看不出来，也就柳镇长火眼金睛……”陈燕琳小小的恭维着柳罡，当然，也不完全是恭维，她自己不也就没有看出来，而且，这些资料现在是凑在一起，才这么容易的看了出来，这要是分开放，单独一个个的看，那看出问题的可能性就更小了，当然，遇到一个熟悉几人的人，那却是很容易就看出来了。

　　“好了，你去通知他们马上把账本交上来核查吧，让他们一个小时内交上来，一个小时见不到账本，你立刻向我报告。”柳罡制止了陈燕琳的马屁，他可委实的不喜欢听这些话，再说了，现在他也没有时间听这些话，学校的事情，迫在眉睫，他必须尽快的解决并校的问题，越早解决，学校就能越早动工，这马上就过年了，拖下去，那可是更没有时间了。

　　“是，镇长！”陈燕琳立刻的应声而去。


第058章 又来采访了

　　“哼，想查本人的帐，本人的帐有那么好查的，老大，过一个小时，你让陶静给他们送去，镇长嘛。”杨茂文挂掉电话，吩咐着一边的儿子杨光大。

　　“爸，那些帐……”杨光大却是有些的担心，那些账户是怎么回事，他可是比谁都清楚，这万一真要查出个什么来，可就麻烦了。

　　“去吧，没事，你忘了你老子以前做什么的了，这点小账，就那些饭桶，根本就查不出什么来，我们可以落他一次面子，不能一点面子不给，人家毕竟是镇长，财务上别人有管辖权，现在财政所长又是他的人，何书记也不可能说什么。”杨茂文可是曾经当过几年的会计，而一直以来，账簿也没有被退回来过，因此，他根本就没有把那些财务人员看在眼里。

　　“那行，我这就让陶静送过去。”杨光大点点头。

　　“别急，如果我们一个小时就送过去了，那我们就没有面子了，晾凉他，一个小时候才去找陶军。”杨茂文淡淡的道，他却是不知道，他的这个决定，让他陷入了万劫不复的境地，让他把一家子，都给彻底陷了进去。

　　“柳镇长，宣传部和电视台的人又下来了！”柳罡正在办公室查看着资料，魏明清有些气急败坏的走了进来。

　　“他们又来干什么？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“他们来采访罗家沟小学的事情，已经下去了……”魏明清的声音中充满着惶急，这事情虽说是政府的事情，可柳罡乃是才来的，完全可以推脱，而他这个挂靠罗家沟的副书记，那就是首当其冲了，此时的他，也是有些后悔带柳罡去看那什么三校合并的事情了，这事情，显然是何运刚的报复。

　　“呵呵，让他们去玩吧，老魏你放心吧，他们蹦跶不出什么名堂的！”柳罡笑了笑，继续的看着自己的资料。

　　“哎！”魏明清叹了口气，无奈的走了出去。

　　要玩宣传，那咱们就玩玩宣传吧，这事情，要找张怡帮忙才行了，要不，这些人都没法安心工作了，是等等，等消息来了再说！还是现在就打电话？还是，先打个电话探探风声吧！魏明清走了出去，柳罡却是立刻的停下了手里的活儿，脸上变得冷漠了起来，如果杨茂文的事情，还没有让柳罡彻底愤怒的话，何运刚此时的动作，却是让柳罡彻底愤怒了，学校都垮塌了，作为党委书记，不仅不想办法解决问题，反而的想要扩大影响，给政府制造压力。

　　“张姐，在忙啊？”柳罡最后，还是先打通了张怡的电话，除了省报的翟芸，他也就认识市电视台的张怡了，还有就是市委宣传部新闻处的副处长孙茂阳。

　　“呵呵，小罡啊，姐还正要打电话谢谢你呢，上次你的那个新闻，省台要去了，可是让姐发了笔大财，什么时候过津州来，姐请你吃烤鱼。”张怡笑嘻嘻的道。

　　“张姐，你也太吝啬了吧，我过来吃烤鱼，油钱都不止那点烤鱼钱了。”柳罡叫着苦。

　　“嘻嘻，这可是你自己不要的，可别说姐不请客了。”张怡笑嘻嘻的道。

　　“那要不，张姐过来，我请你的客好了。”柳罡笑着道。

　　“就知道你小子打电话没有什么好事情，说吧，想让姐做什么？”

　　“呵呵，小弟还真遇到了一些麻烦……”柳罡将情况大概的讲述了一遍。

　　“是这样啊，我下来倒是没有问题，不过，我们电视台采访你们政府工作人员，一般需要宣传部门批准，否则就只能采访一般民众，效果不好，我试试给你们县委宣传部门打个电话，看看能不能让他们批准吧，应该问题不是很大，如果行的话，我马上就下来……”张怡答应的很是爽快。

　　“张姐，这事情市委宣传部门批准行不？”柳罡可是知道，这压根就是县委宣传部部长胡维亮搞的鬼，县委宣传部哪有可能批准。

　　“市委宣传部，一般情况下市委宣传部不会僭越，当然，关系特别好的情况下，也不存在，我倒是认识一些宣传部的人，不过，关系不是很好，把握性都不是很大，我试试看吧！”

　　“孙茂阳怎么样？”柳罡试探着问道。

　　“孙处长，那当然没有问题了，新闻这一块，本来就归他管，而且，他在市委也很有关系，要是能说动他，那肯定没有问题，你什么时候认识孙茂阳的？”张怡有些奇怪。

　　“就前两天认识的，一起喝了顿酒，不过，我也没有多大把握，我先打个电话试试看吧。”柳罡说完，就挂了电话。

　　“柳镇长，回去没有啊，没有回去晚上再聚聚！”孙茂阳在电话里显得很是热情。

　　“昨天一早就回来了，这边的烂摊子，哪敢在外面多耽搁啊！”

　　“呵呵，给我一样啊，节假日都不得安宁。”孙茂阳笑呵呵的道。

　　“孙处长也值班啊！”

　　“是啊，老处长身体又不好，年纪也大了，我们这年轻点的，只能多辛苦一下了。”孙茂阳说着辛苦，语气中却是一点不觉得辛苦，反而的有着一种幸福感觉。

　　“呵呵，孙处长，我这有点麻烦事，需要孙处长帮帮忙呢。”柳罡试探着道。

　　“看柳镇长说的，有什么帮忙不帮忙的，你老弟的事情，那就是我老孙的事情，说吧，什么事情？”孙茂阳答应的很是爽快。

　　“是这样的，我和张怡张记者约好了，让她下来采访一下，不过，县委宣传部门有些不对付，因此，看看你们市委宣传部门能不能……”

　　“呵呵，我说啥大不了的事情，张记者什么时候下来，我和他一起下来转转？”

　　“她说马上就下来，不过，这事情就别劳烦孙处长亲自跑一趟了吧！”

　　“怎么，害怕孙哥吃穷了你啊？记得给弄些野味就是了……吃野味，算我一个……对了，还有位津州日报的大记者要一起下来……”孙茂阳的电话里，传来了另外一个声音，声音要小的多。

　　“呵呵，那当然是欢迎了，这小地方别的没有，给弄些野味那还是没有问题的！”柳罡笑呵呵的道，野味，那些餐馆，可都是备着野味的，根本就不存在问题。

　　“那好，我们过来吃晚饭，你可得让人准备好！”

　　“呵呵，不好意思，你们这次下来，可要低调一些！”柳罡却是不希望市里下来的人惊动了县委宣传部，那样的话，却是很难说有没有什么阻力了，尤其重要的是，他让市他们下来的目的，就是抵消县委宣传部的影响，和县委宣传部门打擂台，如果县委的人知道市里来人了，不再宣传，那不是起不到擂台的作用了。

　　“呵呵，老弟放心，我们都以私人的身份下来，保管你们县上没有任何人知道。”孙茂阳是什么人，柳罡找他的时候，那也就表明县委宣传部门那里卡壳了，作为市委宣传部的喉舌部门，虽然只是一个科级干部，孙茂阳也压根没有将县委宣传部门的人当一回事，更何况，对于胡维亮，孙茂阳本来也有点小隔阂，能让胡维亮丢点丑，那岂不正好。

　　挂断电话，柳罡的神情也是彻底的轻松了下来，市委宣传部新闻处副处长，市委电视台，还有津州日报的记者，这阵容，那绝对是够强大的了，只不过，这样一来，那却是把胡维亮得罪透顶了。当然，这不是他考虑的范围了，别人要斩断他的手脚，他总不能不反击吧，既然胡维亮一而再再而三的给他添乱，他也不介意给胡维亮添乱，给胡维亮一个耳光。

　　一个小时，陈燕琳立刻的汇报了柳罡，柳罡又等了十分钟，立刻的给县检察院检察长钟原檬打了个电话，钟原檬原本就有两分示好柳罡的举动，上次煤监局的窝案，更是让他对柳罡有了更多的认识，市检察院余副检察长对柳罡关系都那么亲密，他哪有不买账的道理，别说查处一个村干部，就是镇干部，他也会毫不迟疑的支持。

　　“唐局长，有人向我举报柳河镇大湾村村支书杨茂文贪污受贿的事情，你立刻去处理一下，具体有什么问题，你请教一下柳镇长吧，柳镇长也是公检法系统出身，应该会支持你的工作的……”挂断电话，钟原檬立刻的指示反贪局副局长唐宋明，让其以最快的速度赶到柳河。

　　“是，我马上就过去！”唐宋明乃是钟原檬的心腹，接到钟原檬打来的电话，那自然是立刻执行，他可还很少听钟原檬如此郑重的语气，放下电话，他立刻的开车出发了，甚至，来不及带更多的人，仅仅是带了一个值班的同志。

　　而柳罡也迅速的将杨茂文的一些资料，汇总了起来，查清楚了那四个字迹的主人，他们分别是杨茂文，杨茂文的儿子杨光大，杨茂文的老婆冯晓群，村会计陶静。不过，看着唐宋明赶过来，柳罡自己都有些意外，他知道钟原檬肯定会给他个面子，却没有想到这么给面子，此时，距离他打电话也不过就一个多小时，也就是说，唐宋明根本就没有任何的耽搁。


第059章 抓人

　　唐宋明过来，并没有惊动任何人，他们开的车，也就是一辆普通的桑塔纳，而不是警车，反贪局的人，更喜欢微服办案一些。

　　“唐局长，不好意思，让你大节气的也没法休息。”柳罡虽然没有和唐宋明私下接触过，却是认识唐宋明的，上次煤监局的窝案，唐宋明就是主角。

　　“呵呵，柳镇长还不知道，干我们这个的，谁还有假期不假期，柳镇长尽管吩咐就是了。”唐宋明姿态放的很低，上次煤监局的窝案，他可是最清楚的，那根本就是柳罡一个人鼓捣出来的，余副检察长对柳罡的那股子亲热劲，他也是亲自看见了的，余副检察长那可是很有希望坐上检察长位置的，他哪敢有半点的怠慢。

　　“呵呵，唐局长看看这些资料……”柳罡迅速的将那些凭证和资料递给了唐宋明。

　　“呵呵，是哪方面的问题，柳镇长就直接说吧，柳镇长的眼光，我们还有信不过的。”唐宋明也没有看，而是直接的问道。

　　“唐局长你看，这些资料，和这些签字……”柳罡迅速的将其中的问题指了出来，随后，也将小学的情况说了出来，尤其是说了罗家沟村小学垮塌的事情。

　　“恩，小学垮塌的事情我也听说了，这学校关系着孩子们的安全，对于这些无视学校安全的腐败分子，我们更应该严厉打击，仅仅一个学校，三年维修费就花了四万多，都够修一所学校了，却让学校屹立了四五十年，这种人枪毙了都不过分，柳镇长，我这就不打扰你办公了。”唐宋明起身告辞。

　　“我会和派出所陈所长打招呼，他们会全力配合你们的工作！”柳罡也客气的起身相送。

　　“谢谢柳镇长支持我们的工作。”唐宋明客气的道，虽然谁都知道是怎么一回事，不过，这却是不能说出来的，这一点，他显然还是知道的。

　　既然要宣传，就好好的给他们宣传宣传吧！唐宋明的态度，让柳罡明白，杨茂文那也是在劫难逃了，而杨茂文的事情，无疑的让新闻更有价值，反过来，让市电视台和津州日报一报道，到时候，即使是杨茂文县里有人，检察院也不敢讲人情了。

　　不过，就这样，好像还差了些，干脆，再给这事情增加点料吧，让这个新闻更具有新闻价值！让孙胖子也进来扮演一个角色……柳罡的心底，忽然的又浮出了一个念头，眼睛微微的亮了起来，他迅速的打出了一个电话。

　　“孙胖子，你出钱修一座小学吧，大概要十多万。”柳罡迅速的将电话打给了孙胖子，反正，他让孙胖子赚了整整九十万，孙胖子也提过给买一台好车，让孙胖子捐一所学校，这显然问题不大，孙胖子捐建一所学校，再来衬托杨茂文这个支书贪污挪用维修资金，这显然更有新闻性。

　　“呵呵，才十多万啊，要不，咱们吧学校修漂亮些……”孙胖子笑呵呵的道，自己的孩子也正在读书，他对于这样的事情，自然是万分支持的，即使不赚那笔钱，他也是支持的。

　　“你孙胖子钱多，少不了还要让你吐点出来的。”柳罡倒是没有客气。

　　“呵呵，柳老弟，别的我也不说了，那九十万，我也算是捡来的，老弟你看着安排就是了！”

　　“呵呵，晚上一起吃饭吧，具体的事情，到时再说。”柳罡挂断了电话，剩下的事情，那也和他没有多大的关系了，他是镇长，不可能直接介入案子之中，具体的事情，自然有相关人员去办理。他所做的，也就是和陈雨梅打了个电话，让她尽量安排多一些人员做好准备。

　　唐宋明的很快的和财政上完成了一些证据的交接，就立刻的做出了传讯的决定，说是传讯，和逮捕也没有什么区别，他迅速的填好了传讯单，然后来到了派出所，派出所也差不多派出了最大阵容，陈雨梅亲自的带队，十名警察，分乘三辆警车，连同唐宋明的桑塔纳，迅速的向大湾村驶去。

　　“魏书记，下午我们去大湾村转转？”柳罡想了想，又给魏明清打了个电话。

　　“柳镇长，我下午还有事……”魏明清立刻的推脱了，罗家沟村的事情还没有解决呢，刚刚何运刚给他打了电话，让他晚上一起聚聚，也同样被他拒绝了，何运刚的用意，他自然明白，那就是趁这个机会，让自己投诚，何运刚的逼迫，让他颇为反感，不过，此时他自然也不愿意再去沾染柳罡，那不是逼何运刚向他下杀手吗？

　　“那晚上一起吃顿饭吧。”

　　“对不起，柳镇长……”魏明清立刻的拒绝了。

　　“魏书记，晚上有市电视台下来的人，不过他们大概要七八点钟才能下来……”魏明清拒绝，柳罡倒是没有意外，明知道是麻烦，能躲开，自然是想躲开了。

　　“市里的人……那一定过来，对了，柳镇长什么时候下大湾村去？”微微愣了半响，魏明清忙不迭的答应了下来，柳罡的这个消息，瞬间的让他心底的阴霾一扫而空，柳罡认识电视台的人，他一点都没有怀疑，当天柳罡接走电视台车上下来的人，他是亲眼看见了的，只是没有看见肖玉岑的正面，因此，他并不知道那是副市长，而只认为是市电视台的什么人。

　　“等一会吧，看情况，也不一定要下去。”柳罡也就是做好准备，这些村子，多少都有些家族势力，杨茂文当了十多年书记，多年村长，不可能没有一点人脉，万一闹出些什么事情来，他就必须出面救火了。

　　“哦，我这事情，也就一会儿就完成了，下去的时候，柳镇长叫一声吧。”魏明清此时，自然没有再犹豫，县电视台他错过了，市电视台，他一定不能再错过了。

　　“恩好的！”“陈所长，进来吧！”柳罡挂断了电话，陈燕琳也是走了过来，在门口站了一会了。

　　“柳镇长，大湾村的会计送账簿过来了……”刚刚的上路不多久，陈燕琳的电话就打了过来。

　　“人现在在什么地方？”

　　“在财政所休息，我让他留了一会！”

　　“你给派出所陈所长打个电话，问问她情况。”柳罡并没有做任何的决定，这个决定，可不该他来做。

　　派出所的传讯，并没有任何的意外，杨茂文三个人都在家里，而正准备去抓捕陶静的时候，陈雨梅就接到了陈燕琳的电话，她立刻的指示派出所留守民警带走了陶静，将三人带走了，村上的那些人也才反应过来。

　　十多年的老书记，被人称为不倒翁的老支书杨茂文被抓走，却是顿时的在大湾村掀起了一阵旋风，瞬间的吹遍了整个村子，迅速的向周围的村子蔓延，寒冷的冬天似乎也不再寒冷，人们奔走相告着，报喜讯的，报噩耗的，让村长变得格外的喧嚣起来。

　　“立刻通知各个生产队队长，全村党员干部开会……”何安宁接到这个消息，却是顿时的亢奋了起来，他知道，自己的机会来了。

　　幸好，今天有杨茂文这个蠢货跳出来……而红山村村支书听到这个消息，却是差点当场失禁，身子一下子软到了下去，心底更是万分的庆幸，上午没有和这个年轻的镇长硬碰，这要是自己去触这个霉头，那……他不敢想这样的结果。

　　这速度也太快了吧，自己这可怎么处理……何运刚接到这个消息没，却是半天没有合上嘴，额头上冷汗直冒，杨茂文的后台是谁，是怎么一回事，他虽然也不知道是谁，可是，有一点他却是知道的，那就是那让他的表哥胡维亮也都有些顾忌，显然的，那人影响力最少不比他表哥差，而他故意的晾柳罡，也就是存了让柳罡去触霉头的目的，却哪里知道，这仅仅才几个小时的时间，派出所居然就抓人了，让他根本来不及做出任何的反应，他巴不得柳罡去触霉头，可这现在杨茂文被抓了，那可就事情闹大了，他很可能的也要吃不了兜着走了，他怎么也是柳河镇的书记，根本无法完全的推脱，固然柳罡有大麻烦了，他的麻烦同样小不了。

　　“柳镇长，杨支书是怎么一回事？派出所为什么胡乱抓人？”何运刚有些气急败坏的找到了柳罡，他希望能尽量的减小此事带来的影响力。

　　“派出所胡乱抓人，我怎么不知道这回事，我叫陈所长过来问问。”柳罡微微的一愣，他倒是真的愣住了，他愣住的原因，当然不是杨茂文被抓，他愣住的原因，却是何运刚居然说的是派出所抓人，难道，何运刚居然还不知道两人是检察院抓的？

　　“哼，用不着，我亲自去问！”何运刚气的一甩袖子，转身走了出去，他却是委实不知道检察院的人来了，短短几天的时间，陈雨梅也是将派出所经营成了铁板一块，唐宋明他们过来的事情，一点也没有泄露出去。


第060章 围攻书记

　　“陈所长，你们派出所为什么抓杨支书？难道你们不知道，杨支书是镇人大代表。”何运刚怒气冲冲的来到了陈雨梅的办公室。

　　“何书记，对不起，传讯杨茂文他们的是检察院的通知，我们派出所只是协助检察院的同志传！”陈雨梅却是不软不硬的道，知道柳罡和何运刚不和，而他身上，那显然是贴上了柳字的标签，她也不奢望何运刚对她有什么好感。

　　“检察院的……”何运刚脸色微微的一变，心也微微的沉了下去，检察院出面了，他可是几乎没有任何的办法了，他一个镇党委书记说起风光，可在检察院那里，可就没有啥风光可言了，别说自己一个镇党委书记，就是县里的领导，不少人也拿检察院有些头痛，检察院本来就是一个有些特殊的部门。

　　“是，是检察院反贪局副局长唐宋明同志带的队！”陈雨梅淡淡的道。

　　“唐局长现在在哪里？”何运刚迟疑了一下，才缓缓的道。

　　“何书记，唐局长正在进行审讯，刚刚才进去，不知道什么时候才能出来。”

　　“杨茂文他们究竟犯了什么事情？”

　　“对不起，何书记，这是反贪局的案子，我们也不敢随便打听，不过，反贪局办理的案子，应该就是贪污受贿吧！”陈雨梅道。

　　何运刚气的几乎噎住，陈雨梅这话说了一串，却是等于一句话没说，然而，他却也没有任何办法，继续等下去，估计也不会有太大的结果，略微的迟疑了一下，他还是转身走了出去。回到办公室，他立刻的给胡维亮打了一个电话，这事情，他是无可奈何了，只能是先交上去再说了。

　　“越来越猖狂了，这事你暂时别管，宣传方面，你亲自出面，把大湾村一并纳入进去吧，具体的，你去操作吧！”胡维亮迅速的做出了指示。

　　“是，表哥！”何运刚大喜，表哥的话，顿时的让他心底吃了一颗定心丸，他的心底，完全的踏实了下来，当然，他也更领会了表哥的意思。

　　而柳罡，此时依旧的在办公室听着陈燕琳的汇报，陈燕琳将村子的原始账户仔细的查对了一番，却是发现了更多的问题，每年的提留款，征收款，以及各种经费拨款，人数上都有着很大的差异，从上交款看，人数都是一千九百多人，可下拨的款项，人数却得到了二千六百多人，相差七百人左右，她又咨询了派出所，大湾村的实际人数乃是二千三百多人，也就是说，大湾村各种提留款，征收款，瞒报了四百人左右，而讨要拨款的时候，则又虚报了三百人左右，总共截留的款项，就这两项，每年就有十几万。

　　“你将这些都移交给检察院，然后再给我继续查之前的，所有有账簿的都给我查出来！先查学校相关的款项，越快越好！”柳罡知道，截留提留或者其他征收款，虽然数额更加的惊人，不过，此时的影响力，却绝对赶不上学校相关款项那么有新闻价值，尤其是学校垮塌这样的大噱头下，尤其具有震撼力，既然要打宣传战，那就打一个漂漂亮亮的宣传战好了。

　　“我这就去查！”陈燕琳迅速的走了出去。

　　老天，这是一个村长吗？我查过的镇党委书记，也没有如此大的金额……看着手里的那些资料，唐宋明却是有些的亢奋了，原本，只是想着这是检察长的命令，同时，也为了交好柳罡，才那么的卖力，而现在，这涉案的金额也是几十万了，而且，这还仅仅是这几年的金额，如果全部深挖出来，那显然是一个庞大的数字了，尤其是，这可是一个村长，挖出这么一个村长，自己想不出名都难了。只是，他正自高兴，电话忽然的响了。

　　“许检……”电话是副检察长许建学打来的。

　　“唐局长，柳河那件案子，你别查了。”电话里的声音，微微的有些清冷。

　　“许检，当事人之一已经交代了，这是一起严重的贪污腐败案件。”唐宋明此时，自然不可能半途而废，不过，他说的也是比较委婉。

　　“我叫你别查了就别查了，哪来的那么多废话。”电话里的声音有些恼怒了，随后，啪的一声就挂断了电话。

　　看来，这一个村干部，能贪污这么多钱，也不仅仅他是一个村干部啊！唐宋明挂断电话，却是眉头微微的皱了起来，许建学乃是主管反贪这一块的，虽然没有兼任反弹局长，他这个副局长，也不能不有所顾忌，若不是这案子乃是检察长交代的，他还真心里没底。不过，即使是有着检察长的支持，他心底也感觉着有些不踏实，许建学的态度，实在是太强硬了一些，他可还真没有什么时候听到许建学态度这么强硬过，迟疑了一阵，唐宋明还是将电话打给了检察长钟原檬。

　　“既然证据确凿，你只管查，如果许副检察长再找你，你就说是我让查的。”钟原檬的态度，很是明确。

　　“是！”钟原檬的态度，却是让唐宋明心底顿时的踏实了许多。

　　不过，这事情，得加快速度了，看来，只能是让派出所帮忙了！虽然心底踏实了，唐宋明却也明白，这事情，不宜拖下去，拖的越久，麻烦越多，最好是快刀斩乱麻，迅速的拿下当事人，那时候，谁也没有胆子强行干涉了，至于得罪人，唐宋明倒是并不是太在意，干的就是反贪的工作，想要完全不得罪人，那干脆什么都不干好了。而找派出所帮忙，唐宋明更是一点没有担心，陈雨梅对于他工作的支持，他可以说是全方位的了，而且，派遣的人，也都是派出所最精干的人，刑警队出来的两位，都给派了给他。

　　“柳镇长，何书记出去了，可能去了大湾村，还有毛镇长和费镇长也去了……”柳罡正在办公室忙碌着，魏明清走了过来。

　　“哦，魏书记，我们去一井走走吧！”柳罡站起了身。

　　“我们去一井……”魏明清有些回不过神来。

　　“转转吧，这煤矿的安全，才是大问题。”

　　“也好，去转转！给杨井长打个电话不？”魏明清虽然依旧不解，不过看柳罡不说，他也就不问了，他知道，有些事情，是不能够说出来的。

　　“不用了，我们就过去转转，也好做到心底有谱一些，对了，我给陈所打个电话，让陈所也一起下去转转。”柳罡笑了笑，拿出电话，打给了陈雨梅，“陈所，今天你值班吗？”

　　“今天不值班，柳镇长有事吗？”陈雨梅心底却是说着，不值班，可是被折腾的比值班还累。

　　“恩，我们一起去一井看看吧！陈所长有时间吗？”

　　“现在也忙的差不多了。”虽然很是不解，陈雨梅还是没有拒绝。

　　“那你出来吧，我们过来接你！”柳罡两人坐上了镇政府的桑塔纳，去派出所门口接上了陈雨梅，直奔煤矿而去。

　　到了煤矿，柳罡把车停在了单身宿舍楼前的一家铺子旁边，转悠着往煤矿生产区而去，一路上，魏明清一路上和不少人打着招呼，显然的，不少人和他都很熟悉。也有不少人和柳罡打着招呼，上次和肖市长过来，解决了那一场纠纷，也有不少人认识了他，反倒是陈雨梅，几乎没有人认识她。看着柳罡一路走来，除了闲聊还是闲聊，却是压根就没有什么事情，这却是让她更糊涂了。

　　两人转悠着到了井上，煤矿已经停产，煤井周围，也就一些值班的工人，以及一些陪着值班的工人，柳罡很是随意的和那些工人聊了起来。正聊的起劲，忽然的，陈雨梅的电话响了，她拿起电话，却是顿时的脸色变了。

　　“柳大，不好了，大湾村上百人聚集，将何书记给包围起来了。”挂掉电话，陈雨梅惶急的道。

　　“哦，何书记跑去大湾村了啊，你赶紧先让值班所长带人去处理吧！我们马上赶过去！”接到这个消息，柳罡倒是丝毫没有在意，随口的道。

　　“恩，郭指导已经带人过去了。”陈雨梅点点头。此时的他，也是有些会过味来了，杨茂文四人被抓已经两个小时了，早不闹事，晚不闹事，偏偏在何书记去的时候闹事，那显然有着问题。

　　果然不愧是刑侦的精英人才，何运刚遇到这么一个搭档，也算是倒霉了！魏明清自然也是一瞬间的明白了过是怎么一回事，看向柳罡的眼神，却是忽然的多了两分的敬畏，显然的，柳罡早就知道会有这样的事情发生，带他们来一井，那根本就是故意的躲开这么一场闹剧，而已经想到了这场事故是怎么一回事，魏明清自然也就没有太多的担心了。

　　当然，三人也都是一路小跑的往停车的地方跑去，虽然明知道是怎么一回事，那样子自然也是要做的，而且，还要做的特别像才是，演戏，自然要大家都演戏。


第061章 检察院的车

　　三人一路小跑到了车上，李师傅立刻的启动了汽车，迅速的往回开去，然而，很是不幸的是，车走到一半路途，忽然的熄火了，李师傅赶紧的忙着下车修车。

　　“李师傅，什么时候能修好？”柳罡焦急的问道。

　　“好像是电路系统出问题了，应该问题不大，几分钟就好了！”李师傅赶紧的道。

　　“毛镇长，情况怎么样？”柳罡下了车，拨出了一个电话。

　　“现在情况很危急，柳镇长，你们什么时候能赶过来？”毛镇长惶急的道，电话里，还有着吵嚷声。

　　“我们去一井了，刚刚才返回来，路上车又坏了，李师傅正在修车，派出所的人到了吗？”柳罡满是焦急的问道。

　　“还没有……”

　　“我好像从你的电话里听到警笛声了？”

　　“恩，刚刚到，好了，我挂你了，柳镇长。”

　　“郭指导已经到了，我们可以稍微的放心一些了。”挂断电话，柳罡立刻的安慰着两人。

　　“郭指导到了就好了。”两人也都松了一口气的样子。

　　“柳镇长，发生冲突到现在，都大半个小时了。”三人焦急的等在一边，不时的看看时间，时间一分分的过去，转眼就是十多分钟了，陈雨梅再次着急的询问了起来。

　　“这真是屋漏偏逢连夜雨，我打个电话，值班室再派个车来！”柳罡拿出电话拨打了起来，很快的打通了电话，柳罡立刻的道，“值班室吗？我柳罡，赶紧派个车过来，我们的车在一井过来的路上抛锚了。”

　　“柳镇长，我这就安排车过来，不过，现在值班的司机都出去了，只有叫休班的司机，柳镇长可能要等一会了。”值班室的值班员赶紧的道。

　　“尽快！”柳罡迅速的挂断了电话，对三人道，“魏书记，陈所长，没有司机，通知司机过来，也不知道要耽搁多久了，我们坐一截十一路吧。”

　　“恩，能少一段路，就少一段路吧！”魏明清点点头，三人快步的往前走去。

　　三人走了大约两公里路，差不多到了煤矿，派来的车也终于的赶了过来，而此时，事态也基本控制了下来，进入了实质性的谈判阶段，至于怎么谈判，柳罡倒是压根就没有去过问的兴趣，无论怎么的演戏，也无法掩饰贪污腐败的事实，几十万清晰可查的账目，根本就无法自圆其说，这案子根本就不存在怎么查的问题，怎么查，只能是数额上有所区别，而关键的在于，有没有人查的事情，贪污腐败的许多案子，都是如此，真正复杂的案子，不在于查案的困难，而在于要怎么样你才有资格查的问题。

　　“哦，检察院又来人了？”经过派出所门口停车的时候，柳罡就晃见了里面的两台车。

　　“唐局长都已经离开了，他们又来干什么？”陈雨梅看了柳罡一眼。

　　“是这样啊，或许，他们有些人并不知道唐局长已经离开了吧。”柳罡笑着道，他知道，陈雨梅这是告诉他，唐宋明一行人已经秘密转移了，这些人，并不是唐宋明一路的人，同时，也就是告诉他，这案子背后，有大人物插手了。

　　“大约是吧！”陈雨梅点点头。

　　“老魏，晚上可能要迟点才能吃成了，他们才到五河。”刚刚回到办公楼，柳罡就收到了一条短信，他微笑着对身边的魏明清道。

　　“呵呵，一顿饭，早点吃晚点吃有什么关系。”此时的魏明清，对于柳罡，那也是有了几分的敬畏了，而且，他现在也是彻底的和何运刚搞僵了，只能是依靠柳罡了。这一路上，他也基本上将何运刚的打算给想了个明白，何运刚让宣传人员去罗家沟村采访，那明显就是敲打他，甚至逼他投靠过去，此时再在大湾村闹这么一出，那也根本不是要闹什么事情，而是借群众闹事来逼柳罡放掉杨茂文，就算不放杨茂文，也可以借此大肆宣传，宣传杨茂文乃是一个如何如何得民心的好干部。

　　这一招，肯定也有着杀招，柳罡如果出现在现场的话，说不定就会被愤怒的民众误伤之类的，甚至于陈雨梅出现，也很可能对陈雨梅出手，杨茂文一行人，那终究是陈雨梅带人抓的。

　　然而，这一切，都被柳罡判断了个准确，叫上了陈雨梅，一起跑去了一井，远远的躲了开去，甚至那汽车故障，都应该是有意为之，目的，就是让何运刚自己结束自己的闹剧。而这一切，却又是必然，杨茂文在大湾村虽然也有着一些支持者，不过，更多的却是敢怒而不敢言的村民，不仅村民，就是村长也是，何安宁一直以来就完完全全是一个傀儡，可是，今天上午却是一反常态，大力支持柳罡，显然的，何安宁把希望寄托在了柳罡的身上，此时杨茂文被抓，何安宁自然是不会愿意杨茂文放出来，此时他登高一呼，必然是应者云集，杨家人能聚集上百人，此时他恐怕聚集上千人都有可能，何运刚不傻，让人演演戏可以，真要闹大发了，这事情一彻查，他根本就无法脱的了干系，哪还能不赶紧散场。而这一场闹剧，除了有一些广告效果，就再没有了任何的意义。

　　送柳罡回到了办公室，魏明清又告辞了出去，柳罡回到办公室，再次的翻看起了一些资料，许多的资料，对他来说都是新闻，他一目十行的浏览着，遇到有些价值的东西，稍微的留心看一下，当这个领导可不容易，遇到政策性的东西，你总不能满口胡言吧。

　　同时的，柳罡也自然而然的想到了目前杨茂文的案子，这案子，现在看来，也不是那么的轻松了，唐宋明居然选择了藏起来办案，那也就是说，有着他无法正面面对的人物出现了，而从派出所那两辆检察院的车来看，这人显然是来自检察院内部，而这事情是检察长钟原檬交办的，那也就是说，这个人是个差不多可以和钟原檬分庭抗礼的人物，让唐宋明不得不藏起来。能和钟原檬分庭抗礼的，那最少也是副检察长级别的，而且，还必须得是有着实权，又有着背景的副检察长才有可能，毕竟，钟原檬乃是检察长，检察院是检察长负责制，检察长的权利，可不是一般的大。

　　能如此快的让一个副检察长出面的，显然不可能是普通人物，县里面的那些大脑壳，大约只有那几位常委有这个可能吧，而且，还得有实权的常委才行，那究竟是哪一位常委呢？只是可惜，他对于县委的几位常委，都不怎么熟悉，根本就无从猜测。

　　迟疑了一下，柳罡起身往顾晓梅家的铺子走去，顾晓梅老公没有工作，是一个个体户，自己开了一家杂货铺，顾晓梅不上班，也差不多都在杂货铺。果然的，柳罡走过去的时候，顾晓梅也正在铺子里烤着火。

　　“柳镇长，坐！”顾晓梅起身招呼着柳罡。

　　“顾主席，最近气色好多了！”柳罡笑着道。

　　“我这身体，老毛病了，凉不得，一凉就受罪了，这身体，不行了哦。”顾晓梅无奈的摇了摇头。

　　“顾主席是一直在这柳河镇吧？”柳罡随意的问道。

　　“我爸是伍零年逃难到镇上的，我爸到了镇上，我也就到了镇上，四十七年了，呵呵，大概以后就老死在这镇上了。”顾秀梅笑着道。

　　“呵呵，在一个地方呆四十七年，不容易啊。”柳罡也笑了起来。

　　“其实也没啥不容易的，农民在一块土地上还呆几辈人，甚至几十辈人。”顾秀梅笑着道，她其实是有机会离开小镇的，当时曾经还要调她去县妇联，不过，最终顾着这个家，她并没有去县城，那时候的她，已经四十岁了，也没有多大的前途可言，还不如留在这镇上，再说了，她原本也就是一个没有多大野心的女人，她更看重自己的家。

　　“这倒是。”柳罡笑着点点头。

　　“柳镇长，听说，你准备将红山，罗家沟，还有大湾村三村的小学合并。”顾秀梅虽然没有上班，可镇上就这么大，发生的一些事情，也瞒不过她。

　　“罗家沟小学的倒塌，给我们敲响了警钟啊！可是，镇上财力也有限，修三座学校，对于镇上来说，是一个不小的负担，而三校合并，则是可以节省大量的资金，而且，三校合并，也可以整合三个村子的师资力量，让孩子们受到更好的教育，同时，也给镇上和村上节省一些日常开支。”

　　“恩，这三个村子的位置，的确有着合并学校的必要，否则，像罗家沟村那样的地方，根本就不可能有公办教师能呆的长，红山村也好不了多少，倒是大湾村稍微好一些。”顾晓梅点点头，她在柳河镇生活了一辈子，对于柳河，那是真的有感情了，而当了几十年的镇干部，又搞的是妇女工作和计划生育工作，对于各个村子的情况，那自然是了如指掌。


第062章 村长

　　“顾主席，能不能问你个问题，县领导之中，有哪些是在这柳河呆过的？尤其是县委常委中，哪个领导在我们柳河干过？”柳罡对于杨茂文的后台，也感觉着有些的诡异，从魏明清那里，他已经知道，杨茂文就是祖祖辈辈都在柳河的农民，杨茂文也不曾出去当兵或者什么的，一家子，包括他老婆一家子，也都是柳河镇的农民，亲戚朋友，生的亲一些的，连一个当工人的都没有，如果他有什么后台，那最大的可能，也就是那个领导之前在柳河的时候，和他结下的什么关系。

　　“县委领导，县委常委，好像没有谁在柳河干过，就是县委的领导，县一级的领导，也没有哪个柳河干过，就算有，那也是退休了的。”想了一阵，徐光珍摇了摇头。

　　柳罡又询问了一下已经退休的几人，那几人，也就是退休的什么副县长，人大副主任之类的，连一个曾经的常委都没有，显然的，不可能是那些人，一个退休的普通县领导，影响到一个检察院实权副院长的可能性很小，尤其是，让其公然干涉一个重大的腐败案件，这绝不是一般的人能做到的。

　　“那市里的领导呢？”柳罡依旧有些不甘心，继续的询问着。

　　“市里的领导，没有，绝对没有。”

　　闲聊了一会，柳罡并没有得到任何有价值的线索，只能是无奈的回到了办公室，此时，也是到了下班的时候了，办公楼显得很是冷清，他刚刚的进到办公室，陈燕琳就走了进来，将柳罡要的资料送了过来。杨茂文的大肆贪腐，只有五年的时间，学校维修资金，则是有七年的时间，仅仅是学校的维修款项，就高达九万多，接近十万。

　　柳罡刚刚看完资料，就有一人走了过来，却是大湾村村长何安宁。

　　“柳镇长！”何安宁此时倒是显得有些拘谨。

　　“何村长，坐！”柳罡招呼着何安宁。

　　“柳镇长，我工作不到位，发生了那么大的事情……”何安宁诚惶诚恐的道。

　　“下午的事情，具体是怎么回事？”柳罡淡淡的问道。

　　“镇长，是杨家老二杨光明和他堂哥杨光星召集的人。”何安宁低声的道。

　　“杨光星是什么人？”柳罡对于大湾村的情况，那显然还是要了解的。

　　“杨光星是杨支书大哥的儿子，是空军地勤部队转业的，村上的民兵连长，村里的纠纷，差不多都是他带人解决的。”何安宁小心的汇报着，即使杨茂文已经被抓了，他对于杨茂文，依旧的有着一些畏惧，其称呼，依旧是杨支书。

　　“杨光明在做些什么？”柳罡缓缓的问道。

　　“是开车的，他自己买了个大货车拉煤。”

　　“杨光明多大年纪？”柳罡缓缓的问道。

　　“今年二十三岁吧！那车是四年前结婚的时候，他父亲给买的！”何安宁立刻的道。

　　“何村长，杨茂文这个人，你了解多少？”柳罡缓缓的问道。

　　“杨支书以前很不错的，做事有魄力，许多别人做不到的事情，他能够做到，我们村子这几年能比其他村子好些，也差不多是他的功劳，当时大南煤矿，本来是准备在红山村那边挖井的，公路也是走红山村过去，只是，当时煤矿老板要求村上解决土地问题，红山村折腾了一个多月也没有个结果，一时间煤矿搁置了下来，后来杨支书主动找到了煤矿老板，提议公路走大湾村，从大湾村这边开矿井进去，两边进去，都是一个煤层，只不过，从我们大湾村进去，公路的距离要远上两公里，不过，杨支书主动的承担了解决土地问题，而且村上出人工修路，这才有了现在这条路，以及大南煤矿，也才有了大湾村的发展，”轻轻的叹了口气，何安宁才继续的道，“只是，杨支书人比较霸道，不喜欢听不同意见，一意孤行，我爸性子又比较随和，也就没有和他争执，渐渐的，也就被他排挤在了权力之外，而杨支书又任人唯亲，煤矿因为占据了村上的土地，解决了十多个人的工作，他也几乎全部给了他的亲人，其他的村组长，也都是他中意的人，最后村上几乎被他们家族所把持，这些人肆无忌惮，闹的村民敢怒而不敢言。”

　　“哦，那经济问题方面呢？”何安宁对于杨茂文的评价，倒是微微的有些出乎柳罡的意料之外，不仅不完全负面，甚至，还多少有些正面。

　　“经济问题方面，也就是这几年开始的吧，之前，村民的负担并不重，也没有乱收费之类的事情，我们村的负担，比其他村子还要少一些，为此，其他村的领导还和杨支书闹了矛盾呢。”

　　这杨茂文吃了那么多的钱？怎么连这个村长都感觉不到？是村长真不知道，还是他们也是沆瀣一气？何安宁的回答，却是让柳罡再次的愣住了，原本，对于眼前的何安宁，他根本也就没有完全相信过，一个村支书贪腐那么多，村长即使不是同伙，那至少也应该是知情者吧，可是，这何安宁却是把杨茂文说成了一个还有些正面的形象。

　　“杨支书犯经济的问题，大约还是从五年前开始的，当时，分了一个师范生到村小学，就是现在杨支书的二儿媳吴倩，杨家老二看上了吴倩，他拼命的追吴倩，只是，吴倩当时和镇上镇上邮政局的一个男的谈恋爱，根本就不理会他，他死缠烂打，却终于的打动了吴倩的父母，不过，却提出了一个条件，要结婚可以，必须两万的彩礼，而且必须要修一套砖瓦房，还要买一台汽车，当时杨支书不同意，可最后，他爱人拗不过儿子，将这一切条件都答应了下来……”似乎看出了柳罡的疑惑，何安宁却是开始了更详细的解释。

　　“何村长，你们学校，上面每年拨了多少维修资金，你知道吗？”何安宁的解释，倒是让柳罡隐约的明白了一些，杨茂文的腐败，虽然不是从五年前开始的，却委实是从五年前才开始疯狂起来的。

　　而再仔细想想之前何安宁对于杨茂文的评价，以及现在查出来的杨茂文的情况，柳罡也隐隐的想明白了其中的诀窍，杨茂文虽然贪污腐败了不少钱，可是，却并没有吃农民的钱，他吃的，都是政府的钱，都是截留政府下拨的款项，或者是截留应该上交的款项，这些钱，对于普通村民来说，本来也就是应该缴纳的款项，吃亏的只是政府，而下拨的款项，恐怕其他人根本不知道，甚至包括这个村长。而对于老百姓来说，他们和周围的人比，自己并没有吃亏，而其他的钱，他们根本不知道有那么一回事，自然也就不存在问题了。

　　而这个村长何安宁，如果不是和杨茂文一伙的，那倒是一个实诚之人，如果不是杨茂文一伙的，至少说明，这何安宁自己的人品还算不错，杨茂文出事，何安宁肯定是求之不得的，不过，而此时他还能给杨茂文一个公正的评价，这也是很不容易了。

　　“维修资金？我每年都打报告，可是，每年都没有批一分钱，难道……”何安宁有些郁闷。

　　“从九一年开始，镇政府每年都拨了好几千的维修费用，今年拨了一万八千多，七年来，总共拨了九万多，接近十万。”柳罡淡淡的试探着何安宁。

　　“啊……”何安宁顿时的惊叫出声，十万，节约点，学校都可以修两座了，而那学校，每年也就是用一些木头固定一下，或者是补一些石灰或者什么的，不算人工，大约一百元都花不了吧。

　　“难怪他不愿意修学校了，难怪我去找领导批最后就没有下文了，原来，原来……”何安宁嘴里呢喃着。

　　“何村长，杨茂文的社会关系你知道些什么，镇上的关系不算！当然，这只是私人问题，和工作无关，你要是不愿意回答，可以不回答。”柳罡很是随意的道。

　　“柳镇长你这也是为了工作，在下知道的，一定回答，”何安宁无比惶恐的道，“不过，杨茂文的关系网，据我所知，也就在镇上，杨家祖祖辈辈都是柳河人，就他的姐妹，嫁的最远的，也就是柳林，而且也都是在农村，他们一大家子，就是沾点亲戚的，他们家的条件算是最好的了。”

　　何安宁显然明白柳罡想要问什么，因此，回答的也很是简单，并没有去细说。

　　“那你仔细想想，和他们家有着什么特殊关系的，或者其他什么人，是在县里或者是市里的？”柳罡缓缓的问道。

　　“市里或者县里，应该没有什么人啊，每年他过生日或者什么的，也没有见过什么太特别的人物……对了……我想起来了……有一个人曾经来看过他们……”猛然的，何安宁站了起来，大声的道。


第063章 市检察院接手

　　“是什么人？”柳罡精神陡然的一震。

　　“是知青，以前杨茂文的父亲是生产队长，家里的房子也宽，知青就住在他们家，后来一名知青回来看过他，大概是刚刚下户不久的时候吧，应该是八一二年的样子吧，他们家里来了一个客人，那客人还开着车，一辆军用吉普车，我当时读高中，还坐的那车去的县城，因此还记得这事情。”何安宁缓缓的道。

　　“那人是什么人你知道吗？”柳罡缓缓的道。

　　“好像也不是什么人，就是一司机吧，名字我倒是记得，叫张为军……”何安宁道。

　　“张为军，你确定……”柳罡禁不住的心底一震。

　　“能确定，当时我同铺的同学叫张卫军，因此，我对那个名字记得很是清楚，肯定不会有错。”何安宁很是肯定的道。

　　“哦，关于这张为军，你还知道多少？”

　　“这个，我不知道了，也许我爸知道一些，当时我爸是会计，要不，柳镇长，我让我爸明天来找你！”何安宁立刻的道。

　　“还是我有时间去拜访他老人家吧！”柳罡摇了摇头。

　　“呵呵，明天赶场，我爸是逢场必上街。不过，他上街的比较晚，大概要十一点才上街吧，如果柳镇长要的急的话，我可以让他早些来。”何安宁虽然也想巴结柳罡，不过，他却也不愿意因为自己的事情而太麻烦老父亲，老人家身体并不是很好，走路上街要走两个小时多。

　　“何村长，我也就是随便了解一些情况，如果老人家要上街，就让老人家过来一趟，如果不是顺便，就没有必要了！”何安宁这样说，那却显然还是有孝心的，并不愿意折腾自己的父亲。

　　“呵呵，只要不下雨，他都会上街的！”何安宁赶紧的道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“柳镇长，我就不打扰你了！”何安宁知道，自己该离开了。

　　“对了，今天我们谈的事情，你知道就行了。”柳罡又嘱咐了一句。

　　“是，柳镇长！”何安宁恭敬的应了声，离开了柳罡的办公室。

　　这个张为军，难道真是那个张为军？何安宁离开了，柳罡却是不得安宁了，如果真是张为军，这问题倒是简单一些，毕竟，张为军只是公安厅副厅长，即使是县份上，他的影响力也很有限，要是公安厅副厅长下来，县里肯定会恭恭敬敬，不过，县里却不会轻易的受一个公安厅副厅长的摆布，公安厅只能管管公安局，却不能对政府事务指手画脚，能让检察院的人插手，那肯定也是动用了其他影响力。当然，最重要的是，张为军本来就是他的对头，再多这么一件事情，也不过让矛盾更多一点而也。

　　只是，这却是让柳罡有些的怀疑，此张为军，就是彼张为军，或者，在背后插手的，根本就不是张为军，而是另有其人。杨茂文被抓，也就才那么几个小时，而且，从杨茂文被抓，到县检察院到派出所，不过两个小时左右，那也就是说，张为军刚刚被抓不久，检察院就开始出动了，张为军乃是省厅厅长，即使顾着当你的情谊，他也就和杨茂文有着交情，而且，此时杨茂文已经被抓了起来，谁通知的张为军？一个省厅的副厅长，并不是阿猫阿狗，谁想打电话就能打电话的，再说了，即使他们家里的人打出了电话，张为军也未必能如此快的做出反应，毕竟，出动的是检察院系统，而不是公安系统。

　　柳罡更多的认为，这事情背后插手的，不是张为军，而是县里的某位，这除了张为军鞭长莫及之外，还有着更多的原因，何运刚刚来第三天，就去的大湾村，这不像是正常的工作程序，大湾村并没有太大的特色，不至于成为书记视察的第一站，而且，显然也不是发生了什么事情再去的，否则，也就引不起下面的人注意了。那也就是说，何运刚更大的可能，是去拜访杨茂文，不仅如此，这一点，也不纯粹是推测，杨茂文能够贪污腐败那么多钱，绝不是因为他有多高明，而是有人纵容或者根本就是同伙，那些学校的维修资金，根本就是一个明显问题，如果是一个县长或者市长，可能不知道维修一所那样的学校要多少钱，可一个镇长或者书记，决不至于不知道，可是，却依旧批了，不仅何运刚批了，还有其他镇领导也批了，单单是批维修基金的领导，就有十个人之多，这些人为什么批？若说是同流合污，貌似也不怎么可能，一个村支书，不可能收买那么多的领导，也没有必要收买那么多的领导，再说了，一个镇领导，大约也不至于随便几千块钱就收买了吧，若说单纯的是靠收买领导，同流合污，委实的有些不合常理。而更多的可能，是因为上面的人打招呼，或者是那些人知道杨茂文上面有人，即使不能确定是谁，几千块钱的维修资金，也无伤大雅，用公家的钱卖一个可能的人情，许多人都不会犹豫。还有那截留的提留之类的，更不可能完全瞒过相关领导。可结果却是，这些人一路绿灯，而且是接连的几年，这里面，也绝不是那么简单的腐败问题。

　　嘀嘀嘀！忽然的，刺耳的电话铃声响了起来。柳罡一看电话，却是心底微微的一沉，电话，居然是钟原檬打来的，这个时候钟原檬打电话来，大约不是什么好事情。

　　“柳镇长，不好意思，那宗案子，能不能让市反贪局接手？”钟原檬的声音有些低沉。

　　“哦，钟检，能大概说一下，是谁在干涉这件案子吗？”

　　“是对县里大事有决定权的几个人之一，中检院也有人打电话。”迟疑了一下，钟原檬还是开了口。

　　“谢谢钟检。”柳罡客气的道了谢，县里大事有决定权的几个人，自然是县委常委了，而中检院的人，能影响钟原檬的，大约最少也是在中检院党组成员之一，在县委常委，中检院党组成员的干涉下，钟原檬能够给他打电话通知一声，能够拖到他找市检察院，那也是非常不错了。

　　看来，大脑壳还很不少啊，居然中检院和县委常委都出面了！我倒是不信，居然一个小小的村长都无可奈何了！挂断电话，柳罡的脸色却是更阴冷了许多，这些人，竟然无原则到了如此地步，他却是真的怒了。

　　“余检，不好意思，又打扰你了！”迟疑了一下，柳罡迅速的将电话打给了余有云，市检察院，他也就熟悉一个余有云，其他人，那可和他没有任何关系了。

　　“柳镇长，是为你们那个什么村长的事情来的吧？”余有云接通电话，立刻的道。

　　“哦，居然连余检都知道这事情了。”柳罡却是微微的有些意外，不过，仔细想想也不奇怪，检察院本来就是上级领导下级，这宗案子的当事人虽然官不大，可金额却是不小，尤其是，背后的能量尤其不小，这样的案子，自然也容易引人关注。

　　“知道差不多半个小时了，我已经安排了两个人过来，现在应该已经出发了吧，公安机关方面，你让人配合一下就是了。”余有云的声音很是平淡。

　　“余检，我觉得现在负责案子的两人还不错！”柳罡无比的意外，他还担心余有云不愿意再插手这边的事情呢，毕竟，这牵涉到了中检院的党组成员，尤其是，这样的案子，可以说明明白白是县检察院的案子，市检察院接手，那就有着僭越的嫌疑，却不想，余有云居然主动的派出人来，这却是让他万分的意外了，不过，微微的一怔后，柳罡却又提出了一个建议，唐宋明两人负责这案子已经那么长时间了，就这样让两人离开，却是让两人白辛苦了那么一番，而且，他们留在专案组，也可以更好的保证案件审理的延续性，同时避免了秘密外泄，在专案组，他们能顶住上面的压力，能够关机不接电话之类的，可离开专案组，那却是不见得能顶住压力了，当面的压力，和背后的压力，那显然是不一样的。

　　“哦，是你找的他们介入的这件案子……”余有云自然也明白柳罡的意思，不过，他并不了解具体的情况是怎么回事。

　　“是钟检找的他们。”

　　“哦，你问问他们吧，如果愿意留下，给他们一个副组长的职务。老钟那里，你也打个招呼吧。”余有云干脆的将人情给了柳罡，他也是早就接受了柳罡这个人，此时自然是尽力的帮助柳罡，给柳罡积聚人脉了，虽然检察院方面有他在市检察院，可是，自己毕竟不可能什么都插手，别说下面的检察院有意见，就是市检察院，肯定也会有人说三道四，就像这个村长的案子，他插手就有些不合规定了。

　　“谢谢余检。”柳罡微微的有些感动，他当然能明白其中的意义。

　　“不用谢我，我哥哥就是被垮塌的学校砸死的，为了保护我被砸死的。”余有云的声音有些低沉。

　　“余检，我想向你保证，既然已经发现了问题，就绝不会再容忍悲剧发生。”柳罡缓缓的道。

　　“柳老弟注意保护自己，那人的后台，应该是前四号人物之一！最大可能是三四号人物！”余有云的声音有些凝重，此时说的，那却是私事了，他对柳罡的称呼，也变成了柳老弟。

　　“呵呵，大不了就不当这个破镇长了，不当这个镇长，还自由自在一些。”柳罡虽然心底暗震，嘴里却是一副无所谓的态度。前四号人物，那也就是书记，县长，副书记以及纪委书记，这四个人，那任何一位，在临山县，那都是跺跺脚都会抖上几抖的人物，都不是那么好对付的人物。不过，柳罡倒也真没有发怵，现在能让他发怵的人，可还真是不多，再说了，这案子根本就没有任何的悬念，只要有人查，那就一定有问题。

　　“呵呵，要是那个镇长不好当了，柳老弟就来余哥这座小庙吧，这工作虽然不好干，不过，看着那些贪赃枉法的家伙一个个的落网，也是很有成就感的。”余有云笑着道。

　　“呵呵，等我混不走了，一定来找余哥收留。”柳罡笑呵呵的道。

　　和余有云通完电话，柳罡的心又踏实了许多，思索了一下，又给唐宋明打了个电话，唐宋明愿意不愿意留在专案组，他也心底没谱，毕竟，对方能让钟原檬也不得不让步，那对于唐宋明来说，自然是莫大的压力，当然，这同时也是机会，反贪局的升迁，除非有着后台，就只能是踩着别人的肩膀，踩着别人的尸体往上爬，风险越大，机会也就越大。

　　手机已经关机，柳罡又打通了他们的座机，别人不知道唐宋明去了什么地方，柳罡却是知道的，他们去哪里，乃是陈雨梅找的，自然的，陈雨梅不会瞒着他。

　　“柳镇长，不好意思！”接通电话，刚好是唐宋明接的电话，唐宋明的声音有些低沉，他已经接到了钟原檬的电话，知道手里的案子他们已经无法继续办了，他的心底，无比的失落。

　　“怎么，唐局长准备半途而废。”柳罡试探着唐宋明的反应。

　　“对不起，柳镇长，我……”唐宋明有些的不知道该怎么说，声音也微微的有些哽咽。

　　“呵呵，唐局，市检察院反贪局已经接手了这件案子，余检和我说了一下，他希望你们两人继续办理这件案子，由你担任副组长，让我征求一下你的意见，如果不愿意……”柳罡也不再试探，立刻的说了出来。

　　“我愿意，柳镇长，你告诉余检，我愿意……”唐宋明陡然的精神一振，忙不迭的道，他又怎么不愿意呢，虽然这得罪了副检察长，可是，同时的，这却是有了结交市检察院副检察长的机会，之前他还只是猜测柳罡和市检察院余检察长关系不错，此时，那却是有了实实在在的证据了，要是一般的关系，这样的事情，那轮得到柳罡这个毫不相干的人来通知。


第064章 新闻报道

　　“现在，是新闻现场时间，今天凌晨一点左右，柳河镇罗家沟村小学忽然坍塌，两人不幸遇难……根据记者调查，罗家沟村由柳河镇镇党委副书记联系……”“柳河镇大湾村，村党支部书记杨茂文一家三口以及村会计四人，同时被村派出所抓走，目前下落不明，具体被抓原因，正在调查之中，四人被抓走后，数百村民聚集，要求释放杨支书一家……”张晓灿坐在电视机前，看着晚上的新闻现场，难得的休息一下，可他却无法真正的休息的下来，作为市委一号的秘书，虽然他在外面风风光光，可是，他付出的努力，却也远非普通人多的太多，他必须随时的了解相关的信息，关注任何的异常情况，以便及时向书记报告，而电视报告的这两件事，他却是都已经知道了的，书记也是知道了的，只是，似乎他们了解的情况，和这有些的出入。

　　两人不幸遇难，和两名小偷不幸遇难，那效果，显然是截然不同的，两人不幸遇难，那完全可能是学校的老师，教职员工，甚至可能是学生，一般看新闻的人，有几个人能想到这是放假？这些人遇难，人们会同情，也更愤激，可要是两个小偷不幸遇难，那却是会让人认为天谴，报应，活该之类的，更多的是当成一个笑话看，甚至会冲淡学校垮塌的事故！而大湾村的事情，更是故意煽风点火，将本来是检察院抓人的事情，安在了派出所的头上，当然，这也没有说错，抓人的的确是派出所，而故意的将检察院和被抓的原因隐藏起来，那目的，自然就是让那些‘村民’以为自己的村长受到了冤枉，从而……知道一些情况的张晓灿，自然也很快的知道了是怎么一回事。

　　“书记，你看新闻现场了吗？”略微的迟疑了一下，张晓灿还是打通了书记的电话，他知道，书记对柳罡的态度，那可是不是一般的好，这样重大的事情，还是应该报告一下，这事情，知道一些情况的人，都知道是故意针对柳罡。

　　“正在看！”

　　“哦，那我不打扰书记了！”张晓灿轻轻的挂断了电话，书记在看，他自然也就不用再说什么了。

　　这胡维亮，怎么就敢随便把这事情报出来？他就不怕报出来无法收场吗？作为宣传部长，他不可能不知道这案子是检察院在办吧？或者，他有着绝对的把握，这桩案子能不了了之？而一边的夏玉明，此时却是满脸的疑惑，第一个新闻还没有什么，仅仅是模糊了一些概念，隐藏了一些内容，其目的，也就是将所有的矛头都对准那联系罗家沟村的副书记魏明清，虽然明眼人都能看出这是一个故意歪曲事实的新闻，不过，真要说起来，也并没有什么，这也是新闻的一贯手段；只是第二个新闻，那无疑是比较敏感的了，这可是牵涉到一个贪腐案的主角，正在侦破中的贪腐案子，一般情况下是不允许报道的，即使报告，那也至少要知会一声自己这个县委书记才对啊，如此随意的报道，那是犯了原则性的错误的。尤其严重的是，如果最后贪腐被查清，那采写报道的记者，还有审批的人员，甚至宣传口的领导，也会有着不小的麻烦，至少自己就要找他的麻烦，以胡维亮的智慧，不应该犯这种低级的错误才对。胡维亮如此做，唯一合理的解释就是，胡维亮知道这案子办不下去。

　　只是，这个解释，他却感觉着有一些好笑，他丝毫没有怀疑过这桩案子无法办下去，这案子，傻子也知道是柳罡推动的，县长，常委副县长都能掀翻的人，还掀不翻一个满屁股都是屎的村长？不管别人信不信，他是相信杨茂文死定了，就算他们能做通县检察院的工作，也没有用，市检察院肯定会插手，甚至省检察院也有可能插手，柳罡借调去省检察院的事情，他也了解了一些，虽然不知道明阳的官场大地震是柳罡折腾出来的，可柳罡在省高检有着关系，那肯定是不争的事实，而且，他可以肯定的是，关系还不浅。至于杨茂文身上是不是有问题，他虽然毫不知情，不过他压根就没有怀疑过，柳罡这种专业的人士，怎么可能犯这种低级的错误，在他看来，柳罡敢这么做，那就是杨茂文不仅有问题，而且还非常严重，如果一点小事就诉诸司法，那只会让人人自危，谁敢和这样一个人公司，不过，如果事情严重了，那却是另外一个结果了，他相信以柳罡的聪明，不会不知道这个道理。

　　或者，胡维亮竟然不清楚煤监局的案子是柳罡的原因？亦或者，还有其他什么重要人物介入了这个案子，而且这个人能打通检察院的关系，才让他这么有信心！夏玉明又想到了一个可能，不过，随即又摇了摇头，这似乎不应该，胡维亮那可是宣传部长，就算不能确定，也应该能猜到一些吧，即使猜到一些，胡维亮也不敢如此的冒险。

　　只是，这谁和检察院有多强的关系，我怎么都不知道？夏玉明仔细的思索了一下县里的众人，却是并没有发现谁和检察院有什么密切的关系，县检察院不少人或多或少都能影响到，可市检察院，能影响到的人却根本没有，这让他更加的疑惑了起来。

　　不说夏玉明的疑惑，柳河的不少人也都看着这么两条新闻，上到书记，下到普通的办事员，不过，普通的办事员只是看热闹，而领导，看的自然是不一样，当然，看着这些内容，心态却是截然不同。

　　果然不愧是无冕之王，这么一桩事情，被他们一写，就完全的变了味道，可是仔细看去，却居然都是事实，没有编造的痕迹！老魏，可是你自己不合作……何运刚暗暗的赞叹，对于这样的结果，他无疑是满意的，只是，对于魏明清的态度，他却是微微的有些不满，也有些难受，即使苏玉昆在的时候，魏明清也是中立，可这短短十多天的时间，魏明清却是完全倒向了柳罡，这让他有些的难以接受。

　　简直是胡说八道……而魏明清，则是已经气的关掉了电视，脸色非常的难看，虽然明知道柳罡找了市电视台的人，他的心底，依旧的变得不踏实，变得忐忑不安起来，关系到自己的切身利益，谁也无法淡定。

　　这话似乎也不对，另一边同样看着电视的柳罡，则是格外的淡定，脸上，甚至还露出了笑容，他可是希望县电视台写的越离谱越好，写的越是离谱，越是具有可操作性，看着电视台中何运刚那力挽狂澜般的画面，他的笑容更甚了些，同时，他还做了一件事，将这些新闻给录制了下来。

　　“老魏，市委宣传部孙处长他们已经到了榴忻了，过来吧，我们准备去接他们了！”另外，他还给魏明清打了一个电话！适当的又多透露了一些情况，他知道，现在魏明清是需要安慰的。

　　“市委宣传部……”魏明清精神一震。

　　“只是宣传部的一个副处长，市委宣传部新闻处的副处长，他们和电视台的人一起过来的，对了，还有津州日报的记者。”

　　“呵呵，柳镇长在家吧，我马上过来。”电视新闻带来的阴霾一扫而空，魏明清一边说话，一边也是起身离开，市电视台，市日报，市委宣传部，三方面的人都来了，他还有什么好担心的呢，尤其是，这学校垮塌的事情，本来就和他没有什么关系，维修资金的问题，他还亲自的找过何运刚。

　　孙茂阳一行人赶到柳河，也是八点钟了，几人坐的一辆车，一辆越野车，一个司机，张怡，一个摄像师，孙茂阳，一个津州日报的记者，另外居然还有省电视台的那位美女记者一路。

　　“柳老弟，给你介绍一下，这位美女记者是省电视台晚间新闻频道记者毛燕妮……”孙茂阳立刻的为柳罡介绍着。

　　“毛记者，欢迎欢迎！”上次柳罡对于毛大记者不欢迎，此时，却是万分的欢迎了。

　　“哼，这次怎么不躲了？”毛大记者居然还没有消气，一上来就语气不善。

　　“毛记者可冤枉我了，上省电视台的机会那么难得，我可是求之不得，怎么会躲呢……”柳罡自然是叫屈了。

　　“咳咳，老弟，这位是津州日报的记者海生，我哥们。”孙茂阳赶紧的介绍起了另外一人。

　　“你好，海记者！”“柳镇长，久闻你大名了！”两人打着招呼，柳罡又替魏明清介绍着几个人，而此时的魏明清，也是完全的失去了昔日的镇定，其实不用他介绍，魏明清也是认出了两位电视台的名记者，柳罡不怎么看电视，还不怎么的，可魏明清却是爱看新闻，两位记者那都是早就熟的不能再熟了，当然，是他认识别人，而别人压根不知道他，此时这两人都出现在了眼前，他能够不激动，别说两位美女记者，就是海生，他也一点不陌生，海生那可是津州日报的专栏记者，每天津州日报必看的他，怎么可能陌生，至少这个名字不陌生。


第065章 一个建议

　　“老弟，先去现场吧，这些都是职业人士，他们不去现场看看，可是吃不下饭的。”柳罡刚说去吃晚饭，孙茂阳就笑着道，长期和电视台和报社打交道，加上年纪又轻，他身上并没有多少官场习气。

　　“这都八点了……”柳罡看了看时间。

　　“呵呵，车上我们就吃了面包了。”一旁的海生笑道。

　　“去的地方要走一段小路……”

　　“老弟，别担心这些了，外面跑的记者，大多是户外运动爱好者，别说小路，就是悬崖，也不会有什么问题。”孙茂阳笑着道。

　　“哦，那等十分钟，我还有个朋友过来，也是你们的同行。”柳罡无奈的道。

　　“我们同行……”三人都互相看了一眼，茫然的摇了摇头。

　　“今年才进报社的，靖原晚报的……”柳罡说的，自然是翟芸了，翟芸刚好在临山，又恰好的和柳茜他们一起看了柳河的两则新闻，她不知道是怎么回事，柳茜他们却是自然知道一些，知道了对方有意在媒体上曝光这件事，而且故意的给柳罡制造麻烦，翟芸自然是立刻的要助拳了。

　　一个报社，也就有不少记者，几人也都不是晚报的记者，自然也不知道翟芸这个新人，不过，翟芸也并没有让他们等十分钟，仅仅五分钟，车就到了，很快的，人就分成了两车，司机和摄影记者都被撵去坐了柳罡的吉普车，而柳罡临时的充当了司机。魏明清则是开着柳罡的吉普车在前面开路。

　　车上，柳罡将详细的情况讲述了一遍，他并没有丝毫的去夸大或者编造，整个的事实，就已经足够了，翟芸则是更直接，直接的将那新闻录音放了一遍。

　　“老弟，看来你把你们县委宣传部门得罪的不浅啊，报道这新闻，他可是要担着政治风险的。”坐在副驾驶的孙茂阳看了柳罡一眼，笑着道。

　　“我也不知道，说实在，我现在也还不认识他长啥样呢。”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“呵呵，不过这样一来，我倒是纯粹来旅游一趟了。”孙茂阳笑呵呵的道。

　　“哦，这事情不需要批准了？”柳罡倒是弄不明白。

　　“这已经是媒体报告过的新闻了，其他媒体当然也可以报告，不过，你们要接受采访，那还是必须要宣传部门批准，否则，就不能报告你们正面接受采访的画面，只能是打一些擦边球。老弟有些什么想法没有？”孙茂阳笑着道。

　　“具体的我也没有，我是这样想的，把这几件事情串起来一起报道，另外，我还打算让一个企业家赞助修建小学……”柳罡立刻的道。

　　“那个企业家找到没有……”三名记者几乎是同声的问道，作为记者，自然是敏感的意识到了其中的新闻价值。

　　“已经找到了，他已经答应了，钱随时可以到位。”几人的表现，却是让柳罡知道，这事情，他又弄对了。

　　“你这家伙，居然还玩了这一招，要不是我知道你之前干什么的，我都怀疑你是搞宣传出身的了。”张怡笑着道。

　　“呵呵，这事情，可以再搞一个噱头，明天再搞一个奠基仪式，最好再请一位县上的领导来参加，这样，你们那宣传部长……”海生的笑声，那却是有点诡异。

　　“哈哈，这是个好主意！”孙茂阳顿时的笑了起来。

　　“这主意貌似也不错！等等，我打个电话！”柳罡一想，自然也就明白了其中的诀窍，搞那什么奠基仪式，如果再能请来县长或者书记，宣传部门自然不可能没有反应，而这么一来，却是等于让宣传部门自己打自己嘴巴了。

　　柳罡也是说干就干，立刻的停下了车，拉开车门下了车，掏出了电话，翻着电话机上的电话号码，柳罡却是有些的犹豫了，这电话该打给谁？这事情的背后究竟是谁在推动？他心底一点谱都没有。

　　“古县长，你好，我是柳河镇柳罡，不好意思，这么晚打扰您！”柳罡最后打给了县长古晋全，县长古晋全明显的对他有意见了，他继续的找县委书记，那只能加深古晋全对他的意见，而他毕竟是属于政府序列的，还是先找县长更合适一些，作为镇长，他自然是有资格知道县长的办公手机电话的。

　　“哦，是柳镇长！”古晋全的声音很是平淡。

　　“古县长，有件事情需要麻烦您一下。”柳罡试探着道。

　　“什么事情？”古晋全的声音依旧平淡。

　　“是这样的，罗家沟小学在昨晚垮塌了，魏明清副书记提出红山村、大湾村三所学校都已经年久失修，不如将三所学校合并，为此，魏书记还找来了企业赞助……因为学生现在只能在礼堂上课，魏书记希望尽快启动学校修建计划，因此，准备明天奠基，希望古县长前来参加，我们邀请了省市电视台和靖原晚报，津州日报的记者。”柳罡将功劳推给了魏明清，他无需这些功劳来陪衬，而县电视台的宣传，也是让魏明清的名声受到了损伤，需要这么一份功劳来抵消负面的影响。

　　“我……具体什么时间？”古晋全正要拒绝，他当然知道县电视台的报道是胡维亮在背后搞鬼，他可不愿意去太得罪胡维亮，然而，柳罡后面的话，却是让他兴不起拒绝的念头，作为一个县长，他当然能瞬间的想明白这背后的名堂，他更清楚，这一系列事情串起来，那有着什么杀伤力。当然，他更明白的是，即使是他不参加，大约夏玉明也会去，夏玉明本来就想找机会敲打胡维亮，一个县委书记，无法掌握宣传口，谁都会有意见，夏玉明去他不去，上面的领导会怎么看？

　　“明天中午十二点！”柳罡迅速的确定了时间。

　　“我到时过来，对了，柳镇长，通知夏书记了吗？”古晋全忽然的问了一句。

　　“没有，我想，这是政府工作上的事情……”柳罡赶紧的道。

　　“柳镇长，这说法就不好了，党政一家，这么大一件事情，怎么能不通知夏书记呢！”柳罡的回答，却是让古晋全的脸上露出了一丝笑容，柳罡这个时候给他打电话，而不给夏玉明打电话，那至少说明，柳罡还不能完全算是夏玉明的人。

　　老胡这次悲催了……同时的，对于柳罡的能耐，也微微的有些震惊了起来，能够聚集省市两级电视台报纸的记者，哪怕只是最普通的记者，只要能上这两级的电视台，也是足够震撼了，毕竟，柳罡只是一个镇长。只是，这样一来，胡维亮这个宣传部长，那日子就有些不好过了。当然，老古对于老胡的问题，也并没有太在意，胡维亮虽然略微的靠向他，却并不是紧随他的步伐，这再拉上夏玉明一起，对于整个的局势，也就不会有任何影响了。

　　柳罡迅速的又给夏玉明打了电话，夏玉明答应的就要爽快的多了，几乎没有问任何话，就给答应了下来。

　　这小子，还真是强势，居然和宣传部长硬拼宣传，胡维亮这次，可要丢一次大脸了！挂断电话，夏玉明的脸上也是满是笑容，市电视台的来他没有意外，上次肖副市长坐的就是电视台的车，津州日报的记者，同样也很正常，晚报的记者，那已经采访过柳罡两次了，更不奇怪，倒是居然能请来省台的记者，让夏玉明有些意外。

　　县长和县委书记都亲自参加奠基仪式，这个仪式，也就让柳罡也不敢怠慢了，他立刻的又给罗红打了个电话，具体的安排，自然是要办公室去忙活，随后，又给顾晓梅打了个电话，宣传方面，乃是顾晓梅在负责。

　　随后，他又给刘梦琪打了一个电话，学校的事情，那也需要让教育局知道，否则，教育局肯定会使绊子，这件事教育局不敢使绊子，可其他的事情，那却是必然使绊子的，那让镇上的教育怎么开展？只是，他并不知道教育局的情况，还是请教一下刘梦琪比较好。刘梦琪爽快的将事情承担了下来，这事情也并不麻烦，县委书记县长都要来，教育局方面，也就是让他们知道有这么一回事就是了，至于他们会怎么办，那几乎是不用考虑的事情，这要是书记县长来了，而教育局居然不知道，那会让人们怎么看，会让县长县委书记怎么看？而且她来通知教育局，还可以在教育局卖个人情。

　　“柳镇长，有什么事情吗？”魏明清也走了过来，看后面的车子停下，他也立刻的停了下来，只是看柳罡在打电话，他也就远远的没有过来，此时看柳罡打完了电话，赶紧的走了过来，看了这采访的阵容，他对于柳罡，那也不仅仅是服气了，而是有些崇拜了。

　　“呵呵，我们一致决定，今天不去现场了，明天一早再去！”孙茂阳也笑着下了车，既然明天举行奠基仪式，那新闻的报道，最好也就是在明天了，自然无需大半夜的去折腾了。

　　“呵呵，那就打道回府。”柳罡笑呵呵的道。


第066章 学校

　　柳罡没有直接通知何运刚，这也就让何运刚的笑容多保持了那么半个小时的时间，等他知道这个消息的时候，他脸上的笑容彻底的消失了，脸上，更是瞬间的变成了一片灰白，许久不曾回过神来。

　　这混蛋，竟然不经过我的允许，未经党委会的同意，甚至，政府会议也没有经过，竟然就敢擅自决定并校的事情！这孙胖子又是哪路货色……何运刚充满着愤怒，然而，愤怒的他并没有失去理解，柳罡所作的一切，的确违反了规定和政策，镇长是政府领导人不假，可是，政府的许多事情，也不是一个人就能决定的，只是，随着县委书记县长的光临，这一切的不合规矩，也就变得合乎规矩了，给他一百个胆子，他也不敢说县委书记和县长参加奠基仪式的工程，是一个不合规矩的工程，再说了，这是一个民心工程，即使没有县委书记和县长的光临，他也顶多在领导面前抱怨几句，而不敢公然拿出来说话，他真要说了，大约，他自己都无法在柳河呆下去了，这些学校，可以说都是他在任的时候遗留下来的难题，真要追究起来，他这个书记绝对比柳罡这个镇长更有责任的多。

　　而更憋屈的是，这事情，他还必须卖力的去折腾，甚至不敢偷懒，这要是弄好了，倒是没有什么，可要是办的砸了，那板子多半就打在他头上了，这事情明显是柳罡折腾的，而自己是反对的，要是没有办好，谁都会认为是自己在背后使坏。

　　而知道这个消息，胡维亮几乎当场的摔了手机，不过，手机最后是没摔，却是将手里的紫砂杯摔了个粉碎，坐在沙发上，任凭着老婆在一边叫喊，也没有半点反应，直到，老婆将东西都收拾了个干净，他依旧的没有回过神来。

　　“老徐吗？听说你们电视台明天要来我们临山这边采访？”“没这回事啊，我没听谁说过这事，老胡听谁说的？”他迅速的打出了一个电话，得到了否定的答案，他又再次的打出了一个电话，结果，依旧是否定的答案，市电视台，津州日报的熟人，他都问了个遍，得到的，都是否定的答案。

　　我就说，怎么市里的媒体下来采访，也不通知一下我这个宣传部长，敢情根本就是骗人的！打完电话，胡维亮倒是迅速的踏实了下来，他询问的这些人，在市电视台和日报社，那都是比较重要的人物，如果有人来采访，他们不可能不知道。

　　只是，这小子的胆子也未免太大了吧，竟然这种事情也敢撒谎，他就不怕无法收场？胡维亮同时的，也有些怀疑，这样明显的谎言，那根本就是一捅就破，而且，前不久市检察院接手了杨茂文的案子，也让他有些不敢相信这媒体采访的事情是杜撰出来的。

　　晚饭柳罡并没有呆多久，就告辞了，他让魏明清先招呼着客人，具体的事情，他也和魏明清和孙胖子交代好了，听到柳罡居然将所有的功劳都推到了自己的头上，魏明清更是彻底的傻眼了，每一个领导，那都是唯恐争不到功劳，到了柳罡这里倒好，居然把自己生生拉来的功劳，完完全全的推到了自己身上。

　　“柳镇长，这是真的……”魏明清狠狠的在自己身上掐了一下，一阵锥心的疼痛，让知道那不是做梦。

　　“魏书记，招呼客人的事情，就交给你了，我得去安排明天的事情。”柳罡缓缓的道，中午十二点的仪式，一切都得现安排，这可不是一件容易的事情。

　　柳罡迅速的赶到了镇政府，会议室，此时也是坐满了人，大家商量的热火朝天，县长和书记同时光临，那可不是一件小事情，该请些什么人，该怎么办理，那都得商量好。即使是何运刚这个书记黑着脸，也无法掩盖众人的热情。柳罡赶到的时候，大家也都商量的差不多了，此时的何运刚，倒是意外的没有说什么，罗红低声的汇报着接待事宜。

　　“……现在就是午饭的问题，镇上的饭店规模都很小……”午饭问题，无疑是一个非常大的问题，镇上可真没有一个像样的饭店，适合承办这么一个大型的招待，而这，显然不适合在不同的饭店办理。

　　“这个问题我刚才也想了一下，我觉得，干脆请领导们吃坝坝宴……”柳罡想了一下，道。

　　“坝坝宴……”所有人都定住了，请县委一二号，还有那么多的领导，包括那些省市媒体的记者吃坝坝宴，也亏的这个镇长想的出来。

　　“我们这本来就是小地方，山珍倒是有些，然而那些东西并不是很适合明天的场合的，海味我们倒是可以买，可我们这次本来就是因为学校的倒塌的事情，如果再大吃还喝，媒体记者会怎么看？领导会怎么想？再说了，我们这小地方，也根本弄不出大饭店的味道来，既然如此，那还不如反其道而行之，把我们最本色的东西奉送上去，一来可以体现我们艰苦朴素的传统，二来也多少还有一些地方特色，三来也可以节约大量的财政开支。”柳罡缓缓的解释道。

　　“我觉得行，这小地方，做些山味还可以，其他的，都拿不上台面，与其弄些不伦不类的东西去让领导不喜欢，还不如干脆的弄些土的东西，更有特色。”顾晓梅点头赞同道。

　　“对，领导吃惯了好东西，偶尔的吃点乡村特产，也算是换换口味。”接着也有些人表示了赞同，当然，也有不少反对的，只是，却委实的提不出更好的办法，最后，勉强的决定了下来。

　　“酒呢，酒喝什么酒？”何运刚并没有吱声，其实，他也认为这是一个不错的主意，柳河这地方，也就一些野味还拿的出手，其他的，在领导眼里大概都差不多，吃坝坝宴，至少还可以给上面的领导一个节俭的印象，毕竟，这是有省市电视台采访的事情。只是，这主意是柳罡提出的，他自然是不愿意表示赞同了。

　　“酒，要土就土到家吧，我让人去大沟拉点大沟白酒过来。”柳罡自然是打上了段良奇的主意，大沟白酒其实也很不错的，尤其是拿一些窖藏的酒。

　　工作迅速的分派了下去，对于很多人而言，这个夜晚，注定也就是一个不眠之夜，柳罡也是如此，他当晚就直接的下村去了，翟芸也缠着和他一起去了乡下，如此大的场面，明天匆匆几个小时，是不可能忙的过来的，必须晚上就要开始忙碌，这个噱头，可不是那么好搞的。

　　结果，翟芸开了个头，张怡也要去，最后毛记者也要去，结果，一行人全部跟了下去，刚刚走到半路，柳罡的电话却是忽然响了，一看，乃是唐宋明打来的。

　　“呵呵，你们还真来对了，村支书的老婆冯晓群已经招供了，检察院和派出所的同志马上下来取赃款，你们可以亲自拍摄下这个过程了。”柳罡挂断电话，立刻笑呵呵的道。

　　“啊，真的……”几人顿时的叫了起来，尤其是三位记者，三人都不是法制栏目的记者，虽然也采访过一些案子什么的，可是，现场采访，却还是第一次，尤其是现场搜查现金的问题，更是让他们充满了好奇和兴奋。

　　“老魏，学校在什么地方？到了你可吭一声。”柳罡还没有去过大湾村小学，他们原本的目的地，是去找宋村长，准备宰杀几头猪什么的，这些只能就地取材，节约时间，其他的事情他也不太会弄，柳罡就主动的将这边的事情承担了下来。

　　“呵呵，学校那里有一个大坝子，一到那里柳镇长就知道了。”魏明清今天无疑是最兴奋的，整个的人都显得精神了许多。

　　“哦，那干脆老魏你先去宋村长家，把事情安排下去。”柳罡知道，这去看了取出赃款的事情，还不知道耽搁多久呢，而那边的事情，却是同样不能耽搁，最好的，也就是分兵两路了。

　　“呵呵，保证误不了事。”魏明清笑呵呵的应承着。

　　在路口放下了魏明清，柳罡继续的前进，走了不过几分钟，一个大草坝子出现在了眼前，说是草坝子，偶尔也能看见一些白色的石灰地，不过，杂草遮掩的面积，远远的超过了露在外面的石灰地。坝子虽然有些破烂，面积倒是非常大，有着五六十米的长宽，坝子对面，是一排土墙房子，旁边，则有两间砖砌的房子。

　　“这不会是操场吧？”看着杂草比石灰地还多的坝子，张怡禁不住的问道。

　　“应该就是吧！”柳罡苦笑了笑。

　　“这也太……”虽然自诩也算是文采出众，可是，张怡却发现自己找不出合适的词来形容。

　　“我们过去看看那五十年以上历史的校舍吧！”柳罡摇了摇头，继续的往前走去，他的心情，也有些沉重，现在，他可是这个镇的镇长，一座五十多年的校舍，那绝不是什么光荣的事情。

　　“五十年历史……”几人的心情也都更沉重了些，虽然还看不清前面的教室，可是，他们至少也看清了前面的是一座土墙房子，一座土墙瓦房，他们都有些难以想象，一座五十多年的土墙房子，会是什么样。

　　很快的，教室出现在了眼前，土墙也颇为的斑驳，不少的地方，有着补过的痕迹，还撑着几根柱子，那些柱子，一看就不是原本的柱子，历史远不及老房子的历史，教室门上，只是剩下了一个门框，或者也不叫门框，门上早没了框，而更应该叫门洞，土墙上挖的一个洞，门框都没有了，自然就更谈不上门了，窗户也是一样，门的两边，各有一个大约四五十厘米的窗户，也没有玻璃或者什么的。

　　走进教室，地面坑坑洼洼，是两排的桌椅，条桌，条凳，凳子是那种有着差不多两米长的凳子，桌子还要稍微的长一些，所谓的桌子，也就是四条腿，一个桌面，中间还镶着几根木条，桌面上，几乎无一例外的划着线，用刀划出来的那种，每张桌上都划着三条线。

　　“这桌上刻这么一条条线，是不是确定每个人的位置？”翟芸好奇的拍着照。

　　“恩，一张桌子四个人，每个人有每个人的位置，这叫三八线，谁要是超过了这线，说不定就挨一下了！”看着课桌，柳罡除了心酸之外，也有着一丝丝的回忆，那时候，他们的教室虽然比这好的多，不过，课桌却是差不多的。

　　“柳罡，这砖块是干什么的？”几人走到了教室的前面，黑板前方，铺着稀稀拉拉的几块砖头，这一次，连海生也问了起来。

　　“你们猜猜，这是干什么的？”柳罡同样是第一次看见这一幕，可是，他却是一眼就看出了这些砖块的用途。

　　“这好像是垫脚的……”孙茂阳看了一会，缓缓的道。

　　“垫脚，这垫脚干什么？”海生仔细的看了看，有些茫然的摇了摇头。

　　“我也不知道。”孙茂阳摇了摇头，眼睛看向了柳罡，那些是垫脚的，他也是猜的，自然不知道怎么解释，不仅他，其他几人，眼睛也都看向了柳罡。

　　“你看看这砖头下方，再看看那墙脚下，有些什么不同？”柳罡轻轻的叹了口气，手电筒照了过去。

　　“这墙角下，长了青苔……”翟芸的电筒也迅速的照了过去。

　　“砖脚下，好像是淤泥……这屋子里怎么有淤泥，还有青苔？”张怡则是首先的看向了砖头下方。

　　“难道，是这屋子漏水……”孙茂阳猛然的看向了屋顶。

　　“想来应该是如此吧，你们看，这屋子前方要稍微的矮一些，屋子漏水，自然就积在了这前面，你们再看，这边还打了一个洞，还理了一个沟，那应该是放水的地方……”柳罡也是迅速的将屋子观测了一遍。


第067章 允许采访

　　“呜呜呜！”一阵刺耳的警笛声，打破了村子的宁静，或许，村子的宁静早也在杨茂文被抓走的那一刻，就已经被打破了。

　　听着警笛声，柳罡他们也出了教室，此时，每个人的心底都沉重了几分，那破旧的教室，已经完全超过了他们心理承受的底线，看着从车上被押下来的冯晓群，每个人的眼睛里都透着一股子恨意。

　　“柳镇长！你们也在这里！”带人过来的，是唐宋明，还有四个派出所的干警，市检察院接手案件后，办案地点又迁回了派出所，毕竟，派出所要安全的多，也可以节省不少的警力。

　　“恩，几位记者朋友过来看看这学校，对了，你们这是过来……”柳罡此时自然不能当众透露出他知道唐宋明他们过来的事情，而只能是装着偶遇，带人过来取证，那无疑是案件的秘密。

　　“哦，我们这是带嫌疑人过来有点事情。”唐宋明看到柳罡一大群人，也有些意外，他原本的目的，仅仅是告诉柳罡一个好消息，却哪曾想到，柳罡居然带了一大群记者过来。

　　“你好，唐局长，我是靖原晚报的记者翟芸，请问唐局长，这位嫌疑人是大湾村杨茂文支书的爱人吗？”翟芸则是采访过几次司法案件了，知道一些里面的忌讳，立刻主动的找上了唐宋明。

　　“这个，是！”唐宋明一时间有些激动，也有些忐忑，县里的记者，甚至市里的记者，他也都认识一些，可是，省报的记者，他可委实还不认识谁！当然，真正让他忐忑的，是让他现在贸然接受记者的采访，他将眼睛看向了柳罡。

　　“不好意思，我打个电话！”柳罡有些不好意思的拍拍脑袋，自己也就只想着如何的扩大影响力，却是忘记了，这案子的侦办，也是有着组织原则的，没有上级的同意，普通办案人员哪能随便接受采访。

　　“余哥，我和记者朋友在大湾村小学遇到了……”原本不想再去麻烦余有云，此时，却是不得不再去麻烦余有云了。

　　“老弟，恐怕，就是采访了你也很难发的出去……”却是不想，电话里的余有云却是苦笑了笑。

　　“余哥，对不起，小弟给你添麻烦了！”柳罡心底微微的一震，显然的，余有云受到的压力，绝不是一般的大。

　　“我倒是没有什么太大的麻烦，我也找过津州日报的法制版的人，希望他们派记者采访这件案子，只是，唉……”余有云无奈的叹了口气。

　　“余哥的意思，你并不害怕被记者采访？”余有云的话，却是让柳罡精神一振，敢情，他根本就误会了余有云的意思，余有云根本就不是怕被采访，而是怕采访了报不出去。

　　“当然不怕，他们报道的越是猛烈，舆论的压力越大，我的压力就越小，我巴不得有人报道呢。对了，你那朋友是什么记者？”余有云苦笑着道，对于目前的这桩案子，他可以说是强行插手了，这对于他来说，压力自然是大了许多，尤其是，他是在检察长打招呼后，强行插手的，这就让他的压力更大了几分，因此，他第一次的想到了借助舆论的压力，来抵消他的压力，只是，他对于津州的媒体，也就对日报社法制栏目的人稍微的熟悉一些，其他的，压根就不怎么熟悉，却不想，对方恰恰是找到了法制栏目的人打了招呼，让他无功而返，也让他对于媒体方面不报想法。

　　“津州电视台的张怡……”

　　“你是说津州新闻栏目的记者张怡……”余有云忽然的打断了柳罡的话，声音还有些激动，他虽然并不认识张怡本人，可是，作为一个反贪局长，津州新闻那自然是经常看的，而张怡采访了不少津州的领导，他又怎么能不知道呢。

　　“她是什么栏目的，我倒是不怎么清楚，应该是新闻栏目的吧。”柳罡忽然的感觉着自己真有些迷糊，和张怡交往了那么久，居然还不知道张怡是什么栏目的。

　　“那行，我给他们打个电话，老弟还有什么事情吗？”

　　“对了，除了张怡记者，还有津州日报的海生记者，以及省台的毛记者，靖原晚报的翟芸记者。另外，市委宣传部新闻处副处长孙茂阳同志也在这里。”柳罡一口气将所有的情况都说了出来。

　　“老弟，你不会逗哥哥开心吧？”余有云有些难以相信的道，柳罡说的这几人，除了两位报社记者，其余的三人，他可都认识，当然，都只是在新闻上见到过，孙茂阳虽然只是个副科级干部，可是，作为新闻处的副处长，自然也是近水楼台先得月，没少上过电视，经常看津州新闻的人，对他都不会陌生。

　　“呵呵，余哥要不要和他们通个电话。”

　　“好了，我给他们打电话了，你小子，早就有了安排，也不告诉余哥一声，害的我郁闷了半天。”余有云说完，直接的挂了电话。

　　此时，也是有着不少的民众跑了过来，警笛声惊醒了熟睡的乡亲们，天寒地冻，并不能阻挡乡亲们的热情，而此时，群众之中依旧的有着人低声的议论着，对于杨茂文一家子的被抓，依旧有人有着怀疑。

　　“二伯一生就为了村子，这条路，不是二伯，它会从这里过吗？”“还有我们村子的负担，那也是附近最低的！”“我们村子，也是附近村子最富裕的，这是谁给我们创造的？”“现在罗家沟，红山的女人，都以嫁入我们大湾村为荣，这是为什么？”“我们村子有几十人在煤矿上工，这是谁让你们去的？”“他们为什么抓书记！”“还把冯老师也抓走了，你们赶快放人！”“放人，赶快放了冯老师！”到达现场的，怀疑的甚至占了多数，甚至不少人鼓噪了起来，不过，对此，柳罡倒是并没有太意外，宋村长已经说了，三队四队，那是杨家人为主，也就是说，这附近，都是杨茂文的亲族。

　　“唐局长，这个小学，你去见过吗？”张怡随口的问着一些不相干的话，这些人都是人精，哪个不明白是怎么一回事，自然是闲扯着拖时间。

　　“见过，下午过来的时候看了一下……不好意思，张记者，接个电话！”唐宋明赶紧的走到了一边，接起了电话，很快的，唐宋明就走了回来，笑着道，“张记者，翟记者，毛记者，海记者，我们领导说了，你们可以跟着现场拍摄。”

　　“谢谢唐局长！”几人大喜。

　　“冯晓群，赃款具体藏在什么地方？”唐宋明迅速的走向了一边的犯罪嫌疑人。

　　“就在那间杂货铺里！”冯晓群低声的道。唐宋明一挥手，两名民警迅速的带着人王杂货铺走去，杂货铺，也就是那两间砖砌的房子，那房子看上去，却是比学校像样的多，不大工夫，一行人也是到了杂货铺前。

　　“是哪把钥匙？”唐宋明拿出了一大串的钥匙，冯晓群说了钥匙，他们打开门，走了进去。屋子里的地上铺着一一块块的石板，石板也都不是很大，有些杂乱，也没有用水泥或者石灰糊上，只是在缝隙中填满了泥土。

　　“就在那米坛子底下，你们拿起米坛子，撬开下面的石板……”冯晓群低声的道。

　　两位民警迅速的到了一个大肚瓦罐前方，瓦罐有小桌子那么高，比较大，打开米坛子，里面装了半坛子米，两人费力的将瓦罐挪开，坛子下方，是一块椭圆形的石板，在屋子中，那石板不算大，却也不算小了。一个民警迅速的找来一根钢钎，将石板撬翻，顿时的，石板下，出现了一个方形的坑，坑中，一个长方形的木箱出现在了眼前，木箱上还有一把锁。唐宋明迅速的问明了钥匙，打开了锁。

　　咔嚓！咔嚓！摄像机，照相机，顿时的闪烁了起来，随着箱子的揭开，一叠叠整齐的人民币，出现在了视线之中。唐宋明想要拿起箱子，却发现箱子也是无法拿起来。

　　“门口的人让开条路，让乡亲们看看吧！”柳罡低声的吩咐着门口挡着的两个民警，以及挡在门那个方向的翟芸，他们过来，那些乡亲们也都跟了过来。

　　“啊，这么多钱……”“老天，这究竟有多少钱……”“他们哪来的这么多钱……”顿时的，看见的乡亲都纷纷的叫了起来。

　　“看过了的都离开吧，让其他没有见过的乡亲们都来看看，看看你们的村支书，究竟是一个什么人，他有着这么多的钱，却舍不得将那学校重新修一下，你们知道是什么原因吗？……你们不知道吧！他们不修学校，他就可以每年以学校年久失修为借口，他们就可以堂而皇之的要钱来修学校！他找了镇长找书记，找副镇长，就单单是今年，他就整整要了一万八千多的维修基金，你们说说，你们这样的学校，像是花了一万八千多的样子吗？”柳罡也不忘了宣传宣传。

　　“你们想想，学校是做什么？那是你们的孩子，你们的孙子学习的地方，学校要是出事了，要是你们的孩子出事了，你们怎么办？或许你们有些人认为你们现在没有孩子，也没有孙子读小学，可是，之前呢？之前你们就没有在这教室里学习吗？之后呢？之后你们都不要孩子？难道，你们就愿意你们的孩子在那样危险的房子里上学吗？他们坐在那教室里，你们不为你们的孩子担心吗？罗家沟小学垮塌的事情，你们也都知道了吧？你们认为，你们小学比罗家沟小学比，你们小学能好的了多少？还有，这么冷的天，你们大人在家里都知道生上盆火，把窗子关的严严实实的，可是，你们的孩子呢？你们的孙子呢？他们在那没有门，没有窗子的教室里，忍受着刺骨的寒风学习，你们难道就没有一点心痛？”柳罡声音低沉的诉说着，训斥着。

　　“一万八，一百八恐怕都没有花，那学校的两根柱子，老二还是找我支援的呢，耽搁了两天，也没有给我一个工钱，还说我家三个小子读书，让我多想点孩子的安全，这个混球……”顿时的有人开口了，是一个看上去六十来岁的老头，他嘴里骂骂咧咧的。

　　“是啊，我们都说这学校该修了，让他想想办法，他总说他也找了镇上，还找了煤矿，可是，镇上也总不给钱，哪想到这个喝人血的，竟然是留着这破学校骗钱，太没有良心了。”又一个老头开始讨伐起了杨茂文。

　　“吴婆娘，你们整天总说没钱，没钱，这些钱是哪来的，你给我们说说……”也有女人加入了讨伐的队伍，很快的，几乎就成了一边倒的讨伐，就是杨家的亲戚，也都纷纷的站在了他们的对立面，剩下的那些人，也没有人再敢反驳什么，那些钱，就是铁的事实，谁也无法争辩。

　　看着众人的反应，唐宋明也才终于的放下心来，箱子无法整个的拿起来，他将一叠叠的人民币，整齐的放在桌上，那些看上去应该是万元一扎的人民币，堆满了整个的桌子。

　　“一共有五十七扎！”一边的村民大声的道。

　　“啊，一扎一万，那也就是五十七万。”同时的，更有些惊呼起来。五十七万现金堆在一起，那无疑还是有一些震撼感觉的，对于普通的村民来说，五十七万无疑的是一个天文数字，那是他们一辈子，几辈子也挣不来的钱，他们所有的人，也是第一次一次性看到这么多的钱，别说这些村民，就是在场的诸位，大约也没有几位看到过这么多堆在一起的现金，谁没事堆几十万的现金玩啊？

　　“他哪里去找的这么多钱？”“这天杀的，有这么多钱，也不知道把学校修一下，该抓，抓的好。”几十万现金的刺激，即使是那些曾经的得了杨茂文好处的人，也是纷纷的骂了起来，他们得到的那一丁点好处，和这一堆的现金比起来，那委实的不值一提，自然的，心底也就不平衡起来。


第068章 政治任务

　　数十万赃款被发现，顿时的让案子变得不可逆转起来，那些款子，可是在几名记者亲眼目睹，几台相机摄像机的监视下，武术老百姓还有柳罡这个政府官员的眼皮子底下被找出来的，五十七扎现金，那可不是五十七扎草纸，在这样众目睽睽之下被找了出来，谁还有胆子干涉这个案子？

　　然而，案子如此迅速的出现突破，固然的让一切的阻力变得荡然无存，可是，却显然让整个的事情变得尴尬了起来，如果奠基活动继续举行，无疑的，他必然会被这五十多万现金发现的事情所掩盖，在这么一个村官特大贪污腐败案的映衬下，奠基活动必将黯然失色。而且，搞奠基活动的最初目的，也就是增加影响力，让人们关注杨茂文的案子，将腐败案置于阳光之下，扫清背后的阻力。而此时杨茂文也是栽定了，目标也就不存在了，继续的搞这么一个规模浩大的奠基活动，甚至那些的宣传，也就变得没有了价值，而且，这些也都没有了多大的新闻价值，最有新闻价值的，也就是杨茂文的腐败案了。

　　迟疑了许久，柳罡还是将电话打给了夏玉成，如此重大的事情，他可不敢擅自做主，还是交给上面的领导来决定吧，不过，结果并没有太出乎他所料，奠基仪式，夏玉成立刻表示不再参加，古晋全那里，也是同样的结果。当然，对于柳河镇来说，奠基仪式还是得搞，仪式的一切都已经开始安排了，不可能半途而废，只不过是让人通知一下，县委书记和县长不来了。

　　如此戏剧性的结果，让柳罡也颇为的有些无奈，不过，还好在贪腐案子依旧有着非常重要的新闻价值，这让一行人不至于白跑一趟，将一行人送到镇上的宾馆安顿好，柳罡起身离开，只是，走到二楼的时候，毛燕妮忽然的叫住了柳罡。宾馆三楼少了一间房间，毛燕妮住在了二楼，那也是剩下的唯一一间带小客厅的套间。

　　“柳镇长，进来坐坐吧！”毛燕妮显然是在楼梯口等着柳罡。

　　“今天辛苦毛记者了。”柳罡略微的一迟疑，跟着毛燕妮进入了她的房间。

　　“这可是我的工作职责，谈不上辛苦，再说了，柳镇长不也让我亲眼目睹了那震撼的一幕吗？”毛燕妮微微的笑着。

　　“那只是一个小案子！”柳罡有些不好意思的道，说实在的，他真不愿意这么一件案子在柳河发生，无论怎么说，他现在也是柳河的镇长。

　　“柳镇长，小学的事情，我准备不再报告！”毛燕妮有些歉意的道，省级电视台，不可能随意的来播一个小学校的奠基，企业赞助十多万修一所学校，对于省台并没有任何的新闻价值。

　　“小学的事情，现在本来也没有必要再报告了……不好意思，我接个电话！”这个时候，柳罡的电话忽然的响了，电话是县委书记夏玉明打来的。

　　“夏书记……”柳罡走到了窗前，接起了电话。

　　“小柳，还没有休息啊！”夏玉明的声音透着几分的亲切。

　　“恩，正准备休息！夏书记还没休息啊！”看着夏玉明明显的说着废话，柳罡也随口说着废话。

　　“小柳，那些记者，都是你的朋友吧？”夏玉明试探着问道。

　　“也不算，有两个是我朋友，另外两个，只是巧合一路过来的。”柳罡隐约的有了一股子不好的预感，他隐约的感觉到，自己的麻烦来了。

　　“小柳，你看看，能不能让他们不要报道杨茂文的事情，那案子毕竟还在侦破期间，并不适合现在就报道。”夏玉成颇为委婉的道。

　　“夏书记的意思是说，等完全侦破了再让他们报道。”柳罡也装起了迷糊。

　　“这个，小柳，我觉得，这事情还是不报道为宜，这案子毕竟有损我们临山的形象，你是柳河镇的镇长，也不希望柳河成为一个负面的典型，是不是？”夏玉成无奈，只能是直话直说了。

　　“夏书记，我也不瞒您说，有两个人，我大概能让他们不报道那件事，可是，另外的两个，我也今天才认识他们。”柳罡并没有一口回绝，而是答应了一半，翟芸不说了，他完全有把握，张怡那里，应该也问题不大，而毛燕妮和海生，他却没有一点把握了，尤其是毛燕妮，他是半点把握也没有。

　　“古县长说了，明天给你们镇下拨一百万，用于教育基础建设。”夏玉明缓缓的道，晓之以情不见效，只能是动之以利了。

　　“夏书记，我试试吧！”柳罡有些无奈，不能不说，一百万有着很大的诱惑力，一百万，完全可以将临山的学校几乎全改造一遍了。当然，他也正如夏玉明所说，他并不希望柳河因此而出名，不希望柳河成为一个负面的典型。

　　“不是试试，是必须保证。”

　　“夏书记，明天的奠基仪式，县里总要来一个领导吧？”柳罡忽然的道。

　　“胡部长过来，你看怎么样？”夏玉明笑着道。

　　“胡部长来，当然最好，没有了省市媒体的宣传，能让县上宣传宣传也不错，谢谢夏书记了！”柳罡的脸上，也露出了笑容，实际上，他希望的，也是胡维亮过来，他绝不是一个大度的人，胡维亮一而再再而三的刁难，他如果不还一点颜色，那可会被人当成好欺负了，此时让胡维亮来参加奠基典礼，那无疑是一记重重的耳光，今天县委宣传部门才公开批评了魏明清，明天魏明清又成为了促成三校合并后小学的大功臣，今天才隐晦的说了派出所乱抓人，晚上就搜出了五十多万的现金，这让他情何以堪？

　　“记者的事情，那可是政治任务！只许成功，不许失败。”

　　“是，夏书记！”柳罡应承了下来，他知道，不答应下来，大约，夏玉明是不会放过他的了，他只能是硬着头皮答应了下来。

　　关键，就是这个毛燕妮了！柳罡看了看一边的毛燕妮，海生那里，孙茂阳应该有着一定的影响力，最为麻烦的，也就是毛燕妮。只是，当他眼睛看向毛燕妮时，却是发现，毛燕妮已经没坐在沙发上了，而是进了房间里，他试着叫了一声，却是没有回应，他起身往屋子里看去，却是发现卫生间的门关着，里面，还有哗哗的水声，浴霸的灯也开着。显然的，毛燕妮洗澡去了。

　　这却是让柳罡微微的有些头大，显然，他必须等毛燕妮出来，迟疑了一下，他给几人打去了电话，正如他所料，张怡和翟芸都是一口答应了下来，而打给孙茂阳，他刚刚的一说，孙茂阳就笑了起来，“呵呵，我和海生刚才还在说，你们领导怎么没有让你封锁消息！”

　　“呵呵，那谢谢孙处长了！”孙茂阳这一说，那自然没啥事情了。

　　挂断孙茂阳的电话，柳罡的心，却无法放下来，这三个人的结果，原本也就在他的意料之中，而最为心底没有底的，乃是眼前这个毛燕妮，而不是其他人，对于毛燕妮，他委实了解太少，更不知道这究竟是一个什么样的人。他坐在沙发上，思索着怎么说，屋子里，除了水声，并没有其他任何的动静，直到，他都快要睡着了的时候，屋子里的门吱呀一声开了。

　　“不好意思，柳镇长，让你久等了。”屋子里传来了毛燕妮柔媚的声音。

　　“毛记者，这小地方简陋，毛记者还习惯吧！”柳罡抬起头，毛燕妮也是出现在了屋门口，此时的毛燕妮，双手拿着一张毛巾正清理着头上的水渍，一身粉红色的卡通睡衣，看上去透着几分的妩媚和诱惑。

　　“柳镇长，帮个忙，给吹下头发！”毛燕妮笑着道。

　　“恩！”柳罡似乎也找不到拒绝的理由，更何况此时还有求于人。

　　“吹风在浴室里！”毛燕妮道，柳罡走进了浴室，拿了吹风，毛燕妮则是直接的躺到了床上，拉过被盖盖住了身子，大半个脑袋则是差不多留在了床边上，“外面太冷了，我躺在床上你给我吹。”

　　“恩，别感冒了！”柳罡蹲在了床边，插上了电，打开吹风开始吹了起来，他也第一次如此近距离的欣赏起了眼前的女人，欣赏着近在咫尺的没人，粉嫩雪白的脸庞，那迷人的双瞳，还有微微翘起的红唇，无一不透着几分的精致，几分的细腻，让人百看不厌。

　　“坐在床边上吹吧，没那么累！”美人微启红唇。

　　“恩！”柳罡坐在了床边上，迅速的，毛燕妮调整了一下身子，将头枕在了柳罡的大腿上，柳罡犹豫了一下，却终究的没有挪开，而随着毛燕妮的头被枕在大腿上，那领口却是微微的被撑了开来，她睡衣的领口，本来就有着一粒纽扣不曾扣上，这一撑开，顿时的，里面的春光隐约的泄露了一些出来，雪白的脖颈之下，是粉嫩的酥胸，以及微微可见的两半圆球。


第069章 被认可的感觉

　　尽管只是隐隐的有些春光外泄，柳罡也是感觉着一阵阵的燥热，这么大半夜的在一个大美女的房里，美女躺在床上，躺在自己的大腿上，原本就已经充满暧昧，让人无限遐想了，再看着那若隐若现的半球，自然更让他心跳加速。他赶紧的将眼睛转移到了别的地方，同时加快了吹头发的速度，只是，毛燕妮的头发又粗又密，想要吹干，可不那么容易，而抚摸着那柔顺的头发，总是让人浮想联翩。

　　“毛记者……”柳罡迟疑了一下，还是开口了，只是，他刚刚的开口，就被毛燕妮给打断了。

　　“叫姐！”毛燕妮红唇微启，纠正着柳罡的称呼。

　　“毛姐！”柳罡倒也没有拒绝，叫声姐也没有什么的，毛燕妮原本就比他大。

　　“毛姐不好听，叫燕妮姐吧！”毛燕妮眨巴着眼睛。

　　“燕妮姐……”柳罡却是有些不知道怎么开口，毕竟，两人说起来，也就刚刚认识不久而也。

　　“恩，乖！”毛燕妮红唇微启，身子也坐起来了些，靠在了柳罡怀里，柳罡偶然的回头，却是发现，微微坐起来些毛燕妮，胸前的春光更耀眼了许多，傲然挺立的双峰，挤出了一条幽深的沟。

　　“燕妮姐……”视觉的冲击，让柳罡一阵心跳加速，不过，却也让他鼓起勇气将想要说的话说了出来，他希望尽快的解决问题，继续的留在这里，他委实的担心自己会做出什么，可是，越是如此，他越是有些心慌，竟然有些嗫嚅着说不出话来。

　　“扑哧，傻弟弟，是不是想让姐姐不要报告那什么村支书的案子？”看着柳罡欲言又止的样子，毛燕妮扑哧一声笑了起来。

　　“燕妮姐根本就没有打算报杨茂文的案子？”柳罡顿时的反应了过来。

　　“姐姐是晚间新闻频道的，报道的几乎都是正面的新闻，负面新闻，也多是自然灾害，社会问题之类的，贪腐案子，是几乎不可能上晚间新闻频道的，就是你真想让姐姐上这个新闻，也只能是找法制栏目的人帮忙。”毛燕妮坐直了身子，猛然的甩了甩头发，笑着继续道，“其实不仅我，张怡和海生自身也不可能报告贪腐的事情，张怡是津州新闻联播频道的记者，没有市委的同意，根本不可能报告这一类负面的新闻，海生也是差不多。”

　　“敢情，你们都是合伙蒙我啊！”虽然表情郁闷，柳罡心底倒是轻松了下来，当然，也不乏自惭，他若非是平时很少看新闻，基本不怎么了解这些栏目什么的，也就不至于傻傻的担心了大半天，却原来是，自己最担心，恰恰是最不需要担心的，真正需要做通工作的，只是翟芸这个最容易做通工作的。

　　“嘻嘻，逗逗你玩那倒是真的，当然，你真要我们报道，那还是没有问题的，我们几个从事的报道，大多是和领导人接触的，我们星星跟着月亮走，也沾一些光，一般的编辑甚至主编，也都会给几分面子，这案子本来又有新闻价值，如果要报道的话，那保准能找到好位置的，怎么样，要不要姐姐帮忙啊？”毛燕妮笑嘻嘻的道。

　　“别别别！燕妮姐可别害小弟。”柳罡赶紧的摆手，虽然明知道毛燕妮是开玩笑，他也有些紧张。

　　“算你还没让姐姐失望，否则，你今天就死定了！”毛燕妮轻轻的敲了柳罡的脑袋一下。

　　“燕妮姐刚才压根就是考验小弟？”柳罡一阵狂汗。

　　“哼，谁叫你上次偷偷溜走，害得姐姐整整查了三天，才把你的老底给挖出来。”毛燕妮狠狠的道。

　　“啊，你调查了我三天？”柳罡瞪大了眼睛。

　　“哼，本人盯上的人，还从来没有逃掉了的，不把你弄清楚，我怎么睡的着觉？”毛燕妮恶狠狠的道。

　　“大姐，我什么时候逃掉了啊，我真是……”柳罡赶紧的叫屈。

　　“你躲进了员工的休息室，张金海还和你谈了家养野猪肉的事情，并且谈好了家养野猪基地的合作……”毛燕妮一点点的道。

　　“商人真的靠不住！”柳罡一阵无语，这些话，自然是张金海透露出来的了，除了张金海，根本就没有人知道他们当时谈了什么。

　　“嘻嘻，还真说对了，姑奶奶一威胁说他不老实说，那天的采访就不播了，结果他立刻就老老实实的交代了，连你和他儿子干的那些糗事，都给交代了出来。”毛燕妮笑嘻嘻的道，却是完完全全的将出卖了柳罡的张金海给出卖了个干净。

　　“唯女子与小人难养也！”柳罡低声的嘟囔了一句，当然，声音非常的低，那天的采访的播出，无疑是张金海的命脉，张金海虽然说没有直接出钱，可是把当晚的伙食费全部的捐给了儿童福利院，那大约也是一两万的损失，如果采访的内容不播了，他不是白忙活了，那显然不是张金海能够接受的，再说了，自己的那些事情，其实原本也不是什么见不得人的事情，而是完全值得宣扬的事情，至于透露一些自己小时候的糗事，那更是属于玩笑性质，并不会对自己有任何实质性的伤害，因此，张金海完全的出卖自己，也就再正常不过了。

　　只是，柳罡并不知道的是，毛燕妮不仅找了张老板，还找了儿童福利院的秦院长，还去了临山政法委，了解了柳罡的详细情况，不仅了解了柳罡正面的消息，也了解了一些传闻，越是了解，却是越是让她充满了好奇，也因此，在知道孙茂阳要来柳河找柳罡之后，才一路跟了过来，她想看看，这个身上充满着传奇色彩的人究竟是什么模样。而一路上，却又从翟芸和张怡嘴里，知道了更多关于柳罡的事情，这让她对于柳罡更好奇了几分。

　　“你说什么？”毛燕妮立刻问道。

　　“没说什么！”柳罡赶紧的道。

　　“哼，老实交代，刚才说的什么？”毛燕妮恶狠狠的道。

　　“我说你就不怕我经受不住诱惑？”毛燕妮步步紧逼，柳罡却是一改腼腆的性子，瞬间的变成了一副色迷迷的模样，有些暧昧的凑了上去。

　　“你虽然不是很帅，不过却也有几分酷，作为一夜情的对象，那还是非常棒的不是？你说是不是啊，我的乖弟弟……”毛燕妮嘴里呢喃着，却是反而软绵绵的靠了上来，一只手搭在了柳罡的肩膀上，微微嘟起的嘴唇，充满着诱惑。

　　“燕妮姐也该休息了，我不打扰你了……”柳罡却是立刻的投降了，他逃也似的站了起来，迅速的溜了出去。

　　“扑哧！”身后，毛燕妮却是顿时的笑出了声。

　　柳罡离开了宾馆，街上，冷冷清清的，不过，此时的柳罡，却是并没有感觉到冷清，而是感觉到了一丝的温暖，被人认可，尤其是被一个名人认可，那无疑是让人兴奋的事情，毛燕妮对他如此的信任，他当然不会愚蠢的认为是因为自己长的帅，或者是长的酷，那只能是因为自己对于儿童福利院所做的那些事情，他虽然不喜欢宣扬，喜欢低调，可是，他也希望有人能够认可。

　　不过，也微微的有些遗憾，甚至微微的有着一些遗憾，杨茂文这样的腐败分子，那无疑是应该大大的鞭笞的，应该大肆的宣扬，让其他人引以为鉴，然而，为了柳河的名声，为了临山的名声，也为了让县里的领导开心，当然，也为了那一百万财政拨款，他却是不得不主动出面，叫停这些宣传。

　　可是，他却又不能不这么做，他是柳河镇的镇长，他首先考虑的，那自然是柳河镇的利益，从柳河镇的利益出发，这样的处理，无疑是最为合适的，一百万财政拨款，基本可以将柳河镇的学校彻底的变个样，而这一百万，无疑是县委县政府的决定，作为镇政府领导，他不可能和上级政府针锋相对，镇上的许多工作，还需要县上的支持；再说了，作为柳河镇镇长，即使这杨茂文的贪污腐败和他没有一丁点的关系，那也总是柳河镇下属村子的领导，大肆的宣扬，只会让柳河镇臭名远扬，话说家丑不可外扬，他也不能免俗。

　　再说了，对于他即将展开的工作而言，也是完全能得到他想要的杀鸡儆猴的目的，起到震慑的效果了，杨茂文被捕的消息，即使不宣扬，柳河镇的那些大大小小的领导，也不可能说不知道，这必然让他们心生忌惮，他没有奢望个个领导都清廉如水，他只希望这些人不要肆无忌惮，他只是一个人，也知道目前的环境，要让人完全清廉，那几乎是不可能的事情，焦裕禄似的的干部固然值得人尊敬，可是，那只是一个榜样，没有几个人会真正的想去当那样的干部，至少，他就不愿意去当这样的干部，他想当一个好镇长，他想改变镇上百姓的生活，可是，他做不到无私奉献。


第070章 几家欢乐几家愁

　　“砰！”胡维亮再次的摔了杯子，这一次，却不是无意间摔了杯子，而是愤怒的摔了杯子，杯子就摔在了办公室，茶水溅了一地。而他的脸色，更是扭曲的吓人，常委会上被点名批评不算，居然还让他去柳河参加那什么狗屁小学的奠基仪式，在常委会上丢脸也就算了，居然还让他去柳河，那不是让他把脸送上去让人打吗？

　　仅仅是这些，那也就让他愤怒而也，还不至于有其他什么想法，夏玉明不满意他，他早也知道的，当众批评他，那也算是他的意料之中，可是，更让他无法接受的是，让他去柳河参加奠基仪式的提议，竟然是县长古晋全提议的，书记不满意，那还有县长可以缓冲，现在书记县长同时对他发招，那却是他根本就无法承受的了，他不知道，自己究竟哪方面惹了古晋全不高兴了。

　　别说他不知道，大约除了古晋全和夏玉明这两个始作俑者，谁也不知道。五十七万赃款发掘出的过程被省市电视台和报纸将整个过程拍摄了下来，这让两人都心底发了慌，两人立刻的见了面，两人又经过各种途径，隐约的知道了来的是些什么人，这让他们更加的不敢怠慢，解铃还须系铃人，两人只能是将事情着落在了柳罡的头上。

　　要是其他镇长或者书记，他们也不那么担心，毕竟，谁都会有着许多的顾忌，只要他们两人发话，想来还没有谁敢硬抗。而眼前的这个，那却显然没有那么多顾忌的，否则，也不至于一口气就搬来省市两级媒体的记者了，甚至市委宣传部的人都搬来了，这摆明了就是要和胡维亮打擂台，既然敢公然和县委宣传部的人公然对抗，那未免就不敢和他们县委书记县长顶牛。虽然感觉着这种可能性不大，可是，谁也不敢保证没有这种可能性，他们也不敢去赌，更不敢去试探，平面媒体的报道，明天早上的报纸就可以看到了，这要是见了报，那可就什么都晚了。

　　因此，古晋全无可奈何的提出了下拨一百万来安抚柳罡，夏玉明却是不愿意放过敲打胡维亮的机会，他认为柳罡最不满的是胡维亮，不给胡维亮一些处罚，很难让柳罡满意，因此，提议让胡维亮去柳河参加仪式，这样既可以敲打胡维亮，也可以让柳罡消气。古晋全对于忽然的拿出一百万来灭火，本来就心痛的要命，而这一切，无疑是胡维亮招惹出来的，他对于胡维亮，能有好脾气那才怪了，当然，关键的还是，胡维亮虽然多少有些倾向于他，可是，却又一直不愿意和他走的太近，让他根本无法把握，夏玉明要敲打胡维亮，他自然不会多事去阻挠。

　　至于最后古晋全提议让胡维亮去柳河，则是又牵涉到了另外的一宗交易了，学校的垮塌，还砸死了两个人，再加上大湾村学校维修资金的问题，两个事情连在一起，那就有些的麻烦了，他们肯定要给柳河镇人民一个交代，给全县人民一个交代。谁来给这个交代？柳罡不可能，柳罡也就才当这个镇长十来天，怎么也无法将板子打在他头上，何运刚是书记，也不可能轻易的来承担这个责任，魏明清是副书记，又联系罗家沟村，按理说是最合适的，可是，新学校的事情，是魏明清的功劳，再说了，今年罗家沟村也还打了报告，可镇政府没有拨一分钱，这要打魏明清的板子，就有些勉强了，当然，最为重要的是，魏明清也是明显的和柳罡走在了一起，电视台和报社的记者也还在那里，他们要是打魏明清的板子，柳罡肯定不会答应。

　　最后，只能是将板子打在毛玉林的头上了，毛玉林分管教育，而且，他还签字拨了几笔维修资金，却恰恰没有拨罗家沟村的，这板子打在他头上，那自然是刚刚合适。而毛玉林被免职后留下的位置，夏玉明给了古晋全，一个普通副镇长，虽然也不是什么好位置，可蚊子再小也是肉，古晋全也刚好有一个人需要这么一个位置，因此，他也就出面当那个恶人了。

　　胡维亮去柳河，其实也不孤单，和他一起去的，还有组织部长袁新平，送一个副镇长去上任，原本是用不着他这个组织部长亲自出马的，不过，这个时候乃是元旦放假，组织吧其他人没有上班，他也就懒得去叫别人，而亲自出马了，当然，新上任的副镇长古小雨，乃是古晋全的亲侄女，也是非常重要的原因之一。

　　古小雨也是一位年轻有为的干部，虽然有着其叔父的功劳，可自身的能力，也是不容置疑的，古小雨乃是财贸学校毕业，十六岁中专毕业，就进了审计局，第二年，就能独立的进行审计工作，并且接连的审计出了不少的问题，成为了审计局的明星，十九岁到麻林镇担任财政所副所长，将麻林镇的财政工作完全的规范了起来，二十一岁，老所长退休，她担任了财政所长，更是将麻林镇的财政工作搞的有声有色，市财政局的年度评比中，在乡镇一级财政机构中，她连续两年名列第一。当了两年财政所长的她，今年也才二十三岁，比柳罡仅仅大几个月。

　　柳河镇，此时也是几家欢乐几家愁，毛玉林被免职的消息，已经传了过来，这让本来就郁闷之极的何运刚再次的遭受了不轻的打击，毛玉林那可是他的心腹，此时却成为了这么一起事故的牺牲品。事情已经提到了常委会去讨论，他这个镇党委书记，已经完全的失去了对事态的掌控，他只能眼睁睁的看着这一切发生。而再细想想，这一切，其实可以说是他们折腾出来的，如果他不是想看热闹，故意的阻止柳罡的三校合并计划，后面的一切，就几乎不可能发生，甚至包括杨茂文的翻船，柳罡的三校合并计划顺利实施，完全可以掩盖罗家沟村小学垮塌造成的影响，正是因为他们的阻止，让柳罡无法推行自己的计划，一怒之下拿杨茂文开刀了，而宣传部的到来，方方面面的介入，才让事情发展的愈发不可控制。

　　而柳河镇两个多月的时间，镇长被调离，去坐了冷板凳，如果副镇长又被免职，这也让柳河镇的镇领导干部变得战战兢兢，如履薄冰起来。下面的人，则是更加的胆战心惊，尤其是那些身上并不太干净的干部，更是感觉到一股子的寒意，杨茂文的最后结果虽然还没有出来，可是，一家三口人被抓，这也是足够让人胆战心惊了，更何况，那五十几万现金，完全能压的杨茂文一家子喘不过气来。

　　和这些人的战战兢兢相比，魏明清则是无比的庆幸，庆幸自己的选择，或者，这是他这一辈子最正确的一次选择，如果自己昨天接受了何运刚的邀请，那现在承担责任的，大概就是自己而不是毛玉林了，更不用说自己现在的风光了，不过，随即的他又头痛起今天的奠基仪式来了，胡维亮来参加这个奠基仪式，那显然不太可能有什么好心情，这一关，大约是不怎么好过了，当然，相比较毛玉林的免职，这一点小麻烦，也就不算什么了，大不了，就挨几顿骂的了。

　　而制造这一切麻烦的罪魁祸首，柳罡此时则是还不知道这一切的消息，县上并没有人通知他，而镇上的一档子人，则是想着根本就没有必要通知他，谁知道柳大镇长居然还不知道这些消息呢。当然，知道他也不会有太大的反应，此时的他，正在煤矿忙碌着，煤矿发生了一起斗殴事件，他这个安全小组长正在处理着事故。

　　事故最初很简单，就是一起邻里纠纷，并没有参杂什么煤矿改制的相关因素，不过，两个人打来住院了，这问题也就不小了，纠纷的原因说起来让人哭笑不得，两家的小孙子打架，一家的孙子吃了亏回去告状，于是他爷爷去理论，结果言语不合，两个老头居然掐起架来，结果打了个两败俱伤，一个被推到在地，不小心撞在了一个石凳上，摔成了骨折，另外一个本来就有高血压，这一吓，顿时的发作了。

　　两小孩掐架掐到了老人掐架，老人掐架，又引起了老人子女间的冲突，这一次，麻烦却显然大的多了，双方各自的召集了一二十人，要去找对方的麻烦，幸好，保卫科的看着两位老人住院，就知道事情麻烦了，提前有了准备，而且还报告了派出所，大量的保卫科人员以及派出所民警强行的将两方的人给分了开来。只是，双方的人谁也不服谁，互相争吵了起来。

　　平时发生这样的事情，那也不是什么大不了的事情，现在，那正是改制的关键时期，小事也就成了大事，更何况几十人的聚集。柳罡赶到医院的时候，双方也正争吵的厉害，而人数，大约也是有了上百人。


第071章 制止冲突

　　“陈所长，带人下去，禁止任何人进入医院！这里交给我就是了！”柳罡并没有急于制止目前的事故，他已经发现了有着不少人在向这里聚集，事情有着闹大的趋势，他隐约感觉到，有人在故意的挑事。

　　“是，柳镇长。”陈雨梅立刻的一挥手，顿时的，派出所的人都撤退了下去。

　　“陈老三，你家老不死的打伤了我爸，你们家要负全部责任！”“吴老二，你们家老乌龟无理取闹……”派出所撤退开去，双方却是闹的更厉害了几分，甚至的，有些人开始动起手来。

　　“都给我住嘴！”柳罡大约的扫了两拨人一眼，冷冷的喝了一声，整个的声音不大，可听在每个人耳中，却是都禁不住的一震，本能的停了下来。

　　“你们双方的子女，都给我站出来。”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“你什么东西……”一个年轻男子忽然的吆喝了出声。

　　“闭嘴！”柳罡陡然对准那个男子，冷喝一声，声音中，更是用上了魂印诀，声音瞬间的冲入男子的耳膜，男子只感觉心神一颤，仿佛一道重锤，砸在了脑门上，哪里还能发出什么声音。

　　“怎么，你们之中没有两位老人家的子女？”柳罡镇住了那男子，淡淡的喝问道。

　　“受伤的是我父亲！”一个四十来岁的男子看了眼年轻男子，见年轻男子没有反应，迟疑了一下，站了出来。

　　“打！”忽然的，对面队伍中一声低沉的呵斥，猛然的一个黑色的东西从队伍中飞出，砸向了中年男子。

　　“打死吴老二……”紧随着一声吆喝，顿时的，一群人迅速的冲了出来，掀开保卫科的人员，冲向了吴家这一边的人员，同时的，站出来的中年男子身后的一方，也迅速的冲出了几个人，双方的冲突一触即发。

　　“住手！”柳罡陡然的大喝一声，声音仿佛平地的起了一声闷雷，大多数的再次的一怔，不过，依旧有几人继续的冲向了对方。只是，这一瞬间，柳罡也迅速的冲了出去，只见他一把接住了那黑色的物体——一块煤炭，随后拳脚并用，冲出来的几人，几乎是接触的一瞬间，身子就被挡了下来。

　　“砰砰砰！”“啊！”“啊！”接连的数声脆响，夹杂着数声凄厉的惨叫声，几人的身子，也是被掼在了地上，而那些反应过来，准备攻击的人，却是本能的停下了脚步，没有一个人敢越雷池一步。

　　“邓科长，把这个人给我捆起来！”柳罡的手里，依旧的抓着一个人，他冷冷的吩咐着一边的保卫科人员，这个人，正是刚才扔出那黑色的煤炭块的男子，这显然是一起利用这次邻里纠纷，企图闹事的事件，上次的事情，他还没有腾出手来处理，居然又有人要借机闹事了，这却是必须严惩了，否则，谁都在里面扇阴风点鬼火，那还得了。

　　“捆起来！”邓立仁一挥手，顿时的上来两个人，将男子接了过去。

　　“你留下，其他人除了两位老人的直系亲属，给我马上离开医院！”柳罡指了指那个被他喝问住的年轻男子，毫不客气的吩咐着，处理这类冲突，那却不能软绵绵的，否则，谁还理你。

　　“我……”年轻人身子几乎是本能的一颤，身子禁不住的后退了两步。

　　“去两个人，把他带过来！”柳罡淡淡的吩咐着邓立仁，只是，不用邓立仁吩咐，也有两名保卫人员冲了过去，抓住了那名年轻人。旁边的人想要阻止，却最终谁也没有吱声，同时，也没有人离开。

　　“还不快滚！”柳罡陡然的对准了刚刚被他揍了几拳的几人，声音中，自然是也用上了魂印诀，同时的，伸手抓住了几人手腕，刚刚柳罡出手虽然快如闪电，却是直接卸下了几人的腕关节，现在乃是非常时期，只能是使用非常手段，不给点厉害，一点芝麻小事，就能折腾成一次事故，当然，他做的手法也是很是隐晦，而此时，趁着抓住几人的间隙，又很快的将几人的关节复位。

　　关节被卸，几人早痛的冷汗直冒了，只是几人也算是硬气之人，才勉强的忍住了，此时猛然的被喝问，哪还有半点留在这里的勇气，几乎是本能的站起身，逃也似的往外跑去，而柳罡刚刚的抓了他们的手腕，猛然看上去，却仿佛是被柳罡扔了出去的感觉，这无疑是给了附近的人极大的震撼。

　　这几个人，在一伙人中也算是有些威望的人了，他们集体逃跑，剩下的人心底更是微微的升起一丝恐惧，略微的一迟疑，也纷纷的离开了，吴家的人看对方的人也都走了，吴老二这个主角也主动站了出去，知道也没有了啥事，也就该离开的都离开了，不过，双方也都剩下了几人，当然，这些人，也都是双方的亲人或者是真正的朋友了。

　　“宋矿长，这里就交给你们了！”柳罡看了宋少云一眼，客气的道，内部的调解工作，那就与他没有什么关系了，那也不是他擅长的工作。

　　“柳镇长，这是我们应该做的。”宋少云此时也是松了口气，姿态也放的很低，今天可是他值班，要是真出了事情，他可委实的不好交差，柳罡如此的化解了眼前的危机，他自然是感激的。

　　“柳镇长，严竣是我请来的客人，他……”被称作吴老二的中年人找上了柳罡，有些忐忑不安的道。只是，自己邀请来的人，却忽然被人带走，他又不能不出面。

　　“哦，是你请的他，还是怎么的？你和他很熟吗？”柳罡淡淡的问道。

　　“这个……”一时间，吴老二却是有些愣住了，他还真想不起吴老二是怎么一起来的，要说两人很熟，似乎更不沾边，两人也就勉强认识而也，或者说他知道对方罢了，两人别说熟悉，就是招呼也不曾打过一个。

　　“好了，你们去吧，都一个单位的，抬头不见低头见，你们这样乱七八糟的，和你们家那打架的孩子有什么区别？”柳罡摆了摆手。吴老二张了张嘴想说什么，却终究也没有再说什么。

　　柳罡并没有立刻的去询问两位可疑人选，而是迅速的来到了窗口，看向了外面，外面，门口也聚集了很多人，不过，随着最初几人的狼狈逃离，随着闹事双方的离开，人群自然纷纷的散去。

　　“柳镇长，人都已经散去了！”陈雨梅此时，也感觉后心有些凉飕飕的，心情更是沉重，作为派出所所长，她自然也知道这事情不那么简单，若非柳罡及时的化解了楼上的纠纷，今天恐怕又是一场事故。

　　“陈所，这里我留了两个人，你好好问问他们！刚才具体的情况，你问一下邓科长！”柳罡并没有去询问两人的意思，这事情，还是让执法机关去问最好。

　　柳罡也并没有离去，今天的镇上，忙活着的那就是奠基一事，以及接待县里来的领导，回去也就是那些琐事，更何况，今天要来的，乃是胡维亮，他不喜欢见到胡维亮，胡维亮大约也不希望见到他，为了双方的健康考虑，他还是别去自讨没趣的好，虽然他很想看到胡维亮现在的表情，为了自己的一点恶趣味，而去找人骂，他可还没有那么的无聊。

　　安全小组办公室，就是保卫科的一间办公室，除了柳罡这位组长，就只有一位内勤人员，其他的人，全是原来保卫科的人，另外两人不是保卫科的，则是长期在津州那边，就那位内勤人员，也是保卫科的，只不过被邓立仁安排来办公室，毕竟，那办公室也不能没有人不是。

　　“组长，你来了！”内勤名叫杨敏，今年，哦，应该是去年了，去年才从煤技校毕业，父母和几个哥哥姐姐也都在煤矿，毕业找不到其他去处，也就回了煤矿，她也是唯一称呼柳罡组长的人，保卫科的其他人，也都称呼柳罡镇长。

　　“恩，杨敏，这两天有什么新文件吗？”柳罡坐在了办公桌前，看起了记事本上记载，柳罡因为长期不在这边，因此，让杨敏将所有的事情都记载在了记事本上，大约因为元旦放假，倒是没有什么要紧的事情。

　　“这两天，领导都放假了，没什么文件。”杨敏忙着为柳罡泡茶。

　　“都放假了，你怎么不放假啊？”柳罡笑着问道。

　　“我放假了啊，不过，我就住在对面的单身宿舍，听这边闹的厉害，大家忙不过来，就过来帮帮忙。”杨敏笑着道。

　　“呵呵，那现在你可是义务劳动了，我这里没什么事情了，那回去休息吧！”柳罡笑着道。

　　“义务劳动，也不知道还能劳动多久了！”杨敏有些黯然的摇了摇头。

　　“你很害怕下岗？”柳罡看着眼前这个年轻的女孩子，他有些的闹不明白，技校刚刚毕业的杨敏，今年才十八岁，这么一个年轻的女孩子，刚刚参加工作，这下岗不下岗，能有多大的区别？


第072章 新副镇长

　　“怕，当然怕，下岗了我干什么？”杨敏一脸担忧，对于柳罡这个比自己大不了多少的组长，还是镇长的人物，杨敏更多是好奇，而不是敬畏。

　　“你才多大啊，干什么不是干，随便出去找一个活，也不止挣你这两三百元钱吧。”柳罡知道，保卫科的工资并不高，一般的保卫科人员，也就只有可怜兮兮的三百多元工资，在他看来，这点钱的工作，的确没有啥好留恋的，那些已经三四十岁了的老工人，不愿意离开还情有可原，像杨敏这种才十几岁的小姑娘，有啥值得留恋的。

　　“可是，我能出去干什么？”杨敏一脸迷茫的摇了摇头。

　　“你学的什么？”柳罡问道。

　　“会计！”杨敏道。

　　“会计，那应该好找工作啊！随便找个工作，怎么也比你现在这两三百多些吧。”要是采煤专业什么的，柳罡还真不知道出去能不能找到像样的工作，可会计专业的女孩子，那工作显然并不是那么难找。

　　“可去哪里找啊？”杨敏依旧还是一脸的茫然。

　　“你在什么地方读的书？”柳罡感觉着，大概是这人的见识问题。

　　“麦家煤技校。”

　　“麦家，就我们临山的那个麦家？”柳罡顿时的有些恍然，麦家煤矿，也就和柳河煤矿差不多，而且，比柳河煤矿的情况还要糟糕一些，毕竟，柳河煤矿的矿部还在镇上，而麦家煤矿，纯粹就一个单独的煤矿。在柳河煤矿长大，出去读书又去的麦家，根本就没有出去见过世面，难怪会没有出去面对的勇气了。

　　“恩！”杨敏点点头。

　　“其实外面的工作并不像你们想像的那么难找，好工作或者不容易，一个四五百块钱的工作，还是很好找的，尤其是像你们这样的年轻人，哪里用得着担心找不到工作！”

　　“那到时我下岗了，组长给我找个工作哦！”杨敏笑着道。

　　“行啊！”柳罡随口答道。

　　杨敏收拾了一下就离开了，柳罡坐在办公室看起了文件，这项工作，是他最不喜欢，却又是干的最多的一件事，这段时间，差不多就天天看文件，脑袋都看大了，可是，却又不得不看，还不敢马虎。

　　“镇长，审出来了，他们的确是受人指使，故意制造事端，上次客车事件，他们也是背后鼓动者之一，其中的三分之二的人，都是他们两人鼓动参与的，鼓动一个人参与，他们就能得到五十元钱，同时，他们也交代了背后的指使者，不过，那应该也是一个小角色，只是一个普通的工段长，根据保卫科人员反映，那名工段长并没有什么特别的地方，也没有多少上层关系，我们已经派人去对其采取措施了。”对两名可疑人员的审讯非常顺利，并没有采用多少手段，两人就交代了出来，陈雨梅迅速的将情况汇报给了柳罡。

　　“陈所，胡连成有没什么异常动静？”柳罡缓缓的问道。

　　“没有，没有发现任何动静，这两天他几乎就没有出门，也没有谁去他家，没有发现他和谁有什么接触。”

　　“陈所长，仔细调查核实一下，上次的事件，究竟是不是他们鼓动的。”柳罡迅速的做出了指示，如果这些人是另外的人指使的，他倒是要能够接受一些，可如果这些人依旧是同一拨人指使的，那性质就有些恶劣了，一而再再而三的挑衅，那却是逼迫他们动手了。

　　“是，我这就安排人去。”陈雨梅点点头，这种处处被动的局面，也是让她感觉着有些疲于应付，能够主动出击，她自然是愿意的。

　　“恩！”此时柳罡的电话也响了起来，他迅速的拿起电话，电话是财政所陈燕琳打来的，告诉他财政拨款的事情。

　　“柳镇长，刚刚银行打来电话，说是我们的账户上忽然多了一百万，是县财政账户上转账过来的……”陈燕琳的声音中满是疑惑，一百万对于财政所来说，虽然也算是一笔大款项了，也没有什么值得大惊小怪的事项，然而，上面拨款，那向来就是能拖就拖，实在拖不走了，也就洒点毛毛雨，一点点的悠着，这么大一笔款子一次性划拨过来，还真不多见，再说了，一次性拨100万，怎么也应该有一点原有吧，可这一百万，她这个财政所长，居然一无所知，压根就不知道有着这么一笔款项，更别说对于这笔款子的用途了，更何况，这么一笔款子，还是放假期间拨过来的。

　　“这笔款子，主要是用于教育基础设施建设的！你收好就是了！”柳罡也并没有多说。

　　“哦，那不打扰柳镇长了！”陈燕琳挂断电话，心底对于柳罡这个镇长，那却是更多了几分敬畏，一百万的款子，说要下来，那就要下来了，自己这个财政所长，居然都不知道，而且，好像柳镇长这两天根本就没有离开过柳河，那就是说，这一百万，也就是柳镇长一个电话要来的。不过，她却是不知道，这笔钱柳镇长根本电话都没有打一个，而根本是古县长主动划拨过来的。

　　“柳镇长，胡部长和袁部长过来了！柳镇长能赶回来参加会议吗？”刚刚挂断电话，电话又响了起来，乃是办公室罗红打来的。

　　“袁部长也过来了？”柳罡一怔。

　　“袁部长送古镇长上任，对不起，柳镇长，我去办公室通知您，你不在，我打了你的电话，当时电话占线，下来就忘了……”罗红有些紧张，这个消息，镇里大概谁都知道了，柳罡不知道，她这个办公室副主任，显然有着失职，虽然当时接到通知的并不是她，而是办公室主任陈翔来，毕竟，她是负责政府方面的办公室副主任，镇政府党政办公室是一起的，主任陈翔来主要负责党委方面，而她这个副主任负责政府方面。电话占线，她又忙着通知其他人，今天事情又多，一时间也就忘记了还有柳罡没有通知到，当然，她之所以忘记。

　　“古镇长……”柳罡再次的一愣。

　　“毛镇长被免职了，麻林财政所所长古小雨调来柳河担任副镇长。”罗红不敢耽搁时间，很简短的道。

　　“哦，还有多久召开会议？”柳罡说着，也是走向了外面，单单胡维亮过来，他可以借口事情忙躲开，可袁新平这个组织部长过来，他却是没有理由躲开了，尤其是，袁新平乃是送信任的副镇长上任的，躲开就更不合适了。

　　果然是毛玉林当了倒霉蛋！毛玉林去挡了这次灾，柳罡倒是没有太多的意外，这两天发生的事情，肯定要个人去承担责任，而毛玉林，无疑是最合适的人选，他心目中的人选，也正是毛玉林，只是没有想到，县里根本就没有经过镇上，直接的就决定了下来，而且，还这么快就安排了人选。

　　“马上就要召开了。”罗红低声道。

　　“我马上回来。”柳罡走出了办公室，却见一辆警车刚好准备启动，他赶紧招手，“先送我回一趟镇政府！”

　　警车是去一井调查的，当然，柳罡要用车，派出所自然不会有人说什么，再说，这去镇政府，也就几分钟的事情，柳罡风驰电掣的赶到镇政府，袁新平和何运刚也是陪着一个年轻女子往会议室走去。

　　“袁部长！”柳罡快步的追了上去。

　　“柳镇长，回来了！”袁新平回过身，亲热的伸出了手。

　　“袁部长，不好意思，有些事情耽搁了！”柳罡赶紧的跨前一步，握住了袁新平的手。

　　“哦，事情解决了吧？”袁新平关切的问道。

　　“只能说暂时止住了，派出所正在展开调查。”柳罡简单的解释道。

　　“哦，是一起人为事故？”袁新平有些担心的问道。

　　“事故是真实的，不过，背后有人推波助澜！”

　　“对了，我还忘了给你们介绍呢，这位是古小雨，原麻林财政所所长，从今天起，就是柳镇长的搭档了！”袁新平也没有再问，替一边的女孩介绍起来。

　　“柳镇长，很荣幸能到你手下工作！”古小雨也热情的伸出了手。

　　“欢迎古镇长来柳河！”柳罡也赶紧的伸出了手，轻轻的和古小雨握了握手，也略微的打量了一下自己的这个新搭档，古小雨个头不高，也说不上漂亮，算是不错吧，不过身材还不错，属于那种比较耐看的女人，看上去透着几分精明。

　　会议也很是简单，就是宣布人事任免，让古镇长和大家认识一下，袁新平也没有长篇大论，除了最基本的套话，并没有发表什么言论。古镇长的就职演说，也很简短，姿态很低，很是谦虚。

　　虽然会议很短，二十多分钟就结束了，不过，结束会议的时候，柳罡一看手机，却是有了三个未接电话，电话是陈雨梅打来的。他迅速的将电话打了回去。

　　“柳镇长，肖长云失踪了。”电话里，陈雨梅有些急促的道。

　　“肖长云……是不是那个工段长？”刚才陈雨梅说了工段长，却是并没有说名字，他也只能估计是肖长云。

　　“不错，据工人们反应，大约十多分钟前，还有人见过他，我们调查了不少人，都没有找到他的行踪。”陈雨梅迅速的报告着。

　　“想办法把他找出来！另外，将胡彦宇监视起来。”柳罡吩咐着。

　　经过了这两天的认真思索，此时的柳罡，对于胡彦宇的怀疑，却是大过了对于胡连成的怀疑，上次的事故，粗粗的一分析，那的确是更符合谢时光一伙的利益，可是，仔细想想，却显然不合理，谢时光一伙，最大的凭仗，也就是他们现在把控着煤矿的领导层，上面的领导最初之所以希望直接股份制改造，由他们接手煤矿，就是因为他们掌握着煤矿，能够维护煤矿的秩序，现在因为工人的极力反对，才变成了现在这样的局面，而从上面的反应看，那显然还是希望谢时光他们买下煤矿，毕竟，稳定肯定是领导的首选。

　　谢时光作为多年的矿长，上面的关系也肯定不差，而且，作为多年的矿长，他也应该有着相当的头脑，他不会不明白，现在最重要的就是不能出事，那么一起重大的事故一旦发生，必然会让上面对他的能力产生怀疑，除非能够找出事件的幕后主使者，那受伤最重的就只能是他们，他完全没有必要去冒如此大的风险，策划那么一起事故。

　　而这次的事故，却是让柳罡的这种怀疑更深了几分，这次的事故，乃是借两家邻里纠纷想要将事情闹大，这样的事件，并不能反映出任何一方的利益诉求，双方都是普通工人家庭，不太可能反映出什么其他内容。蓄意制造这么一个事故，目的是制造一种混乱的迹象！柳罡迅速的想到了对方如此做的目。

　　局势越是混乱，上面的领导就越是心慌，这是谁都能想到了，领导一心慌，肯定就会加快改制的步伐，改制也成定局，无法改变，那就只有尽快的改制，早点将事情定下来。这也就是说，对方制造这次事故的目的，就是希望改制速度加快。

　　谁希望尽快改制，这很不好回答，至少，在柳罡看来，大约谁都希望早改制，拖的越久，煤矿的损失也就越大，只要想接手煤矿的，肯定会希望尽快解决目前的局面。不过，谁最希望尽快改制？谁最急迫？这个问题，柳罡心底却是有了答案。

　　那个人，却是非邓彦龙莫属！邓彦龙可是准备借高利贷，邓彦龙去明阳借的高利贷，那也是以四分利借贷，想来，他去其他地方借贷，也不会少于四分利，四分利，那是以月息计算，月息四分利，就按邓彦龙去明阳准备拆借的两千万计算，那一个月也是八十万的利息，多一个月，有些时候多耽搁几天，那可是就要多一个月的利息，就要多花费八十万，邓彦龙能不心急？


第073章 初次见面

　　当然，仅仅因为高利贷，就怀疑是邓彦龙，那还有些勉强，可是，加上上次调查的结果，胡彦宇是胡连成的私生子，也是胡连成唯一的儿子，这也就决定了，胡连成愿意牺牲自己的利益，成全胡彦宇的利益，上次他找君元贵，应该是他的私人行为，如果是谢时光一伙策划的，邓立仁就应该知道了，此时的柳罡，也是知道了邓立仁的情况，已经可以确定，邓立仁乃是谢时光一方的人，谢时光要策划那么一个计划，不怎么可能瞒着邓立仁这个保卫科长，而要是邓立仁知道，当时也就不可能表现出吞吞吐吐的模样了。

　　策划这样的事情，邓彦龙这个主角不可能出面，否则，一旦被抓住，那就前功尽弃了，最合适的，自然是胡彦宇了，胡彦宇是邓彦龙的妹夫，信任是肯定不成问题的，而胡彦宇却也聪明，没有直接出面，而是找了父亲胡连成出面，这样一来，就可以完全的将自己隐藏起来了，同时，真要查出来了，胡连成也不可能出卖他，更阴险的是，胡连成乃是谢时光一伙的人，还可以让谢时光他们一伙去背黑锅。

　　“柳镇长，还真是大忙人啊！见你一面可真不容易！”柳罡陪着袁新平走进了休息室，休息室里，一个四十来岁的男子坐在沙发上，声音中，却是透着几分怨毒，几分讥嘲。

　　“请问你是……你莫非是胡部长，真不好意思，不知道是您老人家来了，要是知道您老人家来了，我再忙也先来见您老人家……”柳罡一脸茫然的看着眼前的男子，自然的，这位就是宣传部长胡维亮了，他再一次的用出了当初对付市局马副局长的那一招，故意的装着不认识对方，不过，貌似，他也的确不认识胡维亮，几乎不看临山新闻频道的他，还真不认识眼前这位临山县的大人物。

　　柳罡的话却是跌落了一地的眼球，甚至袁新平也禁不住的顿了一下脚步，而紧随他身后的古小雨，更是几乎的跌倒了下去，这柳罡，装着不认识也就是了，居然还一口一个老人家，胡维亮也就不到四十岁，在官场上，那可正是年轻有为的年纪。

　　“我有那么老么……”也不知道是气着了，还是怎么的，胡维亮愣了半天，却是冒出了这么一句。

　　“您老不老，您老那是成熟！对，成熟！”柳罡赶紧的陪着笑，整个的人，显得十分的惶恐。

　　“……”胡维亮几乎的噎着，而古小雨则是赶紧的别过脸去，她此时也有些的忍俊不禁，说一个年轻官员成熟那是夸奖，是恭维，可说一个四十岁的官员成熟，那算是什么呢……尤其是，说这话的，乃是一个二十多点的小年轻，这话怎么听怎么的怪异，偏偏的，这小年轻还一脸的惶恐无辜相。

　　“咳咳，柳镇长，煤矿那边的事故，你们处理好了吗？”袁新平很是无奈，赶紧的岔开了话题，此时最好的，也就是将柳罡支走了，否则，他可真担心这小家伙会搞出什么幺蛾子了，此时的他，倒是很后悔和这胡维亮一起过来了，明知道胡维亮过来和柳罡不会那么愉快，他却来凑什么热闹。

　　“啊，袁部长不提起，我都忘记了那边还有事，胡部长，袁部长，不好意思，柳罡失陪一下，等解决了煤矿的麻烦，再过来陪两位领导。”柳罡自然是明白了袁新平的意思，立刻的借机溜走，偶尔的刺激一下胡部长可以，等胡部长回过神来，他可就不占便宜了，毕竟，胡维亮是县委宣传部长，是上级领导，不说官高一级压死人，可真要找什么麻烦，作为下属总是比较吃亏的，你总不能事事和领导较劲吧，此时见好就收，胡维亮再气也没有办法，他总不能故意跑到煤矿找自己的麻烦吧，那样的话，他只会成为别人的笑料。

　　身后的几人，有些瞠目结舌的看着柳罡离开，他们委实没有想到，柳罡居然敢如此公然的落胡维亮的面子，毫不客气的得罪宣传部长胡维亮，在所有人看来，这显然是极不明智的，虽然宣传部对于地方的影响，相对来说要小的多，可宣传部长胡维亮，那终究也是常委之一，常委会上，那也是有着一票的。柳罡出了门，不慌不忙的往煤矿走去，该安排的都已经安排好，他此时过去，主要也就是躲开麻烦，自然无需着急什么，再早过去，也得等调查结果，才能做出正确的判断。

　　只是，柳罡一走，休息室却是更显得尴尬了起来，何运刚这个书记，尤其的尴尬，现在镇上谁都知道他是胡维亮的人了，柳罡公然落胡维亮的面子，那也就等于是打他的脸，可他偏偏还不能说柳罡什么，说柳罡不懂礼貌，不尊重领导？这显然无法说出口，虽然谁都能听出柳罡是故意的，可是，别人说的有什么错？不认识胡部长，那算是错吗？这恐怕谁也说不上，而且，他也知道，柳罡这的确是第一次和胡维亮见面；称呼胡维亮老人家，你又能说什么呢？柳罡只有二十二岁，还不到二十三岁，称呼个四十岁的人老人家，虽然有些不合适，貌似也没有太大的错；至于柳罡说胡维亮成熟，那更说不了别人什么，难不成还说胡维亮不成熟？而且，真要较真起来，还是胡维亮先挑起的事端，胡维亮那话，谁也能听出来是对柳罡故意躲开的不满，可是，这一点更无法说什么了，谁规定了镇长就必须来见宣传部长什么的了？再说了，别人有事情，不管别人是故意躲开或者什么目的，反正别人找了极为正当的理由，谁敢要别人放下处理事情来迎接领导？虽然，大多数人实际上都是这么做的。

　　所有的这些，也是胡维亮虽然气的吐血，却是一句话也说不出来的原因。当然，最为主要的是，柳罡根本不在乎县委的宣传部宣传的，甚至请了市电视台的人来，何运刚其他人不认识，张怡他是认识的，电视上经常看到张怡不说，张怡上次还来煤矿采访了社保一事，他还亲自的见了张怡，不仅张怡，毛大记者他也是不陌生的，电视上经常见到，有着这么两个人，足够抵消县委宣传部的影响了，就像这次县电视台的新闻，几乎可以肯定的要自己打自己的脸了，别人有着这两张王牌，压根就不怕你宣传部门搞鬼，宣传部门也不敢在宣传上搞鬼，最多，也就在宣传工作的检查上做点文章，然而，宣传工作主体是党委负责的，别人乃是镇长，根本可以不鸟你。

　　调查大客车工人的事情很是顺利，派出所很快就确定了两名嫌疑人的确就是当初鼓动那些工人去市委请愿的人，而且，陈雨梅同时带来了一个消息，肖长云有消息了，有人看见他走路过了桥，往榴忻方向的大路过去了。

　　“过去多少时间了？”柳罡缓缓的问道。

　　“过去了三十多分钟了，就是两人被控制起来之后的事情，不过，这段时间，只有货车经过，应该还没有过榴忻，我已经让榴忻交警队协助调查了。”

　　“三十多分钟，如果之前有什么车停在路上等他，那应该已经过了榴忻了。”柳罡摇了摇头。

　　“之前有车……我问问……”陈雨梅迅速的拿起桌上的座机，拨打了出去，自从大客车事件之后，他们就在路边设置了个点，过往的大小车辆，都会登记下来，以备调查的需要，结果很快就出来了，放下电话，陈雨梅立刻的汇报道，“柳镇长，四十五分钟前，有一辆越野车过去，车是煤矿的车，车号是25684，具体是什么部门的车，需要调查一下。”

　　“陈所你等等，我去隔壁问问，”柳罡立刻的来到隔壁邓立仁的办公室，煤矿保卫科对于煤矿的车辆，应该并不陌生，不过，若非柳罡的重点怀疑对象也是锁定了胡连成和胡彦宇，他也不敢去问邓立仁，否则，那就成了通风报信了，邓立仁刚好在办公室，“邓科长，25684的越野车是哪个部门的？”

　　“是供应科的车！”

　　“司机是谁？电话是多少？”

　　“司机叫王宇，只有传呼，没有手机，传呼号是……”邓立仁回答的很是爽快。

　　“谢谢邓科长！”

　　“云坝镇派出所的人你熟悉不？”柳罡返回办公室，立刻的询问起了陈雨梅。

　　“我立刻给他们打电话。”陈雨梅也没有问什么，直接的拨打起了桌上的电话，一边的柳罡也没有闲着，他迅速的将电话打给了胡林旭，榴忻这一路的交通网并不复杂，甚至非常的简单，除了一些机耕道，榴忻就只有到云坝方向，柳林和柳河方向的公路。机耕道或者是那些煤矿开垦的小道，他们无暇顾及，只能是先重点查两条主要道路了，胡林旭是柳林派出所副所长，柳林那方，就可以放心了。


第074章 钟局长插手

　　仅仅半个小时，柳罡桌上的电话就响了，是胡林旭打来的，他们拦截住了那辆车，肖长云就在车上，而且身上还有着十一万的现金，同时，司机王宇也被他们控制了起来，对于柳罡交代的事情，胡林旭自然是不折不扣，甚至是超质量的完成。陈雨梅立刻的亲自带人去了柳林镇，直接的就在柳林展开了审讯。

　　肖长云并没有什么反侦察记录，在专业的审讯人员跟前，很快的就交代了自己收买三人，组织众人闹事的行为，而雇佣他的，是胡连成，胡连成给了他二十万，让他组织人员五十人以上到市委请愿，结果，因为柳罡的意外发现，而导致功败垂成，于是，胡连成又让他组织闹事，为此，还专门给他配备了一台手机，方便联系。对司机王宇的审讯更加的顺利，他直接的就承认了是胡连成让他送肖长云到茅坪镇去。

　　陈雨梅一行人还没有返回柳河，胡连成忽然的自首了，到派出所自首了，坦白的交代了自己的一切的罪行，对于自己指使肖长云所做的一切供认不讳，他是向指导员郭学廷自首的，由副所长张晓松进行了审讯，张晓松迅速的立案侦查，陈雨梅回到派出所，案子也是基本的定了下来，准备报送材料。陈雨梅正准备再次提审钟胡连成，谁知道，却遭到了郭学廷和张晓松的反对，面对指导员和一个副所长的联手，陈雨梅也不只能耐心的做工作，然而，就在这个时候，常务副局长钟亚林居然到了派出所。

　　“做的不错，现在柳河处在非常时期，就应该特事特办，尽快侦结，够判刑的，移交检察院起诉，不够判刑的，也可以报劳教委劳教，给违反犯罪分子以严厉震慑，我们派出所的职责，就是严厉打击这类扰乱社会秩序的行为……”钟亚林当着陈雨梅的面，大大的表扬了郭学廷和张晓松一番。

　　钟亚林的到来，却是让陈雨梅不好再介入案子之中，毕竟，钟亚林是常务副局长，她可没有柳罡那么强横，敢不给钟局长面子。胡连成所做的事情性质虽然恶劣，可是，却显然并没有造成严重后果，因此，并不能构成犯罪，派出所迅速的报批了一年劳教，就是劳教，也是因为当前形势紧张，重处以震慑了。

　　只是，他们却显然忽视了柳罡的决心，柳罡的目的，压根就不是胡连成，而是邓彦龙，或者，至少是邓彦龙的手脚——胡彦宇，第一次的挑衅柳罡可以忍受了，这第二次的挑衅，他却是不能再忍受了，否则，要是都如此效仿，他这个安全小组的组长，那还怎么当？

　　公安系统快速处理胡连成，那目的也就是让他不再继续查下去，这却是难不住他，他迅速的找到了唐宋明，杨茂文在得知那几十万元被找出来后，也是再没有硬撑，承认了自己的腐败罪行，此时，杨茂文的案子，也就是细查和深挖的问题了，唐宋明完全的有着空闲的时间。柳罡将情况大概的告诉了唐宋明。

　　“柳镇长，你说那个胡连成是煤矿供应科科长？”听完了柳罡的叙述，唐宋明立刻的询问了出声。

　　“不错，他是供应科科长，他想要袒护的人，是供应科副科长。”柳罡缓缓的点点头。

　　“柳镇长，其实这问题并不复杂，像煤矿这样濒临破产的单位，沾上供应销售还有财务之类的部门，都肯定有问题……”唐宋明微笑着道。

　　“哦，你是说从腐败方面入手？可是，我们并没有任何的线索……”柳罡心底一动，眼睛微微的一亮，不过，随即他又摇了摇头，他们也就仅仅知道胡连成是供应科科长，其他的情况，几乎是一无所知，总不能无缘无故的说别人贪污腐败吧。

　　“呵呵，这个问题并不难，一个供应科长，难免会有人举报他，据我所知，关于煤矿领导的举报材料，就很是不少，我让人查查，应该有相关的资料，”看柳罡有些疑惑，唐宋明才笑着解释道，“煤矿的情况很是特殊，它属于市属企业，县里管的并不多，可它又在县份上，因此，一般的举报材料，都递交到的县里，严重的，县里会转交给市检察院，一般不是很严重的，也就扔在那里没人管。”

　　“哦，你先查问一下吧，具体的，胡彦宇和邓彦龙的一起查查！”柳罡缓缓的道，此时，他并没有下定决心让检察院接手查腐败的问题，谁去打煤矿的主意，柳罡并没有太大的倾向性，对于他来说，谁买煤矿，他也无所谓，谁吃了煤矿多少钱，贪污腐败了多少，他也没有心思去过问，那都和他无关，他不是反贪局的，他只是柳河镇的镇长，即使现在，也只是改制办安全小组的组长，他只想维护他的稳定，确保改制期间的安全，如果能不节外生枝，那还是不节外生枝的好。

　　“张所长，不知道我能不能见见胡科长，询问他一些问题。”柳罡到了派出所，也没有找陈雨梅，而是直接找到了张晓松。

　　“柳镇长请跟我来！”张晓松稍微的迟疑了一下，还是答应了下来，他并不愿意，也不敢得罪柳罡，再说了，也完全没有必要因此而得罪一个镇长，他在这案子中，也就是一个傀儡的角色，何必去当什么坏人。

　　“谢谢张所长！”柳罡客气的道。

　　很快的，柳罡就见到了单独关在一个普通房间的胡连成，胡连成五十来岁，人微微的有些胖，胡子刮的干干净净，衣服穿的整整齐齐，整个人很是精神，也很是平静，完全看不出一点被囚禁的模样。

　　“你们出去吧，我单独问问他！”柳罡摆了摆手，张晓松迅速的退了出去，屋子里，就剩下了柳罡和胡连成。

　　“你是……”胡连成平静而有些疑惑的看着眼前的柳罡，他并没有见过柳罡，并不认识这位新任的安全小组组长。

　　“胡科长，我姓柳，叫柳罡。”柳罡自我介绍道。

　　“哦，你是柳镇长，对不起，柳镇长，给你们添麻烦了。”胡连成一脸的歉意。

　　“我想知道，胡科长，你为什么要这么做？”柳罡淡淡的问道。

　　“我在煤矿三十多年了，煤矿的一砖一瓦，都有着我们的汗水，一草一木，都看着长大，煤矿的工人，不是一起并肩战斗过的兄弟，就是看着长大的孩子，这一切，我不忍心煤矿就这么的卖出去……”胡连成声音低沉，透着几分的伤感。

　　“哦，是吗？”柳罡微微的有些感叹，这胡连成，说的居然是声情并茂，若非他猜到了一些真相，他都几乎的要相信了。

　　“柳镇长或许不能理解我们这些人对煤矿的感情，煤矿老一辈的人，都是在这里生活了几十年了，每一个人，都把这当成了他们的家，煤矿买了，这家就没有了……”胡连成的眼眶里，微微的有些泪水。

　　“那胡科长的二十多万，又是怎么来的？可别告诉我是你的工资，我查看了胡科长的工资记录，最近几年，胡科长每个月的工资最高也就一千七百多，就算不吃不喝，也要十多年才能存上这二十多万，况且，几年前，胡科长的工资应该还没有这么高吧？还有，据我所知，胡科长你爱人并没有工作。”柳罡淡淡的问道。

　　“供销科的收入，那是比一般部门高一些，有些钱，的确是不怎么见的光，因此，并没有上工资单。”对于柳罡的问题，胡连成显然也早有准备。

　　“那胡科长拿出所有的积蓄，就为了制造这些混乱？”

　　“柳镇长，对不起，我心底并不愿意制造混乱，我只希望大家起来抗议，希望能影响到上面的领导，不要将煤矿卖出去……”胡连成满是歉意，更透着几分真挚。

　　“可是，胡科长，我怎么听人说，你这么做，是为了自己的儿子……”柳罡看着胡连成，慢悠悠的问道。

　　“儿子……柳镇长听谁说了，煤矿的人都知道，我只有女儿，没有儿子。我倒是希望有一个儿子，可惜……”胡连成心神陡然一震，不过，很快的，神情就又恢复了正常，最后，还表露出微微的有些感慨，有些遗憾。

　　“我听说你的儿子就在供应科……”胡连成的神情，自然并没有逃过柳罡的眼睛。

　　“柳镇长这是听谁说的？”胡连成禁不住的笑了起来，只是，那笑容，怎么看都有些勉强，有些不自然。

　　“无风不起浪，这世上没有不透风的墙，胡科长，其实，是不是你儿子，那是很容易证明的，现在科技这么发达，想要证明这一点，并不难，DNA技术，想来胡科长并不陌生吧。”柳罡缓缓的道。

　　“柳镇长，我不明白你在说什么，我可以负责任的告诉柳镇长，你说的事情，绝对是子虚乌有。”胡连成摇了摇头。

　　“胡科长，你真的能够确定？”

　　“柳镇长，别的事情我不能确定，自己有没有儿子，我还不能确定吗？”胡连成笑了起来。


第075章 重要消息

　　“胡科长，其实，你有没有儿子，与我也没有关系，你们谁想要煤矿，同样和我没有关系，可是，你们故意制造混乱，蓄意破坏煤矿的改制秩序，就和我有关系了，因为，我是改制办安全小组的组长。”柳罡的声调，越来越慢，也越来越冷。

　　“柳镇长，这次的事情，还有上次组织请愿，都是我做的……”柳罡的话，却是让胡连成心底有些的不安起来了，忙不迭的又承认了组织请愿的事情。

　　“胡科长，我知道谁才是幕后的主使者，上次的组织请愿，包括这次的闹事，你都不是真正的幕后主使，他们这么做的目的，只是为了制造混乱，只是为了逼上面加快改制的步伐，因为他们耽搁不起，当然，这事情，你愿意抗，我们也没有办法，不过，这件事你可以替他扛下来，供应科这么些年的那些瓜葛，不知道你能不能全抗下来。胡科长保重吧！”柳罡站起了身，往外走去，他来见胡连成的主要目的，也就是确认胡彦宇乃是胡连成的儿子，此时，虽然胡连成没有承认，不过，胡连成的表情，那也是可以确定了，也算是勉强达到了目的。

　　“柳镇长……”柳罡刚刚的走到门口，胡连成赶紧的叫住了柳罡，对于柳罡，他了解的并不多，真正了解的，也就是煤监局的窝案，而且，还是有人通过上面的关系了解的，因此，多少的了解一点煤监局窝案的真相，其实不仅他了解一些，煤矿高层不少人也都了解了一些。因此，他丝毫没有怀疑柳罡仅仅是威胁他，更没有怀疑柳罡能查出煤矿供销科的问题，虽然他自认为在账簿上也是做到了尽善尽美，可是，假账终究是假账，尤其是，此时正在财产清算，供销科的帐真要认真查，那根本就很难没有漏洞，全部查出来不可能，可要查个十万八万，那简直是轻而易举，对于贪污腐败，十万八万，也是足够让人进去了。更何况，他现在这样，谢时光肯定多少也会猜到一些什么，对此，谢时光恐怕也会恼羞成怒，难保不提供什么线索，那就让对方的调查更容易了许多。

　　“胡科长，我时间比较紧。”柳罡回过身，看了看时间，淡淡的道。

　　“柳镇长，我承认，彦宇的确是我的儿子。”胡连成并没有废话，而是直接的承认了下来，他知道，柳罡既然这么来问他，那也就是知道了他们之间的关系。

　　“你们谁是谁儿子，那不是我关心的问题，我只关心谁给我制造了麻烦，无论谁给我制造的麻烦，我都必须要他付出代价。”柳罡淡淡的道。

　　“柳镇长，彦宇并不听我的话，他要是听我的话，也就不至于有这一场事情了。”胡连成叹了口气，神情中，透着几分的无奈，对于这两次的事故，他都是不怎么愿意的，他是一个稳重的人，这样的冒险计划，他是一点不赞成的。

　　“如果是这样的话，我们没有什么好谈的了。”柳罡淡淡的摇了摇头，他不在意怎么惩戒两人，可是，他必须要始作俑者受到教训，最好，是不动用反贪局让两人受到教训，反贪局的介入，只会让改制变得更复杂，现在的煤矿，也经不起更多的折腾了，他不希望节外生枝，上面的领导也不喜欢节外生枝，因此，他需要胡连成这个两人的同盟者提供消息，胡彦宇乃是胡连成的亲身父亲，他必然关注着儿子，也肯定知道一些两人的具体情况，自己的儿子他会保护，可是，为了保护自己的儿子，出卖另外一个人，那也完全可能。

　　“柳镇长，邓彦龙在吸毒。”胡连成略微的迟疑了一下，缓缓的冒出了这么一句话。

　　“吸毒，你确定！”柳罡眼睛微微的一亮，吸毒，这无疑还是一个非常不错的罪名，吸毒者，那无疑是遭人唾弃的，因为吸毒而对胡连成采取什么措施，也不会对改制造成什么不良影响，而且，还可以将胡连成彻底的排除在外，无论是谁，也不敢把煤矿交到一个吸毒者手中。而对于这个敢借高利贷买煤矿的角色，他无疑是最不放心的了。

　　“我也是无意间发现他吸毒的，那是前年的事情了，这翻年了，应该是大前年的事情了，因为关切彦宇，我悄悄的去看他们父子，谁知道彦宇孙子不在，却是邓彦龙和另外一人在用锡箔纸吸着烟，”胡连成并没有直接的回答，而是讲述了起来，“当时我不知道那是吸毒，后来一次无意间看见吸毒的电视剧，才知道那是吸食毒品海洛因，我也就关注他更多了些，果然在煤矿发现了他毒瘾发作，那形象，和电视中毒瘾发作一模一样，当时，我还暗中跟踪了他一段时间，结果，又发现了当初和他一起吸毒的人和他接触。”

　　“那人是什么人？”柳罡缓缓的问道。

　　“那人左脖子上有一道很长的疤痕，具体叫什么，我也不知道，当时给的有些远，我也没有听清楚他们的说话，不过，上次他来柳河，开的是一辆丰田车，车牌号是33668。”胡连成立刻的道。

　　“其他还有什么？”柳罡又问了一下那刀疤男的具体情况。

　　“其他就不知道什么了。”胡连成摇了摇头。

　　“如果你想起什么，可以让陈所长转告我。”柳罡站起了身，转身走了出去，这次的收获，那无疑是巨大的，如果能够查实邓彦龙吸毒的事实，那就什么问题都解决了。

　　出了审讯室，看时间，也是三点多了，他也没有再去煤矿，而是径直的回到了政府大楼，中午的奠基仪式仅仅半个小时就结束了，也没有吃饭，胡维亮就径直的离开了，留在柳河，只能是让他感到耻辱。不仅胡维亮急着离开，袁新平也急着离开，他在中间，也透着几分的尴尬。

　　虽然仪式很是短暂，却是相当成功的，乡亲们却给予了极大的支持，虽然新学校让不少人都要多走一些路，可对于乡亲们来说，多走一公里路，显然不是什么问题，乡下的孩子，那都是在山上跑大的，一公里路，也就几分钟十分钟的事情，又有多少人在意呢，再说了，多走几步路和孩子的安全比起来，那委实的不算什么，罗家沟小学的垮塌，让每个孩子家长的心都悬了起来。

　　当然，这也和村上领导的大力支持分不开的，杨茂文的被逮捕，给了这些村领导极大的震慑，尤其是那些屁股不怎么干净的村领导，更是不敢半点的怠慢，生怕惹出了什么祸端，给自己带来灭顶之灾。

　　胡维亮走了，魏明清也顿时的轻松了下来，胡维亮没走，他却是一直忐忑着呢，却不想，胡维亮居然一点也没有批评他，当然，也没有喝他说话或者其他什么的，甚至连招呼也没有一句，对此，他当然是谢天谢地了，最初，他可是做好了挨骂的准备的。他却是不知道，这又好得柳罡和胡维亮的第一次正面较量了，在柳罡那里吃了那么打个瘪，胡维亮也完全没有了去找魏明清麻烦的兴致。

　　“柳罡，谢谢你的款待！到靖原，别忘了打我电话！燕妮！”刚刚的走进办公室，柳罡又收到了毛燕妮的短信，也让他知道了毛燕妮的电话号码。随后的，他又接到了孙茂阳的电话，告诉他已经离开柳河了。

　　“他们都走了，钥匙给我，我去写稿子去了！”唯一没有离开的是翟芸，她并没有急于离开，她乃是媒体记者，稿件直接传回去就是了，因此，她并不是很着急。她径直的来到了柳罡的办公室。

　　“钥匙，你去找宾馆服务员啊！”柳罡一愣。

　　“宾馆的房我退了，那地方太不卫生了，我去你家。”翟芸无疑也是一个天之骄女，这么一个小镇的旅馆，她委实的有些不习惯。

　　“我家，那可比宾馆还糟糕。”柳罡一阵头痛，他那屋子，搬进去也就黄欣怡帮他打扫过一次。

　　“你那狗窝再糟糕，也就你一个人糟践，总比宾馆不知道被多少人糟践好一些吧。”翟芸说话却是不那么的客气。

　　“随你了！”柳罡一边把钥匙扔给翟芸，一边直骂自己嘴贱，去多嘴干什么，多嘴一句，自己那房子就变成狗窝了，翟芸接住钥匙，径直的就往外走去，柳罡忽然想起自己还没有告诉她住址，“你知道我住哪里不？”

　　“我不知道问啊，堂堂大镇长的家，知道的人多了去了。”翟芸并没有回头。

　　这丫头，不知道怎么就知道了我的家！柳罡当然不会相信翟芸不知道，问自己这个主人，怎么也比去随便问一个陌生人好吧。不过，柳罡也不会再去多嘴问，翟芸离开了，他也开始了自己的工作，他迅速的拿出了电话，打电话询问了起来，询问起了刀疤男，如果胡连成没有撒谎，那刀疤男，应该就是邓彦龙的毒品提供者。

　　“小俊，你知道一个左边脖子上有刀疤的吸毒的男子吗？”询问这些社会上的人，张俊远比公安局的人更清楚，长期混迹在社会上，对于同是社会上的人，自然是非常熟悉。

　　“不知道，没见过这个人，要我给你打听打听不？”然而，张俊的回答，却是让柳罡有些意外。

　　“不用了，你不知道就算了，别去乱打听。”柳罡并不希望张俊掺和自己的事情太多，打个电话了解情况可以，其他的，他并不希望将张俊牵涉进来。而且，他隐约的感觉到，那刀疤男很可能不是津州的人。

　　一个普通人，或许不太引人注意，可一个人脖子上有着那么一条刀疤，想不惹人注意都难，而且，刀疤还开着车，那显然也不是一个普通的小角色，依张俊在津州社会上的熟悉程度，完全没有一点印象，那就很可能刀疤不是津州人，或者应该说不是津州社会上的人。

　　不是津州的人，不是津州社会上的人，那这人还有可能是哪里的人呢？柳罡却是迅速的想到了一个地方——明阳。邓彦龙是明阳的人，当然，这仅仅是原因之一，更大的原因是，邓彦龙借高利贷，那也是去找明阳的人，也不是找津州的人，那就是说，邓彦龙对于明阳，应该比津州熟悉，或者说，对于明阳的社会人士，比对明阳熟悉。

　　“小酷哥，是不是想姐姐了啊？”柳罡打的电话，自然是黄欣怡了，明阳社会上的人，他也就认识黄欣怡。

　　“找你问个人，你见过一个左脖子上有一条刀疤的男子吗？”

　　“你说的是不是刀哥，大概三十来岁，不是很高，大概一米七五吧，有些瘦……”黄欣怡迅速的道。

　　“他是不是有一个丰田车，车牌号SJ33668……”柳罡精神一振。

　　“车牌我记不清，不过，他的车倒的确是丰田车，怎么，他又招惹你了？我感觉这个人挺低调的啊，我也是一次偶然才知道这个人的，不是他脖子上的刀疤，我恐怕早就忘记他了。”黄欣怡禁不住的问道。

　　“我找他有点事，是什么人，叫什么名字，干什么的？”柳罡赶紧的问道。

　　“这些我都不知道，就他姓什么我都不知道，我只知道一点，他是陶县人，要不要我给你问问陶县方面。”黄欣怡赶紧的道。

　　“陶县人，那不用麻烦你了，我自己问他们就是了。谢谢你了，改天到了柳河，我请你吃饭！”柳罡迅速的挂断了电话，陶县，他无疑是熟悉的，而且，现在陶县的公安局长徐世权，还是他的引荐，才坐上公安局长宝座的呢，而且，缉毒大队的大队长牛天意，也肯定会给他一个面子的。

　　这小混蛋，居然敢挂姑奶奶的电话，下次去柳河，好好的收拾一下这小子！黄欣怡悻悻的拿着手机，发着牢骚。


第076章 交出财权

　　罗家沟，红山，大湾村的小学问题解决了，也还有那么多村子的问题没有解决，这些村小，也大多需要解决。县里财政拨了一百万，单单修建小学，那自然是绰绰有余，不过，他却显然并不打算把这笔钱都投入到小学上去，罗家沟三个村子，差不多是最穷的几个村子了，也就大湾村要稍微好些。

　　而柳河镇其他的村子，境况都不至于太差，差一些的，应该也就差不多和大湾村相当，当然，那些村子的村领导，没有杨茂文那么强硬的关系，要不到那么多的拨款，大约也不敢如此明目张胆的吃那提留征购款之类的。不过，即使这些人无法和杨茂文相提并论，那至少也不至于太寒酸，村上也不至于连一所学校都修不起，至少，也能拿出一部分，村上多出一部分，镇上就可以少出一部分，多余的钱，也就能将中学教师宿舍的问题一并解决了。

　　不过，要怎么样才能让这些村长书记乖乖的修学校？这个问题，却是颇为的不容易，继续的像对付杨茂文一样，显然不妥，他总不能把这些村长书记都抓起来吧。

　　“柳镇长，还没有休息！”古小雨的进来，打破了柳罡的沉思。

　　“古镇长，住的地方安排好了吗？”柳罡客气的招呼着古小雨。

　　“安排好了，柳镇长对门。”古小雨笑着点点头。

　　“哦，我们还成邻居了。”柳罡也笑了笑。

　　“柳镇长，以后的工作，还请柳镇长多多指教！”古小雨的姿态，显然放的很低，毕竟，这话的对象，可是一个比她还要年轻一些的镇长，虽然官场上官阶远比年纪重要，可是，那也算是到了一定的年纪之后的事情了，柳罡这个年纪，那委实的并不太适合，更何况，古小雨也是副镇长，和柳罡也差不太多，完全没有必要如此低姿态，她这么说，那也就是有着一种投效的意思在内了。

　　“呵呵，古镇长，这话我说还差不多，对于政府工作，我可是一个完完全全的新手，一点门也摸不着。”柳罡对于古小雨的姿态，那无疑是满意的，之前毛玉林和费建清都和何运刚一个鼻孔出气，在政府，他压根就没有个商量的对象，这让根本不知道工作应该从哪里展开。

　　“柳镇长谦虚了！”古小雨微笑着道，显然的，柳罡的话，也是颇为的让她满意的。

　　两人闲聊起来，倒是颇为的投机，只是，不大工夫，古小雨就聊到了翟芸头上，她笑着问道，“翟记者是柳镇长女朋友啊？”

　　“女性朋友，古镇长也认识翟记者？”柳罡微微有些意外。

　　“中午才认识的，我还坐她的车回来的呢。”古小雨笑着道。

　　“呵呵，我就说，她怎么能找到我的家。”柳罡顿时的恍然。

　　“翟记者可是位大美女，柳镇长可要抓紧了，别被人给追走了！”古小雨开着柳罡的玩笑。

　　“呵呵，古镇长不也是大美女！”柳罡却是反调笑着古小雨。

　　“对了，柳镇长，我中午顺便去大湾村小学看了看。”古小雨脸微微的一红，赶紧的岔开话题，回到了正题上。

　　“感觉怎么样？”柳罡的神色，也是变得认真起来。

　　“说实在的，不是我亲自去看见，我很难相信还有那样的学校存在。”古小雨有些沉痛的道。

　　“可是，杨光大却在里面教了十多年，为了贪污每年的维修资金，他情愿的冒着生命危险，在教室里给学生们上课。”柳罡甚至不无恶意的想，这要是大湾村小学忽然垮塌了，将杨光大砸死在里面，他的父亲，不知道会是什么个感觉。

　　“是啊，我也有些佩服他的勇气和牺牲精神，我想，如果让我在里面教书，我恐怕是无法安心下来教课的！”古小雨点点头。

　　“柳河还有几所学校，并不比大湾村的小学更好。”柳罡有些低沉的道。

　　“柳镇长，我想明天去每个学校转转。”古小雨缓缓的道。

　　“古镇长，我想调整一下你的分工。”柳罡缓缓的道。

　　“柳镇长放心，在麻林的时候，我也经常下乡。”古小雨是一个要强的女孩子，她虽然工作了多年，可知道她是古晋全侄女的人，却是没有几个。

　　“财务方面我并不怎么懂，我想让你分管统计，审计，财政，还有机关财务工作……”柳罡缓缓的道。

　　“柳镇长，这不行，这些工作，都是镇长具体分管的……”古小雨吓了一跳，她还真没有听说过，哪一个镇长把财务大权都通通的让出来了的。

　　“术业有专攻，我对于财务工作一窍不通，让我去天天跟账目打交道，我也会厌烦，你却是财务专业人员，这些工作，你分管更合适；而你分管的诸如建设，土地、劳动保障等工作，更适合我干一些，每个人做自己最适合的工作，才能人尽其才，物尽其用，不至于浪费人力。”柳罡止住了古小雨说下去，对于揽财政大权，柳罡还真没有那个心思，他也不想去动那个心思。

　　“柳镇长，这不是很合规矩……”

　　“公务员条例，干部管理，行政管理条例，好像都没有规定财务必须要镇长来管吧？”柳罡摆手制止了古小雨继续说下去，“这事情就这么定了，我明天会知会一下何书记。”

　　“柳镇长，谢谢你的信任！请你放心，我会管好财政上的每一分钱。”古小雨微微的有些感动，不过，更多的是敬佩，能够如此毫不犹豫的就把财政大权交出来，那或许不能说明更多，可是，至少能说明一点，柳罡对于财政上的那些票子，并没有半点想染指的意思，这在时下的官员中，那可是不多见的。如果说此前是因为小叔的告诫，才对柳罡有些靠拢的，此时，她却是完全的自愿靠拢在柳罡的麾下了，作为一个财政所的所长，她太清楚掌管财政的威力了，即使她还仅仅是财政所长的时候，那许多的副镇长，甚至副书记，对她也都是客客气气的，地位一点不比那些副镇长差。

　　同时，她也明白，何运刚为什么斗不过这个年轻的镇长了，所谓无欲则刚，柳罡对于金钱没有强烈的欲望，而且从今天这事情来看，他对于权力，应该也没有太大的欲望，否则，他今天就绝不会和胡维亮对顶，毕竟，胡维亮乃是常委之一，工作性质的矛盾，那很容易化解，可直接的矛盾，那就很难化解了，再有这财政大权，也是收买人心所需要的，这一切，柳罡却毫不在意。

　　当然，单单没有金钱和权力的欲望，也并不能让其斗过一个书记，毕竟，书记是掌握着人事大权的一把手，许多的大事，也都掌握在手中，可是，眼前的这个人，却是很善于利用形势，第一次的较量，顺利的利用县领导求稳定的心态，顺利的敲开了夏玉明的门，利用夏玉明的手，逼得何运刚不得不停止了装病，回到了工作岗位上；而第二次财政所长上的较量，她同样是清楚的，毕竟，有着一个县长的叔叔，虽然没有直接为其助阵，可背后的形势，那还是替她分析了的，一些机密的消息，她也能清楚的知道，虽然不知道苟利军具体怎么下课的，可是，苟利军下课，财政上就忽然的多出了上百万，这一点她是知道的，这钱怎么来的，她多少也能想的出来，而这一点，即使是她小叔，也是颇为赞赏的，不动声色，不仅硬生生的将最重要的财政所长的位置抢了过来，而且，还能逼对方不得不把吃进去的东西吐出来。

　　还有这次的宣传战，那压根就是给何运刚他们挖的一个坑，根据和翟芸的交谈，她也是知道了一个秘密，那就是几个记者中，居然还有一个是宣传部新闻处的副处长，对方请来市委宣传部的新闻处的副处长，那目的，也就显而易见了，只是，却不想，县委媒体却是傻傻的先去自己揭短，让这个副处长最终也没有派上用场，只是默默的下来转了一圈，能让一个新闻处的副处长如此过来，那除了私交不错，实在是没有第二种解释。

　　再说了，就像是自己，刚刚一来，就把财政大权交给了自己，表现了出了对自己最大的信任，可是，实际上，他自己也并没有损失多少，因为，根据财务的管理制度，许多的款项，那都必须政府一把手签字，也就是说，自己这个副镇长来掌管这个财政大权，实际上，大笔款项，自己并没有最终决定权。

　　“呵呵，钱挣来是花的，可不能当葛朗台。”柳罡笑呵呵的道，他自然不知道古小雨如此复杂的心思，他之所以如此放心的将财政大权交给古小雨，也就仅仅是因为古小雨给他的第一印象，古小雨一身，虽然新潮，却都是地摊货，没有一件知名品牌，整个人，虽然说不上朴素，却完全和奢侈不挂边，而且，刚才简单的谈话，他也感觉出了，古小雨是想做事的人，想做事，不奢侈，懂财务，财政大权交给古小雨，他还有什么不放心呢？当然，古小雨主动的表示靠拢，也是重要的原因之一。

　　“啐，你才是葛朗台。”古小雨笑骂道。


第077章 党委会的交锋

　　“小罡罡，晚上请我吃什么？”钥匙给了翟芸，柳罡回到家，也不得不敲门，虽然有多的钥匙，可那些钥匙也都在家里，有何没有，也都一样，当然，他也可以不用敲门，只是，这是自己的家，他当然不用费神去开什么锁。打开门，翟芸就立刻的问了起来，忙了一下午，她也是感觉到肚子饿了。

　　“小崽崽，想吃什么？”对于翟芸的称呼，柳罡也立刻的还以了颜色。

　　“滚蛋！”翟芸气的一脚踢向了柳罡。

　　“晚上我请你吃干煸野兔吧，胖妹家的干煸野兔味道，你在其他地方可尝不到。”柳罡笑着躲开。

　　“你等我一下，我马上出来。”翟芸立刻的跑进了屋子，很快的走了出来，出来时，也多了一个挎包。

　　“你们出去吃饭啊？”而此时，对面的门也开了，古小雨走了出来，正好和两人碰面。

　　“是啊，古镇长也是去吃饭吧，一起，我请客。”柳罡爽快的招呼着。

　　“走，我们好好的敲诈这家伙一顿。”翟芸也帮着柳罡邀请起客人来。

　　“我已经吃了饭了，自己做的！我这是出去转转。”古小雨笑着道。

　　古小雨既然吃了饭，两人自然也不再相邀，两人告别了古小雨，往胖妹饭店走去，只是，运气却不是很好，没有野兔，只有野鸡，结果吃了份干煸野鸡，野鸡又稍微的有一些老，虽然味道很是不错，可是那却委实的太费牙齿了一些。

　　“柳罡，你想去监察厅吗？”两人闲聊了一会，翟芸忽然的道。

　　“监察厅你还有关系？”柳罡倒是有些意外，监察厅，柳罡倒也不陌生，监察厅是中国地方党政机关的一个组成部分，与中央政府的监察部对口，在省人民政府组成部门中设有监察厅，不过，省监察厅和省党的纪律检查委员会合署办公，省纪委与省监察厅合署办公，实行“一套工作机构、两个机关名称”的体制，履行党的纪律检查和政府行政监察两种职能。

　　“我外公的一个学生在监察厅负责人事，他每年都会来给外公拜年，你要是愿意去，我帮你去找找他。”翟芸低声的道，她这次留下，主要也就是因为这件事。

　　“还是不去好了，我感觉政府部门还舒服一些，不那么单调。”柳罡婉言谢绝了翟芸的好心，现在的他，还真喜欢上了现在这个工作，至少，这个工作没有纪检执法部门那么尖锐，不是抓这个，就是捉那个，单调枯燥。

　　“可是，你就一辈子呆在这小镇上？”翟芸有些不满的看着柳罡。

　　“怎么叫一辈子，我再干上两年，那应该干个书记没问题吧，书记干几年，再去当过副县长之类的，那不就去了县城了，要是当上了副市长之类的，那不就去了市里了……”柳罡反驳着翟芸的意见。

　　“你要是当了总书记，那不去燕京了……”翟芸没好气的道。

　　“呵呵，要是当了联合国秘书长，我就去纽约办公了，对了，联合国秘书长，是不是在纽约办公啊？”柳罡打着哈哈。

　　“要是你当了上帝，那你就去天上办公了……”翟芸笑骂着，柳罡不愿意去，她自然也就不再提监察厅的事情。

　　“呵呵，我不信上帝，所以就不用上天了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“以后有什么事情，记得给我打电话，要是再像昨天，还要我主动来找你，可别怪我把你的光辉形象挂到报纸上去！”翟芸狠狠的威胁着柳罡，表达着她的不满。

　　“要是知道你在临山，我怎么也不会忘记你的，我想着这也不是什么大不了的事情，有市里的媒体出面就足够了。就没有给你打电话。”翟芸的话，让柳罡心理暖烘烘的，很是诚恳的道。

　　送走了翟芸，柳罡回到了家中，思考起了如何的和何运刚交涉的事情，只是，让他没有想到的是，他还没有来得及找何运刚，何运刚就主动的找到他，要求召开党政联席会议，何运刚乃是第二天早上上班碰到柳罡的时候说的这事情，路上人不少，柳罡也不好说什么。到了办公室，柳罡想了想，还是又去了何运刚的办公室。

　　“何书记，我想和你商量一下古镇长的分工问题。”柳罡客气的道。

　　“等会会上一起讨论了吧，我现在还有些事情，忙不过来。”何运刚有些不耐烦的道。

　　“那行，就会上讨论吧。”柳罡也没有多说。

　　八点半，党委委员纷纷的进入了会议室，最先到的，乃是党委委员，党政办主任陈翔来，作为党政的大管家，他自然也不可能来的太迟，紧随其后的，是党委委员，派出所所长陈雨梅，新镇长古小雨并不是党委委员，而陈雨梅则是接替了毛玉林党委委员的职务；党委委员，工会主席顾晓梅，一向也来的比较早，党委委员，人武部长荣南峰则是和党委委员，党委副书记、兼纪委书记魏明清联袂而至，党委委员，镇政府副镇长费建清紧随其后；党委委员，镇党委副书记，镇政府镇长柳罡则是在开会前一分钟抵达了会议室。党委委员，兼组织委员黄滔，则是陪着书记何运刚，在最后一刻进入了会议室。

　　何运刚发表了长篇讲话，作为开年以来的第一次党委会，透着几分的隆重，何运刚总结了一下去年所取得的成就，又做了一番今年工作的展望，讲话持续了整整五十多分钟，九点半，才终于的结束了讲话。

　　“新的一年，镇政府领导也发生了一些变化，分管工作也必然会发生一些变化，根据具体的情况，和征询了一些同志的意见，做了一些简单的调整，现在大家讨论一下，之前不变的我就不一一陈述了，我就说一下具体变动的情况，”何运刚也没有让其他人讲话的意思，讲话一结束，就立刻的开始了具体的工作安排，“现在，我们镇上来了一位审计和财务出身的副镇长，我觉得，机关财务工作，以及审计和统计工作，由古副镇长负责更为合适，另外，税务工作，也牵涉到不少财务工作，一并由古副镇长负责，大家看看有什么意见？”

　　何运刚的话，却是让会议室顿时的响起了一阵低低的议论声，不少的眼睛，都很是隐晦的看向了柳罡，审计，统计，机关财务工作，那可都是镇长分管的工作，整个柳罡分管的工作，也就审计，统计，机关财务还有财政所，这一下，却是仅仅剩下了一个财政所。这用意，自然是傻子都能明白，不过，还好在，何书记总算是知道财政所不能动，因此，还给柳罡留下了最肥的肥肉。当然，为了堵人口舌，他也忍痛让费建清放出了最肥的一块肥肉。

　　“我没有意见！”副镇长费建清立刻的表达了意见，税务工作虽然是他手上的肥差，可是，税务所长乃是他的铁杆，放出去，那也影响不大，当然，最重要的是，他知道，他们已经失去了毛玉林，必须要想方设法再拉一个同盟，至少，也需要一个中立者，否则，他们日子就不那么好过了。

　　“我也觉得这很合适，另外，我建议将财政所一并交由古副镇长负责，原来毛副镇长分管的建设，土地，劳动保障，教育方面的工作由我负责。”柳罡淡淡的提出了自己的意见，这一次，却是瞬间的引来了所有的目光，包括何运刚和费建清，两人费尽心机，其目的，也就是想将柳罡手里的财权分一些出来，同时也交好古小雨这个新来的副镇长，却哪曾想，柳罡竟然直接把财政工作一并交了出来。

　　“我赞成柳镇长的提议！”魏明清虽然不解，不过，柳罡既然这么说，他自然也就支持了。

　　“我也没有意见。”顾晓梅也立刻的表达了意见，其余人也纷纷表态，大家最为关心的，自然就是财政问题了，对于柳罡，要说这些人完全没有阴影，那显然是不可能的，柳罡主动放弃大家都最为担心的财政大权，他们自然是求之不得，找古小雨这个副镇长，那怎么也比个煞星要好的多，其他的，大家也就不去考虑了，谁管也和他们无关，反正也轮不到他们。

　　只有费建清和何运刚，却是仿佛的吃进去了几只苍蝇般难受，他们原本的目的，是将税务这块肥肉送出去，而将毛玉林分管的教育、建设两块肥肉抢过来，教育原本是快烫手的山芋，可现在有了那一百万专项资金，那无疑就是一块肥肉了，建设，同样是一块不小的肥肉，揽下这两块肉，也让他们的损失降到了最低，却哪曾想，柳罡更狠，居然直接的放弃了财政所，却将毛玉林的工作全盘接管了。此时，他们甚至都找不到任何的理由反驳，柳罡要的那些工作，也全都是以前毛玉林分管的，别人一个大镇长，管一个以前副镇长分管的工作，他们还能说什么呢？

　　“我也没有意见，不过，我觉得能者多劳，柳镇长交游广阔，是不是把招商引资工作一并接手了？”终究的有些不甘心，何运刚又给柳罡找了一块难题，招商引资，这鬼地方，差不多是除了煤矿，就没有其他的资可以，谁去主管这一块，也就注定了谁不可能有好成绩。

　　“魏副书记，你的意见呢？”柳罡倒是无所谓，反正去年的招商引资也没有任何成绩，他只要多少引点资，也就能交差了，再说了，他原本也希望如此做的，要想镇子的经济真正的发展，也少不了招商引资，不过，招商引资原本是魏明清分管的，他也需要征询一下魏明清的意见。

　　“呵呵，柳镇长招商引资，肯定怎么也比我在行，我赞成。”魏明清笑着道。对于这无关紧要的分管工作，其他自然是无可而无不可，书记镇长没有意见，原来分管的魏明清也没有意见，结果自然就是谁都没有意见了。

　　党委会又经过了一番讨论，具体分管工作也定了下来。

　　何运刚：镇党委书记，镇人大主席，主持党委全面工作以及人大工作。

　　柳罡：镇党委副书记、镇政府镇长。主持政府全面工作，分管招商引资，教育，建设，土地，劳动保障。

　　魏明清：镇党委副书记、纪委书记。分管党务、纪检、畜牧、综治、稳定、应急、防邪、司法、信访工作。

　　顾晓梅：工会主席，分管群团、工会、妇联，旅游、移民、计生、民生、科技、工商联，宣传、统战、老龄老协、社区工作。

　　陈翔来：党政办主任，分管目标管理、党史方志、农村财务、机关事务、民政、残联、档案工作。

　　费建清：副镇长，协助镇长工作。分管企业、农业和农村工作、统筹城乡、水利（防汛抗旱）、粮食、交通、金融、电力、邮电、通讯、广电、林业工作。

　　荣南峰：武装部长，分管武装、卫生、安全、环保、气象、工商、城乡环境综合治理。

　　黄滔：组织委员，协助党委副书记工作。分管：组织、人才。

　　陈雨梅：党委委员、派出所所长。协助分管安全、禁毒、防邪、稳定、应急、信访、司法、综治工作。

　　整个的党委会，开了整整一个上午，会议无疑是成功的，至少对柳罡而言那是成功的，整个的分工，基本的贯彻了他的意图，真正最大收获的，自然还是古小雨了，古小雨这个党委委员都不是的副镇长，居然分管了财税工作。而何运刚和费建清两人，则是显得有些患得患失了起来。

　　同时，党委会上也确定了各自挂钩的村子，这其实也没有什么变化，柳罡挂钩的是宝石村，原来苏玉昆挂钩的村子。确定了这一点，柳罡立刻的让罗红给宝石村的领导打电话，宝石村的学校问题，必须现在解决了，不仅宝石村，其他村的学校，也都必须都给解决了才行，现在钱也拨了，又是自己分管，再出事，那就无法交差了。


第078章 村支书

　　“柳镇长！”柳罡让罗红给宝石村的两位领导打出电话不过二十分钟，两个人就出现在了办公室，村支书吴新国四十多岁，接近五十岁的样子，大腹便便的，看上去颇有几分的派头，村长梁登翼则是四十来岁，要显得稍微的瘦削许多。

　　“哦，你们是宝石村的吴支书和梁村长？”略微的打量了一眼两人，柳罡问道。

　　“是，我是吴新国，他是村长梁登翼。”吴新国赶紧的道，神态微微的有几分拘谨。

　　“国庆那天，我去你们村子转了一圈，看了下你们的学校和村办公楼。”柳罡也没有让两人坐的意思，只是淡淡的说了句。

　　“柳镇长，学校的事情，我们检讨，今天，我们已经将学生安排到村公所上课，学校的修缮工作，我们已经打好了报告，请柳镇长批准。”梁登翼赶紧的拿出一页纸张，小心翼翼的递给了柳罡。

　　“十二万修一所学校，倒是差不多了，不过，你们这十二万资金，如何筹措？”柳罡扫了一眼，计划书并不复杂，也就投资十万，重新修建学校，包括学校的操场等配套设施。

　　“柳镇长，这些资金，不知道镇上能不能考虑一些……”梁登翼低声的道。

　　“当然，对于经济困难的村子，我们会适当考虑一些，不过，宝石村应该不存在什么问题了吧，我可是听说，你们是我们临山县第一个拥有小车的村子，应该不至于一座小学校都修不起来吧？”柳罡笑着道。

　　“柳镇长，这修学校的钱，我们村子能自己想办法筹措。”吴新国赶紧的插话了，柳罡这话，那也就是表示，镇上是不打算拨钱了，不过，他也没有意外，在柳罡提到去过小学和村公所的时候，他就隐约的知道答案了，此时更提到了车子，他知道，想要柳罡再出钱，那是基本没有可能了。

　　“哦，不知道具体如何的筹措？”柳罡却是并没有就此罢手的意思。

　　“这个，我们村上出一部分，另外我们找了两家企业，他们愿意赞助一部分，再有村民集资一部分……”梁登翼和吴新国看了一眼，才缓缓的道。

　　“村民集资，就不必了，村民的生活并不富裕，每年的负担已经不轻了，不能再向他们集资。”柳罡淡淡的道。

　　“这个……”梁登翼一时间，却是不知道怎么街口了，原本，他们可是集资款要占大头的，同时的，额头也微微的见汗了，杨茂文的倒霉，那可是给了他们莫大的压力，否则，他们哪会如此快的就有了反应。

　　“梁村长，我看，我们两家条件也还不错，要不，我们两人一人让孩子们捐出三万，这学校的事情是大事，耽搁不起啊！”吴新国一咬牙，却是瞬间的做出了这么一个艰难的决定，从杨茂文被抓，他就没有睡过一个好觉了，他知道，今天柳罡找他们来，那就是解决学校的问题的，这问题不给解决，他们恐怕很难交差。

　　“这个，吴支书，我看，我们干脆把车卖了吧，村子也不大，多数地方也不通路，其实那小车也没有多大的意义！”吴新国的提议，无疑的让梁登翼非常的恼火，说他没钱吧，他自然也不会没有钱，可是，若说他有钱吧，那却显然远远不能和吴新国相比，三万现金，大约也就是他能拿出的最大数额，他拿出三万，那几乎就等于剜他的心了，他当然是不愿意的，不过，他却显然不也不是省油的灯，立刻的把车的问题提了出来，车在吴新国的手里，差不多就等于吴新国的私车，却要整个村子来养，能卖掉那车子，他自然是求之不得。

　　“咳咳，那都旧车了，谁还能出钱买啊，要不，干脆我捐四万，梁村长你捐两万吧！”吴新国这一下，却是几乎气的他吐血，要是把那车卖了，他这个村支书，还去哪里威风，那不仅不威风，还脸丢大发了，买的车子都给卖了，他丢不起那个脸！

　　“好吧！”梁登翼显得无比的肉痛，只是，他显然也不愿意再继续和吴新国争议下去了，这里乃是镇政府，而且，就在镇长对面。

　　“吴支书，梁村长，我看你们村小的学生，好像并不是很多？”柳罡缓缓的问道。

　　“镇小的师资力量要比村上强的多，我们村子离镇子近，村上的学生，有些门路的，都想办法弄进了镇小，剩下的，一个班都只剩下不过一二十人了。”梁登翼回答道。

　　“我有个建议，不知道二位想听不想听。”柳罡缓缓的道。

　　“柳镇长请说！”两人赶紧的道。

　　“把你们小学并入镇小。”柳罡缓缓的道。

　　“这个……镇小愿意吗……”梁登翼的眼睛微微的亮了起来，学校并入镇小，那村小的开支，也就减少很大的一部分了，民办教师的拨款，上面可是严重不足的，村上必须要补贴一部分，还有各种各样的开支，也都要贴上一些，没有了学校，可是少了一大负担。当然，最主要的是，他们就可以减少这两万的捐款了，虽然这捐款早晚会拿回来，可是，那却终究要拿出去不是。

　　“镇小的校舍虽然不错，不过，配套设施依旧有着一些问题，教师宿舍也比较糟糕，如果你们捐出这十二万，以及把你们学校那一块地一并划入镇小，我再做做他们的工作，他们应该能够答应吧。”柳罡对此，倒是有着信心，他那一百万，准备主要投入的就是镇小和初中，镇小没有理由反对。

　　“哦，柳镇长是想将我们学校的地皮给镇小修宿舍？”柳罡的话，却是让梁登翼有些的失望，不过，吴新国却没有一点失望的意思，反而积极的参与了柳罡的计划之中，捐出几万块钱虽然让他心痛，可是，如果几万块钱能买得一个镇长的好感，那无疑是划算的，柳罡刚刚才担任镇长，干上一届，也还有几年的时间，再说了，柳罡这么年轻的镇长，那走上书记的位置，也就是时间问题，自己还有三年就到点了，到时候，自己女婿是否能够上位，那却是还需要这位镇长的支持，他吴新国一家子能有今天这光景，那靠的什么，还不是他这个村支书的位置给带来的，尽管两个儿子也争气，可要是没有自己这个村支书罩着，他们哪来的那么好的货源，没有货源，那货车赚什么钱？

　　“不错，你们村上能在更近一些的地方置换出一块地皮吗？”柳罡笑着问道，虽然并校的问题还没有一撇，不过，建校的问题算是已经解决了，柳罡的心情，自然也是不错。

　　“柳镇长，就对面那块地怎么样？”吴新国指着镇政府对面后方的一片空地道。

　　“那里位置不错，怎么，那是吴支书家的？”柳罡一眼扫了过去，那一块地，离着街面也就隔着两排房子，另外，比街面高了大概几米的位置，那显然比学校那里的房子好好的多。

　　“那是吴支书女婿家的土地。”梁登翼笑着道。

　　“那就麻烦吴支书了！”柳罡倒也没有客气。

　　“呵呵，一点不麻烦，那块土地，他们也种不出啥东西来，种点吃的东西，也差不多被偷个精光，而且他们家就在学校边上，要是置换，他们还求之不得呢。”吴新国笑着道。

　　解决了宝石村这边，剩下的，也就是镇小这边的问题了，他正准备着让罗红给镇小那边打电话，手机却是响起来了，是他期盼已久的电话。

　　“柳镇长，幸不辱命，总算把人给抓住了！”打电话的，乃是牛天意，柳罡并没有去麻烦徐世权，毕竟，并不是多大的一件事情。

　　“呵呵，谢谢牛大队了！”

　　“呵呵，应该是我谢谢柳镇长才对，这家伙，还真是一个不小的毒贩，我们在他情妇家里，搜出了七百多克海洛因，三十多万毒资，可是打了个开门红，而且，他还供出了一个重要的吸毒人员，叫邓彦龙，怎么样，要我们帮你把问题解决了吗？”牛天意笑呵呵的道，那宗毒品大案，可是让他们缉毒大队荣立了集体一等功，他这个大队长，更是报了个人一等功，更让缉毒大队得到了丰厚的奖金，对于柳罡的那一点点隔阂，自然是早到了九霄云外，剩下的，只是感激了，这刚刚开年，又送了他这一份大礼，他哪还有不高兴的。柳罡虽然没有告诉他具体情况，只是告诉了他刀哥这个外号，以及特征，可是，作为多年的刑警，他自然知道柳罡需要的是什么东西，因此，他立刻的展开了审讯，他故意的透露了一些信息，让那刀哥知道是柳河这边出的事情，这顿时的让刀哥以为是邓彦龙出卖了他，自然的，也就将邓彦龙给交代了个彻底。

　　“哈哈，那行啊，我就一客不烦二主了。”柳罡倒是没有拒绝，虽然让派出所抓人更方便快捷，不过，那样却并不是很好，谁都能看出是他的手脚，不如直接让陶县警方动手，那样的话，能想到他头上的人，却是不多。


第079章 说服

　　“组长，市里发下来了一个文件，你过来看看吗？”刚刚挂断牛天意的电话，给罗红打了声招呼，让她问问小学校长孟家柱在不在学校，柳罡又接到了安全小组办公室杨敏打来的电话。

　　“哦，什么文件，你念给我听听？”柳罡也懒得去跑那一趟，这里去矿部，倒远不近的，坐车好像有些近，麻烦司机，走路又好像有些远。

　　文件的内容没有什么要紧的，大部分是官话套话，只有一条柳罡有些关注，那就是文件明确了参与煤矿改制，必须有五百名以上的工人集资，每人最低集资一万元。这一条规定的很是详细，不过，意思却是很简单。不过，这一条透露出来的意思，那却是并不简单。

　　这一条本来的意思，自然是不难理解，改制办规定这么一条，也就是限制外面的人入主煤矿，毕竟，要找到五百名工人每人集资一万元，并不是一件容易的事情，可是，仔细想想，其实这根本就没有任何的实际约束力，五百名工人集资看似困难，实际上根本就不费力，煤矿工人现在处在下岗的担忧之中，只要购买者找到五百名工人，保障解决他们的就业问题，同时，借一万元钱给对方，这问题就顺利的解决了，这样的好事，对于那些既没有钱，又担心下岗的工人来说，根本很难拒绝，这样的事情，几年前就有了先例，就像他所拥有的津州电力的一万股股票，那就是电力公司股份制改造时，内部职工不愿意买，可为了保住工作，又不得不买，最后，也就找亲戚朋友代买，当时他回家探亲，一个同学家拿不出钱买，他身上有一两万块钱在身上，也就帮着买了下来。

　　那些股票，也不知道现在值多少钱了！应该不会亏本吧，下次回津州去打听打听！想起那些股票，柳罡也才忽然想起，自己还有着这么一笔财产在那里呢，因为一直不太差钱，他也放在那里没有去关心。

　　柳罡也仅仅是想了一下自己的股票，思绪又回到了那份文件上，虽然他买股票和这些人买煤矿有着不同，不过，具体到工人头上，情况也差别不大，只不过，一个是买了股票就可以确保工作，而另一个却是即使准备集资，也未必能保住工作，毕竟，你支持的一方，未必就能够买下煤矿，假如三个人竞争，你就只有三分之一的机会，当然，并不是说工人只有三分之一留下的机会，而是说只有三分之一必然留下的机会，其他任何一方买下煤矿，你依然有着不小的机会，毕竟，保证安排百分之八十的工人就业，是硬性的规定。

　　当然，这份文件，对于限制购买者，那还是有着相当的效果的，这煤矿也就那么一些工人，如果为了排斥其他竞争对手，完全可以大肆的收买工人，如果谁能够将工人完全收买，那也就没有人和其竞争了，而如果两个人把工人买的差不多了，也就两个人竞争。

　　不管是收买也好，还是真心集资也好，这都不是柳罡真正需要关心的问题，邓彦龙被抓走了，剩下谁买煤矿，对他来说，虽然有些倾向，却并不是那么的强烈了，他关心的是，这么一份文件，在这么一个时候出台，显然不是很正常的，现在，资产清算工作也并没有结束，并不是决定改制具体措施的时机，出台这么一份文件，也就是显示出，上面加快了改制的步伐了。而且明确的表示出了，希望煤矿内部人员集资购买，没有内部人出头，大约，要找五百个支持自己的人，也不容易。

　　“柳镇长，孟校长说他马上过来见你！”罗红打断了柳罡的思绪。

　　不是说这老头听倔的吗？怎么这么积极了？莫不是这老头也想打那笔钱的主意了？柳罡倒是从刘梦琪那里知道了孟家柱一些情况，这老头已经五十多马上六十岁了，性格倔的吓人，就像那茅坑里的石头一般，又臭又硬，谁的帐都不卖，最讨厌的就是和当官的打交道了。

　　“是你让他过来的还是那老头自己要过来的？”柳罡还是禁不住的问了一句。

　　“那老头，要不是他愿意过来，我可还真没有那个本事让他过来。”看着柳罡问的有趣，罗红也随口的回答了一句，这段时间下来，她倒是也多少摸清了这年轻镇长的性格，说话也随意了许多。

　　“罗主任，你说，我让宝石村小并入镇小，他会不会答应？”柳罡笑着问道。

　　“柳镇长，其他人，我还多少有能估摸一下，这个老学究，我可真说不好，有时候你说他古板吧，有些时候，他又比谁都开明，你说他开明吧，他又比老顽固还要老顽固。”罗红摇了摇头。

　　“红丫头，你说谁老顽固……”忽然的，门外不远处响起了一个有些沙哑的声音，随着声音，一个五十多岁的干瘦老头走了进来。

　　“孟老师！你来了！”罗红忽然的脸一红，孟家柱，当初那可是她高小时的老师，背后说老师的话也就罢了，居然还被老师听见了。

　　“孟校长，请坐！”柳罡也赶紧的站了起来，极为恭敬的道，对于老年人，他向来是比较恭敬的，尤其是，这位老人，一生都奉献给了柳河镇的教育事业，不图名，不图利，这样的人，无疑是值得尊敬的。

　　“你就是柳镇长？”老头抬了抬眼镜，似乎想要看清楚柳罡的模样。

　　“是，我是柳罡，你老请坐！”柳罡招呼着老校长。

　　“柳镇长，我老头子也不会拐弯抹角，听说县里拨了一百万教育建设经费，柳镇长，你就说，给我们镇小多少钱就是了，我们学校那教师的房子，可真有些没法住人了。”孟家柱也没有坐，说话还真没有半点拐弯。

　　“孟校长，我今天找你，正是要和你谈这个问题，你老先坐下，我们慢慢谈，你老看怎么样？”柳罡笑着道。

　　“行，我就坐下谈，说吧，给多少。”孟家柱坐是坐下了，可第一句话，却依旧是直接问钱。

　　“孟校长，现在小学有多少学生啊？”柳罡随口的问道。

　　“一共七百三十七人，十八个班。”孟家柱张口就来，却是丝毫没有老年人的迟钝。

　　“孟校长，宝石村小学，你不陌生吧？”柳罡随口的问了起来。

　　“知道，那破学校。”孟家柱倒是没有留一点口德。

　　“孟校长，我想撤销宝石村小学。”看着孟家柱，柳罡也没有再拐弯抹角，和这种性子的人玩弯弯绕，累的只能是自己。

　　“哦，柳镇长是想让我们接收宝石村小学的学生……”孟家柱却显然并不笨，立刻的就猜到了柳罡的意图。

　　“他们村上愿意支付十二万修建学校，另外，他们愿意提供一块土地，为学校的老师修建住房。”柳罡缓缓的道。

　　“那你们镇上呢？你们镇上不出钱，十二万能修什么宿舍？”孟家柱并没有反对宝石村的学生并入镇小，宝石村也就一百多学生，镇小完全能够吸收这些学生。

　　“孟校长，不知道，你老是希望修建什么样的宿舍？”柳罡反问着孟家柱，老头没有反对吸收那些学生，剩下的问题，也就好办的多了。

　　“至少教师要有住的地方吧，另外一个小阳台，可以住书房，还要一个小客厅，一间厨房，每家人最少要有厕所……”孟家柱老头想了想，道。

　　“呵呵，孟校长，听说你是一个人住？”柳罡笑了起来，老头的要求，那委实的太简单了一些。

　　“就我和老伴儿。”老头不明白柳罡问这话的用意。

　　“那你孩子们回来住什么地方？”柳罡笑着问道。

　　“就住客厅吧，他们也难得回来一次。”老头老实的道。

　　“呵呵，你们学校，也有不少老师孩子不小了吧，他们的孩子住什么地方？”柳罡笑着问道。

　　“可是，如果房子修的大了，那得需要多少钱啊？”老头不无担心的道。

　　“孟校长，我的意见是，房子最少修两室一厅一厨一卫，宽点的，可以修三室两厅，毕竟，每个家庭的情况不同，有些还是三代人住在一起的，他们需要宽一点的房子不是。”柳罡笑着道。

　　“那你们镇上出钱？”老头一脸的期待，只要不要学校出太多钱，他当然是希望房子越大越好，谁不希望自家的房子宽大一些。

　　“孟校长，这些住房，乃是集资房，他需要你们学校的老师自己出钱……”柳罡笑着道。

　　“自己出钱，我们老师哪能拿出这么多的钱，要我们自己出钱，我还来找你们干什么，我自己不知道修，我算是看明白了你们这些当官的了……”老头立刻的站了起来，愤愤的骂着，转身就往外面走去，他压根就是一个老古董，哪知道什么集资修房啊！

　　“孟老师，柳镇长不是你那个意思，你听柳镇长解释一下再走好吗？”罗红赶紧的挡住了孟家柱的去路，低声的劝解着。

　　“解释，有什么好解释的，我老头子还没有糊涂……”老头气呼呼的道。


第080章 谢矿长

　　“老人家，是我的错，我承认错误，老人家你坐下，我们慢慢商量行不行。”柳罡诚恳的认着错，他知道，自己忘记了自己谈话的是一个什么对象了，这老头是没有什么弯弯绕，可是，这也是一个思想上严重落后的倔老头，集资的那一套，老头又如何能够理解。

　　“商量，有什么好商量的！”老头虽然嘴里倔强着，可是，终究还是没有坚持要走，这次过来，他可是抱了很大希望的。

　　“老人家，这次给你们学校老师修房子，我们准备了两套方案，既然你老人家不看好第一套方案，那我们就先说第二套方案，”作为曾经的精英警察，柳罡的应变能力，那自然也是第一流的，他迅速的想好了应对之策，“这第二套方案，就是如同老人家你说的，每套房子三十多个平方，一个小房间，一个小客厅，带厨房和卫生间，这种房子，就不需要老师出钱，只需要每个月支付一定数量的房租……”

　　“柳镇长不早说！”老头有些讪讪的坐了下来，他的愿望也并不高，只希望每个老师能有这么一套房子就行了。

　　“呵呵，我想着不少人都希望拥有一套自己的房子，因此，我就先说了第一种方案……”柳罡也不好意思的笑了笑，这所谓的第二套方案的超小户型，自然是他临时想出来的了，不过，他想不到的是，这种户型，最后还真设计了出来，只不过，最后并没有人租住，而是全部被买下来了。

　　“这第二种方案，不也是我们自己住的房子吗？”老头有些不解。

　　“这第二种户型，是自己住的房子，可是，那房子乃是学校的，你们只有居住的权利，而第一种方案，虽然是需要老师出一笔钱，不过，房子却是自己的，自己即使离开，子女也可以继承。到时，具体的设计出来了，我们再征询你们的意见，愿意买房的，我们只收成本，不愿意买房的，也可以租住政府部门修的房子，选择权在你们自己手上，老人家你看怎么样？”柳罡简单的解释着，虽然这建房的事情，实际上应该是学校自己来办理的，不过，柳罡却显然并没有把这住房的建设只办成是小学教师的住房，他是希望将小学，初中，甚至是镇政府的住房，也一并的纳入进去，虽然在镇政府只有十多天，可是，他也知道了一些具体的情况，镇政府工作人员的住房，也都比较紧张。既然要修，就干脆一起修了，集中修建，那各方面的成本也要低的多，而且，那一块用地，修个几栋房子，也绰绰有余。

　　“恩，这还行，小学的那些人，我接收了，不过，民办教师我可不要。”老头撂下这么一句，就径直的离开了。

　　“呵呵，放心，不会给你们民办教师！”宝石村小学本来就没有民办教师，柳罡自然是不担心这个问题，其实不仅宝石村柳罡不担心民办教师，就是三校合并，柳罡也没有担心民办教师的问题，三个村子的民办教师，大部分都没有取得教师资格，只不过是相当于请的临时教师，而那些取得教师资格的民办教师，学校完全可以吸收。

　　解决了宝石村小学的问题，柳罡也就轻松了许多，看看时间，也才四点多，柳罡又转了出去，往煤矿走去，担任着那个煤矿改制安全小组的组长，他的心底也总像是压着一块石头，不得安宁，每天不去煤矿看看，就感觉着不那么踏实。

　　刚刚的走过桥，一辆本田迎面而来，刚刚到他的跟前，车却忽然的刹住了车，停在他身后不远，一个并不陌生的声音响起，“柳镇长……”

　　“谢矿长！”柳罡回头招呼着，却是不明白谢时光叫住自己有什么事情。

　　“柳镇长，我正准备过去找你呢。”谢时光下了车，热情的道。

　　“哦，谢矿长有什么事情啊？”柳罡随口的问道。

　　“柳镇长上车，我们找个地方说吧。”谢时光亲切的招呼着柳罡，柳罡也没有拒绝，他也正想找谢时光谈论学校的问题呢。两人也没有去煤矿的办公室，而是到了一个茶楼，要了一个雅间。

　　“柳镇长到柳河来，可是我们柳河人民的福气啊，有柳镇长在，我们都感觉着心底踏实了许多。”谢时光却是没忘了恭维柳罡一番。

　　“谢矿长一直都比较踏实吧！”柳罡微笑着道。

　　“呵呵，不瞒柳镇长，前段时间，说实在的，我还真没有怎么睡过安稳觉，柳镇长来了，我才心底安稳了。”谢时光笑呵呵的道。

　　“谢矿长都说的我有些飘飘然了。”柳罡微笑着道，礼下于人必有所求，却是不知道这谢时光想让自己干什么。

　　“柳镇长，下午那个文件，柳镇长看了吧！”寒暄了几句，谢时光也进入了正题。

　　“没看，不过，杨敏给我读了一遍。”柳罡笑着道。

　　“柳镇长怎么看这份文件？”

　　“谢矿长应该欢迎这份文件吧，以谢矿长的威望，别说五百人，一两千人问题也不大吧。”柳罡笑着道。

　　“笼络一两千人的人是有，不过那不是我，是另有其人，我现在，恐怕凑齐五百人集资都比较苦难。”谢时光的脸上，却是显出了一丝的苦涩。

　　“哦，谁有这么大的魅力啊？”柳罡心底虽然也是有了答案，不过，他却并没有表现出什么，而是一脸的意外。

　　“邓彦龙，不过，并不是他人有什么魅力，而是他的钱有着这么大的魅力。”谢时光的脸上，有着一丝的无奈。

　　“工人们都比较穷，也都害怕失去工作。”柳罡淡淡的道，对于谢时光，他倒是没有太多的同情，现在煤矿这样的情况，完全就是这个矿长所造成的，这煤矿，说实在的，并不应该给谢时光，当然，更不能给邓彦龙。

　　“是啊，煤矿的工人基本没有什么生存能力，除了煤矿，他们也几乎没有什么关系网，离开煤矿，找个工作是难上加难，”轻轻的叹了口气，谢时光有些苦涩的道，“那时候，差不多每天都有煤矿子弟的父母找矿上要工作，虽然明知道煤矿人满为患，可是，都是一个煤矿的，大家抬头不见低头见，父母为煤矿辛苦了一辈子，解决一下子女的工作，也并不过分……”

　　谢时光说的有些伤感，有些煽情，不过，却也说出了煤矿的部分实情，煤矿的工人，思想根本跟不上时代，总觉着煤矿是国有煤矿，煤矿工人是铁饭碗，也不愿意子女出去自谋职业，打临工摆摊什么的，他们还有些瞧不上，最后，就千方百计的往煤矿塞，结果也就导致了煤矿如今人满为患的局面。煤矿人满为患，这也就决定了煤矿最终的结局。

　　“……其实，煤矿现在，解决百分之八十的就业，难度都非常大，还得扩大生产规模，建设一些配套企业，否则，别说百分之八十，就是百分之五十的就业率，都有些困难。”最后谢时光更是语出惊人。

　　“哦，煤矿的情况，我不太了解。”柳罡自然明白，煤矿发展到今天这一步，虽然有着这些方面的原因，可管理和腐败，那也绝对是罪魁祸首，不过，他也没有心思，也没有必要去辩驳什么，那根本没有任何的意义。

　　“柳镇长，我和你说这些，并不是为了推卸自己的责任，煤矿搞成现在这个样子，我这个矿长有着不可推卸的责任，”轻轻的叹了口气，谢时光才继续的道，“煤矿属于国家的，我这个矿长也是国家的，我不知道，下一届我还能不能继续的当这个矿长，更多的心思用在了争权夺利之上，而不是煤矿的生产和发展之上，对于煤矿的许多不当行为，也是睁一只眼闭一只眼，一步步的让煤矿发展到了这一步，我对不起煤矿的父老兄弟……”

　　谢时光的表演，无疑是非常到位的，那一席话说来，完全是发自肺腑，发自内心的忏悔，只是，他遇到的是柳罡，一个曾经的刑警大队长，一个非常理智的人，不过，柳罡并没有说话，也没有发表任何意见，他知道，谢时光说的这些，应该都是真实的，煤矿发展到这一步，的确是煤矿领导忙于争权夺利，而没有将心思放在煤矿的管理上，当然，谢时光说的是真实的，却未必是真实的情况，或者说，至少应该不是完全的情况，据柳罡所了解的情况，谢时光可不仅仅是对于煤矿的不当行为睁一只眼闭一只眼，而是他根本就是同流合污，甚至是其中最大的一只硕鼠。而谢时光的今天的一番表演，也就是让他同情，让他认同，最终的目的，那就是想让他出手帮忙。

　　只是，这谢时光想让自己帮什么忙呢？柳罡一时间，倒是有些没有多少的谱，毕竟，他对于谢时光，并不是那么的熟悉，也不知道谢时光的心底，究竟有多少的打算。


第081章 交易

　　“柳镇长，要是其他人买这煤矿，我也没有什么意见，可是，有一个人想买这煤矿，那绝对不行，我谢时光就是拼死，也必须阻止他。”谢时光的声音，透着无比的坚决，透着几分的刚烈。

　　“哦，为什么？”柳罡依旧是一脸平静，他也算是隐隐的明白了谢时光的用意。

　　“他不是想要买煤矿来经营，他是想把煤矿买来，再出售给私人，赚取其中的差价。”谢时光缓缓的道。

　　“赚取差价……谢矿长不是也希望买下煤矿吗？你也可以让他们没有差价可以赚取啊？”谢时光的这一句话，倒是让柳罡禁不住的一愣，不过，随即的又恍然了，也总算是明白了邓彦龙为什么要借高利贷来买这煤矿了，这煤矿内部出售改制，那价格，显然是远低于市场价值的，就像自己靖原那两套房子，即使过手就出售，也可以赚上一小笔的。就算这煤矿最后采取竞价的方式，那也是内部人竞价，价位也不可能太高，买过来也肯定低于市场价，有着足够的利润空间。不过，柳罡依旧的装着一脸的迷糊。

　　“三十年以上工龄的职工，男工五十岁，女工四十五岁以上的，这次都办理了退休手续，剩下的一共就只有三千五百多职工，邓彦龙这次就买通了两千人左右，李树轩也买通了一千人还多，剩下的，根本就没有了五百人。”谢时光苦涩的摇了摇头，事情不到这一步，他也不可能如此低姿态的来找柳罡帮忙了。

　　“哦，难怪派出所报告今天煤矿反应有些异常了，原来是这么回事！”早上陈雨梅就报告了煤矿工人活动有些频繁，不过，当时正在开会，他也没有功夫去关心，后来知道了那个文件后，也就没有将那事情放在心上了。

　　居然李树轩也有了上千人支持，看来，应该是邓彦龙提前知会了李树轩，这邓彦龙，倒是一个聪明人！柳罡对于谢时光，并没有同情，倒是对于邓彦龙的心机，多了几分的认识，据他所知，李树轩的支持者，并不是很多的，也就几百人，而此时居然上了一千多人，那显然也是提前知道了那个文件的情况，做了准备，而这份文件的出台，却应该是邓彦龙的杰作了，此时看来，上次的请愿事件，那最终的目的，大约就是促使这么一份文件出台了，而且，更为聪明的是，他并没有独自行动，而是拉上了李树轩，这事情，并不是谁一个人能够吃下来的，最少也需要一个竞争者才行，自然的，他不会选择谢时光这个竞争对手了，他设计了这么一大圈，其目的，也就是想将谢时光排除在竞争对手之外。

　　“柳镇长，这煤矿归谁都行，但是绝不能给邓彦龙，柳镇长你一定要帮帮煤矿的数千职工……”谢时光低沉的道。

　　“谢矿长，我虽然在改制办，可我只是安全小组的组长，改制其他的事情，我哪有资格过问。”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“柳镇长，这改制的事情，是肖市长负责，你和肖市长……”谢时光自然是点到即止。

　　“肖市长……”柳罡微微的一愣，他想了N种可能，却是委实的没有想到，谢时光找自己，居然是让自己找肖玉岑副市长。

　　“社保下来那天……”谢时光看柳罡不认账，立刻的提醒道。

　　“哦，你是说那天是的事情啊，谢矿长恐怕要失望了，那天我是陪肖市长转了半天，不过，谢矿长有所不知，我也就一次办案，偶然的认识了肖市长，那天也才是第二次见到肖市长，肖市长那里，我也说不上话。”柳罡顿时的恍然，敢情，自己那天和肖玉岑转了半天，早也被人发现了，只是，别人没有说而已，谢时光认识肖玉岑，他也并没有意外，柳河煤矿原本是省属单位，后来才降为市属企业的，矿长的级别，那可是正处级，当然，企业的正处级，和一般的正处级干部，那是根本没有可比性的，不过，此时正是煤矿改制，肖玉岑又是负责改制的市领导，谢时光能够认出肖玉岑，并不奇怪，同时，他也隐约的明白了，保卫科为什么对自己那么恭敬了，大约，那也是谢时光打了招呼的原因吧。

　　“柳镇长，煤矿的发展，并不只关系到煤矿职工，也关系到柳河镇的繁荣和发展，对于煤矿的未来，我也有了一个详细的规划，柳镇长请看……”谢时光迅速的拿出了两份图纸，“这是我找人规划的机焦厂图纸，这是机砖厂图纸，这两个厂总投资一亿五千万，分三期投资，第一期投资就是六千万，这两个长一旦投产，将彻底解决工人的问题，而且，对于柳河镇的发展，也必将起着翻天覆地的变化！”

　　谢时光无疑也是聪明的，也是有眼光的，他并没有采用直接拉拢腐蚀柳罡，而是采取了迂回曲折的方法，柳罡还年轻，而且穿的鞋子居然是耐克，手腕上的那块没有品牌的表，他也隐约的看出那是手工表，这些东西，都表明了这个年轻的镇长不缺钱，同时，他又听说了，柳罡将财政大权都交给了一个副镇长，那也就表明了这个年轻的镇长不贪钱。不缺钱，不贪钱，那只能是说，这个年轻的镇长本来就很有钱。

　　年轻有钱的镇长，用钱去打动他，那显然是不可能的，年轻，又是一镇之长，那需要的，自然是政绩了，响当当的政绩，就是今后升官的资本，因此，他立刻的抛出了这两个诱饵，当然，这也不能算是诱饵，原本，他也委实的有着如此规划，否则，仓促之间，他也不可能拿出这么两张图纸。

　　“这两份是计划书……”同时，谢时光又拿出了两份计划书，计划书很厚，很是翔实。

　　不能不说，谢时光的规划和计划书，的确打动了柳罡，谢时光之前做过什么，他原本也就没有计较什么，他在意的，是柳河镇的发展，不说为官一任，造福一方，至少他也希望在他的任期内，让柳罡镇有点变化，此时谢时光拿出这么一些资料，那也就是说，这谢时光是一个有着野心的人。

　　“谢矿长，煤矿的学校问题，不知道你想过没有？”柳罡也没有客气的看着那两份计划书，嘴里，却是随口的闲聊了起来。

　　“学校对于煤矿，那可以说是一个负担，我感觉，学校还是应该交给地方上比较好，这样，企业也才能专心的做企业，而且，子弟校的管理，也不利于职工子弟的村长，就是不知道柳镇长愿意不愿意接手这个烂摊子。”柳罡这话一说，却是立刻的让谢时光明白了柳罡的心思，立刻的顺水推舟道。

　　“我也觉得，煤矿子弟校和我们学校合并，更有利于孩子们的教育。”

　　“柳镇长，只要你做好你们镇小和初中的工作，他们同意接收现有的学生，其他的一切事情，我来解决。”谢时光立刻的应承了下来，此时，清算工作还没有清算到房产，这其中的工作，却是并不难做。

　　“那就拜托谢矿长了。”柳罡的电话响了起来，拿起电话，却是牛天意打来的，他知道，牛天意已经过来了，这事情，倒是刚好的合适。

　　“柳镇长多费心了！先告辞了！”看着柳罡走到一边接电话，谢时光也没有再多说，出了茶馆，这茶馆也就挨着镇政府没多远，他也没有给柳罡留车什么，径直的回到了煤矿，迅速的操作起了学校的事情。一座学校，虽然也算是一笔财产，不过，却是最不需要在意的一笔财产，学校那玩意，谁也不敢拆掉他，也没有人能够拿去卖钱，否则，那恐怕自己就会被煤矿的工人给拆掉了，放在那里，和送给镇上，也就是一个产权的问题。

　　当然，这些事情，他也用不着亲自出手，只需要吩咐就行了，一切的安排妥当，他也稍微的松了口气，不过，轻松下来，他却依旧的不是那么的踏实，迅速的叫来了办公室主任彭松新，缓缓的问道，“彭主任，现在有多少人了？”

　　“有四百多人了，还差几十个。”彭松新也是显得有些精神不振，这一次的折腾，那无疑的给了他们不小的打击，整个谢时光团伙的人，都感觉着仿佛到了世界末日。

　　“继续想办法吧！”

　　“恐怕也没有什么办法可想，那些人，都已经和双方签订了协议，一旦违约，需要双倍赔偿，我们除非为他们支付赔偿，否则，他们不可能支持我们。”

　　“支付赔偿不可能，一旦开了口，根本就无法收尾。”谢时光摇摇头，如果说几十个人的赔偿，也就几十万，他们倒是能够支付，只是，如果支付了这么一笔钱，他们还怎么向其他集资者交代？再说了，真要那样，传出去，他们也就成为一个笑话了。

　　“老谢，我觉得我们是不是被黄主任给坑了。”彭松新不无担忧的道。

　　“黄主任，他也是今天晚上就通知了我们，如果坑我们，那应该不会的，都怪我们太大意了，我们要是接到消息，就立刻开始行动，就不会有事了！”谢时光的心底，其实也早有了这样的怀疑，只是，他实在的不愿意去如此恶意的猜测，黄道军乃是改制办主任，而且，是自己最‘铁’的关系，如果他真是故意的坑自己，那自己就真的不知道该怎么办了。

　　“老谢，根据我的了解，昨天下午六点多，他们就开始了行动。”彭松新缓缓的道。

　　“你能确定？”谢时光的脸色，有些的难看了，他可是八点才收到消息的，对方六点多久开始了行动，那也就是说，对方比他们的消息还早了一个多小时，主任拥有最终决定权，不可能有人比他先知道确切的消息，那也就是说，黄道军很可能是故意压了他们一个小时。

　　“能确定，我感觉，我们被人给坑了，我们刚刚把企业资产清算结束，就忽然的出现这么一回事，我总觉得，我们为他人做嫁衣裳了。”彭松新缓缓的道。

　　“也不能因此说黄主任就坑了我们，这主意是魏副主任出的，魏主任很可能提前通知了他们。在没有确定的情况下，他们就采取了行动。”谢时光的心底，同样也是忧心忡忡。不过，他很快也想通了其中的关节，虽然和黄道军关系很铁，谢时光也一直不曾完全相信黄道军，改制办，他还收买了几个人，从这些人口中得到的消息，却是知道这个主意并不是黄主任出的。

　　“可是，我总感觉着不那么踏实……”

　　“矿长，好消息，好消息……”忽然的，邓立仁跌跌撞撞的跑了进来，满脸的亢奋。

　　“看你，都保卫科长了，还这么莽莽撞撞的，什么好消息？”彭松新批评着邓立仁，却是又迫不及待的询问了起来。

　　“邓彦龙被抓走了！”邓立仁兴奋的道。

　　“被抓走了……”两人几乎是同声的问道。

　　“不错，刚刚被抓走了，已经带上警车了……”

　　“什么原因被抓的？”两人几乎同时打断了邓立仁的话，问的问题也一样。

　　“吸毒！你们都想不到吧？是明阳那边的警方过来抓的人。”邓立仁显得格外的兴奋。

　　“吸毒，他居然吸毒。”谢时光瞪大了眼睛。

　　“呵呵，这可是老天帮助我们了，我立刻去让他们抓紧时间做工作，争取把人员凑够。”彭松新同样也兴奋，这么一件事，对于邓彦龙来说，那无疑是灭顶之灾，当然，这也并不能让他们完全放心，邓彦龙虽然倒霉了，可还有胡彦宇在，不过，邓彦龙的倒霉，无疑会让不少人转向，他们差的那几十个人，也就完全没有问题了。

　　难怪他答应的那么轻松了，原来，他早就准备对邓彦龙下手了，果然是一个出手不领情的黑面人！谢时光自然不会认为，邓彦龙的被抓，是什么老天帮忙。


第082章 可怕的陷阱

　　“小柳，邓彦龙是你让人抓的，是吧！”柳罡刚刚的向肖玉岑报告了邓彦龙被抓的消息，电话里，肖玉岑就立刻的问道。

　　“肖市长，我哪有那个能力，我只是知道有那么一回事，没有阻止。”柳罡并没有完全承认，却也没有完全否认。

　　“小柳，你觉得，谁更适合成为煤矿未来的主人？”肖玉岑也没有再问邓彦龙被抓的一件事。

　　“从情感上来说，我更倾向于李树轩他们，可是，如果理智的看，我觉得，还是谢时光更合适一些。”柳罡迟疑了一下，才缓缓的道，这个问题，他已经思索了很久，李树轩自身显然比谢时光他们干净的多，可是，李树轩仅仅是一个井长的时候，都闹的几乎罢工，这不能不让柳罡怀疑他能否当好一个井长，而且，李树轩对于那些游手好闲的工人，本能的就有些排斥，这种性格，柳罡虽然欣赏，可是，他却不能忽视另外一个问题，这些工人，占据了煤矿工人的绝大多数，而真正就业困难的，就是这么一批人，虽然不怎么瞧得上这一批人，可是，从煤矿实际考虑，却又不得不解决这一批人的难题，否则，这些人，早晚会成为镇上的麻烦；另外，一个几千人的大煤矿，并不是一个简单的问题，以李树轩的人脉，大多数是基层人员，根本没有管理经验，而对于那些煤矿的现有管理者，他大多不是很瞧得上，如果用他信任的人，他们根本无法支撑起整个的煤矿，他大约不得不依仗杨新铁，而杨新铁的人脉，更多数是酒肉朋友，这些人大多也就是一张嘴，一旦走上管理岗位，对于煤矿的发展，必然是灾难性的；还有一个重要的因素，他的资金，大多数来自于外面，这些人不可能只出钱，而不对煤矿的事情插手，到时候会发生什么，也很难说。

　　“哦，说说你的理由。”肖玉岑缓缓的问道。

　　“李树轩实干，但是未必有驾驭一个煤矿的能力，而且，李树轩有些嫉恶如仇，对于那些工人，原本就有着成见，他一旦成为煤矿的主人，对于那些工人，以及煤矿的现有管理者，未必是福。”柳罡缓缓的道，至于另外的一伙人，柳罡却是压根就没有去考虑，邓彦龙他们一伙人，压根就没有想过要搞好煤矿，这样的人，是绝对不能让他们买走煤矿的。

　　不过，这一伙人，也是目前最为头痛的，邓彦龙的被抓，肯定会对这一伙人造成重大的影响，毕竟，邓彦龙乃是明面上的领头人，不过，若是就此认为邓彦龙他们一伙人就分崩离析，那显然太乐观了些，即使邓彦龙被抓起来，他依旧可以幕后指挥，再说了，还有胡彦宇在，当然，这势必会大大打击这一伙人的气势，对其造成重大的影响，此消彼长，谢时光要是再不能掌控局势，那也就证明一点，谢时光太没用了。

　　“不错，你现在是镇长了，考虑问题，不能只看表面，要考虑的长远一些，煤矿改制的具体政策，大概一个星期内就能定下来了，你要确保煤矿的安全稳定，平稳过渡。”肖玉岑缓缓的道，此时的她，却是对柳罡更多了几分的认可。

　　“是！”柳罡的回答，只有一个字。

　　“柳镇长，谢谢！谢时光！”柳罡挂断电话，手机却是响了一下，一看，却是谢时光发来的短信，大约，打电话占线，就发了这么一条短信吧。

　　柳罡收起电话，抬腕看了看时间，还有不到一个小时就下班了，不过，迟疑了一下，依旧的往煤矿走去，邓彦龙的被捕，对于本来就脆弱而敏感的煤矿工人，说不定会产生什么影响了，现在他可委实不能松懈。

　　煤矿显得很是热闹，幸灾乐祸的有之，忐忑不安的有之，保卫科的人，那却是幸灾乐祸的居多，毕竟，保卫科长邓立仁乃是和矿主一条心，保卫科，自然大部分是他的人，当然，即使有不是一条心的，那也不会当面表露出来，毕竟，现在邓立仁还是煤矿的矿长。

　　“柳镇长来了！”邓立仁显得更恭敬了几分。

　　“邓科长，情况怎么样？”柳罡问道。

　　“总体情况还是比较稳定，现在保卫科都停止了休假，一井和三井都安排了人。”邓立仁立刻的汇报着。

　　“恩！”柳罡没有再问什么，走进了自己的办公室，杨敏坐在办公室里发着呆，满脸的忧虑，柳罡走进办公室，也没有引起她的反应。

　　“杨敏，在想什么呢？那么出神。”柳罡笑着叫了声杨敏。

　　“啊，组长来了。”“啊！”“啪！”杨敏猛然的惊醒过来，忙不迭的去倒水，却是水放满了也没注意，漫出的开水瞬间的烫在了手上，她本能的一松手，陶瓷杯掉在了地上，摔的粉碎。

　　“烫着了没……”柳罡回过身，赶紧的问道。

　　“没……没事，对不起组长，我……”杨敏红着脸。

　　“人没烫着就好！”看了眼杨敏的手，柳罡倒是放心了些，那手，也就微微的有些红，并没有烫着什么。

　　“组长，我去买个茶杯……”杨敏迅速的打扫了地上的碎片，然后低声的道。

　　“不用去买，我家里还有几个，明天我拿一个过来就是了。”柳罡制止了杨敏。

　　“我……”

　　“在想什么，是不是家里有什么事情了？”柳罡关切的问道。

　　“柳镇长，你说，邓科长是不是真吸毒？”杨敏看了看周围，才忐忑不安的问道。

　　“哦，是不是你们一家人都借了邓科长的钱？”杨敏的谈谈，自然是一下子就让柳罡猜到了其中的原因。

　　“是，是的！”杨敏点点头，低声的道。

　　“哦，你们家有多少人借了钱？”柳罡对于邓彦龙的具体操作手法，还是很感兴趣的。

　　“我两个哥哥，两个嫂嫂，还有我，都借了钱。听他们说，邓科长这次肯定能买下煤矿，哪知道……”杨敏低声的道。

　　“他把钱给你们了吗？”

　　“没有，他只是让我们每人签了一份协议。”杨敏摇了摇头。

　　“你们的协议怎么签署的？”

　　“协议很简单，就是我们集资一万的协议，并没有他的内容。”

　　“协议你们手里有吗？”

　　“没有，协议只有一份。”

　　“只有一份……”柳罡眉头微微的皱了起来，他隐约的有着一种不好的预感，协议协议，那自然是双方都应该保存一份才对，否则，那还叫什么协议。

　　“是的，只有一份，他们说时间上来不及，只能打印一份出来，而且，只需要一份就够了，邓科长都买煤矿了，还会骗大家不成。”

　　“除了协议，你们还有其他的手续？”职业的敏感，让柳罡明白，这事情，肯定没有这么简单，仅仅是这么一份协议，完全对于煤矿工人没有什么约束力，他们完全可以随时改变主意，而且，杨敏也一点没有提到，违背协议，要加倍赔偿的问题。

　　“没……没有其他手续了。”杨敏的眼睛微微的有些闪烁。

　　“告诉我，还有其他什么？”柳罡看着杨敏，缓缓的道。

　　“没……没什么……”杨敏躲闪着柳罡的眼睛。

　　“傻丫头，你还没有学会撒谎，告诉我，我不会告诉其他任何人。”

　　“我……我……我们另外打了一张借条，一张两万元的借条。”杨敏低声的道。

　　“你们集资一万，怎么打两万的借条？”柳罡心底陡然的一跳，他隐约的明白了其中的诀窍之所在，那份协议，这些人手里压根就没有，可那借条，却是实实在在的存在，到时，这些人完全可以根据这借条来收帐，这一招，别说柳罡这个曾经的刑警大队长，就是一个对于法律稍微的懂一点的，都能看出来。

　　“他们说为了防止我们反悔，如果谁反悔，就必须还他们两万。”杨敏低声的道。

　　“借钱给你们的一方是谁？”

　　“是罗旭，他们说不能全部用邓科长的名字，要是都用邓科长的名字，上面知道了就会制止，我们就会失去工作。”杨敏低声的道。

　　“你认识这个罗旭吗？”

　　“不认识，他们说是津州的一个小老板。那钱，也的确是他出的。”

　　“哦，他本人过来了？”

　　“恩，当时，我们也提出了怀疑，他还亮了身份证。”

　　“你还记得那身份证的信息吗？”

　　“记得一些，是津州市杨镇什么村我就记不得了。”

　　“哦，你们签订协议的具体时间是什么时候？”

　　“是昨天晚上，大概十二点左右吧。”

　　“你们一家子，都是和他一个人签订的协议吗？”

　　“是的，我们一家人都和他们签订的。”

　　“杨敏，没什么事情我回去了，有什么事情，记得给我打电话。”柳罡的心底，微微的沉了下去，他知道，这些工人，恐怕都有麻烦了，这邓彦龙，根本就不仅仅是为了获得这些人的支持，他更在这其中设置了一个巨大的陷阱，这些人自以为工作保住了，却不曾知道，自己平白无故的多了两万元的债务，甚至，远远不止这两万元的债务，还包括了这些债务的利息，甚至是高利贷。

　　当然，可以肯定的是，短时间内，这些借条，肯定不会暴露出来，这个时候爆出来，那只能是自己找死，这些人，必然是等过上很长一段时间，甚至是一年两年，那时候，煤矿的改制早也不被人关注，邓彦龙这个买下煤矿的人早也将煤矿转手，那时候，他们再一个个的拿着借条来收帐，到时候……

　　柳罡禁不住的打了个冷噤，他不敢想那样的结果。只是，此时，他却是一点也不敢将这些情况讲出去，此时讲出去，那必然是引起一场天大的混乱，现在煤矿工人的神经，再也经不起这么大的折腾。

　　“牛大队，你们到什么地方了？”柳罡迅速的将电话打给了牛天意，他决不能容忍那样的事情发生，他必须要将这件事消灭在萌芽状态，解铃还须系铃人，知道这件事情真相的，还是邓彦龙。

　　“快到临山了。”牛天意回答道。

　　“你们在临山耽搁一下，我让人过来接一下人。”柳罡也没有客气，他知道，对于一个吸毒人员，他们根本用不着这么折腾，牛天意过来抓人，纯粹就是还他一个人情，对于这个人怎么处置，他们压根就不会在乎。当然，最为主要的是，他现在也委实没有时间去解释这个问题。

　　“好的，我在从临山过去的公路口等他们吧！”牛天意作为十多年的刑警队长，自然是瞬间的就明白了，这中间，肯定有什么重大变故，他也没有多问一句话，这次过来，原本就是替柳罡解决麻烦，自然的，他不会在意柳罡怎么处理这个人了。

　　“贾局，有件重要的案子，可能要麻烦您了……”柳罡迅速的将情况报告给了贾玉林，这事情，他这个镇长，也不适合出面了，派出所的警力有限，而且，派出所难保没有对方收买的人，只有刑警队出面，才是最适合的了。

　　“这件案子，我会亲自负责！”贾玉林同样不敢丝毫的怠慢，这件案子，虽然目前还只是猜测，可是，一旦真发生的话，那可就是涉案数千万的大案，而且，性质非常的恶劣。

　　“这案子，我怀疑是市里一个重要人物做的，贾局保重！”柳罡却是小心的提醒了贾玉林一句。

　　“老大，你怎么走路过来了！”挂断了电话，柳罡也是差不多走到了派出所设置的检查点，检查点的，是李骏和一个新民警。

　　“昨晚的车辆登记记录在什么地方？”柳罡也没有喝李骏寒暄。

　　“这就是昨晚的车辆登记记录。”李骏赶紧的拿过记录本，翻了过去。

　　“晚上十二点之后的。”柳罡迅速的道，李骏赶紧的又翻了两页，递给了柳罡，同时介绍道，“这柳河晚上一般没有什么车经过，进来的车还多些，出去的车几乎没有。”


第083章 动员

　　柳罡接过记录本，迅速的查看了起来，正如李骏说的，从十二点之后，几乎没有什么车进出，并没有小车甚至是面包车出去，进来的车辆，倒是有几辆，早上出去的最早的车辆，也是七点过的事情了，略微的查看了一番，也没有发现可疑车辆的记录，那些车，也都是临山的车牌。不过，柳罡却是并没有因此而轻松下来，反而的，益发的沉重了许多，没有发现，也就说明对方早有防备。他知道，这一次的对手，绝不那么简单，敢于设下这么大一个陷阱，绝不会是一个普通的人物，一般人，没有这个胆量，也没有这个魄力，两千人集体受骗，绝对是大手笔。

　　他丝毫没有怀疑自己误判，整个的事件，已经可以说清晰的表明了是一场阴谋，一场巨大的陷阱，如果真如邓彦龙派出的那些人说的，为了不让上面的人说闲话，那用得着大老远的从津州搬人来现场签下欠条？至少协议应该一人一份吧？至于是时间来不及，那更是哄鬼，复印两千份协议，能花的了多少时间？而且，邓彦龙不仅涉毒，还涉高利贷，这中间，怎么也不可能单纯的了。

　　案子交给了贾玉林，柳罡也稍微的放心了些，有着贾玉林这么一个老手出手，想来也应该能够解决了，毕竟，现在主角邓彦龙已经落网了，就算他是一个傀儡，那也是最大的一个傀儡，他也能知道不少具体的情况。只要能找出那些的借条，即使对方有着什么阴谋诡计，也不会再有任何施展的机会了。

　　不过，对于贾玉林，柳罡也微微的有着一些歉意，这个案子，无疑是一个很难有什么功劳的案子，即使找到那些借据，也无法说明什么，这案子一旦发生，那是惊天大案，可是，现在案子并没有发生，对方只是设下了这么一个陷阱，或者说是准备了安设陷阱的工具，并没有真正的铺设陷阱，就算找到那些借据，也不能证明对方就是准备要敲诈什么的。对于办案人员来说，这也是最不公平的，将事情扼杀在萌芽状态，那显然更能证明公安机关的能力，可是，立功受奖的时候，却是实实在在的侦破，更受到青睐。

　　抛下煤矿的事情，柳罡又思索起了他这个镇长的本来的工作，几所学校的合并，那也不是一件轻松的事情，那牵涉着不少的部门，想要顺利实施，并不是一件容易的事情，不过，对此，他还是有着充足的信心。倒是住宅区的修建，让他有些信心不那么的足了。煤矿两千多人受骗写下那么一张借条，让他对于这个小镇的愚昧和落后，更多了一份认识，这小镇上的人，未必能接受的了那集资修房的新鲜事物。

　　不过，眼下关键的，无疑还是学校的问题，他相信，学校的问题解决了，其他的问题，总会是有办法的，宝石村的问题解决了，还有其他的村，这些村，大约就没有那么容易了，当然，有了宝石村的带头作用，其他村，想来也能起一点作用，他也没有奢望所有的村都能自建小学，只是希望村上解决一部分，镇上尽量的少出一些。

　　吴支书的速度很快，而且非常的会选时机，第二天上午镇党委镇政府召开的安全工作大会前，就和梁村长一起，带着现金交到了财政上，柳罡自然是打铁趁热，立刻的在大会上将这件事通报了出来，随后，大大的褒奖了两人一番，“同志们，罗家沟小学的垮塌，给我们敲响了警钟啊，我查看了一下97年的资料，97年，各个村小，除了莲花村和水井村，都打了危房报告，也就是说，你们每个村的小学，随时都可能像罗家沟村小学一样，轰然倒塌，作为全镇主管教育的领导，我这几天可是寝食难安啊，我想，你们那打了危房报告的各位村长，村支书，你们恐怕也睡不好觉吧？不过，你们都采取了什么措施呢？”

　　略微的顿了顿，扫视了众人一眼，柳罡才又继续的道，“这一点，宝石村就做的很好，元旦后开学，他们就将学生安排到了办公大楼上课，而且，在这短短两天的时间，就迅速的筹集了十二万现金，用来修建学校，这其中有着六万现金，是吴支书和梁村长两人动员自己的子女捐出来的，同志们，为人民服务不仅仅是一句口号，他更是行动，更要落到实处，从今天开始，凡是打了危房报告的各个村，都不得再在危房中上课，一个星期内，将学校的修建报告给我打上来，我先把丑话说在前头，谁要是给我敷衍塞责，拿孩子们的安全不当一回事，别怪我不把他当一回事，当然，我提前打个招呼，任何人都不得再在乡亲们身上打主意。”

　　“同志们，柳镇长刚才讲到了学校的安全问题，我也补充几句，罗家沟小学垮塌的现场清理，我一直在场，那整个的情景，让人触目惊心啊，他们还算幸运，学校是在晚上垮塌的，是在假期垮塌的，可诸位想过没有，那如果是在白天垮塌的，是在孩子们上课垮塌的，他会是什么样的结果……”柳罡的话音刚落，下面就响起了一片嗡嗡的议论声，而接下来魏明清的讲话，也同样讲到了学校的安全问题。

　　“同志们，柳镇长和魏书记都讲到了学校的问题，我也说两句，现在谁家都只有一个孩子，孩子们就是父母的心头肉，学校是孩子们学习的地方……”古小雨也讲了学校的安全问题，不过，她却是从情感方面去讲的。

　　镇长，副书记，副镇长，纷纷的讲到了学校的问题，这顿时的让各个村支书和村长都感觉到了莫大的压力，窃窃私语少了许多，不少人都陷入了沉思。镇长的威慑力就不说了，杨茂文的下场，谁都看见了，现在杨茂文一家三口被抓，老二家的车也被没收了，风风光光的一个家，是彻底的完蛋了，这不能不让所有人都有些胆战心惊。当然，最主要的是，他们大多数的人，身上也绝不是那么的干干净净，虽然无法和杨茂文相提并论，可是，真要追究起来，还真没有几人能说得清楚，趁机拿下他们，那是绰绰有余，而支持镇长的副书记魏明清，就正是管党群人事的副书记，另外还有一个掌管着财政大权的副镇长，这样的组合，绝不是任何一个村支书或者是村长能够抵挡的。

　　谢时光的速度，同样也让柳罡也感觉着有些意外，第二天，整个煤矿的学校，产权就归属到了镇上，归属到了镇政府，当然，教师依旧的留在了煤矿，只是学校的财产，归于了镇政府，关于那些教师的问题，镇政府和煤矿联合向教育局打了个报告。而学校合并的问题，也同时的打了个报告，小学那里，孟家柱爽快的答应了接收子弟校的学生，中学那里，刘梦琪原本也就打过招呼，更不存在问题。

　　而煤矿的事情，正如柳罡预料的一样，虽然邓彦龙出事，给他们造成了不小的打击，不过，却并没有动摇根本，除了不少自己集资的人改变了主意，投到了谢时光或者是李树轩的一方，其余的人，都已经被那协议，或者更应该说被那借条给栓死，而邓彦龙的妹夫胡彦宇，则是出面挑起了大梁。

　　同时的，煤矿的资产清算也终于结束，煤矿总资产三千多万，具体多少，柳罡也并没有去记，这对于他来说，也没有太大的意义。他只需要知道资产清算结束，就够了，资产清算结束，也就是说改制也到了最后阶段了，改制办的人，要在过年前把这个煤矿的改制工作完成。作为安全小组的负责人，柳河镇的镇长，柳罡也希望能尽快结束这场改制，早点结束，也好早些解脱，现在出事，大家还有精力去解决，等到拖的大家都没有精力了，那时候再出事，情况只能是更糟糕。

　　不过，随着资产清算的结束，煤矿的局势，也瞬间的变得更严峻了起来，此时，即使是普通职工，也都显得紧张了起来，尤其是支持谢时光的那些职工，尤其的紧张，支持谢时光的，差不多都是一些中高层或者是这些人的亲朋，这些人，考虑问题那却是要深的多，他们知道，一旦谢时光失败，等待他们的，差不多就是下岗，有着百分之二十的下岗名额，除了他们这几百人，那还有谁呢？尤其是胡彦宇他们买下煤矿，那几乎就可以肯定，他们几乎没有留下的可能，胡彦宇他们自身就有差不多两千人，李树轩的那一拨人，大多数不是技术人员也差不多是实际操作工人，属于真正干活路的那一拨人，根本就不可能下，谁经营这煤矿，也得要人干活，也不可能离开这一拨人，那下岗的，除了他们这一拨人，还能有谁？


第084章 支持

　　“古镇长，明天有时间不？”柳罡到了古小雨的办公室，询问道。

　　“柳镇长有事？”古小雨放下了手里的账簿，问道。

　　“我想请你明天和刘校长一起去一趟，谈一下学校合并的事情。”去教育局，柳罡原本是准备亲自去，可是，思前想后，他还是不放心在这个时候离开，邓彦龙到现在也没有开口，这让他的心底，益发的证实了自己的猜测，因此，就想着让古小雨走一趟了。

　　“行啊，我也顺便回家一趟，不过，具体的操作，我并不是很明白，柳镇长有什么指示吗？”古小雨爽快的答应了下来。

　　“也没有啥好操作的，具体是刘校长在负责，我们镇上，也就是表个态的问题，详细的情况，我也不太清楚，刘校长等会要过来，我让她找你，其他的事情，我已经让罗主任安排好了！”柳罡笑着道。

　　“好的。”古小雨点点头。

　　安排好了学校的事情，柳罡又去了煤矿，这个安全小组的组长，可是当的他很不轻松，煤矿的形势，变得更紧张了些，即使是保卫科内部，也变得气氛严肃了许多，之前和谐的气氛，几乎的不见了，邓立仁的办公室，也在没有了那么的热闹，路过旁边副科长的办公室时，他却是听到了一些的言论。

　　“自己不得人心，竟然采用栽赃陷害的手段，诬陷邓科长吸毒！”“是啊，把煤矿都搞成了现在这样，还想大家出钱支持他当矿长，真当我们是白痴啊！”“就算抓了邓科长又怎么样，还有胡科长……”不过，似乎有人发现了从外面走过的柳罡，屋子里的声音戛然而止。

　　这些可怜的人！被人卖了还帮人数钱！柳罡无奈的摇了摇头，而心底却是更沉重了些，这些人越是如此，他的压力无疑是越大，没有头脑的人，那无疑的最容易让人鼓动，当然，这也是他不敢离开的最主要的原因，他在现场，不说力挽狂澜，至少也能一个顶好几个，最大限度的控制现场。

　　嘀嘀嘀！刚刚的走进办公室，手机忽然的响了起来，他拿起电话，却是心底忽然的有了一丝不好的预感，电话是肖玉岑办公室的电话。

　　“肖市长……”办公室里并没有其他人，不过，柳罡依旧还是关上了办公室门，甚至窗户，才接通了电话。

　　“邓彦龙被抓，究竟是怎么回事？”肖玉岑的声音有些的急迫。

　　“肖市长，最初抓邓彦龙，只是因为他吸毒，不过，后来，我发现一个非常严重的问题，那些和他们签订协议的工人……”柳罡缓缓的将自己的怀疑说了出来。

　　“你能确定……”肖玉岑的声音，有一些的低沉，更透着一丝冷酷。

　　“不能确定，现在邓彦龙也还没有开口，只能是怀疑，没有任何的证据，因此，我没有给你汇报。”柳罡缓缓的道。

　　“不惜一切代价让他开口，如果他开口了，让贾玉林立刻到津州向我汇报！”肖玉岑的声音中，透着一股子决然。

　　“是！”柳罡立刻的道。

　　煤矿的改制，看来有其他市领导插手了！肖玉岑的电话，让柳罡变得凝重了起来，肖玉岑急切的心态，让柳罡明白，肖副市长也感受到了压力，能让肖玉岑感到压力的，那在市里，大约也是处在前两几位的角色，毕竟，肖玉岑自己也是市委常委，还有一个省高检院副检察长的丈夫。不过，这对于邓彦龙的案子来说，那却是一件好事，有了肖玉岑的支持，贾玉林的压力也就会小的多，而且，可以让贾玉林认识肖副市长，如果案件办理的漂亮，也就等于让贾玉林有了肖玉岑这么一个后台，这对于贾玉林，那无疑更是天大的好事。

　　“小柳，你放心，我保证一个小时内，让邓彦龙开口！”接到柳罡的电话，贾玉林顿时的显得振奋了起来，对于邓彦龙的案子，他委实的有着很大的顾忌，虽然他是秘密的将人带走的，可是，公安局内部，真的很难保证绝对的秘密，尽管他，没有承认邓彦龙在他手上，他依旧的接到了不少询问求情的电话，而且，这些人，最少也和他同级，甚至还有市局的领导，因此，他不敢动用任何的手段，只是和对方熬着时间，而邓彦龙显然也是算准了有人会救他，因此表现的非常强硬，一直没有开口说话。

　　“我等会把肖市长的电话发给你！”

　　“谢谢！”虽然他们之间，也用不着说谢谢，贾玉林还是说了这一声谢谢，这对于他，委实的太重要了，比任何东西都要重要。

　　肖玉岑怎么不找汤寒英？而直接的让贾玉林汇报情况，难道，肖玉岑对汤寒英有了看法？汤寒英和肖玉岑的关系，柳罡自然是清楚的，按理说，有什么事情，她应该找汤寒英才对，而不是通过自己来找贾玉林。

　　砰砰！一阵轻微的敲门声传来，将柳罡从沉思中拉了回来，“进来！”

　　“柳镇长，没打扰你吧！”门被推开，走进来的，赫然是李树轩。

　　“李井长请坐。”柳罡赶紧的起身招呼着。

　　“柳镇长，晚上有安排吗？一起好好喝喝。”李树轩笑着道。

　　“晚上，行啊！”对于李树轩，柳罡感觉还是不错的，倒是不介意和李树轩多交往交往。

　　“柳镇长一来，可就给我们柳河镇带来了新气象，听到柳镇长把子弟校要过来，梦琪可是高兴的直转圈呢。”李树轩笑着坐在了一边的沙发上，随口的和柳罡闲聊了起来。

　　“呵呵，这事情，我可是没有什么功劳，这都是谢矿长的慷慨。”柳罡笑着摇了摇头，眼睛，却是留意着李树轩，他对于李树轩对谢时光的态度，还是非常感兴趣的。

　　“谢矿长对于教育工作，一直是比较支持的，若不是如此，煤矿的子弟校不会有现在的规模了，在整个津州的煤矿子弟校中，我们柳河煤矿的情况算是最好的了。”李树轩笑着道。

　　“教育很重要啊，这地方本来就有些封闭了，再不注重教育，人就会完全跟不上时代的发展了。”柳罡深有感触的道，煤矿工人的整体素质，委实的让人不乐观。

　　“是啊，煤矿的确太封闭了一些，教师又多是煤矿子弟，大多数人一生差不多就在煤矿打转，见识和知识都比较缺乏，虽然有着很好的教学条件，可是，无论是成绩还是其他各方面，都无法和镇小和镇中学相比，学校留在煤矿，那是既浪费了教学资源，也耽误了那些孩子，将学校给镇上，是对学校最好的利用！也让煤矿子弟上学的问题得到了很好的解决，柳镇长这可是替煤矿职工子弟做了一件大好事啊！”李树轩同样很有感触，虽然他不曾在子弟校读书，可是，煤矿的职工，却是大多数是子弟校出来的，大多数是初中出来，就招工参加工作，当然，凭他们那成绩，也考不起学校，别说中专高中，就是技校，也许多人考不上，最后，只能是靠着父母进煤矿干活，关系好点的，有个轻松的活，关系糟糕的，就只能去最艰苦的地方了。

　　“呵呵，就是初中的老师和学生上学要远的多了，不知道有多少人要暗中骂我了。”柳罡笑着道，煤矿子弟校，离着镇中学和小学，仅仅就隔着一座柳河，直线距离，大概也就一百多米，可是镇上的学校差不多是在小镇的尽头，要去子弟校，则是要穿过整个小镇，然后从桥上绕过去，穿过矿部和家属区，才能到达子弟校，距离恐怕差不多有三里路。

　　“呵呵，其实这个问题也不难，在镇子这边再修一座桥，不久彻底解决问题了。”李树轩笑着道。

　　“修座桥，这倒是一个不错的主意。”柳罡眼睛微微的一亮，修这么一座桥，那一下子就让两所学校的距离，一千五百米，一下子变成一百五十米左右了，而且，这么一座桥，还将小镇和对面的煤矿家属区完全的联系起来了，这对于小镇的发展，也是非常有利的。

　　“不少人其实都希望修这么一座桥，据我所知，煤矿也曾经和镇上的领导商讨过这么一件事，好像是因为投资太大，镇上希望煤矿独自出资，最后没有谈成。”李树轩有些遗憾的道。

　　“就修一座人行桥，应该也投资不太大吧。”街口那边也是有了一座大桥，这地方，也就是方便人们往来，完全用不着去修一座大桥，而且，修大桥的话，必然会导致一些汽车走街上过，带来不少的安全隐患。

　　“哦，如果只是修人行桥，那投资应该不大，如果修石拱桥的话，大概二十万就足够了，就算修的宽一些，三十万也足够了，这柳河别的东西缺，好的石料却是不缺，石匠也不缺。”李树轩笑着点点头。

　　“哦，二三十万，哪天找人考察考察！”柳罡微微的有些心动了，学校的合并和分拆，本来就是为了让学生有个更好的环境，如果因为距离而造成不便，那就适得其反了，再说了，那边的大路上车辆也较多，安全性也不是很好，修一座桥，完全有必要。


第085章 证实

　　晚上喝酒，刘梦琪也来了，还有杨新铁，李树轩能够有着上千人的支持，其中不少人，就是杨新铁的功劳，虽然大多数人并不愿意集资，可是，真正到了迫不得已的时候，还是不少人都会拿出自己毕生的积蓄，甚至找亲戚朋友借一些，也会将这些钱集资上来，保住工作，那无疑才是最为重要的。

　　“不好意思，接个电话！”刚开始喝了一杯酒，柳罡的电话就响了起来，柳罡拿起电话，电话是贾玉林打来了，他迅速的走到了一边的窗前，接起了电话，刚刚接通电话，电话里就传来了贾玉林微微有些兴奋，有些低沉的声音，“小柳，拿下来了，情况差不多和你怀疑的一样，那些借条，已经全部被人带走了……”

　　贾玉林将大概的情况告诉了柳罡，此时的他，也是在前往津州的路上，情况其实也并不复杂，和柳罡知道的情况差别不大，只是更具体，更详细一些，邓彦龙是在一个情妇的引诱下走上吸毒的道路的，那已经是八九年前的事情了，当时的邓彦龙，只是销售科的普通销售员，他喜欢上了一个女人，那个女人是一个吸毒女，当时的他也并不知道毒品的危害，听那女人说吃了海洛因可以让他更厉害，立刻的就尝试了一下，结果，却果然的让他雄风再展，于是，渐渐的上了瘾，经过那女人的介绍，他也认识了刀哥，后来，两人也就结下了深厚的友谊，他所用的毒品，也就全部来自刀哥，从来没有和其他吸贩毒人员接触过，因此，知道他吸毒的人员，只有刀哥和那个女人，后来那个女人一次注射过量死去了，也就只有刀哥一个人知道他吸毒了。

　　当然，为了保住这个秘密，他也是付出了不小的代价的，他不仅要筹措自己吸毒的钱，还要筹措刀哥吸毒的钱，而且，还都是高价购买毒品，好在，销售人员也有着很大的来钱空间，刀哥也很有一些社会能量，替他拉了几个大买主，他又讨好了老矿长，被一步步的提拔成了销售科科长，当销售科科长，他挣了不少钱，不过，实际存下的并不是很多，吸毒，养女人，把钱花了个七七八八。看着煤矿改制，他却是心慌了，他很清楚，一旦失去销售科科长的位置，他根本就无法保证自己的毒品供养，那时候，他的结局必然会很惨。

　　作为销售科科长，他对于煤矿的具体情况，还是比较了解的，知道煤矿是一个赚钱的单位，也知道煤矿实际上远远没有到濒临破产的地步，只不过谢时光为了自己想把煤矿买下来，故意的隐瞒了许多资产，煤矿的价值，实际上远远的高于表面的价值，他于是动起了煤矿的主意，他自己没钱，自然是需要找人合作，他找到了不少人游说别人出资，最后，他感觉到依旧不踏实，就想到了借高利贷，在明阳借高利贷不成，被黑老三给介绍给了津州的绿皮，一个专门放水的老大，知道了邓彦龙的目的后，绿皮只收了邓彦龙两分利，不过，却提出了要让这些职工打那么一张借条，而那些借条，全部交由绿皮处理。

　　邓彦龙压根就没有想过要经营煤矿，他所做的，不过是为了将煤矿买过来，再卖给外面的人，因此，绿皮要那些借条，他也根本没有丝毫在意，能节约两份利息，他才不会去过问那些工人的死活。而那些借条，在第二天一早，就被绿皮派来的人给带走了，他们是坐客车走的，为了不引人注意，他们自身的车停在临山。

　　这些，无疑都是非常不好的消息，不过，也不是完全没有好消息，不仅有好消息，好消息还不小，绿皮借出的两千万，已经划拨到了邓彦龙的账上，而当时邓彦龙忽然被抓，那两千万的账户并没有来得及藏起来或者交给别人，就在邓彦龙的身上。账户上不仅有绿皮打过来的两千万，还有邓彦龙自身的两百多万。

　　而更让人欣喜的是，邓彦龙只是打了一张高利贷的借条，并没有打普通的借条，也没有其他任何的手续，这也就是说，这两千万，绿皮也没有了要回去的理由，拿出借条，那就是承认了高利贷，不拿出借条，又凭什么来要那么一笔钱？大约，这两千万，也是让对方真正心慌的原因吧，两千万，那足以让人变得疯狂。

　　贾玉林的消息，无疑让柳罡稍微的安心了一些，确定了这么一件案子，那问题就显得简单的多了，有着邓彦龙的口供，整个的案子，就可以正式的立案了，再有着肖玉岑这个副市长的支持，想来，即使不能让整个的案情变得真相大白，追回那一些欠条，也还是没有多大问题的。

　　“不好意思，耽搁了一下！”柳罡回到桌上，歉意的道。

　　柳罡的回到桌上，桌上也才显得热闹了起来，几人一边喝酒，一边闲聊着，不过，更多的话题，乃是学校和教育，至于改制，谁也没有提，杨新铁和李树轩不提，柳罡也不提，两人倒是隐约的提到了邓彦龙，对此，柳罡自然也是一问三不知，虽然对于李树轩有着一些好印象，可是，几人毕竟并没有什么深交，再说了，邓彦龙那事情，也是不能透露的事情。

　　饭桌上也并没有耽搁太多的时间，柳罡明显的有些心不在焉，邓彦龙的坦白从宽，并没有让他真正的踏实下来，随着细细的思索，他的心，反而的悬了起来，两千万，那足以让普通人变得疯狂起来，而那些高利贷分子，为了两千万，究竟会干出什么事情来？他的心底一点底都没有。

　　“张俊，你知道绿皮不？”柳罡再次的将电话打给了张俊，虽然不让张俊介入他的公事之中，可是，打听一些消息，那还是可以的，张俊，也无疑是值得他信任的。

　　“绿皮，那是津州最大的水公司老大，我还能不知道。老大，你怎么又惹上他了？”张俊并没有立刻回答，而是走到了一处隐蔽的地方，才低声的回答道。

　　“不是我惹上他，是他的人跑到柳河来挑衅来了。”柳罡苦笑了笑。

　　“哦，是他主动来找你的麻烦，看来，那个传说可能是真的了。”张俊显得有些凝重。

　　“什么传说？”柳罡好奇的问道。

　　“老大等等，我找个安全的地方，再给你打电话。”张俊显得非常的郑重。

　　“恩！”柳罡挂断了电话，人也迅速的往回走去，刚刚的走到家，张俊的电话就打了过来，电话里，张俊也没有寒暄，“绿皮叫常永喜，乃是刑警队副大队长出身，据说是因为女人，误杀了人，被警队开除了，此人不仅心狠手辣，而且和公安机关关系也不错，因此一直也没有什么事情。不过，这是大家都知道的而且相信的版本，另外的一个说法则是，常永喜乃是毛大峰的人，在刑警队的时候，就被毛大峰给收买了，不过，这个说法，并没有多少人相信，常永喜从刑警队出来，就收保护费，替人收帐，后来放高利贷，甚至还和毛大峰发生了几次冲突……”

　　“对了，小俊，你千万不要去打听什么，我只是知道这个人就是了，并不想调查了解他什么。”柳罡最后又叮嘱了一句。

　　“呵呵，老大，就是我想打听，也打听不出什么来。”张俊笑着道。

　　挂断张俊的电话，柳罡却是再次的思索起来，整个的事情，看似清晰了，可是，柳罡却又感觉着，整个的事情，仿佛笼罩着什么。他总感觉着，事情好像没有那么的简单，整个的事情，仿佛罩着什么似地。

　　还有，绿皮和毛大峰，究竟有没关系？这个问题，无疑是柳罡最为关心的，这事情，如果和毛大峰有关系，事情，恐怕就没有那么纯洁了，毛大峰对于自己，显然是不那么友好的，毛大峰的小舅子元老三，就是因为自己收拾黄泽，而遭了池鱼之殃，被判了刑，伍老实大约也少不了几年徒刑，还有小一，更有几人为了小一而落入了圈套，被抓了起来，这些，就算自己忘记，大约毛大峰也不会忘记。如果邓彦龙的事情真是和毛大峰有着关系，那整个的设计，很可能就是冲着自己来的了，单纯的为了捞钱，和其中夹杂着报复，那显然是有着极大的差别的。

　　迟疑了一下，柳罡迅速的拨通了宁东的电话，邓彦龙的案子，正是宁东在负责，柳罡也并没有和宁东客气，“宁东，你给我问问邓彦龙怎么去找绿皮的详细过程，越详细越好，包括他到津州，怎么见到绿皮的经过。”

　　“哦，我这就去问。”宁东也没有问为什么，柳罡虽然已经离开了刑警队已经有段时间了，可是，他依旧的把柳罡当成自己的领导，不仅他，刑警队的不少人，尤其是之前重案队的人，差不多都是如此。


第086章 预防

　　宁东从邓彦龙的嘴里，并没有得到任何有价值的东西，也没有任何一点能和毛大峰关联上的信息，不过，这却并不能打消柳罡的顾虑，并不能打消他对毛大峰的怀疑，无论是毛大峰还是黑三，恐怕都恨他入骨，黑老三自己不出面，却将邓彦龙推荐给别人，那摆明的就是故意给自己制造麻烦。而他究竟是直接介绍邓彦龙给绿皮，还是介绍给毛大峰，毛大峰再让绿皮出面，这一点，却是无法证实。

　　虽然无法证实，可从预防事故的角度出发，他也必须做好最坏的打算，假设这件事是毛大峰指使的，这一系列的陷阱，是毛大峰的报复，那他还会有什么后手？再仔细想想毛大峰，毛大峰对于自己，那显然是恨之入骨的，接连的几次在自己手里吃瘪，丢人又丢脸，甚至，两人还直接在电话中较量了一番，如果说毛大峰不恨自己，那傻子都不会相信。若说毛大峰有着大度量，放弃了对自己的仇恨，那简直是侮辱自己的智商了。

　　无论是毛大峰也好，黑三也好，他们都不可能忘记自己，也不可能大度的不计较，他们之所以没有计较，或者说暂时没有计较，只是因为他们的那些伎俩对自己没用，正面对抗自己不怎么有机会，自己之前是刑警大队长，现在也是一镇之长，黑社会终究是黑社会，明面上，总是吃亏的，至于黑社会惯常用的手段，诸如暗杀威胁之类的，更加的没啥用，对自己递爪子，那差不多就是送死，尤其是黑三，对此更应该心有余悸。

　　他们之所以不计较，只是因为他们知道无法奈何自己。或者那也不叫不计较，他们只是在寻找着机会，打击自己不行，那可以给自己找麻烦，现在自己是镇长，负责着煤矿改制的安全，最好的打击自己的方法，那无疑就是制造安全事故，制造混乱，只要自己事情出多了，那下课也就是早晚的问题了，这无疑也是对自己非常不错的报复了。只是，他们将如何利用这件事制造混乱呢？

　　散布被骗的信息……柳罡的脑海中，陡然的浮现出一个念头，这个念头，一直也是他最担心的，从知道那个借条的时候起，他就担心着，这个念头一浮上脑海，柳罡就禁不住的冷汗直冒，他不敢想象的结果，对于一个月几百元工资的煤矿职工来说，忽然的想到自己可能背上了两万元的债务，甚至可能是高利贷的债务，他们会怎么样？问题是，这不是一个职工，也不是两个职工，而是两千多个职工，两千多人，就这么莫名其妙的心底背上了两万元的债务，他们会做出什么……

　　“陈所长，加强对煤矿的巡逻，重点关注邓彦龙和胡彦宇两人及其家人！对讲机有多的没有，我过来拿一个……我自己来拿！”“邓科长，尽量安排你的人，注意邓彦龙及其家人的动静！记住必须保密，如果有什么异常动静，直接通知我！”柳罡迅速的打出了两个电话，他不知道对方什么时候引爆，也不知道对方究竟会不会引爆，可是，他必须做出防备，尤其是，贾玉林已经取了市里，一旦知道公安局正式调查这宗案子，大约，也就是引爆的时刻。

　　他甚至的感觉着，睡在家里也不踏实，他拿了件大衣，开上自己的车去了派出所，拿上对讲机，直接的住在了安全小组办公室，矿部和家属区挨着，自然是比住在政府这边近的多了，关键的时候，这一点距离，却是不容小觑的。原本柳罡的电话，就已经让派出所和保卫科紧张了，柳罡竟然亲自驻扎在了矿部，这让派出所和保卫科，更紧张了几分，也让每一个人都感觉到了不小的压力。

　　整个的一夜，并没有任何的动静，一切，都是无比的正常，仿佛，只是虚惊一场，天亮了，煤矿和派出所的民警，都感觉松了一口气。一切，和昨天似乎并无不同，不过，柳罡并没有离去，昨晚的安排，依旧的继续着。正准备出去吃点早饭，邓立仁端着一个大盘子走了过来，“柳镇长，吃点早饭，煤矿食堂的馒头稀饭，那可是柳河镇都非常出名的，镇上不少人也专门过来买早饭。”

　　“呵呵，那我尝尝煤矿的手艺。”柳罡倒也没有客气，别人都端进来了，怎么也不可能端走。

　　“吃早饭啊，有我的份没有？”陈雨梅也笑着走了进来。

　　“呵呵，足足有余，不过，陈所长吃稀饭，只能是吃这个大碗了。”柳罡笑呵呵的道，邓立仁端的稀饭馒头都很多，不过碗却只有两个，只有剩下的一个装稀饭的大海碗，差不多相当于一个盆子了。

　　“我去拿个碗……”邓立仁则是立刻的站了起来，在这里，他可是主人，别人都是客人。

　　“邓科长，就将就这个碗吧，不去麻烦了。你们还要不要，不要的话，我就准备开工了哦！”陈雨梅虽然长相秀气，性子却也颇为豪爽，拿起大碗，将碗里的稀饭给两人一人添了一瓢，直接的用那瓢吃了起来。

　　“煤矿那些工人和邓彦龙集资的事情，你们也知道一些了吧？”柳罡知道，两人都是想了解一些情况，思索了一番，他还是决定告诉这两个人一些情况，不过，他并没有直接告诉，而是委婉的讲述了起来。

　　“知道一些，听说，他们除了那协议，还签订了一份借条，听说大部分还签订的是两万元的借条。”邓立仁作为煤矿保卫科的科长，想要获得这些信息，显然不是什么难事情。

　　“我也听说了这些情况，而且听说是有外人介入了这些协议的签订。”陈雨梅点点头，作为老公安，她的敏感性自然也不差。

　　“听他们说，这些人，就是邓彦龙找来的出资者。”邓立仁又补充了一句。

　　“你们觉得，这些借条正常吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“柳镇长，你是怀疑这些人会用这些借条来找这些职工还钱。”陈雨梅作为老公安，遇到的敲诈勒索案件，自然也是不少，这事情，其实并不复杂，很容易看出这个问题来。

　　“这个应该不可能吧，这一两千人被敲诈，肯定会引起有关部门的注意的，他们真来敲诈，那不是自投罗网。”邓立仁虽然如此说，可语气却是微微的有些忐忑。

　　“这段时间内，的确很容易引起注意，就是改制后一年半载，大约也都比较引人关注，可是，时间一长，煤矿一走上正轨，就不容易人引人关注了，而且，他们肯定也不会一次性对付太多人，这样引起注意的就不多了，这些被敲诈的人即使报案，警方大约也未必会太在意，毕竟，那借条是真实存在的，并不是他们伪造的。”这个问题，不去想还没有什么，一想，陈雨梅也变得极为的不踏实起来。

　　“我总感觉，如果这是有预谋的，那未免太疯狂了。”邓立仁摇了摇头。

　　“可是，我们不得不做好防备，现在这些职工还没有反应过来，如果有有心人用这些来怂恿那些职工，你们想想，他可能会造成什么后果？”柳罡缓缓的道。

　　“这……”邓立仁脸色一变，陈雨梅同样是脸色非常的难看，他们此时，也总算是明白，柳罡为什么要让他们注意邓彦龙和胡彦宇了，要是这些职工真知道了那个可能，那谁还能踏实的下来，若是索要不到借条，大概，直接把几家人撕了都有可能。

　　“邓科长，你尽量排查一下，看看那些人直接的参与了那借条和协议的签订，尽量做到心里有数。注意一些，动静不能太大了。”柳罡低声的吩咐着。

　　“我这就去安排。”邓立仁点点头，转身往外走去，他一点也不敢怠慢。

　　“柳镇长，情况真有那么糟糕？”陈雨梅却是感觉到，事情没有柳罡刚才说的那么轻松，柳罡肯定隐瞒了一些消息。

　　“邓彦龙借了两千万的高利贷。”有些事情，柳罡不敢让邓立仁知道，不过，让陈雨梅知道，那却是问题不大的。

　　“什么……”陈雨梅失声叫了出来，不需要更多的信息，她也可以想见这事情的麻烦程度了，放高利贷的，那不可能是普通人，怎么也和社会上有关联，大额的高利贷，更非黑社会莫属，而牵涉上两千万金额，那大约，在整个津州，也绝对能排前几位了，这样的人物，那无疑是极为难缠的。

　　“原本，邓彦龙愿意支付四分的利息，不过，最后他们的利息是两分，而对方的条件，就是这么一份借条。”柳罡缓缓的道。

　　“究竟是谁，居然这么疯狂，他们到底想干什么？”陈雨梅此时，也是几乎的肯定了对方的目的了，如果不是要利用这些借条，他们怎么可能自愿放弃两分的利息，他们可不是什么慈善人士，他们是高利贷发放者。


第087章 拒绝去开会

　　“组长，改制办的通知，让你明天八点到改制办开会。”柳罡正准备出去转转，看看情况，杨敏却是忽然的接了个电话，随后报告道。

　　“你和他们说，这边安全形势严峻，我走不开。”柳罡一听开会，立刻的就不感冒了，改制办公室可是设在津州，这大老远的开个会，那可是下午就要出发，明天晚上才能回来，他可不愿意去折腾，更何况，现在这情况，他也委实不放心走开。当然，对于改制办，他也真没有什么兴趣，反正那玩意和他也没有啥关系，煤矿改制一结束，他就和改制办毫不相干了，而且，对于改制办的老爷作风，他也很是不感冒，明明是煤矿的改制办公室，非要将办公室设在津州，你设在津州也罢了，三天两头的还让人开会，还让人不让人干活了。

　　撂下一句话，柳罡就走了出去，只是，刚刚的走了不过两三分钟，杨敏就又追了出来，气喘吁吁的报告着，“组长，他们说必须参加，不参加要打旷工！”

　　“你打个电话，就让他们打旷工吧！说我不去就是了！”柳罡一听更是恼了，对于企管办，他还真不怎么卖帐，说难听些，他现在这个组长，也就是白忙活，他现在的组织关系什么的都和改制办无关，工资也是镇上给，他的考勤，那自然也是在镇上，对于改制办的这个安全组长，那压根就是干好了你应该，干糟了要你倒霉。

　　“哦！”杨敏一副为难的样子，不过还是答应了下来，改制办的人那毕竟离她有些遥远，还是柳罡这个组长，那才是能实实在在的管着她，自然是听柳罡的命令了。

　　“柳镇长，视察工作啊！”“老大，你一个人出来转啊！”李骏和刘珝走了过来，两人笑着招呼着柳罡。

　　“这几天有点累吧！”柳罡随口的问道。

　　“也不算累，我们也就转一个小时，就可以回去休息两个小时。”李骏笑着道。

　　柳罡随口的和两人闲聊起来，不过，更多的是和刘珝聊着，他要了解的是煤矿的情况，李骏比他还比他迟到两天，对于煤矿的情况，那甚至还不如他了解的多，自然没有多少可以聊的。刘珝虽然不是煤矿的人，不过，刘珝乃是柳河人，从小在柳河长大，对于煤矿，那自然是非常的熟悉，一路为柳罡介绍着煤矿的住宿区，也介绍着煤矿的一些人，作为十多年的老公安，他自然也不是无的放矢，告诉柳罡的，也都是一些有一些影响的人物。

　　嘀嘀嘀！差不多转到子弟校的时候，柳罡的电话的响了起来，他拿起电话，却是眉头微微的皱了起来，电话是第一次接到这个电话，可是，这个电话，他并不陌生，那是改制办公室的电话。

　　“你们自己去巡逻吧！”柳罡和两人招呼了一声，两人也赶紧的招呼了一声走开。

　　“你好，我柳罡，请问你是……”柳罡不慌不忙的接起电话，不过，他却是故意的装着不知道电话的来历。

　　“我是黄道军！”电话里的声音有些不愉快。

　　“哦，是黄主任！”柳罡也没有太在意，黄道军也就是企改办的一个科长，四十多岁的人了，和自己一样就一个正科级干部，还一副高人一等的模样，对于这样的人，柳罡向来是不怎么感冒的。

　　“柳组长，明天召开重要的会议，所有成员必须参加！”黄道军的声音有些的生硬，柳罡的语气，可是同样的让他不爽，非常的不爽。

　　“黄主任，这边安全形势有些严峻，我这里走不开！”柳罡淡淡的回应着，他倒是想不到，黄道军打电话，居然是为了开会的事情，有什么会议，非得要他这个负责安全的挂名组长去开？还劳动黄道军这个主任亲自打电话。

　　“柳组长，我再强调一遍，这会议每个人必须参加！”黄道军的声音有些的恼怒了。

　　“黄主任，我也再强调一遍，这边安全形势严峻，走不开，如果没有其他事情，我就挂电话了！”柳罡淡淡的道。

　　“柳罡，你有没有组织纪律性。”黄道军严厉的批评了起来。

　　“黄主任，如果你能够担保这边不出事，我倒是不介意到津州来转转！”柳罡不咸不淡的道。

　　“你在那边，你能担保不出事？你以为你是神？”黄道军讥嘲着道。

　　“我不是神，我也不能担保不出事，不过，我在柳河，至少我能保证，我会在第一时间赶到现场处理，黄主任，你认为我说的对吗？”柳罡淡淡的道。

　　“你……”啪的一声，黄道军挂断了电话。

　　就一个破会，至于气成那样吗！自己这可是把黄主任彻底的得罪了！柳罡无奈的摇了摇头，对于黄道军这样的人，有时候他真的很难理解，自己又不是改制办正式的员工，也就一个打零工的，少自己一个人开会，对他有什么影响？非得要闹的大家都不愉快，还真把那一个临时性的改制办主任当多大的官来做了。

　　挂断电话，柳罡在子弟校附近转了起来，现在子弟校也是划归了镇上，他还没有认真的看过这座学校呢，就是看，也仅仅是从车上打量过一番，学校就在河边上，学校背后一方，就是对着柳河镇那边，也是柳罡最为熟悉的一面，在办公楼都能隐约看清楚，靠河边是一道高高的石头砌成的高坎，上面是三层的教学楼，正面和两侧，有着高高的围墙，围墙也比较结实，大门还是伸缩门，柳罡转了进去，并没有受到门卫的阻拦，此时的柳罡虽然穿的是普通衣服，不过，手里却是拿着派出所的对讲机，门卫对于那对讲机可一点不陌生，因此，还点头和柳罡打着招呼。

　　走进学校，那的确和镇小以及镇中学有着天壤之别，两个标准的篮球场，旁边还有运动场地，高低杠，单双杠，沙坑等锻炼场地也不缺，虽然没有亭台假山，却也有着不少的花台，种植着不少的林木，除了教学楼，还有一座小型的办公楼，另外还有一座小一些的教学楼，则是要稍微的显得旧一些，还有一栋两层楼教职工宿舍，此时，正有着不少人在忙碌着往外搬东西。

　　转了一圈，柳罡也并没有和什么人接触，就慢悠悠的转了出去，差不多将煤矿转了一圈，柳罡正准备回办公室，忽然的，前方几个人急冲冲的向他走了过来，几人他还有些印象，那是前天大会上见过的，应该是什么村的村长或者是村支书。

　　“柳镇长……”看见柳罡，几人都显得格外的兴奋，同时的叫了起来。

　　“呵呵，不好意思，我可还不知道你们姓名，自我介绍一下吧。”柳罡略微有些不好意思的道，这六个人，他居然一个也不认识。

　　“柳镇长，我叫杨伟雄，长山村支书，这是村长马健，这位是白马村支书白浩山，这位是村长马晓棠，这位是红星村支书师开云，这位是村长白旭光。”当先一人赶紧的介绍了起来，几人又恭敬的和柳罡打了个招呼，虽然柳罡年纪轻轻，可别人乃是一镇之长，动动嘴皮子就能让他们下课，他们能不恭敬。

　　“都去办公室坐坐吧，这外面可冷飕飕的。”柳罡招呼着几人进了安全办公室，这里离镇政府大楼，可还有着一段距离。

　　“柳镇长，我们村子的学生，也都转移到了村办大楼，和一户乡亲的家里上课……”杨伟雄一坐下，就立刻的报告起了情况，另外两位村支书，也都随后报告了村子对学生的安排。

　　“恩，罗家沟小学给我们敲响了警钟啊，事关安全，任何时候都不能掉以轻心。”柳罡点点头。

　　“柳镇长，听说，宝石村的小学已经并入了镇小？”依旧是杨伟雄开口询问的，几人中，他年纪大，资格老，隐然是几人的头目。

　　“有这个打算，不过，最终还需要县教育局批准。”柳罡点点头，这原本就不是什么秘密，只是还没有批准，他们也才没有对外公布而也，而且，这批准，应该也不是什么难题，这学校的合并，并没有要教育局出一分钱，也没有要特殊政策，甚至，还给教育局也减少了一些开销。

　　“柳镇长，不知道，我们村和白马村的部分学生，能不能也进入镇小读书？”杨伟雄有些忐忑的道。

　　“这个问题，你们应该去找孟校长啊！”柳罡笑着道，长山村和白马村，也都是挨着镇上的村子，只不过，两个村和白马村不同的是，两个村子，是一个狭长的地形，仅仅有部分地盘挨着柳河镇，大部分地区，都隔着镇上较远。

　　“柳镇长，前天散会，我们三人一路回去的时候，大家谈起了大湾村和罗家沟还有红山村三校合并，也让我们想到了我们三个村子的情况，因此，我们就想着把我们三个村的小学也合并起来，我们三个村子，每年的入学儿童，也就五六十人，三个学校合并，既解决了教室困难的问题，也可以节约大笔的经费，只是这样一来，这镇附近的几个生产队，读书就太远了些，因此，我们希望他们能够在镇上的小学，或者是子弟校的小学上学……”杨伟雄立刻的将他们也准备合并学校的事情讲了出来。

　　“哦，学校合并的话，最远的学生有多远？”柳罡缓缓的道。

　　“和大湾村那边差不多，最远也就四五公里，其实也没有什么的，山里的孩子，不比城里的孩子，跑点路还是没问题的。”红星村的师开云回答道。

　　“校址的问题，选好了吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“就我们一队的仓库，那里有一个大坝子，现在也还属于生产队的财产，我已经和他们谈好了。”师开云赶紧的道。

　　“哦，经费问题呢？”

　　“修建学校的费用和学校的各种开销，我们村承担四成，长山村和白马村一个村承担三成。”师开云忙道。

　　“柳镇长，我们村一二队和白马村一二队的教育提留，到时我们全部上缴镇财政，村山不再收取。”长山村村长马健赶紧的道。

　　“对于学校，我别的要求没有，修建必须要有资质的建筑队修建，质量必须百分百保证，另外，学生需要有一个活动的场所，最少，一个坝子，一些乒乓台之类的要有。”柳罡缓缓的道，这些村子，能够自己去想办法，那也是为他分忧艰难了，他肯定也需要给予一定的支持，而且，他也是赞成合并学校的，一个班一二十个人，的确有些浪费资源，而且，老师紧张，教学上肯定也就无法完全顾及，对于孩子们的教学，那可是非常不利的。

　　“柳镇长放心，罗家沟村小学都垮塌了，我们再麻痹大意，那我们怎么面对两千乡亲们。”“那坝子很大，只需要再铺上一些水泥就成了，孩子们就可以在上面玩了。”“质量方面，柳镇长就放心吧，我家就在一队，我孩子也在读小学，我一定亲自监督，让乡亲们监督。”几人纷纷的道，看着柳罡如此容易的答应下来，他们可都是松了口气，三个村建一所学校，那怎么也比一个村自己建学校更容易一些。

　　柳罡又询问了一些具体的情况，做了一些交代，几人才离开了，再一次的解决了三个村子的学校问题，这让柳罡又轻松了许多，这三个村子，据魏明清说，有两所学校，那可是最为破旧的，那至少能排进最破学校的前三名，解决了这么三所学校的修建问题，而且还没有花镇上一分钱，仅仅是解决几个生产队的孩子学习的问题，这效果，却是比他预想的还要好上一些。

　　看来，这恶名也不错，还挺有威慑力的！柳罡明白，这些人如此积极，和自己当机立断收拾了杨茂文不无关系，杨茂文在整个柳河，那大约也是响叮当的角色，这样的角色都被收拾了，这些人，心底也就不无顾忌了。


第088章 先下手为强

　　好名恶名，柳罡倒是无所谓，当警察的时候，那就是好名与恶名同存，在受害者那里，在老百姓那里，他是好名声，可在犯罪分子那里，那肯定不是朋友了，当然，他也从来没有想过和那一类人称兄道弟；现在同样是如此，他如果和光同尘，去和杨茂文那类人打成一片，大约，在那些人眼里，他就是好名了，那样的好名，他不需要。

　　只是，让他没有想到的时候，黄道军的折腾，并没有结束，下午两点，又有人打电话来了，而这次打电话来的，居然来头更大。

　　“我是企改办副主任郭春明，柳罡同志，你是怎么回事？”郭春明一来就是一副质问的口气。

　　“郭副主任，我不知道你问的是什么？”郭春明的语气，让柳罡也很是不爽，企改办副主任，那可和他半毛钱的关系都没有，你要替黄道军撑腰没有关系，可是，你也别想来招惹我。

　　“柳罡，明天的会议企改办主持，每个人必须参加，否则，立刻开除。”郭春明气的几乎噎着，公然的叫他郭副主任，这让他的怒气也被激发，说完，啪的一声挂断了电话。

　　开除，大爷巴不得呢！只是，他们为什么非要让自己去津州呢？难道，他们有什么其他的目的……柳罡不屑的摇了摇头，不过，随后，他却又沉思了起来，如果说仅仅是黄道军赌气，似乎，也犯不着找上级领导吧，这样的小事找上级领导，那除了显示自己的无能，还能有其他什么作用？可若说有什么目的，那能有什么目的呢？想了半天，他却是没有一点头绪。

　　究竟是什么目的呢……调虎离山……陡然的，柳罡脑海中闪过四个字，这个念头冒出来，就是他自己，也吓了一跳，然而，这个念头，却仿佛落地的种子，迅速的生根发芽，在脑海中茁壮成长，一幕幕的场景，被他联系了起来，那个五百名职工集资的政策出台，虽然不能完全确定具体怎么回事，可是，却是可以肯定，那和邓彦龙他们的活动有关，否则，绝不可能邓彦龙知道消息，而谢时光还蒙在鼓里，这也就是说，煤矿改制办高层，和邓彦龙他们关系密切；而显然的，这种关系，不会是单纯的关系，而是利益的勾结；再有邓彦龙的被捕，居然惊动了肖玉岑这个副市长，说明对方的来头也不小，而且，决心也不小，否则，谁愿意去惊动一个副市长，给自己招惹不痛快？

　　如果对方存心要在煤矿制造麻烦，那把自己这个组长调开，无疑是最好的办法，上一次的闹事被自己制止，他们显然不希望这一次的事情也被自己制止，只是，如果调开了自己，那对方又如何的报复自己呢？同时，新的疑惑又浮上了脑海，自己去开会去了，总不能还需要为事情负责吧？

　　假使自己被调开，煤矿出了大事，那由谁来承担责任呢？自己是安全小组的组长，副组长是邓立仁，邓立仁负责？貌似有些不太可能，一般的麻烦，邓立仁或许可以负责，要是出了大事，那大约就只有自己这个组长了，或者，还有谢时光这个还没有撤职的矿长，就是柳河镇这边，自己同样是群体性事件预防指挥部的指挥长，承担责任的同样是自己。至于去开会的事情，那似乎并不复杂，现在他们逼着自己去开会，到时候真出了事情，他们大概就不会承认是逼着自己去的了，这些人别的本事没有，推卸责任，那可是一等一的，至于脸皮，哪有自己的前途重要，更何况，他们之间本来还很有可能有着利益的关系，两千万，随便砸一点下去，那都不知道能收买多少人了。

　　不行，不能让这些家伙颠倒黑白，虽然自己不在乎企改办这些杂碎，可是，自己也不能平白无故的让人冤枉，自己进这企改办，那肯定是肖玉岑这个副市长的馊主意，解铃还须系铃人，自己现在也只能找她了。

　　“肖阿姨……”柳罡迅速的打通了肖玉岑的电话。

　　“我在开会，事情很急吗？”肖玉岑立刻的问道。

　　“郭副主任准备撤我的职了。”柳罡也就没有客气，肖玉岑虽然是市里的领导，可是，这事情，他一直认为自己是帮肖玉岑的忙，而且，和肖玉岑之间，终究也是因为孟洁的关系，因此，他内心中，也真没有把肖玉岑当领导，而是一位长辈一般。

　　“什么原因？”

　　“黄主任让我去津州开会，我说这边安全形势严峻，无法离开。”柳罡解释的很是简单。

　　“小柳，你那边形势现在怎么样？”

　　“我担心有人故意将那借条诈骗的事情透露出去……”

　　“这个，应该不怎么可能吧。”肖玉岑的语气，一点也不确定，没有半点的底气，知道邓彦龙一案内幕的她，心底其实也隐隐的认同了柳罡的说法，只是，她有些的不敢接受这样的事实。

　　“我感觉可能性很大，如果事情闹大，谢时光很可能成为替罪羊。”柳罡缓缓的道，既然对方要找麻烦，那他也给对方找麻烦吧，事情闹大也好，那就和自己没有啥关系了。

　　“这事情我来处理，你安心工作！确保万无一失！对了，改制办现在的办公室有多少，他们下来办公够用不？”肖玉岑心底再次的一个激灵，柳罡说的话，无疑的说到了她的心坎深处，她最担心的，也就是出大事，而如果让煤矿职工知道那些借条的对象是高利贷者，会发生什么样的事情？她心底没有一点的底，两千愤怒的职工，会干出什么……她不敢去想，可是，有一点是可以肯定的，如果真出大事了，那怎么也需要人来定罪，柳罡和谢时光无疑是最好的选择，就是他这个主管的副市长，恐怕也脱不了干系！

　　“煤矿办公楼的二层，都是改制办的办公室，应该足够他们用吧！”肖玉岑的话，顿时的让柳罡差点笑出了声，肖玉岑的话虽然简单，却是明白的表示出了，要将改制办赶到煤矿来现场办公了。

　　呵呵，你们不是非要本大爷来开会吗？你们搬到柳河来了，大爷天天陪你们开会！柳罡不无恶趣味的想着，当然，他高兴的并不仅仅是开会的问题，他高兴的是，改制办搬到煤矿，那也就让改制办承担更多的责任了，改制办在煤矿，和改制办在津州，那显然是截然不同的概念。

　　不过，柳罡也并没有高兴多久，现在的情势，也委实的容不得他高兴，如果真如他猜测的那样，对方可能会提前引爆，想到这些，柳罡更坐不住了，再次的将陈雨梅和邓立仁通知了过来。

　　“陈所长，邓科长，那些为邓彦龙他们办事的人，你们尽量的打听一下。”柳罡此时，却是不仅仅是担心邓彦龙和胡彦宇他们了，那些职工，完全的可能找直接和他们接触的人的麻烦，毕竟，没有这些职工的引荐和牵线，也根本无法取得这些职工的信任。

　　“柳镇长也担心那些工人报复这些人？”陈雨梅脸色有些凝重，她的心底，同样也有着这方面的担心。

　　“让人不得不防啊，现在这些职工，本来就已经人心惶惶，如果知道这事情，却是难免做出什么出格的事情来。”柳罡的声音有些的苦涩。

　　“这方面，倒是不用太过担心，据我了解，这些领头联系的人，差不多都是他们自家人，或者有着很密切的关系，即使有了这方面的怀疑，也不太可能采取激烈的手段，关键的，还是他们的几个领头人。”邓彦龙终究是多年的保卫科长，对于煤矿的情况，那远比柳罡他们更熟悉，有用心之下，了解的情况，自然是熟悉的多了。

　　“邓科长，那你把心思用在排查陌生人方面，如果有些什么可疑人员，要立刻汇报。”邓彦龙的话，倒是让柳罡稍稍的有了一些安慰，迅速的又布置了一个重要的任务，要防止内乱，自然更要防止有外人参与，虽然感觉着这个可能性不大，毕竟，有了外人的参与，那性质就变了，一旦抓住，那罪名可不轻，而且，外人混进职工中，很容易被认出来，不过，也不是没有可能，这些人真铁了心，也没有什么干不出来的。

　　“可疑人员，下午他们倒是给我汇报了一下，有几个人，行迹有些可疑，不过，我们留意了一下，又没有具体发现可疑的地方。”邓彦龙立刻的说出了一件事情。

　　“哦，具体是怎么一回事……”柳罡赶紧的道。

　　“那是吴老九的几个客人，吴老九是煤矿的一个机修工，平时也就是喝酒打枪不务正业，老婆也和他离婚回娘家去了，他虽然朋友不少，可也就都是些打枪将之类的，昨天，他家里忽然来了几个陌生的客人，他们也没有出去打枪，吴老九还买了一副麻将回去……”邓彦龙缓缓的讲述了起来。


第089章 抓赌

　　杨茂文一案的犯罪嫌疑人，也全部的转到了看守所，剩下的材料，那自然是检察院的事情了，派出所的人力，全部解放了出来，这也让派出所人手紧张的问题，得到了一定程度的缓解。

　　刚刚的把人送上车，夏先锋又有了新的任务，带人抓赌，邓彦龙讲述的情况，无疑的引起了柳罡和陈雨梅的关注，更严重的怀疑，一个差不多是光棍的人物，屋里忽然住进了五个大男人，而且，更为怪异的是，吴老九这个主人，中午居然是和另外的酒友在外面喝的酒，而他的几个朋友，除了来的时候被人发现过，之后，就压根没有现过身。

　　当然，这也就仅仅是怀疑，并没有任何的证据，甚至几人姓甚名谁都不知道，他们也没有充足的时间和精力去仔细的调查，最后，采用了陈雨梅的建议，直接的抓赌，几人不是买了副麻将回去吗？几人买麻将回去，显然不可能就那么的玩着耍，肯定是要赌钱的，而且，听见过几人的人讲，那几人看上去也不寒酸，想来玩的也不会太小，即使抓赌有些勉强，那至少也不会完全是无的放矢吧！夏先锋接的，就是这么一个任务，这样的人物，显然不适合领导出马，夏先锋这种经验丰富的老警察，无疑是最适合的人选。

　　邓彦龙也提供了许多的方便，他找来了一个吴老九的酒友，敲开了门，吴老九刚刚打开门，夏先锋带着几个人，迅速的冲了进去，屋子里，四个人正打着麻将，一个人则是在一边买马。

　　“都不想动，我们是派出所的！”看着几人桌上的钱，夏先锋顿时的轻松了下来，每个人的桌上，那都放着一叠百元钞票，多的没有，凑在一起，大约几千块是怎么都有的，说是赌博，那一点也不冤枉人。

　　“几位警官，我们都是守法公民，不知道……”几人并没有表现的太惊慌，旁边买马的青年迅速的走向了夏先锋，而桌上的几位赌客，则是拿起桌上的钱，往衣服兜里放去。

　　“都不许动，将赌资叫出来。”其余的几名警察迅速的到了几人身后，抓住了几人的手腕。

　　“行，把钱都给警官！”买马的青年立刻爽快的道，并且，率先的从兜里掏出一万，不着痕迹的递给了夏先锋，微微绷起的脸，也显得松弛了下来，抓赌的，那也就好办了，大不了，就是给点钱就是了。

　　“都带走！”只是，他显然失算了，几人是来抓赌的不错，只不过，抓赌只是一个由头罢了，看着几人一副不差钱的模样，夏先锋却是隐约的明白，他们并没有找错人。

　　“警官，我们认罚，我们每人给五千，不要发票……”买马的青年赶紧的道。

　　“走吧，跟我们去派出所！”夏先锋一摆手，李骏立刻的卷起桌上的麻将垫，将那些钱和麻将，一并的卷了起来。

　　“警官，得饶人处且饶人……”买马的青年眉头皱了起来。

　　“几位，不需要我戴手铐吧！”夏先锋冷冰冰的道。

　　“我可以打个电话吗？”买马的青年缓缓的道。

　　“很抱歉，不行。”夏先锋冷冰冰的道。

　　“行，你说了算！”买马的青年脸色微微的一变，半响，才微微的一咬牙，转身往外走去！其余的几个人，也赶紧的跟了上前。

　　一行人迅速的下了楼，只是，一下楼，买马的青年再次的色变，楼下，闲散的站着十来个人，这十来个人，将他们所有的退路什么的，都堵了个严严实实，同时的，两辆警车也是迅速的开了过来，车上，下来五六个警察，看着这么一个阵势，他算是明白了，别人根本就不是什么抓赌的，而压根就是找自己麻烦的。

　　派出所的审讯工作很快展开，几名赌客都比较的顽固，死不开口，不过，吴老九就不行了，一番简单的恐吓之后，他很快的就开口了，他并不知道这些人是干什么的，甚至姓甚名谁他也不知道，只是从几人的谈话中，知道几人是津州的，这些人，是一个社会上的朋友介绍他认识的，这些人只是在他家里住，每天给他五百元钱，后来又每天给他一百元钱，让他不准随便出去，也不准将几人的消息透露出去。

　　柳罡并没有理会抓赌的事情，那是派出所的事情了，他相信陈雨梅能够将事情给处理好，他依旧的在四处巡视着，希望能发现更多的信息，现在多发现一点情况，就会少一分威胁，甚至将事态控制在萌芽状态。不过，派出所很快的将事情通报了一下。

　　吴老九的招供，虽然没有明确的证明，却是从侧面的证明了，这几个人绝对有问题，在这么一个关键的时刻，也就基本上可以确定，他们是为什么而来了，只是，还不知道他们的具体目的是什么罢了。

　　他们究竟有什么目的呢？制造混乱，单纯的混乱，对于他们并没有太大的帮助，一般的混乱，对于他，对于谢时光，都不可能有太大的影响，造成大的事故，固然会影响他们，可是，对于胡彦宇一行人来说，那无疑影响更大，毕竟，胡彦宇和邓彦龙乃是一起的，他不可能脱的了责任，甚至可以说，他们就是罪魁祸首，再说了，那些愤怒的工人也不会放过他。

　　或者，他们根本就准备放弃胡彦宇，从邓彦龙出事的那一刻起，他们就准备放弃胡彦宇了，有了邓彦龙的事情，上面对于胡彦宇，那肯定也不怎么放心了，放弃胡彦宇，他们会不会舍得放弃煤矿呢？这一点，柳罡却是感觉着，这个可能性并不大，费了这么大的心血，他们恐怕也舍不得这庞大的利益，放弃胡彦宇，他们完全可以另外扶植一个人来买煤矿，这个人又会是谁呢？

　　柳罡对于煤矿的领导，那委实并不了解多少，无从去判断谁更可疑，即使做出判断，也不那么准确，再说了，他现在，也不是去考虑这个问题的时候，无论是谁，到时候总会水落石出的。他现在要考虑的，依旧是对方可能采用的手段，对方安排人手潜伏在煤矿，究竟有什么目的。

　　是潜伏在煤矿中，趁着混乱搞什么破坏？还是干脆的就是挑起事端？挑起事端，用这些人显然不如用煤矿内部的人，而且还容易暴露，搞破坏，那又搞什么破坏呢？破坏煤矿的设备什么的，貌似不可能，那根本就是损人不利己的行为。破坏眼前的形势？似乎可能性更大一些。只是，对方究竟如何破坏眼前的形势呢？

　　制造恶性案件……这无疑是最恶意的揣测了，对此，柳罡却并没有对这个猜测表示多大的怀疑，一个高利贷放贷者，还真没有多少事情是他们干不出来的，两千万，他相信，这足以让绿皮疯狂。

　　不行，不能这样完全被动的预防，要变被动为主动！想到了对方制造恶性案件的可能，柳罡更是有些坐不住了，被动的防御，那终究是被动的，主动权掌握在别人手里，只是，想要变被动为主动，也不是一件容易的事情，改制的权利不在自己手里，自己也不是执法人员，想要掌握案件的主动权，难度可是非常不小。

　　迟疑了一下，他再次的关心了一下贾玉林案件的进展，然而，结果却是让人非常的沮丧，案件全无进展，绿皮不在津州，相关人员也都踪影全无，他们有的，唯一的也就是邓彦龙的口供，其他人，毫无动静。甚至，他们经过了仔细的调查，发现绿皮名下，根本就没有一点的产业，就是邓彦龙那两千万，也并不是绿皮名下打过来的，而是一个叫做朱千顺的煤矿老板名下打过来的，他们找到了煤矿老板朱千顺，煤矿老板朱千顺却是拿出了一份和邓彦龙签署的投资入股协议。

　　那份协议的煤老板朱千顺，据邓彦龙交代，也的确和他签署过协议，不过，那朱千顺入股的只有两百万，而且，打进的是邓彦龙另外一个账号，根据调查，的确有那么一笔钱，不过，打款的主人不是朱千顺，而是另有其人，那人也和邓彦龙签署了协议，不过，邓彦龙仅仅是签署了协议，并没有接收到对方的款项。

　　而经过技术部门的鉴定，而且，是市刑警队技术部门的鉴定，那份协议，乃是真实的，上面有邓彦龙的指纹，也是邓彦龙的字迹，丝毫也没有作假。这也是基本的让刑警队的工作陷入了停顿。

　　“贾局，那份协议是谁写的？”柳罡缓缓的问道。

　　“协议是朱千顺手下的一个人写的，双方只有签字！”贾玉林回答道。

　　“贾局长，你们做过隐形墨水检测吗？”柳罡问道。

　　“隐形墨水……你是说，他们先用的是隐形墨水写的字，然后又重新写过……”贾玉林忽然的眼睛一亮，隐形墨水，他虽然没有遇见过类似的案例，却也听说过隐形墨水的事情。


第090章 并校大计

　　“小柳，那纸上，果然有隐形墨水的痕迹，隐形墨水写的字，正是两百万……”不过一个小时，贾玉林就迅速的给柳罡打回了电话，声音中，充满着兴奋。

　　放下电话，柳罡也略微的松了口气，证明了那那协议的问题，也就是表明了邓彦龙并没有撒谎，同时，那一份协议，也足够抓捕那煤老板朱千顺，顺藤摸瓜，必然能抓出更多的人来。只是，这些消息，虽然是好消息，可是，却是远水不救近火，而且，要查出什么，那也不知道什么时候的事情了，那对于这里的情况，那并没有多少的帮助。

　　“谢矿长！那些借条的事情，你应该已经知道了吧！”思索了整整的一个小时，柳罡终于的找到了谢时光。

　　“恩，邓科长和我说了，这事情，公安部门应该也介入调查了吧？”谢时光也是显得有些沉重，事情的后果，对于他的打击，无疑是非常沉重的。

　　“刑警队已经介入调查了，只是，目前所有相关人员，都失踪了。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，他们是在拖时间，他们难道真想要以这些来闹事？”谢时光声音中满是担忧，对于这件事，他显然没有邓彦龙那么乐观。

　　“不错，我也认为他们这是在拖时间，等这边事情发生了，然后他们才拿出借条，借条全部交回来了，即使是公安机关，也没有任何理由对他们采取措施了。”这其中的道理，如果知道前因后果，就非常的简单了，借条的事情，公安机关没有介入，他们自然会留在手里，可一旦公安机关介入，他们留在手里，就烫手了。

　　“柳镇长，那几个赌博的，究竟是不是他们的人？”谢时光缓缓的问道，邓立仁知道的情况，也都告诉了他，对于整个事情，他比谁都关心。

　　“还没有证明，几个人都没有开口，身上也没有任何能证明他们身份的东西。”

　　“柳镇长有什么打算？”谢时光知道，柳罡来找自己，那肯定也是心底有了什么主意吗。

　　“我想提前引爆它！”柳罡缓缓的道。

　　“柳镇长的意思，是我们主动把这个借条的骗局散布出去。”谢时光显得格外的凝重。

　　“早晚都会发生，早引爆他，比晚引爆好，而且，我们主动引爆，主动权掌握在我们手里，我们完全可以引导这些职工找公安机关，找政府，让他们把希望寄托在我们身上；这样，他们也才能积极的配合我们，将可疑人员迅速的揪出来。同时，也可以反促进公安机关的侦破，让他们有着充分的理由介入侦破，而没有人敢随便的干涉。”柳罡缓缓的道。

　　“柳镇长，如果引爆他，柳镇长能够控制住整个的局面吗？”谢时光脸色凝重。作为一个多年的矿长，谢时光无疑是理智而且成熟的，柳罡说的引爆的好处，他固然认可了，可对于引爆可能带来的风险，他也不会不清楚，一旦引爆而无法控制，那对于他们来说，差不多就是灭顶之灾。

　　“主动引爆都无法控制，那要是被别人引爆，就更无法控制了。而且，这事情一发生，你们就少一个竞争对手了。”柳罡并没有打包票，这事情，谁也不敢打包票。

　　“这事情我来安排。”沉默了许久，谢时光才缓缓的开了口，声音中，透着几分的坚决，的确，主动引爆，等于是引火烧身，可是，毕竟，那火还在自己掌控之中，如果自己点火自己都控制不了，那别人点火，又如何能够去应付？而目前的形势分析，对方引爆的可能性，那也是非常的大，与其坐等别人引爆，还不如干脆自己引爆。当然，柳罡的最后一句话，那也才是最决定的因素，如果这些工人知道了这么一场骗局，即使最后对方交出借条，也必然会在职工心底留下阴影，上面的领导那里，也会上黑名单，胡彦宇他们，压根就不可能再有竞买煤矿的资格，有着这么一个诱惑，赌这一把，那显然是值得的。

　　“谢矿长，我觉得你应该将你准备修建机焦厂和机砖厂的计划暴露出去！”柳罡站起身，最后，又补充了一句。

　　“好的！”谢时光点点头，他知道，现在这些人，最为担心的，还是工作的问题，如果工作问题解决了，那这借条诈骗的事情，影响也就能降低到最低限度了，毕竟，借条诈骗的事情，那仅仅是可能发生的事情，如果工作有了保障，他们心底没有那么的焦躁，也就不那么容易冲动了，只要工人还能保持理智，那事情就容易控制的多了。

　　柳罡迅速的做了布置，其实，他所谓的布置，其实也是早就做好了的，早上，就已经做好了布置，只不过，再强调一点就是了，另外的，他让魏明清去了一井，三井的情况，他并不怎么担忧，仅仅是给李树轩打电话提了个醒，三井人本来就不多，大多数的职工也都住在矿部的家属区，而不是三井，李树轩应该能控制局面，而一井的人员较多，相对也要复杂的多，做好了布置，他自己也坐在办公室的沙发上养起神来，积蓄精力，以应对可能发生的冲突。

　　迷迷糊糊中，电话却是响了起来，他一翻身坐起身，杨敏也是接起了电话，“是刘校长啊，您稍等……组长，刘校长的电话！”

　　“刘校长，事情谈的怎么样了？”听到是刘梦琪的电话，柳罡倒是轻松了起来。

　　“嘻嘻，我就估计你在那边，我们已经到桥上了，马上过来。”电话里刘梦琪笑嘻嘻的挂断了电话。

　　看来，事情是成功了，否则，这刘梦琪也不会这么高兴了！柳罡寻思着，学校的事情，他自然也是最为关心的，那可以说是他当镇长做的第一件正经事，他当然希望能够成功。不过分把钟的时间，刘梦琪和古小雨就出现在了办公室门口。

　　“两位美女请坐！”柳罡笑着招呼起来，两人今天的装束，那却是和平时不同，显得分外的时髦，至少，在这小镇上，那几乎是难得一见。

　　“你就不问问我们教育局批没批啊？”刘梦琪在柳罡跟前，那却是要随意的多。

　　“呵呵，看你们的表情，那还用问吗？要是没有批准，你们会这么高兴吗？”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳镇长这次可是猜错了，教育局没有批准！”古小雨却是微笑着反驳了柳罡的话。

　　“没有批准，那应该也是同意了学校的合并吧！”柳罡却并没有受到打击，笑呵呵的道。

　　“呵呵，柳镇长，你这次可是给自己找了麻烦，谢局长要求我们镇搞试点，推进并校改革，争取将村小控制在六所范围内。”古小雨笑着将情况告诉了柳罡。

　　“六所范围内，估计问题不大，上午，长山村，白马村和红星村，他们也准备联合修建一所学校，再刨去大湾村三个村，还有宝石村，剩下的，也就只有六个村了，六个村四所小学，应该差不多。”柳罡笑着道，整个柳河镇，也就十三个村。

　　“长山村、白马村和红星村合并，那有些地方读书，恐怕有些远了。”刘梦琪看了柳罡一眼，对于几个村子的地形，她可是比较熟悉的。

　　“他们要镇小给他们解决了两个生产队，学校建在红星村一队的队部，刘校长你看可行不？”柳罡自己并没有去过现场，因此心底也有些不踏实。

　　“哦，这样的话倒是差不多，长山和白马都是长条形，靠近镇上的这两个生产队更是狭长，如果镇上解决了两个队的问题，剩下的，距离倒也不是太远，不过，这样的话，镇小的压力就大的多了。”刘梦琪点点头。

　　“也无所谓，如果人多了，多一个班就是了，现在学校合并后，教师和教室应该都不成问题。”柳罡笑着道。

　　“恩，多一个班，开销也比多一所学校小些，这样并校也好，我们财政上压力也会小的多。”古小雨点点头，管着钱袋子，她自然最关心的是钱的问题。

　　“呵呵，我估计，这三个村，他们应该是没有要钱吧？”刘梦琪笑着道。

　　“恩，他们三个村子按三三四出钱。”柳罡笑着点点头。

　　“按照这样的并校举措，也许，五所村小就差不多够了。”刘梦琪点点头。

　　“哦，刘校长指点指点，怎么建学校最是合适？”柳罡笑着请教了起来。

　　“水井村，莲花村，还有前锋村，三个村子成一排呢，都有些狭长，水井村和莲花村两所小学，乃是刚修建不久的，两所学校，都有些偏向中间的前锋村，完全可以撤掉前锋村小学，将前锋村的学生分到两所学校；剩下的下马村、大阳村和石林村，三个村子的地形也和大湾村三个村子差不多，而且还要稍微集中一些，完全可以修一所小学！”刘梦琪笑着道。

　　“哦，这也就是说，我们现在只需要修一所学校就是了！”古小雨无疑是最为满意的，修一所学校，即使是全部由镇上出，那也就十多万就足够了，而且，有了那三个村自己筹钱修学校的先例，这三个村，怎么也不可能完全让镇上出。

　　“呵呵，我想，白马三个村都没有要镇上一分钱，下马三个村也没有脸要一分钱，他们三个村的经济，那可都不差，地盘上也都有煤矿，单独修学校或许有些困难，三个村修一所学校，应该还是绰绰有余的。”刘梦琪笑呵呵的道。

　　“呵呵，刘校长，你们是不是也去化缘，修一座桥？”柳罡笑着将起了刘梦琪的军，刘梦琪的能量，那也是不小，能让刘梦琪想点办法，他也可以节约一些财政上的资金，初中搬去子弟校，那是现成的学校，建设上根本没有什么需要花销的，这么一座桥，让刘梦琪自己去解决，那也不算过分。

　　“柳镇长，这不合适吧，我们学校的经济状况，那可是真的很糟糕。”刘梦琪立刻的表示了反对。

　　“呵呵，刘校长要是不满意，那要不让小学搬过去，刘校长把小学一起接管了？”柳罡笑着道。

　　“别别，我想办法还不行吗？柳镇长，我感觉你更适合管财务，想从你手里抠一分钱，那可是太困难了。”刘梦琪忙不迭的答应了下来，虽然明知道柳罡是开玩笑，可是，她可不敢开玩笑，子弟校和镇上的中小学，那可是天壤之别，别说修座人行桥，就是修座大桥，那也肯定比中小学的改造更容易。当然，她也不忘了挖苦柳罡几句。

　　“柳镇长，刘姐，修什么桥啊？”古小雨却是不解的问了起来。

　　“柳镇长的意思，是在子弟校旁边修一座桥到镇上，那样学生上下学也方便一些。”刘梦琪解释道，不过，随后又话锋一转，转到了修桥上，“柳镇长，修桥的钱我来想办法，不过，土地、拆迁等其他问题，那可要你们镇上来解决。”

　　“这方面的问题，当然是镇上解决。”柳罡笑着道。

　　随后，两人又简单的汇报起了教育局的大概意见，其实，也没有啥实际的内容，主要也就是这一切的并校撤校，都要在教育局的领导下进行，也就是说，功劳上，教育局要占上一份，当然，为此，教育局也大方了一次，拨款了二十万，作为并校的资金。说到教育局要分功劳时，古小雨有些的忐忑，她可委实的不知道，柳罡对于此事，究竟是什么态度，赶紧的又把二十万拨款给了出来，二十万虽然不多，可刚刚的下拨了一百万的教育建设基金，马上又拨二十万，那却是也不算少了。

　　“才给二十万，还是古县长大方，一拨就一百万！”柳罡却是嘴里嘀咕着，他却是哪里知道，古晋全如此的大方，那虽然有着安抚柳罡的意思，更多的，却是为了给自己的侄女铺路，在决定拨款的时候，那就是已经打好了让侄女来当这个管教育的副镇长。


第091章 有人分担

　　“听说，那让我们集资的人是骗子，你认为这可能是真的吗？”“我早就说那借条不能打，你们不信！”“老大，你怎么就那么糊涂，你这下，可是把我们一家人都坑进去了！”“我还不是担心我们一家子的工作，哪知道他会和骗子勾结！”“不行，我们去找胡彦宇那个杂种！”“去找他老婆，他进去了，他老婆还在外面！”“对，去找他们去！”天色渐渐的暗了下来，煤矿的家属区，并没有因为天黑而冷清，反而的，显得格外的热闹，人们议论纷纷，不过，更多的人却是显得愁容满面，有担忧的，有懊悔的，更多的则是愤怒，不少的人，开始向胡彦宇和邓彦龙的家赶去。

　　改制办的人来的比柳罡想象中的还要快，天还没有黑，一行人就赶到了煤矿，这一行人的数量可不少，四台车，两台中型客车，一共四十多人，却是改制办的全部人员，都被撵了过来，虽然很是不喜欢这么一档子人，柳罡还是加入了迎接一行人的行列，虽然仅仅是挂着安全组长的名头，那毕竟也是改制办的一员。

　　“谢矿长！”“宋矿长！”……改制办主任黄道军热情的招呼着谢时光和宋少云等于，却是故意的将柳罡给忘记了，柳罡也没有在意，反正，他出现的目的也就仅仅是应付一下，压根就没有想过要和这些人怎么样，他只是在一边浑不在意的站着。

　　“组长！”另外两名安全小组的成员则是走了过来，和柳罡打着招呼，两人都是综治办借调进改制办的，和改制办的大部分人也都不熟悉，当然，和柳罡也不熟悉，仅仅就见了一面，不过，柳罡毕竟是他们的顶头上司，而且，这个顶头上司并没有安排他们来柳河，而是将他们留在了津州，这让他们对柳罡很有好感。

　　“柳组长，怎么，不是说形势严峻吗？柳组长好像没有什么事情的样子？”黄道军似乎终于的发现了柳罡的踪迹，一上来，就是一番奚落，甚至是质问，忽然的被赶到了柳河，他的心底，那无疑也是非常的憋屈的。柳罡摇了摇头，根本没有理会黄道军，因为，他已经听到了一群吵嚷声和一阵脚步声，他知道，麻烦已经来了，然而，黄道军可没有柳罡那么好的耳力，他认为柳罡理亏，顿时的更严厉了几分，“柳罡同志，你也是领导干部了，也应该有点组织纪律了，应该加强学习……这是什么声音！”

　　讲着讲着，黄道军也听到了那一番吵闹声，眉头微微的皱了起来。他也看到了一大群人走了过来，从来没有到过现场的黄道军，顿时的将身子缩了缩，一群人，也都有些紧张的聚拢了些。

　　“柳镇长，听他们说，那些人是骗子，他们还会拿着借条找我们要钱……”一大群人迅速的涌了过来，保卫科的不少人，连同着他们的家人，此时也是涌进了柳罡的办公室，别人不太清楚柳罡的身份，保卫科的人却是知道的，柳罡这段时间，差不多也就成了保卫科的一员，因此，不少人都找到了他这位带一些传奇色彩的曾经的刑警队大队长，包括杨敏。

　　“大家放心，他们没有那么大的胆子，几千人打了借条，几千人可以作证，他们就算有借条，也得不得法律的承认，他们如果来找你们要钱，你们立刻就可以报警。”柳罡没有理会黄道军，转身安慰起了众人。

　　“柳镇长，他们真的是骗子？”杨敏依旧的有着担心，这几天，她基本上就没有踏实过。

　　“你们放心，骗子永远是骗子，这事情，公安机关已经立案侦查，你们的借条，公安机关会将其收回来的，另外，你们都去公安机关做个笔录，把你们写借条的事情，详细的向公安部门汇报一下！有公安机关出面，你们就把心放到肚子里吧，如果他们真是骗子，公安部门会将他们绳之以法，如果不是，那借条的事情，也会让他们返还你们的借条。”柳罡迅速的道，这一套说辞，他也和陈雨梅打了招呼，陈雨梅早做好了安排，同时的，陈雨梅也询问过胡彦宇借条的事情，而胡彦宇声称借条不在他那里，因此，此时说这些人诈骗，也不是完全没有道理。

　　“对，我们去派出所！”保卫科这一拨人，那无疑还是比一般人要懂法律一些，对于派出所的人也熟悉，也更多几分信任。

　　“对了，你们大家都留意一下，你们周围，是否有什么可疑人物，如果有的话，赶紧报告派出所，他们很可能是和骗子一伙的。”柳罡此时，自然也不忘了鼓动一下这些人。

　　“是不是下午抓的那个赌博犯？”一个保卫科人员问道。

　　“差不多类似的人物吧，凡是形迹可疑的人员，你们都要立刻报告，这对于我们找回你们的欠条，很有帮助。”柳罡此时，并没有太多顾忌自己的用词，用词不当，和抓住那些可疑人物比起来，根本就不是什么问题了。

　　一群人去了派出所，柳罡迅速的通知了派出所那边，通知了指挥部，并且将基本情况和应对说辞，迅速的向指挥部值班领导交代了一番，立刻的，柳河镇的领导干部也全部的动员了起来，煤矿更显得热闹了几分。

　　“柳组长，这就是你所说的麻烦？”原本还有些担心的黄道军，此时见事态平息的如此轻松，顿时又原形毕露了。

　　“我派出所郭学廷，不少人往邓彦龙家来了，请求支援，请求支援！”“我派出所张晓松，有大量人员往胡彦宇家这边来了，请求支援，请求支援！”恰在此时，对讲机里传来了派出所值班领导郭学廷的声音吗，大家都不熟悉编号，反倒是人比较熟悉，因此，对讲机中，大家也都没有去编号。

　　“郭指导，张所长，我柳罡，我们马上带保卫科的人过来！陈所长，派出所的人待命！”柳罡拿起对讲机，迅速的做着安排。

　　保卫科的预备人员也是迅速的走了出来，保卫科也有着对讲机，自然是听到了两人的对答。而他们此时，刚好也就在保卫科外面不远。

　　“四列纵队排列！”柳罡迅速的安排着。

　　“杨科长，你带第一排留下，随时准备应付突发情况。”柳罡立刻的吩咐着，邓彦龙和胡彦宇那边，无疑是最严峻的，他必须亲自出面，而其他地方，同样不可小觑，必须预留一定的人手。

　　“是！”保卫科杨副科长恭敬的应了声。

　　“谢矿长，是有两个地方出事了吗？”而一边，黄道军也热情的询问了起来。

　　“是的，黄主任！这事情你不用担心，柳镇长会处理好的。”谢时光却是一阵头痛，他也是隐约的感觉到了黄道军的意图，他却哪里敢让黄道军去处理那两边的事情，别说黄道军，就是他自己，心底也是害怕去的，今天这场面，他虽然还没有去见到，却是可以想象的到，那可绝不是刚才这一拨人可以比拟的，只是，他却是哪里知道柳罡和黄道军发生纠纷的事情，更不知道黄道军已经将他们搬来煤矿的原罪安在了柳罡的头上，他不提柳罡或许还好些，他一提柳罡，却是更激起了黄道军的怒火。

　　“柳组长，我们去郭指导那边，另外的一边，就交给你了！”黄道军干脆的摆出了谱，发出了命令。

　　“是，黄主任！”黄道军这个命令，却是让柳罡如获至宝，他正愁分身乏术，准备让两个安全员带两列人员过去，却不想这个草包居然主动下命令，他当然是求之不得，也第一次的觉得，这黄主任似乎也不错。

　　“谢矿长，前面带路吧！”黄道军立刻的吩咐着，到了这个份上，谢时光自然也不可能推脱了，只能硬着头皮往前跑去，黄道军一行人迅速的跟了上去，不过，也有十来个人并没有动身。

　　“二三列，跟上去！四列跟我走！”柳罡迅速的安排着，随后，他也迅速的往前跑去，两名安全员也赶紧跟上，剩下的十来人迟疑了一下，也跟了上去，虽然他们并不管安全，可是，作为改制办的一员，既然出了事情，他们也不可能在那里不闻不问，不过，他们却显然选择了安全系数高一些的柳罡，虽然不知道柳罡的详细，可是有一点他们是知道的，柳罡曾经是刑警队大队长，据说，调到柳河，就是为了维护柳河的秩序，当初柳罡成为安全小组组长，企改办主任就是这样介绍的，这样的专业人员，在安全上，那自然比黄道军这个纯粹的耍嘴皮子的更可靠一些。当然，这些人，本来也就对黄道军不怎么感冒，基本上又不是企改办的人，都是从其他单位借调的，再说了，即使是企改办的两人，那原本也不是黄道军管辖下的，黄道军仅仅是企改办的一个小科长，并不能把他们怎么样，也无需的给黄道军什么面子。


第092章 又抓住两个闹事的

　　黄道军的自作主张，除了柳罡求之不得，安全小组的胡杨和袁宾无疑也是求之不得的，虽然没有来过煤矿，可是两人本来是派出所基层民警，调到综治办，那也是综治办的基层工作人员，处理的群众事件那绝对不是少数，知道这煤矿的安全工作，绝不是那么好干的，当初改制办调人的时候，根本就没有人来，他们也是被强拉的壮丁。作为基层维稳人员，他们自然也看出了之前那一拨人是些什么人，那些人本来就对柳罡比较信任，之所以来找柳罡，压根就没有闹事的意思，而仅仅是来征求柳罡的意见。

　　胡杨他们正在苦恼，他们两人要摊上一边了，却不想，黄道军居然将那就当成了安全事故，居然认为安全工作就如此的轻而易举，傻傻的接下了一半的麻烦，这无疑让两人喜出望外，跟着柳罡去处理事件，他们的风险无疑是最小的，不说柳罡原本是刑警队大队长，经验丰富，即使柳罡处理不下来，那也是高个子，天塌下来，也有高个子顶着，而如果是他们带队去，那显然不一样了，即使是黄道军跟着去，那也是不一样的，毕竟，他们是安全小组的成员，安全工作，那可是他们为主的。

　　一行人迅速的奔赴胡彦宇的家属区，赶到现场的时候，现场的情况却是很不乐观，张晓东等人也是躲到了楼梯上，楼梯口，也都被愤怒的工人所占据，好在，楼梯比较狭窄，几人还能勉强的守住。而胡彦宇的家，那可就倒霉了，他家在二楼，愤怒的职工疯狂的用石块砸着两人的窗户，此时，那窗户的玻璃也是被砸的粉碎，大约，若非是窗户装着防护栏，也有人直接翻越上去了吧。

　　“胡彦宇，把我们的借条还赖……”“胡彦宇，你这个骗子……”“胡艳丽，你这个偷男人的贱人，你竟然敢骗老娘写借条！”“胡彦宇，你这个野种，你给我滚出来……”此时，这些人依旧的在愤怒的攻击着那也是几乎不见了玻璃渣的门窗，嘴里叫着胡彦宇家人的名字，愤怒的声音，几乎的将整个的楼层都震的动荡了起来。

　　“住手！”柳罡顿时的大喝一声，声音中，自然是用上了魂印诀，瞬间的让整个的现场安静了一下。

　　“都住手，大家都住手！”“柳镇长来了，柳镇长还是煤矿改制办安全小组的组长，以前还是刑警大队大队长，专门抓坏人的，你们放心，那些骗你们写了借条的人跑不掉的！”“你们要相信政府部门！”保卫科的人也迅速的大声吆喝起来。

　　“啊，柳镇长来，柳镇长，你可要位我们做主啊……”“柳镇长，我们相信你，你可一定要抓住那些坏人……”顿时的，有几人认出了柳罡，顿时的大叫了起来，几人有几个是元旦那天客车上的人，有几个则是社保的人下来那天，在一井现场见过柳罡的人，社保问题现在也顺利解决，他们自然也就对柳罡多了一份信任。

　　“柳镇长，是不是柳河镇的镇长啊？”煤矿并不属于柳河镇管辖，因此，大多数人并不知道柳罡这个镇长的存在。

　　“柳镇长就是柳河镇的镇长，还是以前刑警队大队长，你们知道麦家煤矿唐矿长女儿被害的案子吗？那就是柳镇长侦破的，还有那个杀了警察逃跑的犯人，也是柳镇长抓住的，你们放心吧，有柳镇长在，那些借条的事情，你们根本不用担心。”保卫科的人员迅速的替柳罡做起了宣传，保卫科的这帮子人，那自然是不乏脑子灵光的人，而且，处理了几次群体事件，他们也是有了经验，知道这种时候，关键的就是让这些人信任，因此，他们也都不遗余力的替柳罡宣传起来。

　　“大家放心，他们没有那么大的胆子，几千人打了借条，几千人可以作证，他们就算有借条，也得不得法律的承认，他们如果来找你们要钱，你们立刻就可以报警，他们不仅要不到钱，还会被警方给抓起来的……”柳罡再次的将之前的言论讲了一番。

　　“我们要我们的借条，只有看到借条，我们才能放心……”忽然的，一个声音大声的叫了起来。

　　“对，我们就是要要回借条，胡彦宇必须把借条还给我们，要回借条。”“我们要借条！”“还我们借条！”顿时的，人群再次的汹涌了起来，无数的砖头石块，再次的砸向了胡彦宇的家。

　　“住手！”陡然的，柳罡一声怒吼，整个的身体，仿佛幽灵一般的冲进了人群，只见他双手分拨，挨着他的人，迅速的被拂到了一边，只一眨眼间的时间，他也是到了人群之中，迅速的抓住了一个男子。

　　“镇长打人……”瞬间的，又是一声大喝，霎时间，队伍更混乱了几分，不过，柳罡身边的人，对于柳罡冲进来的凶猛所镇住，倒是没有人向他递爪子，而那些拿着砖头石块的人，也不敢往人群中扔石块砖头，一时间，柳罡倒是安然无恙。

　　“都给我住手！你们看看，你们认识这个人吗？”柳罡陡然的暴吼一声，再次的镇住了众人，手里抓着那人，再次的扑向了另外一个人，那人，也正是刚才喊镇长打人的人，那人迅速的往一边逃去，只是，拥挤的人群根本让他无路可逃，很快的就被柳罡追上，给抓住了脖子。

　　“咦，这是谁，我怎么眼生的很，老李，你认识吗？”两人被抓住，倒是略微的镇住了附近的人，而柳罡的话，也微微的引起了人的关注。

　　“不认识，好像没有见过！”旁边的人迅速的道，虽然路灯下光线不是很好，可是，认人还是勉强没有问题的。

　　“几位老哥，麻烦你们一人抓住他们一只手，让大家伙都过来认认，看看你们是不是认识他，看看他们是不是你们煤矿的工人？”柳罡看着周围的人并没有愤怒的失去理智，反倒是认真的看起了两人，心底也稍微的松了口气。

　　“我好像也没有见过，太陌生了，你们是哪个井上的？”一个三十来岁的工人走了过来。周围的人，也都投来了好奇的目光。

　　“不是三井的，我在三井保卫科十多年，三井的人我就算不认识，也能混个脸熟。”保卫科的人也都挤了进来，还有胡杨等人也都硬着头皮挤了进来，此时留在外面，没有人的保护，那恐怕也不比进来安全，柳罡刚才闯进来的那种潇洒，那种从容，也让他们有了一些信心。

　　“应该也不是一井的，我在一井伙食团干了二十多年，也没有见过这个人。”又一个中年人开口了。

　　“同志们，都安静一下，听我说两句好吗？”柳罡看着众人，再次的发言了，这一次，队伍倒是比之前安静了不少。

　　“这两个人，你们也都不认识，他们自己也说不出他们自己的身份，那就是说，他们根本就不是我们煤矿的人，你们仔细想过没有，他们不是煤矿是来干什么的？”柳罡说到这里，微微的顿了顿，此时，人群再次安静了几分，柳罡才又继续的道，“他们都来这里了，你们家里还有人吗？你们就放心你们家里吗？你们家的电器，还有你们的存折现金的，你们都带在身上了吗？”

　　柳罡之前的话，倒是听得保卫科以及派出所的人暗暗点头，然而，柳罡接下来的理由，却是让众人都禁不住的一愣，这也太扯了吧，这些人混在人群中制造混乱，就为了让同伴有机会盗窃？这傻子也不会相信。然而，让他们想不到的是，人群中的傻子可还真不少。

　　“你回家去吧，这里有我就足够了。”“我回去看看……”人群中顿时的有了议论声，不时的有人离开，而且，人数还很是不少，大约，有着三分之一还多吧。

　　“同志们，这些借条，也没有在胡科长那里，你们围在这里，也没有什么用，大家都散了吧，你们放心，公安机关也是介入了调查你们借条的事情，这些借条，肯定会让他们还给你们，你们都去派出所把你们写借条的情况详细汇报一下，即使找不到借条，公安机关也会找到让你们打借条的人，公安机关找到了人，你们还用得着担心他找你们敲诈吗？”柳罡继续的做着工作，这里的情况，算是稳住了，邓彦龙那边，可还没有一点谱，虽然黄道军在那边可以顶缸，即使出什么事情，自己也可以推脱，黄道军那可是他的上司，然而，他却显然还是不希望出事，真要出了事情，他顶多也就能推脱责任，他所做的一切功劳，也就全部给抹杀了。

　　“李叔叔，你们快去派出所登记吧，你们登记的越早，公安机关就越是容易将人抓住，你们要是耽搁了时间，到时候，再去哪里找人啊！”保卫科的人员自然是不乏认识的熟人。

　　“好，我听你们的，我们去登记，你们可一定要把骗子给抓出来啊！”被叫住的人点点头，转身往外走去，这个头一开，顿时的，不少人往派出所走去。


第093章 大耳巴子

　　黄道军虽然四十多了，身体却还不错，一路跟着保卫科的人，小跑着赶到了现场，只是，离着现场还有好几十米，他就顿时的吓着了，那数百人的阵势，那愤怒的吼声，数百人一起的咆哮声，他何曾见过，那砖头石块砸在护栏上的声音，仿佛砸在他的心头，让他禁不住的腿一软。不仅是黄道军，还有黄道军身后的那一群人，一个个的都吓得腿肚子打颤，远远的看着愤怒的人群，那还能前进一步。

　　“大家都安静一下，听我说……”谢时光此时，更是心底骂着娘，然而，他却是不得不出面了，他大声的叫了出声，只是，他却是没有柳罡的本事，声音能清晰的传到众人的耳中，他的声音，完全的被愤怒的吼声所淹没。

　　“大家都安静……”保卫科的人也都大声的叫了起来。二十人的声音，虽然不如几百人的声音响亮，却也总算将声音传达了出去，传进了愤怒的人群中。

　　“谢光头来了，我们找谢光头去……”也有人看见了谢时光，此时的这些职工，显然没有再把这谢时光当什么矿长，直接的叫起了谢时光的外号。

　　“对，找谢光头去，他是矿长，他应该给我们个交代！”找不到邓彦龙出气，自然，一行人迅速的就将矛盾转移到了谢时光头上，对于谢时光，这些人无疑也是充满着怨恨的，他们纷纷怒吼着，冲了过来。

　　“啊，快跑！”本来就躲在最后的企改办的人员，此时却是转身开始了逃跑，他们可不想被那些愤怒的人群攻击。不过，逃跑的毕竟是极少数，大多数人，虽然腿肚子打颤，却终究还是没有逃跑，他们的队伍中，可不仅仅有改制办的人，还有一名记者，此时逃跑，虽然不至于被开除，可是，想要再有什么进步，可就不容易了，这些人，不少都是对未来有野心的人。

　　包括黄道军，当了七八年的副主任了，才四十二岁的他，完全还有着机会再前进一步的机会，如果此时逃跑了，恐怕，就再也没有机会了，不仅是没有机会，甚至，因此而被撤职，那也是完全可能的，他可是改制办的主任，这一拨人里的老大。当然，之所以没有逃走，那二十来个保卫科的同志也是重要的原因之一，虽然二十个保卫科的同志并不多，可是，一个个也还算是身强力壮，而且每个人手里都拿着塑胶警棍，这些人，就挡在他们的前面。

　　“谢光头，把邓彦龙那杂碎给交出来……”人群愤怒的呐喊着，围了过来。

　　“郭老二，朱老二，黄老三……你们想干什么！”谢时光终究是当了多年的矿长，虽然腿肚子已经打颤，可是，气势上却是丝毫不弱，而且，采取了最为正确的方法，将目标对准了最前面的几个人，他一一的叫出了前面几人的称呼。

　　虽然煤矿就要改制了，可谢时光终究是矿长，在煤矿职工中，那是积威犹在，猛然听到谢时光叫到自己的名字，几人都禁不住的一颤，本能的刹住了脚步，身子往后躲去。却是让冲过来的队伍顿时的滞了一下。

　　“李四哥，你干什么？”“杨老大……”保卫科的人员此时也是赶紧的吆喝起了一个个的外号，昵称，或者是名字，大声的呵斥着，而同样的，那些被叫出名字的人都禁不住的滞了一滞，这大多数的职工，都是有着群胆而没有独胆，跟着起哄闹事他们不犹豫，可他们自身却是很胆小，也更害怕因此而承担责任，枪打出头鸟的道理，大多数人也都知道，他们都没有当出头鸟的勇气，更害怕被对方记住。

　　当然，这些人的临阵退缩，却是并没有能够阻住身后黑压压的人群，人群疯狂的向前方冲着，十个八个人的退却，并不能阻挡住后面人群的冲击，只不过，冲在最前面的人，变了一些面孔罢了。不过，也因为最前面人的退缩，也略微的弱了弱队伍的气势，而且，身后的这些人，保卫科的人也并不陌生，一个个的也都有了一些本能的退缩，因此，虽然冲了过来，却并没有发动攻击。

　　不过，虽然没有发动攻击，几百人的逼迫之下，也是给了众人莫大的压力，队伍一点点的被逼迫的后退。而人群依旧疯狂的叫嚣着，叫嚣着让谢时光交出人来，却是浑然忘记了，他们签订那狗屁的协议，他们上当受骗，早也就将谢时光忘记到九霄云外了。

　　“大家都安静，请听我说，大家放心，他们没有那么大的胆子，几千人打了借条，几千人可以作证，他们就算有借条，也得不得法律的承认……”谢时光心底也是憋屈，然而，他此时却是没有任何的退路，他只能是竭力的劝说着众人，不过，看众人并没有真正的愤怒到失去理智，他倒是稍微的心安了些。

　　“你们就安心吧，这事情，公安机关已经立案侦查，你们的借条，公安机关肯定会收回来的，有公安机关出面，你们就把心放到肚子里吧，如果他们真是骗子，公安部门会将他们绳之以法，如果不是，那借条的事情，也会让他们返还你们的借条。你们要相信政府，相信公安机关，你们都去公安机关做个笔录，把你们写借条的事情，详细的向公安部门汇报一下！”谢时光声嘶力竭的呐喊着。

　　“你们知道你们这是什么行为吗？围攻国家机关工作人员，这是违法犯罪行为，都给我赶快散了吧，否则，我叫公安机关把你们抓起来……”看着人群并没有那么的激烈，黄道军再次的忘记了刚才的遭遇，大声的呵斥了起来。

　　这他妈怎么是一个白痴，这个时候还尽添乱……黄道军的话，却是让谢时光吓了一跳，几乎当场就要骂娘，这个时候，这些话哪能随便乱说，这样的话此时说出来，那除了火上浇油，还能起什么作用。不仅谢时光想骂娘，保卫科的那些人也都想骂娘，这些工人，本来就在火头上，这个时候，哪里还经得起什么刺激。

　　“你他妈来抓老子啊……”不知道谁呐喊了一声，猛然的一个黑色物体飞向了黄道军，黄道军忙不迭的躲闪，却是居然没有躲开，直接的被砸中了左脸，顿时的，一阵剧痛从嘴上传来。

　　“唔……噗……谁扔臭鞋子，给我抓起来……”黄道军嘴里的话被打乱，却才发现，打中自己的，是一双鞋子。

　　“打死这些狗官……”“就是这些狗官要卖了我们煤矿……”本来还稍微的有着一些理智的煤矿工人，此时最后的一丝理智也完全的丧失了，迅速的向着一行人发起了攻击，一场正面的冲突，迅速的展开。

　　“我郭学廷，场面失控了，场面失控了……”躲在楼梯上不敢下来的郭学廷赶紧的对着对讲机喊了起来。

　　“我马上过来！”柳罡一听，也是一个激灵，虽然他想到了谢时光一伙人可能无法解决问题，可坚持一会功夫还是没有问题的，毕竟，谢时光怎么也曾经是一矿之长，又有着二十名保卫人员，却是没有想到，这才几分钟的时间，居然就让场面失控了。

　　“张所长，你继续做这些人的工作，我立刻过去！”这边，也就剩下了几十名工人还不愿意离去，张晓东也是从楼梯口撤退了下来，柳罡打了声招呼，迅速的向邓彦龙那边冲去。

　　“快跑！”邓彦龙楼前，也是变成了一片混乱，那些原本还在坚持着的改制办人员，此时也是再也坚持不住了，不知道谁喊了一声，顿时的，改制办的队伍就开始了溃逃，然而，他们回身时却是忽然发现，身后不知道什么时候已经有了不少的工人。

　　“还想跑，你们这些贪官……”却是一群人早绕过了中间的保卫科人员，绕到了他们身后，挡住了他们的退路。

　　“啊！”改制办的一群人顿时的慌成了一团，拼命的往保卫科人员中挤去，场面顿时的变得格外的混乱了起来。

　　“住手！”陡然，一声爆吼声传来，那声音，仿佛一声霹雳一般，陡然的在人群中炸开，直震的人耳膜生痛，所有的，都几乎是本能的停下了手，抬眼看向了发声处，发声处，一条人影迅速的冲了过来，只不过片刻之间，人影也是到了队伍后边，虽然有些人绕到了身后，不过，这边的工人数量却是并不多，来人迅速的就拂开了人群，进入了人群之中。

　　老大，你总算赶来了！看到来人，保卫科的人群却是陡然的松了口气，见识过柳罡两次制止骚乱的保卫科人员，对于柳罡，那也是有了充分的信心，看见柳罡，就仿佛的看见了主心骨。别说这些保卫科人员，就是谢时光这个矿长，也有着一种如释重负的感觉，甚至是黄道军，也感觉着松了口气。

　　“大家好，我是柳河镇镇长柳罡，我向你们保证，你们的那些欠条，邓彦龙会完完全全的还给你们……”柳罡人在冲刺，嘴里也没有停着。

　　“我们凭什么相信你们！”“柳河镇又管不了我们煤矿，你说这话，我们信不过。”“你们这些当官的，都是官官相护，谁信你！”人群顿时的鼓噪了起来，不过，一时间，却也没有再发动攻击。

　　“你们这些刁民……啪！”黄道军显然是好了伤疤忘了疼，看着场面稳定了些，顿时又开始聒噪起来了，只是，他刚刚的骂了一句刁民，就猛然的挨了一个巴掌。

　　“闭上你的臭嘴！”打他的，自然是柳罡了，此时的他，也算是明白了，为什么这边的场面如此的失控了，敢情，这黄道军压根就是一乌鸦嘴。

　　“打的好！”看着黄道军被打，那些工人顿时的叫起好来，不仅那些工人，就是谢时光，还有那些保卫科的人员，甚至一些改制办的人员，也都纷纷的叫起好来，当然，他们都只敢在心底叫，没人会叫出声来。

　　“你敢打我！”黄道军却是被彻底的打蒙了，长这么大，还没有人抽过他大嘴巴呢，更何况，被人在如此大庭广众之下抽嘴巴。

　　“怎么，还想找抽！”柳罡猛然的回身，冷喝道，他发现，抽黄道军嘴巴，还可以平息一下这些工人怒气，转嫁一下矛盾，增加这些工人对他的好感，如果黄道军不识趣，他倒是不介意利用一下这个活道具，再给他一耳光，对于黄道军，他可没有一点好感，虽然黄道军是改制办主任，可是，他却压根也没有将黄道军当一回事，就一个小科长，他还用不着当一回事。

　　“……”黄道军嘴张了张，却是终究一句话也没有说出口，他可真怕柳罡再给他一个大耳巴子，他丝毫不敢怀疑，柳罡敢再给他一个耳光。

　　“你们说的不错，我只是柳河镇长，管不了煤矿的事情，也管不了你们的借条什么的，可是，公安机关管的了，你们打这些借条当天，我就知道你们这些借条有问题，我就通知了公安机关，现在，公安局贾副局长已经亲自负责侦破这起案子了，贾副局长那可是公安系统最大公无私的局长，你们信不过我，你们也应该信得过他吧？”柳罡大声的说着，他的声音中灌注了魂印诀，说的也是大家关心的问题，因此，一时间，也没有人打乱他。当然，那一个大耳巴子，也给他加了不少分，让这些职工对他大有好感，莫名的增加了许多的信任。

　　“柳镇长，你说的是真的？”一个上次公交车事件的职工忙不迭的问道，对于柳罡，他们却是要多一些信任，此时柳罡的一个大耳巴子，那可是打进了他的心坎里，更是对柳罡的话信了个七八分。

　　“同志们，我想，你们中不少人知道我是刑警队出身吧？”柳罡大声的道。

　　“我认识你，你是刑警队大队长，我侄女唐欣的案子就是你破的……”下面顿时有人接了话。


第094章 开导

　　还别说，人群中，很有不少人知道一些柳罡的事迹，当然，这却是又得归功于那个胡搞的宣传栏了，煤矿的工人去看过那宣传栏的人并不多，不过，政府的人没有看过的却是不少，而煤矿的职工和政府那边有着紧密关系的则同样不少，自然的，也就有不少人知道了，此时一个个的列举出来，整个现场的气氛，也是完全的缓和了下来，仿佛是在唠家常一般。随后的，柳罡又将各方面的厉害关系讲了一些，气氛，也是完全的缓和了下来。

　　“同志们，还有一个好消息要告诉你们，无论是谢矿长，还是李井长，他们对于煤矿的未来，都有了一个明晰的规划，据我所知，他们如果成为了煤矿的主人，他们还将修建一座焦煤厂，以及一座机砖厂，这些厂矿，完全可以保证你们的就业问题，你们以后可要长个眼睛了，千万不要再轻易的听信一些人的谗言……”柳罡最后，将机焦厂和机砖厂的事情说了出来。

　　“柳镇长，这是真的啊……”“谢矿长，这是真的？”顿时的，不少人问了出声，这个问题，无疑是他们最关心的。

　　“柳镇长说的都是真的，我谢时光在煤矿几十年，大家都是相处了几十年的兄弟姐妹，更何况，煤矿到今天这样子，虽然有着很多的客观原因，可我作为矿长，也有着不可推卸的责任，我有着责任和义务，让每一位兄弟姐妹不至于因为没有工作而流落在外，我谢时光在此郑重承诺，如果我谢时光成为煤矿未来的主人，只要你们愿意留下的，我一个不少，全部留下，即使我谢时光我能成为煤矿的主人，我也将负责解决两百名工人的工作问题……”看柳罡看向自己，谢时光赶紧的道，经过这一场闹腾，他也算是明白了，和这些工人讲政策，说道理，那纯粹是对牛弹琴，他们需要的，是实实在在的承诺。

　　顿时的，在场的工人窃窃私语了起来，整个对峙的气氛，也是荡然无存，现场，变得格外的轻松了几分，柳罡和谢时光轮番的做着工作，不大功夫，工人们纷纷的散去，该区派出所登记的，也都跑去了派出所，将他们知道的情况报告了上去，一场事故很快的化解了开来。

　　事故也造成了不少人受伤，大部分是改制办的人员，不过还好，都是一个皮外伤，比如打个鼻青脸肿什么的，并没有重伤或者什么的，擦擦药酒，贴两张邦迪，就没什么事情了，整个的情况，比柳罡预想的要好上一些。柳罡到了医院，看着医护人员一个个的处理好了那些受伤者的伤，最初陪着柳罡去了胡彦宇那边的一拨人，也都跟着去了医院，安慰着一行人，他们心底也微微的庆幸，庆幸自己当初没有跟着黄道军。倒是黄道军一拨人，大多的都受到了不小的惊吓，由谢时光安排了回去。

　　“同志们，肚子都饿了吧，去吃饭了！”柳罡看了看时间，也是十点钟了，一行人可还没有吃晚饭呢，不说别人，他自己肚子都饿了。

　　一行人只是默默的跟随着柳罡，往食堂走去，他们显然都受到了不小的惊吓，此时，依旧的没有恢复过来，几百人围攻的场面，对于普通人来说，那委实是有些震撼的，这些人虽然不少是企改办的，可是，他们也就是做一些合算评估之类的工作，而且都是在津州企改办办公室办公，极少时间下现场，即使下现场，也没有遇到过这一类的场面，因此，在心底，他们也真没有将什么工人闹事之类的当成一回事，却不想，这一次，却是生生的让他们体会了一场几乎让他们去鬼门关走一趟的凶险。

　　来到食堂，饭菜已经重新热过，众人坐上了桌子，不过，那些受伤的人员都坐在桌上，不曾动一下筷子，他们跟着柳罡，并不是想来吃饭，而更多的，是因为柳罡在，他们有着安全感，跟着柳罡，让他们感觉到放心，现在的他们，压根就没有一点的食欲。

　　“你们是不是觉得，这些工人很野蛮，很粗鲁？”看着这么一群人，柳罡终究还是忍不住开口了，说实在的，他对于这一群自以为是的人，委实没有多少好感，可是，这样下去，那显然很不利于工作的开展，必须要将这些人的心结打开，否则，这工作也很难开展下去。

　　没有人说话，不过，却有着不少人默默的点了点头，只是，这些人眼神中却是有着丝丝的恐惧，甚至不少人还四周看了看，似乎，生怕有人听到他们的话一般。

　　“我想问大家一个问题，假如忽然叫你们明天下岗了，你们会怎么样？”柳罡忽然的问道。

　　“这个……”这话却是问的所有人都禁不住的一愣，这个问题，却是他们从来都不曾想过的，他们都是公务员，都是国家机关工作人员，貌似，国内目前也还没有公务员下岗的先例子，只要自己不犯太大的事情，工作，那肯定是能够保的住的。

　　“其实，你们下岗，远比他们下岗更轻松一些，你们生活在城内，每个人都有着自己的社会资源，不说找一个多好的工作，可找一个普通的工作那应该是没有问题的吧，当然，工作会辛苦一些，收入也可能会少一些，可是，至少不会为生活发愁，对吧？”柳罡看了看众人，众人也都默然，不过，也没有人接口，柳罡也没有让人接口，自己就继续的说了下去，“可是，你们想过他们吗？这些煤矿工人，一辈子就生活在这煤矿，不少人，甚至县城也没有去过几回，他们熟悉的，除了煤矿，就只有柳河镇，年轻的工人，基本上是煤矿的职工子弟，而老一辈的工人，他们父母亲朋，大多数是在农村，在他们的亲朋好友中，他们也许就是最体面的人了，所有的社会资源，差不多就在柳河镇，或者是在乡下农村，你们说说，这柳河镇，能有什么工作给他们？”

　　“可是，政府不也是承诺了吗，保证他们每个人都能有工作……”一个人终于禁不住开口了。

　　“那你说说，国家给他们的是什么工作？”柳罡淡淡的扫了一眼那名改制办工作人员。

　　“这个……那也是一份工作不是。”那人低声的道，显然，他也知道，那些所谓的工作，是怎么一回事。

　　“其实，就那些工作，我想，不少煤矿工人也是愿意干的，那些工作虽然不好，工资肯定也不高，可是，想来也不至于比现在煤矿的工资低，可是，你们还想过一个问题没有，他们去津州住什么地方？”柳罡缓缓的道。

　　“煤矿在津州不是有房子吗？”又一个改制办人员道，他们对于煤矿的情况，显然也不是一无所知。

　　“你们也应该知道他们在津州有多少房子吧？”柳罡淡淡的问道。

　　“有两栋楼，五个单元，六十套房子。”回答的是另外一个工作人员，跟着柳罡去了胡彦宇楼前的一名工作人员，只是，他的声音却是略微的有些低沉了。

　　“那你说说，这些房子，都住的什么人？”

　　“这个，我不太清楚。”那人摇了摇头。

　　“那房子住的是煤矿的退休干部，以及一些煤矿的领导。”另外一人回答道。

　　“看来，你们也不是对煤矿的情况一无所知，只是，你们从来没有去想过而也，你们换位思考一下，假如你处在煤矿工人目前的情况下，你们会怎么做吧？好了，先吃饭，人是铁，饭是钢，饭还是要吃的。”柳罡端起碗，吃起饭来。

　　工作人员也慢慢的吃起饭来，只是，每个人都有些沉默，似乎在思考着什么，柳罡虽然并没有说什么，却是告诉了他们一个现实，让他们能够想象得到的现实。

　　“柳镇长，你好，我是津州日报的记者苏民！”柳罡将一行人送回招待所，刚刚的下楼，就遇到了一个人，一个二十一二的年轻人。

　　“苏记者好！去那边办公室坐会吧！”柳罡点点头，之前在改制办工作人员的人群中，他也注意到了苏民，因为，苏民的脖子上，挂着一个专业的相机，使用这一类专业相机的人，那差不多都是相关职业者，或者是摄影爱好者。

　　“恩，正要打扰柳镇长。”苏民笑着道。

　　“苏记者认识海生吗？”柳罡随口的问道。

　　“柳镇长认识海编辑？”苏民一怔。

　　“呵呵，海编辑元旦晚上就是在这镇上过的。”柳罡笑着道，他故意的提出海生，那自然是对苏民的一个提醒，有了县电视台那些扭曲事实的新闻的教训，此时的他，对于记者也算是有了一个直观的认识，尤其是，自己今天可是给了黄道军一巴掌，而这记者如果胡说八道，自己可是比较被动了。

　　“呵呵，难怪海编辑那篇报道写的那么感人了，原来海编辑亲自到了现场。”听柳罡提到海生，苏民顿时的也显得热诺了起来。


第095章 保险烧了

　　柳罡和苏民聊了一会海生，也聊起了海生的那篇关于学校的文章，那篇文章柳罡也看过，写的很是不错，让柳罡看了，也颇为感动。

　　“柳镇长，你看，我能不能对你做一个专访……”随后，苏民又忐忑的提到了专访的问题，这也是他来找柳罡的目的，之前，他对于采访柳罡，那是信心十足的，一个小镇长，能上锦州日报，那还能不趋之如骛，不过，此时知道海生都因为柳罡来过柳河，他却是不敢有半点小看这个年轻的镇长了。

　　“专访，还是算了吧，今晚的场面，应该就是一个很好的主题了，我个人就不去凑闹热了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“现在柳镇长这样不图名利的领导，那可是凤毛麟角了。”苏民倒也没有再劝，这个结果，在他知道了海生的事情后，就已经隐约估计到了，柳罡真要上报纸，海生那可比他强的多了，无论是版面还是名气，他一个小记者都无法相提并论。

　　“呵呵，苏记者这样说，我可是有些无地自容了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“我就不打扰柳镇长休息了！”苏民也提出了告辞，这稿件还没有写呢，他可得抓紧时间去忙活了。

　　送走了苏民，柳罡也感觉到了有一些的疲惫，折腾了这么长的时间，他也真有些累了，想要好好的休息一下了，不过，走之前，他还是去保卫科，去派出所转了一圈。到了派出所，他也才知道，他当时随口乱说的盗窃事件，还真的发生了，那些提前回家的，真发现了盗贼，一共抓捕了七个盗贼，有四个是附近的惯偷，派出所的熟人，有三个则是陌生人，而且，三人不仅盗窃，还大肆破坏，被回去的堵住，又暴力反抗，幸好，巡逻的人发现了，通知了预备的人员，因为留足了警力，最后，这些人一个也没有跑掉。

　　不过，对于几人的审讯，却是非常的不顺利，他们几乎都是咬死不开口。陈雨梅建议将这些人转给刑警队，柳罡对此，自然是没有意见，刑警队处理这些事情，肯定比派出所更适合，而且，刑警队那里，相对的更不用担心有谁走漏消息。只要将这些人真正的隔离起来，要拿下他们，就要相对容易的多。

　　回到家中，虽然已经很疲惫了，可是，一身也是出了不少汗，他还是烧了些水，洗了个澡，刚刚的洗完澡，还没有完全的穿好衣服，忽然的传来了敲门声，柳罡赶紧的穿好睡衣，走了出去。

　　“古镇长，怎么，保险烧了？”打开门，柳罡却是禁不住的一愣，门外乃是古小雨，古小雨也是一身的睡衣，不过，在外面批了一件长的呢子大衣，手里还拿着一支手电筒，再看其屋子，黑嗡嗡的，没有电灯。

　　“应该是吧，我正想煮点东西吃，忽然就没电了。”古小雨苦着脸。

　　“你赶紧回去吧，这外面冷，我帮你搭上保险就是了。”柳罡赶紧的道，两家的保险，也就在两家大门间的墙上，柳罡迅速的打开了配电箱的盖子。

　　“没事，我不冷！柳镇长，你先去穿一件衣服吧！”古小雨忙道。

　　“果然是保险烧了！这保险丝没法接了，我去找一截保险丝。”柳罡取下保险盖，上面的保险丝，也是完全的烧断，好在，他屋子里还有一卷保险丝，那是之前的屋子里就有的。然而，保险重新接上，刚刚安上去，就砰的一声，灯仅仅闪烁了一下，就又熄灭了。

　　“你用什么煮东西吃？”柳罡问道。

　　“电炉！”古小雨忙道。

　　“哦，多半你的电炉短路了！你先把电炉关了！”柳罡无奈的道。

　　“哦，那电炉不知道多久没人用了，我刚才自己接的，会不会没有接好。”古小雨赶紧的往屋子里走去，一边走，一边解释道。柳罡则是又拿出保险丝接了起来，很快的搭上保险丝，古小雨也关了电炉走了出来，柳罡合上保险盖，顿时的，灯亮了。

　　“电炉在什么地方，我给你看看。”柳罡道。

　　“恩，在房间里。”古小雨点点头，赶紧的往房间里走去，走进房间，古小雨却是禁不住的脸红了起来，她本来也上了床，自然的，那胸罩就取了下来，而她的那些衣服，也正放在床头柜上，黑色的胸罩，正好放在衣服的上面，之前打着手电她也没有注意吗，此时灯亮着，一走进屋子，就看个正着，她忙不迭的跑了过去，抓起胸罩，迅速的塞进了被子里。

　　她不做这一番动作，柳罡也没有注意到，这么一来，倒是让柳罡发现了这一幕，他也是禁不住脸微微一红，赶紧的走到电路前，蹲下身子查看了起来，一看向电炉盘，柳罡就禁不住‘扑哧’一声笑了出声，那电炉盘上的电炉丝，全部被接了起来，连两个接头之间，也都被古小雨用一截铝丝接了起来，如此连接法，那要是不短路，才真正的奇怪了。

　　“是不是我没有接对？”柳罡的笑声，倒是化去了一些尴尬，古小雨有些不好意思的问道。

　　“这中间是不能连接的，一连接，就短路了。”柳罡笑着将那一截铝丝取下来，再通上电，顿时的，电炉亮了起来，柳罡拍了拍手，“搞定，我回去了。”

　　“恩！”此时，古小雨自然是不怎么可能留柳罡。

　　一夜无事，柳罡也难得的睡了一个好觉，第二天上午，也没有听到要开什么会的通知，大约，此时的黄道军，也没有什么心情开会吧，昨晚他的表演，尤其是那一巴掌，可是在众目睽睽之下挨的，另外，还挨了一下臭鞋子，即使他脸皮厚，也有些不好意思出来见人。再说了，那些工作人员，一个个的也都显得有几分的恐惧，这个会，还真没法开下去。

　　对于改制办的事情，柳罡也压根没去关心，那些借条的危机，暂时的化解了下去，这对于他来说，就算是一块石头落地了，剩下的，也就是他的学校合并的大计了，镇上的工作，那才是他的本分，安全小组的工作，最多算是副业，可不能舍本逐末，光顾了副业而忘了本职的工作。

　　魏明清也的确是办实事的料子，仅仅几天的时间，他就已经将该做的工作都做好了，学校的规划设计，已经做出来了，建筑队也找好了，几个村子也早就投入了工作，村民们都很积极，差不多是全村动员了，估计，还有一个星期，屋基就能平整出来。

　　“屋基一定要夯扎实，否则那房子可就不牢靠了。”柳罡叮嘱着。

　　“呵呵，柳镇长放心吧，他们现在都是填一层，夯一层，吴老板派了个师傅在那里盯着，我也每天都会过去转一圈，质量不会有问题的。”魏明清笑着道。

　　“恩，现在质量千万不能出问题。”柳罡点点头。

　　“对了，柳镇长，有件事情，我感觉有些蹊跷。”魏明清忽然的道，看那神情，却是显得有些迟疑。

　　“哦，什么事情？”柳罡问道。

　　“昨天，柳镇长不是让我去一井吗？”魏明清迟疑着，却是欲言又止的模样。

　　“哦，莫非是杨新铁有什么问题？”柳罡看了魏明清一眼，缓缓的问道，魏明清如此的迟疑，显然是很不愿意说，而又提到一井，柳罡自然是首先想到了杨新铁的头上，这两天，他可是正在寻找煤矿管理层中的可疑人物，寻找绿皮他们可能的新代言人，而杨新铁，正是他怀疑的人物之一，而且，是比较大的怀疑人物之一。

　　柳罡虽然仅仅正式和杨新铁见过一面，可是，他却是感觉出了，杨新铁对于李树轩，是有些不以为然的，而且，说起煤矿的前景，他也是心不在焉，尤其重要的是，这是一个骄傲的人，一个有些自以为是的骄傲之人，一个非常好面子的人，而他和李树轩最初的合作，更是以他为首，现在忽然的李树轩成为了至关重要的人物，他心底必然是不服气的，甚至有着抵触。这样的人，肯定不甘心于屈居人下，尤其是李树轩，这个他曾经的手下。在加上他喜欢喝酒赌钱，也喜欢和三教九流的人交往，这无疑成为了他容易被对方收买的对象。

　　“以往，他接电话，打电话，都不避开我，可是，昨天有几个电话，他都是避开我打的，而且，昨天他还两次离开我超过半个小时，晚上我回来的时候，看到有两个人在桥头上了他的车，虽然没有看清楚，不过，我感觉那不应该是煤矿的工人，当时，两人上车的时候很是谨慎，左右的看了半天，才上的车，而且，桥头那位置，并没有住房什么的，这大晚上的，不应该有人在那里等车。”魏明清缓缓的道，虽然杨新铁和他关系不错，不过，原则性的东西，魏明清却是比较坚持的。

　　“哦，还有其他什么可疑的地方吗？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“其他的，好像没有什么了，就是感觉他神态有些不正常。”


第096章 设想

　　煤矿发生的那一场骚乱第二天就登上了津州日报，不过，上面并没有登载柳罡打人的那一件事，也没有登载黄道军出丑的那些事，而只是就事情的发生，处理而展开，倒是被写的惊心动魄，这样的结果，倒是没有出柳罡的预料之外，毕竟，记者苏民是和改制办的人一道来的，能够不写自己的坏话，那大约也是因为自己透露了海生有关了。而这样的结果，也是柳罡乐于见到的，虽然自己打黄道军的事情问心无愧，可是，打人终究不是什么好事情，并不值得宣扬。只不过，报纸不宣扬，这在柳河显然不是什么秘密，几百人亲眼目睹的事情，想要保密，那几乎就没有可能。

　　对此，柳罡也并没有怎么去多想，而是开始考虑起桥的问题来，学校合并的事情，乃是从寒假才正式开始，这桥的事情，可是需要尽早的考虑，到时候，可就没有了考虑的时间，桥的位置，那委实有些费脑子，修桥的位置很好找，也没有多大的选择，那一段河流，都差不多，河道并不宽，而且有点深，随便一个地方修桥，那都差不多。可问题是，桥好修，那修好了桥，民众却怎么从桥上走到镇上的街上？而且，那巷子太窄，而且不是直的，这也让巷子显得不安全。

　　整个小镇，那房子挨着房子，几乎就没有多宽的走廊，最宽的一条巷子，大约也就一米多，这样的一条窄巷子，显然无法满足太大的人流，房子和房子之间有着较大大空隙地方，那已经是出了小镇了，或者是到了小镇的边缘地带，而且，河道也变得开阔了起来，修桥的成本，也就随之增加，同时，在那地方修桥，可就失去了方便的意义。柳罡沿着街道走了两圈，也没有找到一个合适的地方。

　　看来，唯一的办法，那就是拆掉一些房子了！最后，柳罡也只能是得出了这么一个结论，拆掉一些房子，拓宽出一条路来，这是唯一的办法，只是，这拆掉一排房子，显然也不是那么容易的事情，要拆掉那么一排房子，政府就必须买下那一片房子，这对于镇上来说，也是一笔不小的负担。买下里面的那些房子，花的钱倒是不多，可要买下那临街的铺面，花的钱可就少不了了。

　　有什么办法，既不让镇上出钱，又能拓宽那么一片走廊呢？柳罡依旧的在街上走着，寻思着不花钱的方子，忽然的，一个小广告出现在了柳罡的视线，那是一则出售房屋的广告，出售的房屋，乃是街道外面的一座房子，房子只是一座老式的砖瓦房，只不过，整个的门面只有两间，柳罡仔细查看了一番，却是只能无奈的摇了摇头，那门面后方，却是有着一排楼房，那显然是不怎么可能的。

　　最后，柳罡将眼睛落在了农贸市场上，那是一个出售小猪仔，出售鸡鸭鹅羊的市场，市场在一排斜坡上，也就是河道由窄变宽的位置，市场中间是一大片空地，两边和河边的一方也有一些房子，都是一些老式的砖瓦房，看上去都有着一些时间的样子了。柳罡走到了河边上，河边有着一道石头砌起来的坎子，并不是很高，河边的那一排房子，也明显的有着水淹的痕迹，那排房子颇为宽大，是卖小猪仔之类的牲口的地方。

　　因为不赶集，市场上空荡荡的，也就市场口子上有着一些卖水果蔬菜的摊子还开张着，而市场下方，压根就没有人，柳罡转了一下，也没有发现什么管理的部门，也就没有再认真的去找，而是仔细的寻思着这里修桥的可行性来。

　　这里修桥的成本，显然要大的多，因为，桥不可能修的太矮，对面煤矿楼房的地基，都已经基本上和街面平行了，这边的桥面，那也只能和街面平行，而且，也只有这样，才能确保桥面不被水淹没。可是如果这样的话，整个市场，差不多就被桥所遮掩了。两边剩下的地方，就非常有限了，毕竟，现在整个市场，大约也就不到三十米宽，桥怎么也得好几米宽，两边剩下的地方，大约也就十来米宽了，能做什么市场？

　　假如在这里修建，那怎么修建才好呢？要怎么设计，才能既不破坏原来的市场，又能保证桥梁的畅通？柳罡闭目冥思着，搜索着脑子中的记忆，对于建筑他可是一窍不通，只能是根据所见所闻来设计。还别说，还真给他想到了一个方法。

　　建地下市场……柳罡的办法很简单，那就是把整个市场下方的市场依旧保存，而将斜坡铲平，上面修建桥，桥的两边，也一并的用钢筋混凝土盖起来，修成铺面，而一旦桥修通，这里的人气必然旺起来，那门面的价值肯定会随之高涨，门市的价钱，完全可以将整个修建的成本抵消，等于是政府只是垫支了一下修建款，却修成了一座农贸市场，也为这座桥盘活了走廊，这无疑是一举数得的事情，尤其是农贸市场的位置，也刚好合适，市场的对面，是一座小广场，煤矿职工娱乐休闲的地方，紧挨着家属区。基本不存在土地的问题。

　　当然，这些只是他心底的初步臆想，究竟有没有可行性，那还需要专业的人士来确定，建设成本，地理条件，都需要考虑，如果成本太高，那显然是不行的。柳罡无疑是雷厉风行的性格，想到了，他立刻的就开始了行动，当场的将电话打给了罗红，让她找个懂行的人过来，对于镇上的人，他可委实的不怎么熟悉，只能是找罗红帮忙了。

　　打了电话，柳罡又去和几个摊贩闲聊了一会，了解了一下市场的情况，确定了市场是政府所有，同时，也知道了市场的一些大概情况，罗红也很快给柳罡回了电话，她没有在政府部门内部找到搞建筑设计的人员，却是给柳罡叫来了她的弟弟罗逸，临山二建的副总，刚好的在她家做客。

　　“柳镇长，这就是我弟弟罗逸！”电话挂掉几分钟，罗红就带着弟弟罗逸走了过来，罗逸看上去比罗红小着好几岁。

　　“柳镇长，久闻柳镇长，今天终于有幸见着了！”罗逸显得格外的热情，甚至有些的谦恭。

　　“罗总，不好意思，麻烦你了！”柳罡倒也没有客气，人都带过来了，不麻烦已经麻烦了。

　　“柳镇长客气了，柳河是我的家乡，能为家乡贡献一份力量，那也是罗逸的荣幸，不知道柳镇长是不是打算改造这农贸市场？”虽然说的客气，罗逸的眼睛里却是委实的有些疑惑，这个农贸市场，还真没有什么好设计的地方，而且，这地方也稍微的有些偏僻，并不是很热闹的地方，价值不可能太大，根本不值得一个镇长来亲自过问。

　　“我想在这里修一座桥，把这农贸市场上方盖起来，然后两边修成门面……”柳罡缓缓的讲着。

　　“好主意！”罗逸猛然的一拍大腿，大喝出声，却是将一边的罗红吓了一跳。

　　“哦，罗总也认为可行？”柳罡倒是松了口气。

　　“柳镇长，这个设计，不是可行，而是非常的巧妙，简直是巧夺天工……”罗逸大肆的奉承着，当然，也不完全是奉承，这个设计，却是的确让他非常的赞赏。

　　“好了，你说些实在的吧！”罗红却是打断了他的奉承，和柳罡共事不长，可作为对口政府的办公室主任，罗红对于柳罡的性格也是有些的了解，知道柳罡这人不喜欢奉承话。

　　“呵呵，姐，你想想，这边为什么要冷清的多？”罗逸也想起了姐姐路上的提醒，赶紧的具体讲述了起来，“柳河镇大半的人口，都在柳河对面，他们过来赶集，那就必须从那边大桥过来，自然地，那边的街道就成了必经之路，当然要闹热的多，可如果这座桥一修好，那人就多了一个选择，既可以走那边的大桥，也可以走这边，而且可以肯定的是，走这边的人要多的多，你想想，煤矿的人口占据了柳河镇人口的四分之一左右，而消费能力，恐怕占据了一半还多，他们的家属区都在这边，一井也在这边，走这边肯定方便的多。而这座桥，也就成为了必经之地，你想想，这桥上的商铺，那价值能低的了？单单这些商铺的价格，就应该能够收回市场的成本了，这是其一；柳河镇街上的人口，并不是很多，购买农副产品的人口，更是以煤矿工人为主，这个市场一旦修成，工人谁还愿意去远路去大街上买菜？自然的，那些农副产品买卖都会集中到这里来，街上少了那些卖菜的卖鸡鸭的，街面上就干净的多了，也不会那么拥挤和杂乱，这是其二！新桥一旦修成，市场的重心就会向这边转移，大桥附近的那些杂货摊什么的，就根本没有了什么市场，这样，也就不至于造成大桥的拥堵，减少许多的安全隐患。”

　　“还有最重要的一点你没有说，这样一来，学生上学放学，就不需要再去走大桥那边了。”罗红自然是知道柳罡的并校计划的。

　　“上学放学，大多数人也都不走大桥啊？”罗逸一愣。

　　“你还不知道吧，柳镇长已经将子弟校并入了柳河镇中小学，子弟校将成为柳河中学，镇上的中小学合并成为柳河小学，宝石村小学也撤销了，一并并入了镇小。”罗红笑着道。

　　“柳镇长还真是大手笔啊，这学校一合并，可是将几所学校都完全盘活了。”罗逸看向柳罡的眼神，也是多了几分的敬重，不管柳罡是为了什么，这些事情，那可都是实实在在的能为柳河镇居民带来好处，而且，这无疑也是最为经济的一种方法，子弟校被完全的利用了起来，初中学校的问题彻底解决了，小学吞下了初中的校舍，小学的校舍也不成问题，唯一需要改造的，也就是一些操场和教师宿舍，这无疑的将投资降到了最低，却又能得到非常好的效果。而这座桥一修，又完全的将上学不方便的问题完全的解决了。这些构想说穿了一文不值，可是，如果不是真心真意的想要解决问题，那几乎就没有可能想到这上面去。

　　“呵呵，还在计划中，县教育局还没有批准。”柳罡笑着道。

　　“这样好的规划，他们没有不批准的理由，我相信，这只是时间的问题。不过，柳镇长，还有一个建议，可以尽量的拓宽整个市场的面积。”罗逸笑着道。

　　“愿闻其详。”柳罡立刻的道。

　　“农贸市场，也少不了库房，摊位的问题，这市场的面积，还是有些偏小，柳镇长可以和两边的住户商议，将两边的库房和摊位，都修建道两边商铺的地下，最里面一方，也可以将摊位和库房修到界面之下，这样，就可以多出两排摊位的面积，市场的规模，也可以上一个档次。”罗逸缓缓的道。

　　“修建到地下，那可是很不容易，恐怕，要将这房子推了重新修过才行，这些商户，他们会答应？”罗逸的建议，无疑很是让柳罡心动。

　　“这两边的房子，都比较破旧了，也差不多是需要改造的房子了，政府这样做，等于是给他们打下了地基，他们只需要在上面直接修房子就是了，那也是节约了最少三分之一的成本，我想大多数人都会愿意的，当然，这个方法不是很稳妥，最稳妥的办法，是找人买下这两边的房产，据我所知，这两边的房产，也就属于两家人，而且有一家人不在这里了，只是一直没有合适的价格，才没有卖出去。而另外一家，估计是不会卖，他们一家子都在这里，差不多靠这房子生活，只能是和其商量，最好，是以更好位置的房子，和他置换。”


第097章 不解

　　“和他们直接谈，有没有可能谈拢？”柳罡还是趋向于直接谈判，那也省许多事情。而且，作为政府部门，也不适宜过多的插手这些事情。

　　“也有可能，不能，这两家人都不是很好说话，属于那些心比较凶的人，有些难缠，他们很可能会漫天要价，最好还是先把这两家人的房子置换下来更合适一些。”罗红迟疑了一下，还是实话实说了下来。

　　“可惜我们家也刚刚修了房子，借的钱也没有还清，要不，我倒是可以将其买下来。”罗逸有些遗憾的道，那购买房子，以及将房子修上去，可不是一笔小数目，他委实没有那个实力。

　　“置换房子，我看那边好像有两间门面要卖和后面的房子要卖，不知道，能不能将这两间门面置换出来。”听到罗逸的话，柳罡忽然的想到了那两间出售的门面。

　　“柳镇长说的是那边那两间吧？”罗红立刻的指了指前边道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“这个应该问题不大，那两间门面虽然稍微要窄一些，不过，那门面的位置要好一些，房子也要好一些，后面的房子要多几间，朱家人多，正愁房间不够住，大约是要换的。不过，这里修桥的事情，却是不能先泄露出去了，否则，他们很可能就不会换了。”罗红看了看周围，也没有其他的人。

　　“恩，这事情，我来想办法。”柳罡点点头，他想到的办法，自然是又让孙胖子出面了，尽管他自己也能想到其他的办法，不过，他却显然不适合亲自出面。

　　“柳镇长，中午有时间吧，一起吃个便饭？”罗逸又热情的道。

　　“中午还有些事情，今天就麻烦罗总了。”柳罡蜿蜒的谢绝了罗逸的邀请。和罗红一道回到政府办公楼，柳罡立刻的联系了孙胖子，孙胖子一口答应了下来，那么几间门面，再加上房子，也就几十万的事情，更何况，柳罡这介绍的，根本就是一个赚钱的机会，只不过，这需要让他先投入一部分资金罢了，他现在也刚好有着资金，正不知道往哪里投呢。

　　昨晚上的一闹，胡彦宇自然是再没有了竞购煤矿的资格，甚至，他都不敢再在煤矿呆下去了，离开煤矿的时候，还叫了派出所的人帮忙，才敢离开，邓彦龙的家人，也一起离开了煤矿，虽然昨晚的事情被暂时制止了，可现在那些借条还没有拿回来，那些工人，究竟会干出什么，谁心底也没有底，即使拿回来了，大约，有些人也不会放过他们，他们哪里还敢在煤矿呆下去。

　　刑警队接手那些闹事的人之后，进展也非常的缓慢，那些人，压根就不开口，不过，这些人或者赌博，或者聚众破坏社会秩序，总之，都给了刑警队一个逮捕羁押他们的理由，在完全的和外界隔绝了之后，终于的，打开了一个人的嘴，承认了他们是刻意闹事的事实，甚至，还供出了一个让柳罡后怕的消息，虽然时间已经过去了三天，听到这个消息，他依旧的感觉胆战心惊，那个消息，竟然是他们中有两拨人，居然是准备在混乱中杀人。

　　绿皮安排过来的一共十二个人，分成了两拨人，最初的计划，是在胡彦宇和邓彦龙家门前各自安排五个人，两个人暗中联络，而他们十个人的目的，是在现场趁着混乱，弄死两个工人，只是，出乎意料的是，一拨人意外落网，仅仅剩下了一拨人。最后，他们才又分成了两拨，不过，这剩下的五个人中，也就一个人有着真正杀人的胆量，同时，邓彦龙毕竟是肇事的元凶，因此，他们估计柳罡会去邓彦龙家那边，为了能够顺利得手，顺利脱逃，便将那个敢杀人的人安排去了胡彦宇的那一边，结果不想，阴差阳错的，柳罡去了胡彦宇那边，并且成功的抓住了三人中的两人，剩下的一人，也不敢再现身，赶紧的溜走了。

　　想不到，黄道军这家伙，无意中，还立了一大功了！柳罡禁不住的有些感叹，原本，他的确是打算去邓彦龙那边的，虽然邓彦龙被抓了，可是，邓彦龙才是集资的主角，这谁都是明白的，自然的，邓彦龙家那肯定是主战场了，要是自己真去了邓彦龙家那边，那恐怕就被对方得手了。这要是有人在冲突中丧身，哪怕，最后能查出是蓄意杀人，大约，他们这些人，也都会有着大麻烦吧。

　　这些人留着借条究竟有什么用？而让柳罡不解的是，那些人到现在，也还没有还煤矿工人的借条，现在事情已经明显的暴露了出来，留着这些借条，难道谁还有胆子拿出来用？别说现在，即使是几年之后，拿出来用那也是要冒极大的风险的，毕竟，这一次的事件，也是闹的满城风雨，谁以后被敲诈，也会知道报案，这些案卷是有案可查的，警方肯定会处理。既然这借条留着没用，那还继续留着干什么？让警察找他们麻烦？

　　只是，柳罡现在终究不是刑警大队大队长了，案子的事情，和他也没有多大的关系，有人将这些情况告诉他，那也算是违规行为了，他再疑惑，也只能是疑惑，而他本质的工作，依旧是镇上和煤矿的安全问题，或许是因为那个下马威太深刻了的缘故，也或许是柳河这地方太偏僻了，根本无法呆下去，一行人都拼命的工作着，各种分歧和斗争，也显得没有那么的严重了，只是，竞购者斗争，也迅速的进入了白热化。

　　并校的事情，更是出乎柳罡的顺利，前锋村的村领导主动的找到了水井村和莲花村的领导，提出为两个村小修建一个操场，和两个村达成了协议，将村里的孩子分别到两个村小读书，而另外三个村子，也根本无需他们做什么工作，三个村小修成了一座，同样没有要镇上出一分钱。

　　整个村小，没有花镇上一分钱，就彻底的解决了下来，这让古小雨自己都有些怀疑事情的真实性，在麻林镇当财政所长的时候，她可是知道的，每修一所学校，财政上花的钱，那可是不少。

　　周一，十多天了，柳罡也终于再一次的离开了柳河镇，煤矿的情况虽然依旧不容乐观，不过，却也不是那么紧张了，当然，最主要的是，他这次去的也就是县里，并不是太远，他这次去，和上次古小雨去的事情是一样的，那就是为并校的事情而来。只不过，上次是古小雨代他来，这次，则是他这个主管教育的镇长亲自来了，和他一路的，依旧是刘梦琪。

　　“柳镇长，我姐夫跟杨新铁闹的有些僵了。”车是柳罡亲自开的，刘梦琪坐的副驾驶位置，车上，也没有其他人。

　　“哦，是怎么回事？”对于两人闹僵，柳罡并没有丝毫意外。

　　“我哥说，杨新铁想要争主导权，而且，跑去和我哥联系的人私自联系了。”刘梦琪有些忧心忡忡。

　　“如果仅仅这些，应该不至于闹的太僵吧？”柳罡本来想说的是，如果仅仅是这些，刘梦琪大约根本就不会和他说，对于煤矿竞购的问题，无论是刘梦琪还是李树轩，对他都不愿意说什么的，此时忽然主动说起，那应该有着具体的目的。

　　“杨新铁在和一些可疑人物接近，我哥怀疑，是原先邓彦龙他们一伙的人。”刘梦琪缓缓的道。

　　“哦，仅仅和一些可疑人物接近？”刘梦琪的消息，对于柳罡来说那可是一点都不突然，现在，派出所也派人秘密监视着杨新铁，已经发现了魏明清所看见的几个人，三个人在昨晚离开的时候，被刑警队秘密的跟踪了，此时杨新铁忽然的和李树轩闹了矛盾，那显然，两人分手也不远了，杨新铁大概已经成为了绿皮一伙的代言人，准备成为了新的竞购者之一，整个的局势，依旧是三足鼎立。

　　“他属下那些人，秘密和不少人单独的签订支持他们的了协议。”刘梦琪缓缓的道。

　　“哦，是这样啊！”柳罡哦了声，并没有多说什么。

　　“姐夫他怀疑，杨新铁成为了胡彦宇他们的代言人。”看着柳罡依旧没有反应，刘梦琪终于的沉不住气了。

　　“只是怀疑也没有用啊，我们也没有任何的证据。”柳罡苦笑着摇了摇头，这话，倒不是敷衍刘梦琪，这事情，他目前也头痛着，虽然种种迹象表明杨新铁有着嫌疑，可是，他们却显然找不出任何的证据，总不能他们说别人有问题，那就有问题吧，当然，他相信早晚会找到杨新铁的问题，可是，这改制的事情刻不容缓，哪有时间让刑警队来找这些问题？

　　“柳镇长，这煤矿无论如何不能落到他们这些人的手上。”刘梦琪缓缓的道，声音中，透着几分的凝重，也透着几分的真诚。

　　“这是刘校长的意思，还是……”柳罡看了眼刘梦琪。

　　“是我的意思，也是我姐夫的意思。”刘梦琪回答的很简单。

　　“其实，要确保这煤矿不落到他们手上，也不是没有万无一失的办法。”柳罡轻声的道。


第098章 无奈的选择

　　“万无一失的办法？”刘梦琪微微的一怔。

　　“他们买煤矿的目的，那应该是转手赚钱，或者说是看中了煤矿富于的价值，如果没有了这些价值，他们还会购买吗？”柳罡淡淡的道。

　　“姐夫和那些集资者之间，是有着约定的，煤矿的竞购价值，必须低于三千五百万，最初，他们约定的还是三千万，后来，说好说歹，才勉强的又提升了五百万。”刘梦琪有些沉重的道。

　　“三千五百万，那可能性应该不大。据我所知，邓彦龙准备的，就有四千多万。”邓彦龙自己身上，高利贷加上自身的钱就有两千多万，另外还集资了两千多万，此时虽然那两千多万暂时被刑警队没收了，可是绿皮他们完全有可能再想办法弄出两千多万，甚至更多，而且，杨新铁加入过去，肯定也会有着不少资金的，数字，应该不可能低于四千万。

　　“是啊，这也是姐夫他最担心的，凑这三千五百万，他也是几乎跑断了腿了，再多，那恐怕是无能为力了。”刘梦琪微微的有些沉重。

　　“这煤矿，究竟值多少钱？”虽然柳罡不清楚煤矿资产究竟是多少，但是可以肯定的是，绝对远远不止三千多万，而且，还有煤矿资源，煤矿技术人员以及方方面面的力量，那也是煤矿的宝贵资源，投资这么一个煤矿，却是比投资一个新煤矿，更容易的多，也更稳定的多。

　　“具体的，姐夫也不敢确定，不过，他能确定的是，三井的资产，就要超过两千五百万，而三井的资产，算是最少的了，”略微的顿了顿，刘梦琪才缓缓的接着道，“而且，这还只是煤矿的固定资产，没有算技术和资源，算上这些，三千万买下三井，也绝对划算，如果不需要解决下岗职工问题，三千五百万买下来，也不算亏损。”

　　“难怪，这还没有开始，就争的头破血流了！”柳罡轻轻的叹了口气，资产最少的三井，居然也值三千多万，那整个煤矿的资产，也就最少有一亿多了，就算五千万买下来，那也净赚好几千万，那不争才是怪了，虽然柳罡对于煤矿的资产，也是有些高估了，可是，现在看来，那显然还远远不够。

　　国有资产，就是这么流失的！柳罡微微的有些心痛，他禁不住的又想起了金阳水泥厂，那一个厂，就让国有资产流失了一个多亿，而且，还是差不多六年前的事情了。只是，想起金阳水泥厂，柳罡的思绪，却是显得复杂了起来，金阳水泥厂的改制，那可是贪污腐败的资金，都有一亿多，而真正水泥厂老板，虽然也占了很大的便宜，可是，却只能算是最小的便宜了。

　　金阳水泥厂有一亿多落在了贪官污吏身上，那这柳河煤矿呢？有多少钱会落在那些贪官污吏的份上？柳罡可真不敢奢望，这煤矿就没有腐败，其他有没有腐败，他不敢肯定，可那资产清算，他却是可以肯定的有着问题，否则，煤矿的资产怎么也不止三千多万，刘梦琪可是说了，三井的资产都有两千多万，可是，清算小组的总资产，才三千多万，为什么只有三千多万，那无疑是用屁股思考，也能想出其中的原因。

　　对于刘梦琪的这个话，柳罡是基本相信了，他相信，刘梦琪说的，应该也是比较保守的了，因为，刘梦琪压根就没有骗他的必要。再有，柳罡虽然不知道这么一个大煤矿究竟值多少，可是，他看过不少的小煤矿，即使是最小的三井，和那些小煤矿比起来，那也是天壤之别，而从孙胖子那里知道，即使最小的煤矿，那也能值一两百万，无论产量和设备，这三井，那也远比十个小煤矿还强。

　　在煤矿资产清算方面，无论是谢时光，还是李树轩，或者是邓彦龙，亦或者是杨新铁，他们的目的都是一样的，那就是煤矿的资产清算越少越好，因此，这方面，不会出任何的问题，资产清算越少，他们也就越是能够低价买回煤矿，这符合三方，或者说任何一方的利益，自然的，不会有人出面说什么。

　　煤矿的改制，和金阳水泥厂的改制，最大的区别，也就是煤矿内部的竞争上，金阳水泥厂的改制，从资料显示，并没有其他的竞争者，而只有反对者，这也就注定了反对者的悲剧，一个县辖煤矿，有着公安局长和常务副县长支持，有着黑社会性质的背景，反对者又如何能够有什么好的结果，因此，仅仅是区区的一千多万，就把价值一亿多的资产，卖了出去。而这次煤矿的改制，却是发生了许许多多的事故，最后形成了三方对峙的局面，虽然这造成了一定的麻烦，可是，却也算是能尽量减少国有资产的流失，毕竟，有了三方面的竞争，煤矿出售的价格，那肯定要高的多。

　　至于查处煤矿改制中的腐败问题，他仅仅是在夜深人静的时候略微的考虑过一二，而最终考虑的结果，那就是他无能为力，改制办的贪腐，他无能为力，上面领导的贪腐，他同样无能为力，他只是一个镇长，他没有查处这些的权利，而且，也无法承受查处这些的后果，煤矿的腐败，不说牵一发而动全身，可是，真要查下去，没有几个人能脱身事外，即使是李树轩，也未必能够清白，而他们的上面，肯定也有着相应的支持者，李树轩有没有，柳罡不敢确定，可谢时光上面，那肯定有支持者，邓彦龙上面，也肯定有，否则，事情绝不会闹到现在这个地步。

　　其实，不管几人是否有支持者，这煤矿的问题，也不适合再去提起，查处腐败，固然能够让一些人落网，可是，那绝不是三天两天就能解决的问题，而煤矿的情况，却是绝对的没有时间的拖拉，现在的煤矿，越是拖下去，煤矿的情况只会越糟糕，现在煤矿能够维持正常，可以说，最为关键的是，谢时光以及其他管理者还有着希望，还竭力的维护着煤矿的秩序，一旦谢时光失去了希望，煤矿必然失去控制，那煤矿的资产，还有什么能够保障？

　　没有了控制，没有了希望，煤矿的这些管理者会怎么做？他们还会认真的保护煤矿的资产吗？结果，这几乎是不用考虑的，不是自己的财产，又面临着失业的危险，大多数的人，必然是抱着捞一嘴是一嘴的想法，柳罡一直认为，人都是自私的，关键的时候，人首先考虑的，是自己的利益，当然，柳罡也不排除有着大公无私的人存在，可是，这样的人，无疑只是极少数，当每个人都想着捞一嘴是一嘴的想法的时候，那结果必然是当官的更加贪污腐败，而普通的职工无法贪污，可是，他们却可以趁着混乱盗窃国有资产，或者说顺手牵羊不为盗，但凡能值钱的，大约都会被他们顺走吧。

　　这些事情，谁又能去阻止？他柳罡，还是派出所，他再能干，再会破案，也只有他一个人，派出所警力再强，那警力终究是有限的，不说别的，煤矿的人如果都想着自己捞一嘴，那即使东西掉了，又有谁去报案？没有人报案，他们连煤矿发生了什么都不知道，大约，煤矿资产被侵吞光了，他们也不可能知道。这样下去的结果，必然是整个的煤矿一片混乱，煤矿的资产被硕鼠老鼠席卷一空，最后真正倒霉的，还是那些老老实实的煤矿职工，贪腐的，已经捞了一嘴，盗窃的，也小吃了一嘴，而公安机关等司法机关，没有精力，也没有能力完全的将这些查清楚，顶多，也就是抓大放小，可是，那时候煤矿也是被完全破坏，资产的破坏，远比流失更严重，破坏，那虽然不能说损人不利己，可是，却损坏和利益绝对不是成正比的。

　　就像盗窃电缆，盗窃犯得到的利益能有多大？可他造成的损失有多大？再比如，那些职工盗不走大电机什么，可是，他们却能够盗走里面的铜芯，那造成的破坏有多大？这样的案例，柳罡虽然接触不多，却也不是完全没有接触，这些案件，在一个秩序井然的工厂很容易查清，可在一个濒临破产的企业，几乎就没法查清，再说了，即使查清，即使将那盗窃犯判刑，那又有什么意义呢？电缆的铜芯当废品卖，能卖多少钱？电机的铜芯又能卖多少钱？可是，又要多少钱才能修复那些电缆，要多少钱才能修复那电机？

　　企业设备被严重破坏，无论是谁接手，要恢复元气，也不是短时间内能够做到的。这些，柳罡并不是凭空的想象，改制企业的遭遇，大多都是如此，企业最终改制下来，也是满目苍夷，面目全非，煤矿现在还能保持这样的状况，可以说，也是极为的难得。

　　既然没有能力去查处贪污腐败的同时，也能保障煤矿资产的破坏和流失，那保障资产的完好，给煤矿找一个相对理想的买主，那大约，也就是最好的选择，尽管这有些便宜了对方，可是，这就是现实，不得不接受的现实，一个有心，也有能力的企业家接管煤矿，将煤矿搞好，那总比一个好好的企业被糟蹋，工人流离失所，成为巨大的社会问题，要好的多。

　　这些，柳罡这段时间也考虑的很多，而思索的最多的，就是金阳水泥厂，接手煤矿的董家妇女，无疑不是什么好货色，可是，他们至少把煤矿经营的井井有条，煤矿的职工能够过上富足的生活，水泥厂也成为了陶县的利税龙头，甚至在明阳，那也是利税大户，即使是下岗的职工，也因为陶县经济的发展而成为了受益者。而临山的那些国有水泥厂，哪一家不是要死不活的？这些，也是他最终能够接受谢时光的重要的原因，谢时光虽然肯定有着贪污腐败的行为，却显然也是有着不错的能力的，现在煤矿能够有着这样的秩序，谢时光功不可没，尽管他是希望自己买下水泥厂，是自私的。可是，谁又不自私呢？不是每一个人都是圣人，可以无视利益的诱惑。

　　他无力去改变煤矿的什么，也无力改变社会现实，他只能是尽自己的能力，让煤矿有一个好的买家，让煤矿有一个好的未来，一个安宁，稳定，蓬勃发展的柳河煤矿，这是煤矿职工的幸运，也是整个柳河镇的幸运，也符合他这个镇长的利益。

　　柳罡陷入了沉默，刘梦琪也陷入了沉默，她无法反驳柳罡的话，李树轩争取购买煤矿，固然有着一定的感情因素在内，可是，最决定的因素，还是因为这巨大的利益，这是事实，她无法反驳，谁也无法反驳。

　　“其实，姐夫最初知道，自己买下煤矿的可能性几乎没有，他最希望的，是煤矿分开出售，他能买下一口井，就差不多了，只是，他终究还是抱着一线希望，为了这，他几乎的动用了可以动用的一切关系，现在这个希望，也是彻底的破灭了。”最终，还是刘梦琪轻轻的叹了口气，打破了沉默。

　　“其实，他也可以和别人合伙啊？”柳罡也隐隐的听出了刘梦琪的意思。

　　“和别人合伙？继续和杨新铁合伙？柳镇长，你真愿意他和杨新铁合伙？”刘梦琪看了眼柳罡，摇了摇头。

　　“谢时光这个人，我感觉还是真心想经营煤矿的，而且付诸于了实际行动，机砖厂和机焦厂图纸都设计好了，他们完全可以合作！”柳罡缓缓的道，正如他自己之前所说的，最好的阻止绿皮一拨人的方法，那就是让对方感觉到没有利益可图，而最终的选择放弃，谢时光和李树轩的合作，如果都还做不到这一点，他也就没有任何的办法可想了。


第099章 主管领导

　　教育局的事情，格外的顺利，教育局原本也就下了个并校改革试点的文件，早就等着镇上的行动了，那些改革的方案一报上去，谁还会刁难，所差的，也就是一个手续签字的问题，刘梦琪在教育局干了几年，对于教育局自然是熟门熟路，办起事来更快了几分，仅仅十点多，就办好了一切手续。

　　将刘梦琪送回了家，柳罡又去了一趟县政府，找到了副县长雷婕妤，雷副县长乃是联系柳河的县领导，也是主管教育的县领导，柳罡这个镇长，可是还不曾拜见过自己的上级呢，这次既然来了，自然是要拜访一番。雷婕妤和柳罡一样，也是刚刚提升起来的，甚至比柳罡去柳河上任的时间还要迟一些，乃是李玉军出事后，雷婕妤才调过来顶替的雷婕妤的职务，任常委副县长，或者她也不叫提升，雷婕妤乃是市教育局副局长调任的副县长，市教育局副局长，那也是副处级干部，当然，市教育局的副局长，就权力来说，那显然是无法和一个常委副县长相提并论的。

　　“雷县长！”柳罡走近雷婕妤的办公室，略微的打量了一下眼前的这位女县长，雷婕妤看上去只有三十二三岁，看上去虽然徐娘半老，却是犹自风韵犹存，显然的，年轻的时候，颇有几分姿色。

　　“柳镇长，坐！”雷婕妤也客气的招呼着柳罡，她自然也是第一次的看见柳罡，不过，从资料上，她却是早知道了这位年轻的镇长，虽然早知道了柳罡的年纪，可是，看见柳罡，雷婕妤还是微微的怔了一下，柳罡看上去，委实的太年轻了一些，甚至，比实际的年纪还要年轻一些。这甚至的让她微微的有些嫉妒，二十三岁不到的镇长，而且还是一个大镇的镇长，这委实的太逆天了些。

　　“雷县长，这是我们镇并校的资料……”柳罡首先汇报的，自然是最近展开的工作，他将并校的资料递交给了雷婕妤，这些资料，也是需要这个主管副县长签字。

　　“哦，罗家沟小学垮塌后，那些学生安排好了吗？”作为主管教育的副县长，虽然刚刚上任，雷婕妤对于罗家沟小学垮塌的事情，却是并不陌生，还没有到柳河上任，她就从津州日报上知道了罗家沟小学的事情。

　　“报告雷县长，都安排好了，在村委会的大礼堂上课，大湾村……”柳罡迅速的将详细的情况做了汇报。

　　“恩，这样的事情，绝对不能让它再发生，还有新修的学校，也一定要注意质量问题，孩子们的安全，是第一位的。”雷婕妤点点头，声音微微的有些严肃。

　　“雷县长放心，每一个学校，我们镇政府都安排了专人负责现场监管，保证不会出现工程质量问题。”柳罡对于三所学校，那都是安排了政府干部负责，监督房屋建设。

　　“柳镇长是主管教育……”详细的查看了一番资料，雷婕妤却是发现，资料的主管领导一栏，是柳罡签的字，禁不住好奇的问道，正职领导主管教育的，她在教育部门工作了十多年，却是还真没有看见过。

　　“是，雷县长，我主管教育，建设……”柳罡立刻的汇报道。

　　“柳镇长没有管财政……”听着柳罡的汇报，雷婕妤有些的愕然，如果说柳罡主管教育让她意外的话，那柳罡居然不管财政，就让她有些的愕然了，政府一把手不管财政，他不仅没有见过，也没有听说过。

　　“我不怎么懂财政。”柳罡的回答很是简单。

　　难怪会让他去当柳河镇的镇长了，果然是有大魄力的人物！尽管只是短短的接触，却是让雷婕妤对于柳罡，有了不错的印象，二十二岁的年纪担任镇长，这无疑是值得骄傲的，可是，这个年轻的镇长，却是不贪恋权势和财物，而且不怕麻烦，将教育和劳动保障这两个大难题都揽到了自己的身上。

　　“学校修建方面，村上包揽了下来，你们镇上有什么考虑呢？”雷婕妤看完了资料，缓缓的问道，别的她不知道，县财政和县教育局下拨的经费，她可是知道的，对于这些经费的用途，她自然也不能不关心。

　　“学校的课桌，都是那种长条桌，而且很是破旧，镇上准备给所有的学校都换上新课桌，已经和镇上的家具厂达成了协议，另外，再给学校配备一些基本的文体用品。”柳罡缓缓的道。

　　“恩，孩子们也不能只学语文数学，应该引导孩子们全方位的发展。”雷婕妤点点头，对于柳罡的安排，很是满意，作为一个搞教育出身的领导，她对于教育，自然是比较的关注，而农村教育，最糟糕的也就是文体方面的发展，柳罡一个搞刑侦出身的镇长，能想到着这些，那委实的不容易。

　　“是啊，乡村孩子，教学条件本来就差，老师也只是注重语文和数学，其他方面，差不多是一样不会，作为主管教育的，我希望尽量为他们创造一些条件。”柳罡对此，也是深有感触，他读小学的时候，那也就是如此，除了语文数学，其他的课程，那根本就是没有，体育课，差不多也就是自己傻玩，唯一在学校学会的和体育沾点边的，那也就是广播体操了，体育器材，篮球是没有的，只有两个又破又烂的皮球，乒乓球，只有球拍，没有球台，打乒乓球，仅仅是在地上画一个乒乓台的样子，中间一排砖，躬在地上打球；而音乐，除了几首五音不全的歌颂社会主义，歌颂当的歌曲，以及少先队的队歌，就压根没有学过其他的，至于五线谱，简谱，那压根就不认识，别说他不认识，整个学校的老师，就没有一个会的。

　　“差不多吃午饭了，柳镇长，一起去吃顿工作餐吧！我请客！”对于柳罡，雷婕妤无疑是满意的，柳罡去当那个镇长，也比自己早不了多久，却是能够做出那么的事情，差不多让柳河镇的教育面貌焕然一新，就凭这一点，她就无可挑剔了，当然，作为新上任的副县长，又是上头空降过来的，她也希望能有一些自己的支持者，希望培养一些自己的势力。

　　“那柳罡恭敬不如从命了！”柳罡倒是没有推辞，县政府中，县长古晋全对他究竟是一个什么态度，他心底也没有谱，常务副县长丁晓青似乎对他不怎么感冒，县长常务副县长没啥指望，总得和一个副县长搞好关系吧，而且，对于这个副县长，他虽然才接触，可是，显然还没有恶感。

　　雷婕妤并没有去食堂的小饭厅，而是到了大餐厅，县政府机关食堂吃午饭的人不少，不过，认识柳罡的人却是不多，因此，他和雷婕妤一走进食堂，立刻的引来了不少的眼光，县政府机关的工作人员，那都是熟人，忽然来一个陌生人，自然是纷纷的猜测询问着他的来历，然而，却居然没有一个人是认识他的。

　　“雷县长！”“柳镇长！”不过，也终于的有了一个认识柳罡的人，招呼了雷婕妤后，也招呼了柳罡一声。

　　“美女吃饭啊！”柳罡却是有些尴尬，那个女孩子，他倒是有些印象，上次来政府开会，他还找别人问路呢，然而，他除了对人有些印象，对别人却是一无所知，姓什么也不知道，只能是称呼美女了。

　　“柳镇长，我叫王玥！”女孩脸微微的一红，要是在外面，叫一声美女，那也没有什么，可是，这里是县政府，那显然有些不合适，尤其是，旁边还是一位副县长。

　　“王玥，不好意思！”柳罡也有些讪讪的，脸有些红。

　　“呵呵，小柳和我一样啊，经常叫不上别人的名。”雷婕妤先前听柳罡叫对方美女，本来也是眉头微微的皱了一下，感觉柳罡有些轻浮，听王玥自我介绍，她也才知道，柳罡是不知道对方叫什么，才那么称呼的。

　　“啊，这就是那个刑警队调过来柳镇长啊，这么年轻！”“一点看不出来是一个镇长，看上去比我还小！”听到王玥的招呼，饭厅里顿时的议论了起来，虽然这些人尽量的小声，却依旧的没有逃过柳罡的耳朵。

　　“以前在刑警队，没有和政府这边打交道，这边的人，大多数都不认识，我第一次来开会，不知道会议室在哪里，就问的王玥。”柳罡自然也注意到了雷婕妤之前的表情，此时也随意的解释了一句。

　　“从刑警队调过来，还习惯吧？”雷婕妤不经意的岔开了话题。

　　“已经差不多习惯了！”柳罡笑了笑，两人随意的闲聊着，偶尔的聊一会刑警队的侦破工作，也聊一些与工作无关的事情，当然，更多的还是聊的他们共同的工作——教育，柳罡也将自己关于学校建设的一些设想讲述了一遍，教育方面的一些事情，还需要雷婕妤这个主管教育的副县长的支持，自然是要让别人理解。


第100章 漂白

　　“和谢时光联合……”听着小姨子的话，李树轩却是微微的一愣，这个建议，他还真没有想过，他和谢时光之间，那可是一直不感冒，谢时光对他，似乎也不感冒。

　　“至少，谢时光是想真正的经营煤矿，想把煤矿搞好，而那些人，想的就是倒手赚钱。”刘梦琪对于柳罡的建议，倒是认真的思考了一番。

　　“我也觉得，那一伙人不牢靠。”刘颂点点头，虽然他对于谢时光也不感冒，可是，在明知道不可能独自吃下煤矿的时候，转而和其中一方合作，未尝不是一个合适的选择，相对而言，那无疑是谢时光更稳妥一些。

　　“可是，谢时光会愿意和我们合作？”此时让李树轩退出，他显然是不甘心的，而和一个和高利贷有勾结的人合作，他无疑更不放心，这两天，他想了无数种可能，却独独没有去想过和谢时光合作的可能，此时刘梦琪提起，他却是忽然的感觉着，这似乎也成了他唯一的选择。

　　“要是之前，那或许不可能，现在，有了那些高利贷公司的介入，我想，谢时光恐怕心底也没有多少的底了。为了给自己买一份保险，他应该会选择和我们合作。”刘梦琪缓缓的道。

　　“可是，如果我们主动去找他，我们就会比较被动。”刘颂缓缓的道。

　　“我们不能主动去找他，他也不可能主动来找我们，这事情，还得一个有分量的人出面才行。”李树轩缓缓的道。

　　“我看柳镇长就比较合适。”刘梦琪缓缓的道。

　　“柳镇长，倒是够分量，只是，他愿意为这事情出面吗？”刘颂有些的担心。

　　“这个建议，就是柳镇长提出来的。”刘梦琪道。

　　“小妹，你和柳镇长这个人接触的最多，你感觉着这个人怎么样？会不会有其他的目的？”刘颂依旧有些的迟疑。

　　“这是一个干事的人，而目前我们的合作，也符合他的利益。”刘梦琪回答的很简单。

　　“不错，他是镇长，一个稳定的煤矿，符合他的利益，这事情，我看可以谈谈。”李树轩点点头，一个镇长，经济发展无疑是最显著的政绩，而柳河镇想要发展，柳河煤矿是最关键的，如果煤矿再修建机砖厂或者是机焦厂之类的，那一下子就能让柳河镇的经济腾飞起来，而如果柳河煤矿出什么乱子，发展不起来，那自然也会拖累整个柳河的经济。

　　“姐夫没有意见，我也同意。”刘颂也没有再说什么。

　　“柳镇长，那两套房子，我已经买了下来，旁边的一套房子，我一并买下来了。”柳罡刚刚的回到镇上，孙胖子就找到了他，告诉了柳罡一个好消息。

　　“哦，花了不少吧？”柳罡缓缓的问道，虽然两间门面不大，可是后面的房子却是不少，而且，两家都还有着一个小花园，三家的土地面积，就好几百上千个平方。

　　“钱倒是不多，一共四十多万，不到五十万，土地面积一千零三十二个平方，刚刚办完了手续。”孙胖子笑呵呵的道。

　　“不好意思，又让你破费了。”柳罡笑着道，却是有些不好意思的样子。

　　“呵呵，这可是一笔不错的投资，反正还有些钱在那里，总不能让他们躺在银行睡觉。”孙胖子笑着道。

　　“对了，柳镇长，我听说那个农贸市场，国土所准备出售？”孙胖子过来，主要的也就是为了这个问题，他简单的听柳罡说了一下计划，可是，却没有听柳罡说起那农贸市场出售的问题，这让他有些不放心，因此，才亲自的过来了一趟。

　　“出售，我怎么不知道？”柳罡一怔。

　　“我刚刚去国土所办手续的时候听里面的人说的……陈所长……”一阵脚步声走了过来，孙胖子赶紧的住了嘴，随后，一个中年人出现在了门口，却正是国土所所长陈建江。

　　“柳镇长，孙老板也在啊！”陈建江看见孙胖子，也随口的招呼了一声，声音中微微的有些意外。

　　“柳镇长，陈所长，我就不打扰你们的公事了。”孙胖子立刻告辞离去，陈建江找柳罡，那显然是工作上的事情，他该说的话，也差不多说了出来，自然不可能继续留在这里。

　　“陈所，坐！”柳罡招呼着陈建江。

　　“柳镇长，农贸市场的拍卖，已经结束了，售价是二十一万，我们已经和金老板签订了协议，柳镇长请过目。”陈建江打开了公文夹，将一份协议递给了柳罡。

　　“农贸市场拍卖，我怎么不知道？”柳罡淡淡的看了眼陈建江，也没有去看协议，别说那农贸市场他早也就有了打算，就是没有任何打算，他也不可能把那农贸市场二十一万就卖了，那可是一千多个平方的面积，比孙胖子买的那些面积还大上不少，不说上面的建筑，单单地皮，也随便能卖四五十万。

　　“这是上个月毛镇长确定的是事情，当时柳镇长还没有过来。”陈建江不卑不亢的道。

　　“哦，我好像也来了二十多天了吧，怎么也没有听你提过？”柳罡淡淡的问道。

　　“这个，我想着这么一件小事，就不打扰柳镇长了。”陈建江依旧的不太在意。

　　“小事，国有资产的出售是小事？买主的用途是做什么？”柳罡淡淡的道。

　　“这个，是修商场！”陈建江微微的感觉有些不对头了。

　　“修商场，那农贸市场呢？”

　　“这个，那农贸市场本来也没有什么生意，基本上没有多大的价值。”陈建江无所谓的道。

　　“那是不是把农贸市场都全部搬到街上？”柳罡冷冷的道。

　　“这……这……”陈建江一时间，却是不知道如何的回答了。

　　“陈所长，这宗拍卖必须重新进行，在全镇范围内进行公示，而且，那个地方必须修建农贸市场，而且农贸市场的面积，不能小于现有农贸市场的面积！”柳罡从头至尾，压根就没有看那拍卖的文件一眼。

　　“柳镇长，拍卖都已经结束了……”陈建江有些为难的道。

　　“陈所长，连我这个主管领导都不知道的拍卖，你觉得，他会有公信力吗？陈所长没有什么事情，可以回去了。”柳罡说话，却是没有给陈建江留一点面子，那么一块地皮，一半的价格都没有卖上，这中间，要说没有什么瓜葛，那傻子也不会相信。

　　“柳……”陈建江想要再说什么，却终究什么也没有说出口，柳罡压根就没有再理会他，而是在一边看起了文件，他站了一会，默默的拿起文件，转身走了出去。

　　如果这地皮真的出售，倒也是一个好机会，直接的让孙胖子买下来，让他自己来修这个农贸市场，连修桥的事情，也可以一并解决了，只是不知道，这孙胖子有没有这么一笔资金。知道了国土局要出售农贸市场，倒是让柳罡重新的动起了心思，修农贸市场，虽然是一笔稳赚不赔的生意，可是，前期的投资，那还是相当大的，没有好几百万，根本不可能拿下来，镇政府要自己修建，那也只能是银行贷款，单纯的财政，是无法支撑的，甚至，要在党委会上获得通过，也不是那么容易的，现在的他，在党委会上并没有占据优势。

　　正思考着，孙胖子打电话请吃饭，他之前过来，也就是想请柳罡吃晚饭，只是当时陈建江在，他也就没有开口，估计着陈建江走了，才打了个电话过来。

　　“柳镇长，那个农贸市场，是不是真的出售了？”晚饭一见面，孙胖子就迫不及待的询问了起来，虽然在学校的奠基仪式上出尽了风头，可是，他毕竟刚到柳河，对于柳河的情况，并不是很熟悉，打听消息，可不是那么的容易。

　　“他们是进行了拍卖，21万。”柳罡点点头。

　　“二十一万，柳镇长不可能让他们卖吧？”孙胖子无疑是比较了解柳罡的。

　　“我让他们重新拍卖！怎么，有兴趣去参加？”柳罡笑着道。

　　“当然有兴趣了，有了柳镇长那么一个天才的设计，那里完全可以成为镇上最中心的地方，那可是一笔非常划算的投资，而且，投资这个，比投资煤矿安全的多，不用整天提心吊胆的。”孙胖子笑呵呵的道。

　　“要将那里修起来，投资可不小。”柳罡笑着道。

　　“煤矿那里，李树轩多半是没有希望了，那三百万，我完全可以投入这里，现在也还有差不多一百万的流动资金，加起来就有四百万了，不够的，也还可以想法贷一些款，也可以找人借个一两百万，应该是足够支撑的。”孙胖子笑呵呵的道。

　　“呵呵，还有那座桥，也得自己出钱修，镇上现在可是穷光蛋。”柳罡笑着道。

　　“你呀，和你做生意，真不那么容易。”孙胖子很是无奈的道，孙胖子这样说，那自然是得了便宜卖乖，一座桥，那根本就是盘活市场所必须的，要是不修那座桥，他修那么大一个市场来干什么。再说了，他承诺的柳罡的钱，还欠着几十万呢，就那几十万，也足够修那座桥了。

　　“呵呵，让你修那座桥，你也不吃亏，我告诉你一个好办法，保证你占大便宜。”柳罡笑着道。

　　“请柳镇长指教。”孙胖子一本正经的抱了抱拳。

　　“其实也不复杂，你可以将桥修的宽敞一些，两边修两排简易房，做成摊位，很容易就把整个修桥成本收回来了。”柳罡笑着道。

　　“我感觉，你老弟不应该当官，应该来做生意，那肯定会成为一个大富豪。”孙胖子眼睛顿时的亮了起来，柳罡这个主意，那无疑是非常可行的，将桥上修成市场，那也就完全的将这边的市场连接了起来，将整个的市场延伸了开去，而那市场，益发的成为柳河镇的中心市场，前景，必将非常的乐观。

　　“我也感觉，在政府部门太不自在，不过，我这个人对于挣钱的兴趣也不大，钱这个东西，够用就行了。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，你老弟是不差钱。”孙胖子去过蓝泉山庄，知道柳罡在蓝泉山庄有着股份，虽然不说多有钱，可确实不差钱。

　　“呵呵，我那点钱，你孙胖子的一个零头都没有。”柳罡笑着摇了摇头，他虽然的确不太缺钱用，可要说不差钱，那显然还差的很远。

　　“煤黑子的名声不好啊，这几年煤矿出事不少，带坏了整个的名声，外面人说起煤黑子，可没有一个人瞧得上的，我儿子在学校，都不敢说自己老子是煤老板。”孙胖子有些苦涩的摇了摇头，在柳林的时候，他还没有什么感触，到了县城，尤其是儿子在学校被人骂哭了之后，更是让他深受震动，大约，这也才是他愿意投资市场的最大动机吧。

　　“的确，不少的煤矿挣黑心钱，安全事故累出，你们煤老板的名声，自然好不到哪里去，”柳罡点点头，又微微的叹了口气，“其实，我们这些政府工作人员的名声，又哪点比你们好了，只是，许多人是敢怒而不敢言罢了。”

　　“呵呵，不过说实在的，这一次，我还真要感激你呢，就这么花了十多万，可让我儿子在学校扬眉吐气了，班上那些以前瞧不起他的同学，现在都非常的羡慕他了，我回去，小家伙都抱着我猛亲了，以前，那小家伙可是不怎么理会我的。”说起儿子兴奋，孙胖子自己也兴致勃勃。

　　“呵呵，等你修桥的时候，再替你宣传宣传，让小家伙再高兴高兴。”柳罡笑着道。

　　“行啊，到时，费用我全部解决了，再给媒体一些赞助。”孙胖子爽快的道。

　　“恩，他们跑一趟也不容易，适当的好处还是应该给的，就当时打广告吧，不过，貌似你这市场，也用不着打广告。”柳罡笑呵呵的道。

　　“哈哈，就当给我孙黑子打广告吧，说不定，到时候我这孙黑子就给漂白了。”孙胖子笑着道。


第101章 说服

　　“柳镇长，你现在有时间吗？”柳罡刚刚的和孙胖子分手回到家，还没有来得及关门，就接到了谢时光的电话。

　　“有时间，谢矿长有什么事情？”柳罡回答的很是干脆。

　　“我有点事，想和柳镇长商量一下，柳镇长能出来一下吗？”

　　“哦，什么地方？”柳罡没有拒绝，现在煤矿的事情，他还需要和谢时光合作。

　　“就上次那个茶楼吧！”

　　“恩，我马上过来。”柳罡立刻的答应了下来，谢时光如此着急的找自己，那恐怕是煤矿的事情又发生了一些小意外了，而他的心底，也隐约的猜到，发生了什么事情。

　　“柳镇长，有空吗？”刚刚的出门关上门，电话又响了，这次，却是刘梦琪打来的了，看到刘梦琪的电话，柳罡更是几乎可以确定，是怎么一回事了。

　　“刘校长，是不是杨井长准备单列出去了？”柳罡拿起电话，直接的问道，双方几乎是同时打来电话找他，那最大的可能，也就是杨新铁和李树轩他们决裂了。

　　“恩，他已经和我哥他们彻底闹崩了，还拉走了一千万左右的资金。”刘梦琪并没有瞒着柳罡，他们的资金，早就已经不是秘密了，杨新铁离开，更不可能保的住密。

　　“刘校长，我现在还有些事情，刘校长有什么事情吗？”

　　“柳镇长，你的那个建议，我们觉得有可行性。”刘梦琪缓缓的道。

　　“我现在就是去见谢矿长，如果可行，我让他找你们详谈吧。”柳罡虽然有着牵线搭桥的意愿，却并没有想过要真正介入进去，他所能做的，就是让双方坐在一起，至于怎么谈，能不能谈的拢，那就不是他想做的事情了，刘梦琪表达了愿意和谢时光合作的意思，他也就能有的放矢了。

　　当然，对于李树轩的选择，柳罡也并没有意外，别说他们的资金还被杨新铁带走了上千万，即使一分不带走，他们也几乎没有希望，知道了煤矿的实际价值后，柳罡就知道，他们压根就没有希望，无论是谢时光还是邓彦龙那一拨人，准备的钱都肯定比他们多，两人的融资能力，怎么也比李树轩他们更强，最主要的，还是要看值还是不值。

　　“恩，我等柳镇长的好消息。”刘梦琪挂了电话。

　　但愿，谢时光也有着合作的意愿吧！对于双方的合作，柳罡无疑是有着很大的期待的，双方的合作，那会让胜利的把握更增大几分，更能确保煤矿不至于被对方抢走，给煤矿造成难以弥补的灾难性损伤。

　　到茶楼并不远，仅仅几分钟，柳罡就到了茶楼，谢时光也是等在了那里，此时的谢时光，显得有些的忧心忡忡，一支接一支的抽着烟，屋子里，也是烟雾缭绕，柳罡推门进去，他也有些没有回过神来。

　　“谢矿长！”柳罡关上房门，招呼了一声。

　　“柳镇长，不好意思，有些走神了。”谢时光赶紧的站了起来，有些歉意的道。

　　“谢矿长客气了。”柳罡坐了下来，不过，并没有主动说什么，虽然有心促成双方的合作，可是，有些事情却是急不得的，在不知道谢时光究竟打什么主意的时候，他也不适宜插言。

　　“柳镇长，杨新铁准备单独竞购煤矿了。”谢时光也没有拐弯抹角，相处了几次，他也是知道了柳罡的性格，当然，此时他也委实没有去绕圈子的兴致。

　　“恩，我已经听说了。”柳罡点点头。

　　“柳镇长，杨新铁的背后，可能是水公司在支持，我觉得，应该让司法机关介入调查。”谢时光缓缓的道。

　　“哦，谢矿长有证据吗？”柳罡摇了摇头。

　　“这个，没有证据，可是，这基本上就是明摆着的事情……”谢时光自然是没有任何的证据。

　　“司法机关办案，讲的是证据，没有任何证据，司法机关就不可能正面介入，最多也就暗中调查，而且，我认为这一次我们根本找不到证据，就算能找到证据，也不知道需要多少时间了！此时寄希望于司法机关，那是远水解近渴。”柳罡有些无奈的摇了摇头，绿皮还有高达两千万的现金在公安机关手里，此时再度出手，那绝对不会再那么张狂，直接的将钱打入对方的账号了，只要他们让账号多转几下圈，再找一些代理的老板什么的，就很难查出什么了，至少，短时间不可能找到什么，而煤矿改制也就短时间的事情，没有那么多的时间等待。

　　“柳镇长，不知道能不能冒昧的问一句，这事情，肖市长是一个什么态度？”远水解不了近渴的道理，谢时光自然也知道，对于这件事，司法介入的可能，他原本也不抱太大的希望，他最大的希望，还是在肖玉岑来那里，找柳罡的目的，主要的，也就是希望从上面施压。

　　“谢矿长，我真和肖市长不熟悉，再说了，这事情对于我们来说是大事情，可是对于一个市来说，那只是小事情一件，肖市长也不可能事必躬亲，我觉得，谢矿长最好还是自己想办法稳妥一些。”柳罡并没有多少客气。

　　“柳镇长，不瞒你说，在知道邓彦龙和高利贷有关后，我就已经在想对策了，我知道他们不可能就此罢休，他们肯定还会想办法介入，可是，我想来想去，都没有想到可行的办法，我不知道怎么才能确保万无一失。”谢时光有些苦涩的道，一副无可奈何的模样。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，他们之所以不肯善罢甘休，其目的，无非也就是想要赚取超额的利润，如果没有了超额的利润，他们还愿意费神来折腾吗？”柳罡淡淡的道。

　　“柳镇长，你说的道理，我何尝不明白，可是，最大的问题是，我们能拿出的资金，毕竟是有限的，而我能说服别人投资煤矿，同样也是靠的利益，如果没有利益，我又如何能够说服别人投资进来呢？就算我能想办法融到足够的资本，将煤矿买下来，到时候，恐怕也有不少人会嫌价格过高，而最终放弃，那时，我拿什么钱来退还他们？”谢时光也没有再藏着掖着，他希望柳罡能说动上面来介入煤矿的改制，他并没有相信柳罡所说的和肖玉岑没有一点关系。

　　“那谢矿长能不能告诉我，你现在究竟准备了多少资金？”柳罡缓缓的问道。

　　“七千万，其中还有两千万乃是从一家国有企业借的钱，买下煤矿，就得还回去，而且，还有几位集资的老板说了，煤矿的价格超过五千万，他们就会撤资，这一笔资金，大概就有一千多万，假使我花七千万买下煤矿，我至少也需要立刻向银行贷款三千多万才能还账。”谢时光差不多也就等于和柳罡摊牌了，把自己的实力都暴露了出来，他知道，现在他和柳罡的利益乃是一致的，甚至，柳罡更怕那些高利贷进入煤矿。

　　“谢矿长，这煤矿多少钱买下来有利润？”谢时光的话，却是让柳罡也凝重了几分，谢时光都已经准备了七千万了，却居然还没有把握，这让柳罡对于煤矿的价值，那却是更多了几分的认识，他甚至怀疑，刘梦琪告诉他的那个数字，都还有着水分。

　　“一亿买下来，肯定不会吃亏。”谢时光此时自然也没有再瞒着，他自己都筹集七千万，如果说煤矿只有三千万的资产，那傻子也知道是怎么一回事了。

　　“谢矿长，我觉得，你可以考虑和李井长合作。”柳罡思索了一下，缓缓的道，李树轩集资了三千多万，即使杨新铁刮走了一千万，那也还有两千多万，谢时光有七千多万，那也是接近一个亿了，应该也差不多了。

　　“和李树轩合作……”谢时光顿时的沉吟了起来，思考着双方合作的可能性和利益问题。

　　“上午和刘校长去教育局办事，路上，我和刘校长提了一下这个介意，刘校长对于这个建议，还有些兴趣。”柳罡并没有说刚才刘梦琪的电话，双方的合作，那首先也是利益的合作，并不是两人的钱加起来那么简单，不能让谢时光感觉到对方的急切，在平等的位置上，双方也才有着合作的基础。

　　“李树轩这人对于煤矿的生产管理，很有一套，是一个难得的人才，而且很是实干，能够和他合作，生产上，倒是不用发愁了。”沉思了片刻，谢时光微笑着道，和李树轩的合作，他并没有反对，虽然之前和李树轩有着矛盾，可是，那时候毕竟是国有的煤矿，心态是完全不同的，而且，即使和李树轩有着矛盾，他也没有借机拿下李树轩或者给李树轩小鞋穿什么的，因为，虽然不喜欢李树轩，可对于李树轩的能力，他却是没有怀疑的。反正也不是一个人能吃下煤矿的了，与其和外面的人合作，那还不如干脆的和自己了解的人合作，至少，对于煤矿未来的发展，还很有好处。


第102章 工地现场

　　“柳镇长，这是重新拍卖的公告，请柳镇长过目！”周二一早上班，陈建江就走到了柳罡的办公室。

　　“哦，行！就按照这执行吧！多贴些广告出去，尽量让更多的人看到。”柳罡看了看公告，立刻的点了点头，答应了下来。

　　看着柳罡如此爽快的答应下来，倒是让陈建江有些的楞了，虽然这份公告的没有任何的问题，可是，这份公告的时间却是有着问题，那公告的拍卖时间，可就是明天，而且是上午八点半，也就是说，只是给了竞拍者一天的时间，甚至，他还准备是中午点再让人去贴这些公告，其目的，自然就是为了尽量的少让人知道，等知道的时候，拍卖都已经结束了，而且，还让人也说不出什么，这又不是什么初次拍卖，而是重新拍卖，谁也不能说他中间有什么名堂。

　　只是，他却哪里知道，柳罡早就已经有了参加竞拍的人选，自然不在乎他在时间上玩花样了，甚至可以说，更希望时间越早越好，早点敲定下来，也好规划设计和施工，哪里会在时间上跟他计较。至于他设定的二十四小时内付款的限制，那或许对于别人有些困难，可对于孙胖子来说，那显然不是什么问题，不说孙胖子本来就还留了近百万的现金，就是煤矿的流动资金上，也能随时提出几十万来，现在的孙胖子，那还真不差钱。

　　而让柳罡高兴的是，谢时光和李树轩的谈判很是顺利，虽然不知道具体是怎么谈判的，可是，他知道，双方已经初步达成了合作的意向，当然，这些消息，是刘梦琪告诉他的，一大早上班的时候发短信告诉他的。双方的合作，无疑的让柳罡的担心又减小了许多，毕竟，两人合作，资金又增加了一大笔，对于竞买煤矿，又多了一分成功的希望。

　　看着也没啥要紧的事情，也没有其他的安排，柳罡决定去阎王滩去看看，学校也是动工了几天了，他还没有去看过呢，作为主管教育的镇长，这显然是有些不称职的，他也没有叫人，自己开了自己的车，往学校方向而去，那一路都是小公路，开自己的吉普车，远比那桑塔纳要舒服的多。

　　工程的进度比柳罡想象的要快的多，柳罡赶到路口的时候，却是发现，那原本只能勉强过摩托车的路，此时汽车也差不多能开过去了，路上，不少人热火朝天的忙碌着，一眼望去，能看见路的地方，就能看见人，男男女女，老老少少，都在忙碌着，看见又车开过来，不少人的眼睛看了过来。

　　“柳镇长，你是柳镇长……”柳罡刚刚的下车，就被人给认了出来，认出来的人显得有些的兴奋。

　　“柳镇长来了，柳镇长……”人们纷纷的招呼着柳罡，都显得格外的热情。

　　“这么多人干活啊，这路快修通了吧？”柳罡笑着问道。

　　“柳镇长，路已经修通了，你不用下车，你这车完全可以直接过去！大家让让，把路上平一下，让柳镇长的车开过去……”一个中年人回答着，同时吆喝了起来。

　　“呵呵，不用麻烦大家了，这下去也没有多远，走下去也要不了多久。”柳罡摆了摆手，此时路上全是人，路上不少地方也对着泥土石块的，车开过去，那纯粹就是劳师动众了，柳罡还不是这样折腾人的角色，再说了，走几步路，对他来说也并不算什么。

　　“柳镇长，这不麻烦的……”中年人赶紧的道。

　　“你们大家忙吧，我过去了！”柳罡也是往前走去。

　　“大家赶紧加把劲，等柳镇长下次来，就不用走路了！”中年人吆喝着。

　　“那肯定没问题！”“都别杵着了，快干活吧！”“杨队长放心，最多几天，这条路就能跑车了！”人们纷纷的吆喝了起来。

　　“柳镇长是来视察学校的吧，他们的进度也挺快的，那阎王滩也被填平了。”中年人并没有去干活，而是跟着柳罡往前走去。

　　“进度快是好事，不过关键还是要保证质量，杨队长，你们这究竟有多少人修路啊？怕是大湾村的人都差不多来了吧？”柳罡一路走去，密密麻麻的全是人。

　　“呵呵，柳镇长，这修路的，可不全是大湾村的，红山村，罗家沟的，都来了不少人，一共有一千多人吧，要单单大湾村的人，才没有这个速度呢，我也不是大湾村的，是罗家沟村的。”杨队长笑着道。

　　“哦，你们村不是负责木材吗？”柳罡倒是有些好奇。

　　“现在也都没有按照分工了，大家都很积极主动，哪里缺人就去哪里，能干什么的就干什么，这些上了些年纪的，还有女同志，以及不少年轻人都没有扛过木材，他们可没法去抗木材，就来修路了，大湾村和红山村的那些壮年人，则是去帮忙抗木材了，”杨队长笑着解释了起来，“这本来就是我们自己该解决的问题，镇上把什么事情都给我们解决了，出点力气活，大家都很愿意的，也都不用我们去安排，自己就来了，因为来的人多，做饭都忙不过来，不少家离的近的，饭都是自己回去吃的。”

　　“我们镇上也没有出什么，主要是孙矿长赞助的！”柳罡并没有怀疑杨队长的话，这一路上，柳罡一路走下去，每当他们走过的时候，那些村民都站在路边，站的很是认真，仿佛迎接检阅的士兵，当然，没有那么严肃，每个人的脸上，都洋溢着一种发自内心的激动。

　　那些乡亲们脸上的笑容，和那干劲，就不是能够装出来的，那是发自内心的高兴，是发自内心的对他表示欢迎，这让他高兴，也让他感觉着有些的惭愧，作为一个镇长，要等到学校垮塌了，才来修学校，这已经让他们无地自容了，现在，他们就出了点嘴皮子，就能让老百姓记住了他们的好。

　　老百姓是最容易满足，只要你做了一点好事，老百姓就会记住你……柳罡不禁的想起了这么一句话，也让他对于自己今后的道路更坚定了些，也让他有了一些的成就感，作为一镇之长，不说流芳百世，至少，也要让自己在这里留下什么，不说让老百姓感恩戴德，至少，也要让老百姓不至于诅咒自己滚蛋。

　　“不是柳镇长，孙老板恐怕也不知道有这么几个村子吧。”杨队长憨厚的笑了笑，却是说出了一个最真实不过的事实，孙胖子并不是柳河人，更没有来过村子，为什么来投资修这么一所学校，老百姓可是心知肚明。

　　路上人流不断，传话的速度，那自然是比走路的速度快的太多，柳罡他们走了一半多一点，林村长，罗支书，还有何村长，就一同迎了过来。

　　“柳镇长过来，怎么也不招呼一声。”何村长最是热情，这一次村上的风波，他无疑是最大的受益者，之前他虽然是村长，可是，因为杨茂文的强势，他那个村长，也没有啥权利，村上的事情，他也没有决定权，差不多也就一个傀儡，而现在，他也才算得上是名副其实的村长，甚至很可能成为村里的支书，成为村里的一把手。

　　“柳镇长，你过来了！”罗支书和林村长，自然也是丝毫不落后，村长，那可是镇里的二号人物，尤其是，这位镇长，那可是干事情的人，这短短的时间，就让三村小学的工程动了起来，彻底的解决了三个村子的学校问题，可不是一般人能做到的。

　　一行人迅速的将各项工作的进度汇报了一番，木料已经备齐了，只是还有一些没有搬下来，公路的进展最快，基本上可以通车了，倒是学校工地的进度慢一些，虽然有着充足的人手，可是，那地需要夯踏实，一层层的来，而且工地只有那么大，太多的人，也根本施展不开，而且，阎王滩里面全是水，也必须抽干了，才能往里面填土，否则，那地上就不踏实。

　　柳罡走到现场，阎王滩已经不见了，不少人正在忙碌着，挖土的挖土，夯土的夯土，担土的担土，忙了个不亦乐乎，旁边的空地上，也堆满了木材，一些木匠师傅在忙着剧木头，旁边也有了不少的木板；石匠则是在敲打着石头，一块块的石条，石块，石板，堆放在一边。

　　“镇长来了！”留在工地监工的郭志学也走了过来，招呼着柳罡，分外的热情，郭志学乃是红山村考出去的中师声，毕业分回了柳河镇小学，后来到了镇政府，这次修学校要找人监督，他主动找到了魏明清，要求来这里监督学校的修建。

　　“怎么还牵上了电灯，你们晚上也在作业？”柳罡却是看见工地上立着两根大柱子，上面还有两个大灯。

　　“恩，乡亲们说这样可以抢些进度，还是他们自己去煤矿找的水银灯。”林村长道。

　　“哦，晚上赶工，一定要注意安全。”柳罡再次的感动。

　　“晚上何村长和罗村长，还有林村长他们三人轮流值班，昨晚上罗村长值的班。”罗书记点点头道。


第103章 详谈

　　学校方面让柳罡感觉到了踏实，下午，煤矿谢时光和李树轩的联合，又正式的敲定，李树轩撤回了竞购煤矿的申请，让柳罡的另一块石头落了地，只不过，煤矿改制的最后时间敲定，又一次的让柳罡紧张了起来，煤矿竞拍的时间，敲定在星期五下午两点半，还有着三天的时间，竞购者，也最终的确定了下来，由谢时光和杨新铁参与竞拍。竞拍的方式是公开竞拍，两百三十四名职工代表全矿职工现场监督，据说，市委领导将会光临竞拍现场，市电视台和报纸等媒体也都会采访报告。

　　竞拍时间的确定，虽然让柳罡的心底紧张了起来，同时，却也让他心底有了个盼头，竞拍一结束，煤矿完成交接，他那个安全小组的破组长职位，也就可以卸任了，可以安心的当他的镇长，也可以轻松轻松了。不仅是柳罡，派出所，甚至整个柳河镇的政府工作人员，也为这个消息而精神振奋。

　　晚上也没有出去吃饭，天天的吃馆子，柳罡也感觉着有些厌倦了，虽然不会做什么，腊肉还是会煮的，几块腊肉的来历，却是让他有些难受，同时也有些小自豪。去看学校的时候，他在何村长家吃的饭，谢绝了何村长的腊肉，也谢绝了何村长的鸡，推说他不会做饭，也从不做饭，然而，谢绝了何村长，却是没有想到，他回到车上的时候，车上，挂着一个口袋，口袋里装着几块腊肉，腊肉很是不少，整整五大块，至少而二三十斤，不过，一看那肉就不是一条猪身上的肉，显然不是一家人送的，他也不知道是哪些人送的，无法还回去，也无法付钱，只能是无奈笑纳了。

　　“柳镇长，今天没有出去吃饭啊！”他正开门的时候，古小雨也下班回家了，看见柳罡，却是有些意外，邻居了这么些天，她可还真没有见过柳罡买菜或者是做饭什么的。

　　“呵呵，自力更生吧！”柳罡笑着道。

　　“我今天菜买的不少，过我这边吃吧！”古小雨热情的招呼着柳罡。

　　“就不打扰古镇长了！”柳罡也只当古小雨是客气话，而且，孤男寡女的，也不适合，这里是单元房，可不像法院的时候是单身宿舍，大家眼皮子底下，单单的一顿饭，也不会有人说什么。

　　“有什么打扰不打扰的，刘校长也要过来吃饭，不过先说好，酒我可不管！”古小雨笑着道。

　　“那行啊，我也做个菜。”听说还有其他人，而且也是熟人，柳罡倒是没有再推辞。

　　“做什么菜啊，我做的菜也不少了。”古小雨赶紧的道。

　　“呵呵，就煮点腊肉，下酒。”柳罡笑着道。

　　“随你吧！”古小雨一听，也没有再说什么，他自己做的菜虽然不少，可还真没有什么下酒菜，原本也就他们两个女孩子，谁准备什么下酒菜啊。

　　柳罡回到家，立刻的忙碌了起来，挑选了一块小一些的腊肉洗干净切成两块，放进锅里煮了起来，随后，就躺在沙发上看起了电视。正看着电视，房门被人推开了，因为要一起吃饭，他也没有关门。

　　“恩，好大一股香味，柳镇长，老实交代，是不是下乡去腐败来。”走进来的乃是刘梦琪，一进屋子，她就大声的吆喝了起来。

　　“是啊，下乡去腐败了一次，可惜，我到现在还不知道谁要腐败我呢，刘校长请坐，呵呵，就是屋子里有些乱，刘校长见笑了。”柳罡赶紧的坐起了身，招呼着刘梦琪，却是有些后悔没有稍微的收拾一下屋子了，只是，他却哪里想到，刘梦琪会跑来他的屋里呢。

　　“呵呵，我还以为你们当过兵的会有收拾一些，看来，有过之而无不及。”刘梦琪却是没有忘了打击一下柳罡，同时，也笑着帮着柳罡收拾了起来，这却是让柳罡也赶紧的起身一起收拾起来。

　　“呵呵，我在部队，内务卫生就没有达标过。”柳罡倒是没有太不好意思，在部队，他就一直收拾不好，也压根就没有想过要收拾好，每次内务整理，他也都是草草交差，新兵的时候，这可是挨了不少批评的，正式进去了后，这方面的问题就不成问题了，他们那部队，对于这方面，压根就没有任何要求，甚至，还专门有人干这些事情，新兵勉强养成的好习惯，顿时变得荡然无存。

　　“柳镇长，谢谢你了！”收拾完客厅，刘梦琪坐在了沙发上。

　　“呵呵，你们双方合作，我心底也踏实一些。”和刘梦琪熟悉了，柳罡也就对说话随意了起来。

　　“修桥的事情，我拉了十多万的赞助，学校还有点钱，柳镇长找到合适的位置了吗？”刘梦琪过柳罡的屋里来，主要的目的，那也就是谈这个问题。

　　“哦，修桥的事情，大概用不着学校来负担了。”柳罡笑着道。

　　“柳镇长准备财政负担了，那我可代表全校师生感谢柳镇长了。”刘梦琪自然是大喜。

　　“镇上的财政，现在虽然还有些钱，可也不富裕，要负担这笔钱，压力还是不小。”柳罡摇了摇头。

　　“哦，柳镇长找到赞助的企业了？明天就能确定下来。”刘梦琪有些意外，这赞助几万，那还好找，可要找一个人赞助几十万，在这柳河，可真不容易，当然，如果柳河煤矿的事情彻底安定下来了，这个问题，倒是比较容易解决。

　　“目前还没有最后确定，不过，应该问题不大。”对于孙德旺能不能买下那农贸市场，柳罡并没有担心，只要拍卖，那就是价高者得，这一点，柳罡并不担心孙胖子会拿不下来，现在孙胖子已经取得了竞拍的资格，所差的，也就是明天的竞拍了，至于钱，柳罡并没有替孙胖子担心，当然，毕竟现在还没有拍下来，柳罡自然也不敢百分百确定。

　　“呵呵，柳镇长如果能解决这个问题，我募捐那十几万，就用来增加一些图书吧，图书馆只有一千多册图书，那可是太寒酸了些。”刘梦琪笑着道，钱已经募捐下来了，自然得派上用场。

　　“恩，不过，这事情到时还是征询一下捐赠者的意见。”柳罡点点头。

　　“这个没有什么必要，这些企业捐款，也没谁来管你做什么。”刘梦琪笑着道。

　　“刘校长，这很重要，你募捐的时候说的是修桥，最后桥修成了，却是别人修的，你想想，这些募捐者会怎么想？捐赠者的捐赠是有目的的，作为募捐的接收者，我们无权改变善款的用途，而必须征得对方的同意。”柳罡很是严肃，经常的去儿童福利院，对于慈善捐款的制度，是比较了解的，秦院长是信教的，福利院吸收了很多西方的管理经验，柳罡也清楚了许多相关的知识。

　　“柳镇长，你说的对，是我想的太简单了。”柳罡的话简单明了，刘梦琪自然是一下子就理解到了话中的真正含义，是啊，要是桥修成了，那并不是学校修的，那些捐款方肯定会认为是自己把钱贪污了或者什么的，而如果事先将情况说清楚，自然就不会让人有这种想法了，其实，这也就是和别人说一声，多打几个电话的问题，毕竟，钱都捐出来了，谁还能收回去不成。

　　“我在津州的时候，经常去儿童福利院帮忙，因此对慈善这一块比较熟悉，知道一些这方面的东西。”柳罡笑着道。

　　“难怪柳镇长能随便募捐来十几万几十万的善款。”刘梦琪有些的恍然。

　　“呵呵，孙胖子那里可和这没有半点关系，他是因为我在法院的时候，帮他要回了一笔根本不可能要回的债务，算是欠着我一个人情吧！”孙胖子真正捐助阎王滩的原因，那无疑是不能说的。

　　“这桥的事情，具体的能透露一下吗？”刘梦琪无疑是一个好奇心很重的人，当然，女人的好奇心，普遍的都比较重。

　　“呵呵，其实也没有什么，不过，在明天结果出来之前，还请刘校长最好不要说出去，那座桥，我准备修在农贸市场那里……”柳罡先打了个招呼，才将具体的说了出来，虽然这实际上也不是什么不能说的，可是，能不泄露出去，也尽量的不要泄露出去的好，以免节外生枝，为此，他还专门给罗红打过招呼。

　　“这个思路，还真是巧夺天工，一下子将几方面都联系起来了，即让镇上拥有了一个一流的市场，也能让投资者获得丰厚的汇报。”刘梦琪自然也是一下子就想到了这里面的利益。

　　“商人投资，本来就是为了获利，我们想要让别人心甘情愿拿钱出来投资，自然要让别人看到利益的增长点，否则，谁愿意拿出几百万来陪你打水漂。”柳罡笑着道。

　　“这个道理虽然简单，可是，现在的政府官员，能这样做的，却是不多。”刘梦琪看向柳罡，也是微微的有了一些敬佩，原本对于柳罡年龄的一点怀疑，早也消失殆尽。


第104章 两千万

　　“柳镇长，我拍下来了，四十七万！”刚刚九点钟，柳罡就接到了孙胖子的电话，孙胖子在电话中，显得格外的兴奋，四十七万的价格，那可是比他买下的那及家人的住房以及门市的价钱还要少的多，比他预算的，少也十几万。

　　“呵呵，有熟悉的建筑商吗？要不要我给你介绍一个。”柳罡自然也是笑呵呵的，虽然知道孙胖子竞拍成功并没有多少的悬念，可毕竟没有拍下来，他心底也不是那么的踏实。

　　“建筑老板，倒是认识几个，不过，都是乡下的，这么大一个工程，交给他们可不怎么放心，柳镇长有熟悉的人，那可是太好不过了。”孙胖子笑着道。

　　“呵呵，也说不上熟悉，见过一面，感觉还不错，他就是办公室罗主任的弟弟，现在二建的副总，我想他应该比较合适。”柳罡对于罗逸的第一印象不错，而且，罗逸老家是柳河的，罗家在镇上也很有势力，找罗逸的话，就可以避免很多地方的阻挠，这些小镇，大多比较的保守，家族势力影响比较大，孙胖子这次抢下了农贸市场的地盘，肯定是得罪了原来的购买者，再说了，以后市场的经营发展什么的，也需要有当地势力的帮助，此时让他们合作，那无疑是非常合适的。

　　“谢谢柳镇长！”孙胖子大喜，他差不多常驻柳河，为的也就是经营自己的关系，这十多天的时间了，他自然也弄清楚了一些柳河的情况，罗家在柳河镇，那可是数得上的大家族，不仅地方上势力不弱，官面上也有罗红这个办公室副主任，那无疑是最好的合作对象，找罗红的兄弟修建市场，那无疑是一举数得。

　　“我告诉你罗逸的电话号码，你自己联系一下他吧！设计方面，最好找个专业一些的，多花几个钱，不会吃亏的。”柳罡并没有打算直接出面，而在设计方面，柳罡对于孙胖子的欣赏水平，那无疑是很不信任的，他可不希望这么一个大工程，被弄的不伦不类。

　　“呵呵，到时设计出来，我一定让柳镇长亲自过目。”孙德旺无疑是比较谦虚的人，尤其是，这搬到县城半年，让他充分的认识到了自己的差距，当然，这也是对于柳罡，对于其他人，他自然是不会这么谦虚的。

　　解决了市场的问题，同时也解决了桥的问题，柳罡又算是放下了一件心事，现在最为关心的，也就是煤矿的改制了，煤矿的问题，那更关系着柳河镇未来几年的发展。正思索着，包里的电话忽然响了，是五云那边的电话，却又不是部队上的电话。

　　“老公，想我了吗？”电话是林晓木打来的，声音中，微微的透着一些疲惫，有些喘息。

　　“小木，才训练完啊？”柳罡关切的问道。

　　“拉练了一趟，累坏了，也想你了。”林晓木腻声的道。

　　“我也想你，怎么样，部队还习惯吧？”听到林晓木的声音，那天车上的疯狂，顿时的又浮上了柳罡的脑海，他禁不住的心底一荡。

　　“恩，这里挺好，大家都卯足了劲训练，我现在可厉害的多了，就是特想你，春节的时候，老公能不能破破例，来犒劳犒劳人家？”林晓木可怜兮兮的道。

　　“春节，今年的春节我可能走不开，那破煤矿，麻烦多着呢。”柳罡有些无可奈何的道，对于去看林晓木，柳罡心底也有些矛盾，从生理上来说，他是真想和林晓木在一起，一起疯狂，可是，心底里，他却又感觉着，他们不应该在一起。

　　“那破煤矿，还没有卖出去啊？”对于煤矿，林晓木也从柳罡嘴里了解了不少。

　　“周五正式竞购，有一拨可能和高利贷有些关联，对了，你觉得，一个市上的高利贷者，一般能动用多少的资金？”柳罡忽然的想起，林晓木的父亲，不正是干这一行的吗？虽然林晓木并没有参与，耳濡目染之下，多少也应该有个谱。

　　“这个是非常庞大的，一个具体的水公司，那规模大小不等，差别是很大的，不过，水公司和水公司之间，各自有着各自的地盘，虽然是竞争的关系，可他们之间的合作也很多，相互之间可以拆借，而且利息比一般银行利息高不了多少，像一个地级市，应该弄一个把亿问题不大。当然，没有百分之五十的利润，他们是不可能来搞你什么破煤矿的，放水可比经营煤矿来钱多了，就你那破煤矿，应该值不了一亿五千万吧！”

　　“别看那破煤矿，一亿多还是值得起的！”林晓木的话，却是让柳罡变得有些不踏实起来。

　　“既然值得起，你可以把你那两千万贴进去啊，虽然煤矿利润不是很高，可怎么也比放在银行吃利息强一些吧！如果不够，我可以再赞助你一些，多的没有，两三千万，还是随时可以拿出来的。”林晓木无所谓的道。

　　“两千万，二十万我都拿不出来。”柳罡摇了摇头，几十万他倒是的确有，可那都在房产上，一时半会，也无法换成钱，再说了，他那点钱投进煤矿去，泡也不会起一个。

　　“老公，你还优秀的刑警呢，我在你钱包里放了两千万，都十多天了你居然还不知道，你这个刑警也太不称职了吧……”林晓木数落着柳罡。

　　“什么……你……你什么时候放在我包里的……”柳罡吓了一跳，赶紧的拿出皮包，迅速的打开，果然的，发现钱包里多了一张银行卡，一张白色的农行卡，那张银行卡就放在柳罡的银行卡背后，卡在皮包之中，不仔细看，压根就不会发现，而这十多天，柳罡也没有用过银行卡，哪里知道自己包里多了张两千万的银行卡；至于卡上是否有两千万，柳罡倒是真没有怀疑过，林晓木在这上面，完全没有骗他的必要，当然，两千万对于林晓木，也委实不是一笔拿不出来的数目。

　　“在旅店上厕所的时候，卡上的密码是你搞我那天的年月日，你不会忘记了吧！”

　　“你……你放那么多钱在卡上做什么……”柳罡有些的头大，两千万，对他那可真是天文数字。

　　“一千万是我老妈给的，一千万才是我的，那是我们给你的报酬，你应该得的，卡用的是我的名字，不过电话号码用的是你的电话号码，你可以直接用手机转账，老公你放心就是了，我和我母亲都签订了赠予协议，从集团转的钱，来源合法，协议存在银行保险柜中，具体的银行保险柜号码只有我知道，保存的所有文件我都已经销毁，唯一的开启方法就是密码，你不会有任何的麻烦……”

　　“小木，这钱我不能要，下次我给你带过来……”柳罡赶紧的道。

　　“随便你，你带给我我就把他扔了，就当送给银行好了。”林晓木赌气道。

　　“小木……”柳罡眉头微微的皱了起来，他知道，林晓木的性子，还真说得出做得到。

　　“老公，别说那些钱好吗？人家人都给你了，还在乎那点钱吗……哎，集合了……”

　　忽然的，电话中传来一阵刺耳的哨声，电话猛然的挂断了，柳罡放下电话，无奈的摇了摇头，这么莫名其妙的就多了两千万，他却是感觉着有些的头痛，还给林晓木，那显然是不怎么可能，自己要真换回去，林晓木恐怕真会把卡扔了。

　　“林阿姨，你好！”柳罡想了想，将电话打给了林依媚，无法还给林晓木，那只能是还给林依媚了，反正他们是母女，还给谁，也差不多。只是，想到和林依媚打电话，他就一阵的头大，如果选择一个最不愿意通话的人，那无疑就是林依媚了，他就有些想不通，这个平时看上去精明能干的一个女人，怎么电话里就那么的啰嗦。

　　“小柳，小木现在还好吗？我打她的电话，也打不通……”林依媚一上来，就是一片焦急的询问。

　　“林阿姨，小木现在很好，她现在所在的地方，是有着无线电屏蔽的，普通手机，是无法打出去的……”柳罡一阵头痛，这些问题，他可是解释了不止一次，然而，他却又不得不再解释一次。

　　“小柳，这孩子性子倔强，脾气也不好……”林依媚喋喋不休的述说起来。

　　“林阿姨，你的账号是多少？”耐着性子听林依媚说了一会，柳罡终于还是禁不住的打断了林依媚的话，询问了起来。

　　“账号，你问我的账号干什么？”林依媚却是忽然的变得不啰嗦起来。

　　“我这里有小木的两千万，她现在在部队上，也不方便出来，她让我把钱汇给您……”柳罡赶紧的道。

　　“是我和她给你的两千万吧，那是我们支付给你的报酬，你可千万别汇给我，小木可是说了，我要是收了那笔钱，她就和我断绝母女关系，小柳，你可不能破坏我们的家庭关系，我就这么一个女儿，我啥都可以没有，也不能没有女儿，没什么事情，我挂了！”说完，林依媚赶紧的挂了电话。

　　这……听着电话里的忙音，柳罡一阵的无奈。


第105章 水泥厂事件

　　两千万的巨款，又不是两千万的债务，自己去愁那么多干什么，还不回去就还不回去好了，这些钱，虽然是合法的，可未必完全是合法得来的，他们自己用着，大概也不安心吧，自己也不用这些钱，就像老头的钱一样，用在福利院，或者是类似的地方，又何乐而不为呢，总比他们拿去糟蹋了好的多！柳罡呆了半响，却是很快的想通了，他原本也就不是一个拘泥的人，有着这两千万，他完全可以派到更好的用场。

　　如此的一想，那些钱，不仅不烫手了，反而的，有些的暖手了，当然，他也不会胡乱的用这么一笔钱，他还真没有养成乱花钱的习惯，不管这笔钱来的如何容易，那也不能浪费了，该用的钱，再多也改用，不该用，那用一分也是浪费。

　　“柳镇长，水泥厂的工人罢工了，杨厂长被他们扔进了水池里，还不准他起来……”柳罡正看着文件，罗红急冲冲的跑了过来。

　　“立刻通知派出所到现场！”柳罡迅速的起身。

　　“这消息就是派出所报告过来。”罗红赶紧的道。

　　“通知费镇长了吗？”柳罡边往外走边问道，费建清乃是主管企业的副镇长，企业的哪一块，那却是他的主管范围。

　　“通知了，不过电话没人接，何书记下乡去了。”罗红赶紧的道。

　　柳罡迅速的下了楼，坐车直往水泥厂而去，水泥厂在进城的方向，离着柳河镇不到一公里，乃是一座小水泥厂，水泥厂也是显得格外的破旧，水泥厂的情况，柳罡却是一无所知，企业这块，并不是他在管，而且，这段时间，他也委实的没有时间去管多余的事情。

　　“老李，你知道水泥厂的一些情况吗？”柳罡问司机老李。

　　“听说过一些，这几年，水泥厂几乎是年年亏损，这一两年，工资也是有些发不出了，经常领一点生活费，这几个月，也有不少工人来找过镇上，镇上也出面，为他们贷了一些款，可到了现在，银行也都不贷款给他们了。”老李道。

　　“哦，这水泥厂建成有些年了吧？”柳罡问道。

　　“恩，七几年建厂的了，当时在全县，都算是比较先进的，二十多年过去了，那些设备都完全老化了，生产断断续续，原本是属于县管企业，前几年，才划归给了镇上管理。”老李道。

　　“杨厂长这人怎么样？”柳罡无奈的摇了摇头，心底不无腹诽，赚钱的时候，那是县上的企业，如今亏损了，那就是镇上的了，一个这么濒临破产的水泥厂，那对一个小镇，无疑是很大的负担。

　　“杨厂长叫杨健，具体的情况，我也不太清楚，他家住在县里，没住在镇上。”老李摇了摇头。

　　“冻死他，不准救他。”“我们饭都吃不起了，他还玩新车……”柳罡赶到水泥厂，工人并没有想象中的激动，只是在一边嘀咕着，派出所也是到了现场，不仅派出所的人到了，费建清也在现场，派出所的人将工人已经分隔开，正在打捞水池中的人，水池并不深，只有大概一米深左右的水吧，冻在水里的，是一个大胖子，胖子此时也是被冻的发紫，之所以无法出来，乃是因为人几乎已经被冻僵，如此大冬天的在水里折腾半天，一般人哪里受得了折腾。或许，这也是工人并没有阻止人救人，也是因为如此吧。

　　“费镇长，究竟怎么回事？”柳罡询问着一边的费建清。

　　“这个月，水泥厂又只发了生活费，水泥厂现在设备严重老化，根本无法正常生产，必须要改造升级，更换一些设备，只是，现在水泥厂连工资都不发不出来，哪来的钱改造升级。”费建清苦笑着讲了不少客观上的原因。

　　“几个月发生活费了？发的是多少？”柳罡看了眼费建清，费建清显然和那什么杨厂长关系不错，否则，不会说那么一大堆的客观原因，而问题，却是轻描淡写的一句带过。

　　“连续四个月了，有时候发的一百五，有时候两百。”费建清低声的道。

　　“那辆马自达是怎么回事？”柳罡过来的时候，听到工人的嘀咕，也就注意了一辆被砸的有些面目全非的马自达，虽然车也被破坏严重，可是，依旧能清晰的看出，那的确是一辆新的马自达。

　　“那辆马自达是一个客户购买了水泥，无钱支付水泥款，用来抵帐的。”费建清有些躲闪的道。

　　“费镇长，杨厂长这车是什么时候抵债的？”柳罡迅速的向着马自达走去，来到马自达上，柳罡立刻的询问了起来，马自达的仪表盘并没有破坏，上面有着清晰的显示着总里程，三百一十三公里。

　　“昨天抵债的，今天才开回来。”费建清却是并不怎么懂车，也不知道柳罡过来干什么，问这话是什么意思。

　　“哦，是从什么地方开回来的？”

　　“听说是津州，买水泥厂的老板是津州人。”费建清不明白这个时候柳罡不去管正事，问这话是什么意思，不过，他也没有觉得这有什么不可以说的。

　　“哦，这水泥厂的生意不错啊，都卖到津州去了！”柳罡随意的感慨着。

　　“不是水泥卖到津州去了，那老板在五河做工程。”

　　“这厂里应该不止一个厂长吧？”柳罡在这里也有段时间了，却是并没有看到其他的厂领导，费建清也没有替他介绍谁，这情形，显然也是不正常的。

　　“水泥厂除了杨厂长，还有个生产副厂长吴刚轩，一个销售副厂长李巍然。我刚才问了他们，吴刚轩去县里开会去了，李巍然收款去了。”费建清低声的道。

　　“不准带走他，他不把我们的工资发出来，谁也不准带走他！”“谁带走他，我们就和他拼了！”忽然的，一边叫了起来，人群也顿时的汹涌了起来。柳罡他们赶紧的挤了进去，却是发现，杨厂长也是被人从水里捞了上来，不过，刚刚被捞了上来，就立刻的被人群包围了起来，阻止着派出所的人将其带走。

　　看着眼前的一切，柳罡却是并没有发言，那马自达，也是让柳罡对这个厂长判了死刑，马自达只有三百多一十公里，从津州到这里，就两百几十公里，也就是说，即使这杨健直接从津州开回来，没有去过任何地方，那也是有这两百多公里，就是说，这车是别人只开了几十公里的新车，这大概只能是卖车老板用车抵账了，一个卖车的老板，会差这十几万的水泥款？再说了，费建清也是说了这水泥厂老板是做工程的。这显然的是自己买车，却找了这么一个幌子，煤矿工资都发不出了，还去动这方面的心思，那还能是什么样的角色？当然，如果是的确没车了，柳罡也还能勉强接受吗，可问题是，就这马自达旁边，还有一辆七八成新的三菱越野，柳罡扫了一眼里程表，才五千多公里。

　　同时，这车乃是今天才开回来的，费建清却能知道的这么清楚，那也就说明，这费建清和杨健，关系非同一般，甚至很可能，这车的来龙去脉，他应该都是清清楚楚，作为一个主管企业的镇长，这至少也算是一种纵容，费建清此时也在这里，他自然也就不打算多管闲事了，最主要的是，他想看看，这费建清会怎么处理。

　　当然，最主要的一点就是，现在工人虽然在闹，在起哄，却并没有半点的暴力倾向或者其他什么的，他们只是围着不让人抬杨健离开罢了，这大冬天，虽然可能冷出病来，可显然还不至于冷死，杨健这样的人，多折磨一下，也算是给他个教训。

　　“大家安静，大家听我说一句，大家先让杨厂长去换一下衣服，你们有什么要求，大家可以坐下来慢慢谈，我们会给你们一个合理的答复。”费建清看柳罡似乎并没有发言的意思，无奈的，只能硬着头皮上前了，毕竟，企业这一块，乃是他管的，尤其是，杨健虽然和他关系一般，可和何书记关系非常不错，他们中午也还一起吃的饭，这大冷天的，继续的冷下去，那可说不定真冻病了。

　　“不行，不给我们工资，谁也别想抬走他。”“你们这些当官的，每次答应的好好的，到时候就变卦了！”“何书记上个月才保证我们这个月发全额工资，为什么只发了我们两百元的生活费？”“我们的工资，肯定又拿给他买车去了，不发我们的工资，他休想离开。”工人们更是闹的更凶了些。

　　何书记，原来这事情还和何运刚有些关系，看来，这费建清，大约也是代何运刚受过了！工人们的一番指责，却是让柳罡心底有了新的猜测，他早也就感觉到，费建清对于水泥厂的事情，虽然着急，却是并没有心慌，更多的是一种消极的或者说是无可奈何的态度，这让他对于水泥厂的事情又了一些疑惑，此时听工人提到何书记，他顿时的明白了些，何运刚乃是书记，书记又不管经济，一般情况下，怎么可能轻易的为一个濒临破产的企业职工做什么保证，何运刚可不是那种刚刚参加工作的热血青年，他之所以跳出来，那显然是看在杨健这个厂长的份上，要没有特别的关系，他干嘛要去冒这个风险？

　　通知了，不过电话没人接，何书记下乡去了！同时，柳罡又想起了罗红回答自己的话，之前他没有注意这句话，此时想来，却是显然有着暗示在里面，这事情通知费建清很正常，费建清乃是主管企业，可是，先通知何书记，那显然就不是正常的了，这句话，也就是告诉自己，这边的事情，和何运刚有关系。

　　知道了何运刚可能和这事情有牵连，柳罡更不着急了，只要不让现场真正的干起来，也就是了，对于这一点，柳罡显然是不担心的，煤矿上千人骚乱的场面他都能制止，更何况现在这也就百把人，而且，都没有什么极端行为，他有什么好担心的呢。

　　“大家静一静，这大冷天的，再冷下去，杨厂长要是有个三长两短……”费建清再次大声的道。

　　“冷死他最好，冷死他大不了我们都去坐牢。”“对，坐牢还不用自己掏钱吃饭。”“冷死这头死肥猪！”费建清此话，却是让下面更汹涌了些。

　　“大家冷静一下……”费建清大声的吆喝着，然而，他的声音，被众人的声音所掩盖，除了身边的柳罡几人，以及派出所的几个民警，其他人，压根就听不到他说什么，最初，那些派出所的民警还竭力的吆喝着，此时见柳罡过来，也不吱声，这段时间，他们也是跟着柳罡出了几次现场，对于柳罡的威慑力无疑是清楚的，此时看柳罡不吱声，那显然是故意如此的，虽然不知道为什么，可不少聪明的民警也就随意的吆喝几句，跟着出工不出力了，带队的乃是陈雨梅，经过了这半天，她也看出了，这些工人的情况，显然和煤矿的情况是不一样的，这些人，都是嘴里闹的凶，并没有真正的群情激奋，柳罡故意的冷眼旁观，她自然也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“柳镇长……”费建清无奈的，只能向柳罡求助了，虽然他明知道柳罡是故意如此的，明知道到了危急的时候，柳罡不可能冷眼旁观，他却无法僵持下去，他能拖的起，地上已经差不多冻僵的杨健，可是拖一分，就危险一分，虽然不至于要命，可大病一场，那显然还是没有问题的。

　　“费镇长，这些人恐怕不会善罢甘休，我觉得，解铃还须系铃人！”柳罡的声音不大，也透着几分的慢条斯理。

　　“柳镇长，你有什么主意，就快说吧！”费建清苦着脸。

　　“其实，这问题一点不难解决……”柳罡微笑着道。


第106章 撤销厂长职务

　　“撤销杨健的厂长职务……”听到柳罡的话，费建清一下子变得格外的难看。

　　“这些工人，本来就是针对杨健！如果没有一点措施，他们恐怕很难散开！”柳罡淡淡的道。

　　“柳镇长，这也不能无缘无故的下一个厂长！”费建清的声音很低。

　　“这辆车总里程才三百多公里，是怎么回事，我想费镇长应该比我了解吧！”柳罡淡淡的道。

　　“这……”费建清一阵的头大，这辆车是怎么回事，他的确一清二楚，杨健玩的这个手法，哄哄一般人还行，稍微的了解一些情况的，根本就哄不了，更何况，柳罡明确的说出了车子的总里程，这让他连辩驳都不敢辩驳。

　　除了周围几个派出所的民警，那些工人并没有听到两人的谈话，听到也听不清楚，尤其是柳罡的话，他刻意的控制了声音的扩散，差不多就没有其他人听到。他们的声音，几乎被人潮声所淹没。

　　“当然，这只是我的应急处理措施，费镇长可以想其他的办法，我没有意见。”柳罡显得很是轻松。

　　“……”费建清看了柳罡一眼，欲言又止，此时，他也算是明白了柳罡的意思了，柳罡的意思并不复杂，可以说很简单，那就是要他撤杨健的职，而且，还要让他出面来当这个恶人。

　　一旦他真的现场撤销了杨健的厂长职务，杨健就等于是被一撸到底了，何运刚明显是很在乎杨健的，甚至还有些巴结的味道，显然的，杨健身后还有着重要人物，他要撸了杨健，何运刚会怎么看？杨健后面的人怎么看？然而，他能够拒绝吗？看着周围汹涌的人群，看着那些越来越愤怒的工人，费建清禁不住的一阵心慌，他感觉到，场面越来越朝着失控的方向发展，场面一旦失控，那回造成什么结果，他不敢去想象，可是，他很容易想到，一旦出事，他百分百的跑不掉，尤其是，现在柳罡提出了解决办法，而他，却是拒绝执行柳罡提出的办法，那责任，除了他来背，还能有谁？主管领导是自己，拒不执行可行性建议的也是自己，他完全有理由相信，只要立刻撤销杨健的职务，这场事故，自然就烟消云散了。

　　“大家安静，我现在宣布，暂停杨健水泥厂厂长职务……”费建清终于的再次开口了，他的声音并不大，绝没有之前的声音大，宣布这样的决定，他很无奈，也没有选择，其实，这也不难选择，毛玉林的教训，刚刚才过去不过十多天，他显然不可能忘记，他不希望成为毛玉林第二，能走到今天这一步，他也不容易，何运刚不高兴，他至少还能保住现在的职位，可要是这些工人不高兴了，他立马就会成为罪魁祸首。当然，他也选择了最为稳妥的说法，说的是暂停，而不是撤销。

　　“大家听好了，费镇长也宣布了，撤销杨健水泥厂厂长职务……”费建清声音不大，可周围的民警还是听见了，夏先锋无疑是个非常聪明的人，同时，他也离费建清最近，隐约的听到之前费建清惊呼时用的是撤销，他迅速的明白了柳罡的真实意思是撤销杨健的厂长职务，因此，他迅速的吆喝了起来，当然，他吆喝的乃是撤销，而不是暂停，他的声音，可就大的多了，周围的人，也都听了个清清楚楚，听他吆喝，也跟着吆喝起来，顿时的，工人们的喧嚣停止了，现场，顿时的安静了下来。

　　“真的？”“真的撤销了杨厂长的职务……”“杨健真不当厂长了？”虽然安静，却不少窃窃私语，惊喜之声，质疑之声，不时的响起。

　　“费镇长当着这么多人的面说出来，难道还会骗你们不成？费镇长，你说是吧！”柳罡大声的道，自然的，他也是假装没有听清楚费建清说的是暂停或者是撤销了，到了现在，这已经不重要了。

　　“大家都让让吧，先将杨健同志送去医院。”费建清想要反驳一句，可看了看周围的那些工人，他终究的只是打着马虎道，此时他要说是暂停职务，而不是撤销职务，那所有的矛盾，可能立马就要指向他，或者不是可能，而是肯定，百分百的肯定，再说了，即使是可能，他也不敢去冒那个风险。

　　工人们默默的让开了，他们原本，也就是认为杨健把他们的工资拿去买车了，此时杨健都被撤职了，他们还有什么理由堵在这里呢？难道，真等杨健冷死了，他们去坐牢？虽然牢饭不要钱，可是，显然没有人愿意去吃那免费的伙食，他们可还有着老婆孩子要照顾呢，进去了，家人可怎么办？

　　“费镇长，这水泥厂职工的问题，一定要处理好，一个好的企业领导人，对于企业的发展，有着决定性的作用，如果这企业发展不好，我们的麻烦少不了。”柳罡只是淡淡的留下了这么几句话，就转身离开了，水泥厂的事情，他虽然也想过亲自过问，可是，最终，他还是放弃了，他不可能事必躬亲，更不可能事事插手，撤掉了一个不称职的厂长，也算是给费建清扫清了障碍了，剩下的事情，他相信费建清自己能做好了，当然，如果费建清找到他，那又另当别论。

　　没有政治手腕，这样的人叫没有政治手腕？那我们算什么？算他妈蠢货？看着柳罡的背影，想着何运刚最初对柳罡的评价，费建清禁不住骂起自己来，想想柳罡到柳河镇，那才多少的时间，二十天多点，不到一个月，已经是有了四个铁杆的盟友了，而且都是重要的位置，陈雨梅，荣南峰，魏明清，古小雨，陈雨梅，被其生生的乾坤大挪移，从新峰挪移了过来，更在毛玉林走后，提升成了党委委员，掌握着执法机关公安局；荣南峰和何运刚不合拍，可以说是无可奈何，只能是跟着柳罡，暂时就不说了；可最有分量的魏明清，那却是生生的被拉过去的了，一连串功劳和机会的拱手相送，让魏明清死心塌地的成为了最忠实的跟班，主管党群人事的副书记，和镇长结合，那完全可以在人事上和书记分庭抗礼；古小雨，柳罡更是大方，甚至连财政所都送了出来，这一点，最初他也感觉着有些不可理解，可是，随着古小雨的上任，他却才发现，柳罡这一招，却是看似大方，可实际上，他根本就没有啥损失，财政所所长陈燕琳对于柳罡，那也是死心塌地，古小雨听柳罡的则吧，要是不听，她这个连党委成员都不是的副镇长，那也就只有是被架空的命；此举还有着一个重要的意义，一旦党委委员出现空缺，那主管财政的副镇长必然是第一人选，主管财政的副镇长都不是党委委员，那显然是不合适的，现在的古小雨，还可以说是先定的党委委员，后分的工，以后，还拿什么来搪塞？

　　而更让他佩服的，还是苟利军的事情，最初他不知道苟利军究竟是怎么回事，可财政上那一百多万可疑的现金入账，那要说和苟利军无关，傻子也不会相信，而且，他还知道一些大利煤矿的事情，他是分管企业的，煤矿的转让，他也是参与了的，而且，煤矿的蒋洪亮，最初就是苟利军介绍他们认识的，他也知道煤矿的财务和苟利军有着一些瓜葛，煤矿的出售，蒋洪亮由老板变成了煤矿矿长，苟利军倒台，财政上的还款，那时间上，都是丝丝入扣，再加上后来孙胖子捐款助学，这让他虽然不能确定究竟发生了什么，却是也能猜到一个大概。利用一个苟利军的事情，柳罡成功抢走了财政所，逼迫苟利军出售了煤矿，又利用孙胖子超低价谋取了煤矿，顺利的以挪用公款的名义收回了一百多万的财政款项，随后，孙胖子又拿出一小部分修学校，直接的绕开了何运刚从党委的阻扰以及自己和毛玉林从政府的阻挠，强行的推进了学校的建设，为其博取了大大的政绩，同时响亮的给了他们，包括何运刚在内一个耳光。最绝的则是，他自己居然直接的将这一份炙手可热的政绩让给了魏明清，让人根本没法说他任何的闲话，即使知道他是故意的指使孙胖子抢了苟利军的煤矿，你也只能哑起，你要是说，别人只会说你小人，因为，柳罡个人并没有在这件事中获得任何好处，而让出这一份政绩，却又实实在在的拉拢了魏明清这个主管党群人事的副书记。

　　只是，此时的费建清更多的则是郁闷，此时的他，却是不知道该如何去面对何运刚，如何向何运刚解释，何运刚又会不会相信他，他的心底一点没底，再有，杨健和何运刚之间，究竟是怎么一回事，他们之间究竟有着什么关系，杨健背后究竟又有着什么关系，他同样是一无所知，还有身后的这一摊子工人，也同样是他的麻烦事，这些，他都必须解决。


第107章 党委会闹剧

　　“荒唐，你怎么会撤了杨健的职，赶紧撤销了自己的决定，先让杨健停几天职吧……”何运刚匆匆赶回的途中，也不忘了给费建清打个电话问问情况，听到费建清居然撤了杨健的职，顿时的火冒三丈。

　　“当时是在现场说的，柳镇长，陈所长也都在场……”费建清虽然也是一肚子的不愉快，却还是耐心的解释着。

　　“管他谁在场，这事情没有党委会通过，就做不得准。好了，我先去医院，等会我召开党委会确定。”说完，何运刚就直接的挂了电话。

　　何运刚的态度，却是费建清的眉头皱的更深了些，水泥厂的事情，也无心过问了，好在，此时副厂长李巍然已经回来了，他在不在那里，关系也是不大，只是，回去的途中，他也有些魂不守舍，何运刚的强硬态度，无疑的将他推上了风口浪尖，虽然他的确没有说过撤销杨健的职务，可是，他的话有谁信吗？周边的人，有人能为他说一句话吗？这显然不会有，周边那些人，可都是派出所的，谁会向着他说话，再说了，当时他也没有否认自己说的话。此时他要是反悔，他的名声就彻底臭了，而且，他刚刚回来的时候，水泥厂不少人也是在放鞭炮庆祝了，此时他即使再说没有说过撤销杨健职务的话，杨健回去也无法继续履行职务了，就算党委坚持，最终也必然是再次闹事，在众人心底都已经撤销了职务的厂长又回来了，这不是在工人们的伤口上撒盐吗？到时候，这责任谁来承担？大约，除了他，不会有其他人。

　　再说了，这事情，柳罡会同意吗？其他的党委委员会支持吗？现在的党委会上，何运刚这个书记并不占优势，柳罡至少有四票，何运刚也就四票能够争取，关键的是顾晓梅这个中间人物，之前的顾晓梅有些偏向何运刚，现在，他却是没有多大信心，顾晓梅会偏向他们，毕竟，顾晓梅的女婿是公安系统的，对于柳罡在公安系统的影响力，宁晓成的败走麦城，就是一个活生生的证据，顾晓梅即使不讨好柳罡，也肯定不愿意得罪柳罡，她是到点的人了，基本上用不着考虑自己了，可她肯定会为自己的女婿考虑，而且，实际上，顾晓梅也不止一次向柳罡示好了。如果党委会上再没有通过，那自己这个脸就彻底丢大发了。

　　“何书记，我觉得，杨健真不适合再担任水泥厂厂长了……”费建清再次的拨通了何运刚的电话。

　　“老费，我就明白告诉你吧，杨厂长绝对不可能撤职，也绝对不能撤职，否则，我都会有大麻烦，好了，不说了，我还要做做一些人的工作。”何运刚说完，再次的挂断了电话。

　　何书记都有大麻烦，那杨健的背后，究竟是谁？要什么人才能让一个镇党委书记有大麻烦？县长，书记，还是什么人？可是，真要是和县长书记有着什么过硬的关系，怎么会在这破水泥厂厂长的位子上，一坐就是六七年呢？真要有关系，就算不进政府机关，也完全可以去一个好一点的厂矿，甚至是事业单位啊，全县随便一个厂，大约也比这水泥厂强一些吧。要是之前，对于何运刚的话，费建清不会去多想，可是，刚刚担忧了那么半天，他委实的心底不踏实，这一想，却是顿时的让他感觉到何运刚这话有着矛盾，而且，他对于杨健，也还是知道一些的，那也就是一个农村出来的中专生，因为学的是水泥专业，才进的水泥厂，杨健的老婆，也同样是农村的，也没有听杨健说过什么重要的后台。

　　难道，何书记和杨健之间有着什么经济上的来往……我怎么会有这样的想法，何书记是有着大抱负的人，怎么可能这样明目张胆的去找钱，就算要找钱，也肯定不会选择这么一个破水泥厂。情不自禁的，费建清脑海里忽然的浮现出了一个可怕的想法，不过，他随即的赶紧摇头，对于何运刚，他无疑还是比较了解的。

　　“费镇长，四点半召开党委会！”陈翔来亲自打来的电话，更是让费建清心底打了一个激灵。他赶紧的往何运刚办公室走去，办公室没有人。

　　“我正在谈事，有什么事情下来说吧！”费建清再次打电话，何运刚就说了这么一句，挂断了电话。

　　四点半召开党委会，这何运刚究竟想干什么，难道，他竟然想让杨健翻身？受到召开党委会的电话，柳罡微微的有些意外，除了水泥厂这件事，还真没有其他事情需要召开党委会，而且，事先也没有一点征兆，而如果说是为了水泥厂的新厂长，貌似也用不着召开党委会，自己并没有去继续插手的意思，一个厂长，费建清就可以确定，完全用不着专门为此召开一个党委会。

　　或许，他只是想给他换一个口岸吧！不过，随即他又摇了摇头，总觉着这个可能并不大，毕竟，现在的杨健，即使恢复职务，也不可能回去当它的厂长，他要真是回去当什么厂长，大约，说不定会被那些愤怒的工人给撕了，政府的出尔反尔，激怒工人那必然是肯定的。不过，为了稳妥起见，他还是给魏明清和荣南峰打了个电话，他也没有说什么具体的意见，只是一些关键的情况和两人说了一下。

　　“匆匆的通知大家召开党委会，是因为水泥厂发生的事情，水泥厂造成今天的局面，完全是因为设备老化，人员臃肿造成的，厂长杨健同志为了水泥厂的发展，可以说是呕心沥血，最近，还联系了金阳水泥集团，准备新上一条六十万吨的生产线，彻底改变水泥厂的现状，却不想，有些同志不顾事实，仅仅因为水泥厂的一点小纠纷，撤掉了杨健同志的职务，这是一种不负责任的事情……为了水泥厂的繁荣与发展，同时，也为了照顾水泥厂职工的情绪，我建议，暂停水泥厂厂长杨健的职务，大家有没有意见？”何运刚一上来，就直接的定了基调。

　　“哦，和金阳水泥集团联合，六十万吨的生产线，那可是大事情，费镇长，我怎么没有听你说过这件事？”何运刚话音一落，顿时的，几乎所有的眼睛都看向了柳罡，看看柳罡的反应，柳罡并没有问何运刚，而是径直的看向了一边的费建清。

　　“这个，是就这两天的事情，我还没有来得及向柳镇长汇报。”费建清一阵的尴尬，他和柳罡一样，也是刚刚才听何运刚说起，可是，柳罡乃是镇长，又是在党委会上问起，他又不能不回答，此时，他自然不可能拆何运刚的台，只能是如此的回答了。只是，心底的怨气，却是不小，这么重要的消息，何运刚居然一点都不和他透露。

　　难道，是害怕自己抢了他的风头？分了他的功劳？怨气中的费建清，却是禁不住的恶意的揣测起来，再想起柳罡大方的将一系列功劳让给魏明清，心底，更是不平衡起来。

　　“哦，那就请费镇长当众具体说一下吧，今天大家也都在这里，这么大一件事情，也需要大家的配合和支持。”柳罡自然是看出了费建清的尴尬，他有着充分的理由相信，费建清之前根本不知道这件事，至少，在事故发生的时候，费建清是肯定不知道的，否则，当时费建清不会不将这事情说出来安抚人心。

　　“这……”费建清有些的傻眼了，他如何能够说的出口。

　　“柳镇长，这事情也刚刚才开始，也没啥具体的情况好说的，等有了具体的进展，再商量吧！现在，讨论杨健的问题。”何运刚无奈，只能赶紧的转移回话题。

　　“杨健的撤职，是费镇长做出的决定，企业也是由费镇长分管，如果费镇长认为杨健能够担任水泥厂厂长，能够管理好水泥厂，保证水泥厂的稳定，我没有意见。”柳罡微笑着道，他并没有去反对，既然何运刚要折腾，就让他折腾好了，水泥厂的事情，也不是一时半刻能解决好的，他也不是很着急，当然，前提是费建清愿意出尔反尔，愿意去承担责任。

　　“……”柳罡的话，顿时将大家的注意力转移到了费建清的头上，柳罡的话不多，可话不轻，等于直接的将费建清放到了火上，费建清要是让杨健继续担任厂长，那就是他认为杨健能够管理好水泥厂，能够保证水泥厂的稳定，一旦出了问题，费建清自己就要承担全部的责任，这一点，显然是谁都不看好的，刚才柳罡可是说了，杨健并不是被柳罡撤职的，而是费建清现场撤职的，谁也不是傻子，不用想也明白，工人们针对的就是杨健，这刚刚撤职，忽然又改变，水泥厂能保证稳定？

　　“水泥厂现在处于危急时期，我建议镇上财政拨二十万过去，暂时解决水泥厂的燃眉之急。”陈翔来在何运刚的眼色下插嘴了。

　　“陈主任，政府财力非常有限，各个学校的修建，我们政府也没有出一分钱，水泥厂乃是企业，我们财政不可能为其支付工资，如果我们今天拨钱给水泥厂，那明天机械厂，砖厂，等等，他们都来问我们要钱，我们财政怎么办？”古小雨不是党委委员，不过，主管财政的她依旧的列席了会议，平时没有发言权，可是，陈翔来说到了财政拨款，她自然是有了发言权，刚刚掌管财政大权，她自然不可能轻易的开口拨款，更何况，这明显是柳罡和何运刚的一场较量，她当然要偏向柳罡的意思了。

　　“古镇长，非常时期，不能以常理来判断，现在水泥厂情况紧急，俗话说救急不救穷，特殊情况，应该特殊处理。”何运刚开口了，却是直接的施压。

　　“何书记，我也觉得，应该救急不救穷，水泥厂造成今天的局面，并不是突然的变故造成的，杨健同志六年前就是水泥厂厂长了，六年来，这水泥厂情况越来越糟糕，生产上我不懂，也不管企业，没有发言权，我就说一点吧，据我所见，杨健同志的那是越来越新，六年来，换了七辆车，而我听水泥厂的人说，这次他们最不满的，也就是杨健用大家的工资买了辆新车，这样的厂，那显然不叫急，而应该叫穷，穷折腾。”此时，荣南峰无疑是急先锋，作为老柳河镇领导，他对于水泥厂的情况，自然也不陌生，略微的打几个电话，也就能知道他想要的信息。

　　“荣部长，你不了解情况，就不要乱发言，水泥厂的那台马自达，我也知道，那并不是购买的车，是一个客户欠款抵债的车。”很晕刚铁青着脸，反驳着荣南峰，他忽然的感觉着，自己失策了，自己这边，根本就没有人知道具体的情况，而对方，似乎都知道了具体的情况，这就变得，只能他自己赤膊上阵了。

　　“费镇长，那辆车的具体情况，你最清楚了，究竟是怎么回事，你和大家说说吧。”柳罡却是再次的将皮球交给了费建清。

　　“这个……”费建清一阵头大，他如何说？他还能如何说。

　　“是什么你就说什么吧，真金不怕火炼，有什么不能说的。”何运刚也是有些的恼火了，今天费建清的表现，可是太让他失望了。

　　“那辆马自达，总里程只有三百一十三公里！”费建清也是憋屈的厉害，却是直接的憋出了这么几个字，他知道，自己不说，柳罡也会询问他，那还不如自己主动说出来，免得到时更尴尬。

　　“总里程三百一十三公里，什么意思？”何运刚并不喜欢自己开车，对于车的了解，却是很少。只是，这句话问出，却是顿时的让会场上显得格外的古怪了起来，就是柳罡也有一些愣住了，他千想万想，也想不到何运刚会问出这么一个问题来。

　　“就是这辆车总共只跑了三百一三十三公里的路程！”半响，也没有人说话，陈翔来只能是无奈的开口解释了一句，这一解释，却是顿时的让何运刚的脸色变得惨白，他忽然的有了一种无地自容的感觉，站起身，也没有任何的交代，直接就出了会议室。


第108章 金阳水泥厂

　　党委会变成了一场闹剧，让何运刚再一次的大大丢脸，而更重要的是，这一次党委会，让费建清在火上炙烤了一番，何书记的威信，再一次的受到了挑战，柳河的局势，变得更加的微妙了起来。

　　金阳水泥厂居然要在柳河投资，我怎么一点也不知道？柳罡则是并没有去考虑党委会的影响，而是想起了党委会上何运刚说的话，金阳水泥厂，他可是一点也不陌生，甚至可以说非常熟悉，而且，他还认识水泥厂最大的股东。

　　董燕西落网之后，交代了自己杀死戴云康，谋夺戴云康股份的事实，那些股权，自然是归还了原主人的继承人戴涛，或许是赎罪，或许是知道自己已经是必死之人，董燕西将自己的百分之九的股份也转让给了戴涛，这就让戴涛拥有了金阳水泥厂百分之二十六，一跃成为了水泥厂第一大股东，这些消息，柳罡还在沈州的时候，戴涛就打电话告诉了他。

　　“戴总，我柳罡。”想了想，柳罡还是打电话给了戴涛，求证一下何运刚说的究竟是真还是假，当然，如果金阳水泥厂真有意投资柳河水泥厂，那也是天大的好事，那不仅可以解决水泥厂职工的问题，也可以柳河镇带来一笔可观的投资，他乃是主管招商的，能引来投资，那也是一份政绩不是，因此，他还是乐意促成这一笔投资的。

　　“柳大队，您这不是打我脸吗？您老叫我戴涛好了！”戴涛显得有些的惶恐，对于柳罡，戴涛无疑是充满感激的，自己的这个总，全是柳罡的功劳，父亲的仇，是柳罡帮着报的，父亲的仇报了，现在，母亲也恢复了正常，如果不是柳罡，他依旧是那个在小镇上开个理发店的小老板，哪来今天的金阳集团第一大股东。

　　“呵呵，我有那么老吗？”柳罡禁不住的笑了起来。

　　“那我叫柳哥好了……”戴涛的声音有些期待。

　　“那你叫罡哥吧，比我小的朋友都这么叫我。”柳罡倒也没有拒绝，总比称呼您，或者您老更容易让人接受一些吧。

　　“罡哥。”

　　“戴涛，听说，你们水泥厂准备在柳河投资一个六十万吨的生产线？”寒暄了几句，柳罡也进入了正题。

　　“倒是的确准备在津州投资一条六十万吨的生产线，他们报了几个地方，好像没有柳河这个地方吧，罡哥和柳河镇有些关系？要不我具体问问？”戴涛却是还不曾知道柳罡担任柳河镇镇长的事情，虽然陶县和临山挨着，可是，两个县毕竟属于两个不同的市，相互之间的信息，却是远没有那么畅通。

　　“呵呵，我现在时柳河镇镇长！”柳罡笑着道。

　　“柳河镇镇长，罡哥当镇长去了？”戴涛顿时的愣住了。

　　“恩，当了二十来天了。”

　　“罡哥当镇长了，我周六过来拜访你，今天我在明阳，要宴请一个领导，明天召开股东大会，也必须参加。明天，我让他们先来考查一下。”戴涛立刻的道，甚至，还解释了一下周六过来的原因。

　　“呵呵，那行，过来给我打电话。”柳罡倒是没有客气，既然金阳水泥厂本来就准备在这边投资一个水泥厂生产线，那也就不存在让戴涛为难的事情了，在哪里修不是修呢？柳河水泥厂毕竟也有一个水泥厂的摊子，熟练工人有着一百多，而且，水泥厂用的那种石头，柳河镇也不缺，山上的石头，看上去差不多都是那种石头，还有煤炭问题，这也就更不成问题了，水泥厂主要的原料，貌似也就是这两样，这两样问题一解决，那可就是解决了大问题了。

　　“柳镇长，晚上一起喝一杯？”荣南峰笑着走了进来，今天的党委会上，他无疑是比较畅快的了，虽然何运刚这段时间也不走运，可是，可是，像今晚上这样的出洋相，那显然还是第一次。

　　“今天还有些事情，荣部长，改天吧！”此时和荣南峰出去喝酒，显然还是不怎么合适的，既然已经让何运刚吃瘪了，又何必再去继续的刺激何运刚呢，这根本没有意义，反而的会让人同情何运刚，人们惯常的都会同情弱者。

　　柳罡也没有去饭馆吃饭，而是回了自家吃饭，昨晚煮的腊肉，只是切了一小半，还有一大块还放在那里呢，煮点饭或者下点面条，就将就着吃了。

　　“老大，晚上有饭局吗？”荣南峰刚刚走，夏先锋的电话就打了过来。

　　“晚上就在家里吃，不想出去，要不，你过来一起吃吧，先说好，菜只有一样，那就是腊肉。”柳罡笑着道，和夏先锋，他倒是没啥客气的。

　　“呵呵，我出去刚好碰到了几斤黄鳝，一起拿过来弄吧。”夏先锋笑着道。

　　“呵呵，我那里除了盐酱油味精，还有菜油，其他的作料可是一样没有，可是得自带才行。”柳罡笑着道，柳罡倒是更喜欢和这一拨老伙计一起吃饭，相互之间没有那么的复杂，无拘无束一些。

　　“呵呵，我去找胖妹要点作料就是了，他们家的作料很不错的。”夏先锋笑着道。

　　放下电话，柳罡看了看时间，还有半个小时的时间，他想了想，拨通了费建清办公室的电话，既然明天戴涛要过来，他自然也需要了解一些水泥厂的情况，到时候也好有的放矢。

　　“费镇长，有时间吗？有时间过来一下！”柳罡打通了电话。

　　“哦，我马上过来！”费建清虽然也很是不满柳罡阴自己，可是，柳罡毕竟是镇长，他也不能不给柳罡面子，而且，目前水泥厂的事情，那也是一件棘手的事情，不少地方，还需要柳罡的支持。

　　不过，费建清也并没有着急，又故意的拖了一下，拖了差不多十分钟，才不慌不忙的走向了柳罡的办公室，不管怎么说，他也不能表现的太积极。

　　“费镇长，坐，”柳罡招呼费建清坐下，直接的开始了正题，“费镇长，水泥厂现在的情况究竟怎么样？”

　　“情况很是不好，银行那里欠了不少债，现在没有银行愿意贷款给他们了，厂里设备又比较老化，没有钱维修和更新一些设备，生产很难正常运行。”说起水泥厂，费建清就没有了脾气，其实，不仅水泥厂，镇上的几家乡镇企业，哪家也好不了多少，只是水泥厂的工人要多一些，问题更严重罢了，这个主管企业，可一点也不好管。

　　“金阳水泥厂投资的事情，有些眉目吗？”柳罡了解着情况，之前费建清不知道情况，此时，大约何运刚也向他说了吧。

　　“这个……杨厂长和对方有了初步意向，对方还没有确定什么时间过来考查，估计，就这几天能确定下来吧。”费建清终究也没有隐瞒，这事情，他没法隐瞒，尽管他主管企业，可柳罡是镇长，这是政府工作的范畴，柳罡自然有着权利过问。

　　“费镇长，你谈谈你的看法，感觉有希望吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个很难说，对于水泥厂来说，我们镇有着自己的优势，我们镇上石灰石非常丰富，水泥厂背后，就是一座石灰石矿山，而且品质很好，还有煤矿资源也很丰富，另外，粘土品质也不错，柳林的水泥厂，也是过这边来拉的粘土，这三种，都是水泥的主要成分，因此，办水泥厂的条件是很不错的，不过，我们也有一个最大的弱项，那就是交通方面太有些糟糕，会增加不少的运输成本。”费建清并没有说自己的判断，只是将具体的情况说了出来，这个问题，他可真没不好去判断，从内心里，他就有些不看好这件事，毕竟，交通运输这一点，对于水泥厂太关键了，六十万吨的生产线，那一天就有一千好几百吨，运输成本，可是不低。

　　“水泥厂现在的两个领导如何？”柳罡询问道，也没有拐弯抹角。

　　“水泥厂的两个副厂长，吴刚轩没有什么文化，只有初中毕业，不过人踏实肯干，水泥厂建厂的时候，送去培训的工艺人员，回来后一直在水泥厂搞技术工作；李巍然以前是镇镇府的工作人员，后来进了水泥厂跑销售。”费建清依旧没有参与任何的判断，只不过，他这介绍的详简，也就说明了他心中的判断，李巍然仅仅只是介绍了其工作履历，那显然的表明，李巍然在他心中，根本就没有任何的优点，或者说亮点。

　　“柳镇长，费镇长也在啊，我就一并通知了，刚刚何书记通知开党委会，马上五点半召开！”罗红走了进来，通知了一个通知。

　　“党委会……”柳罡和罗红都禁不住一愣，当然，他们意外的不是党委会召开的时间，五点半刚好是下班的时间，虽然这有些意外，可是，现在也是五点二十了，五点半，也就没有啥奇怪的了，他们意外的是，这党委会刚刚的不了了之后不过半个小时，又召开什么党委会？


第109章 闹了个大乌龙

　　李巍然这个名字，我怎么感觉有些眼熟！送走了费建清，柳罡并没有怎么去想党委会的事情，略微的一愣过后，他也隐约的猜到了何运刚召开党委会的原因，因此，他压根也就没有去理会，反而的想起了李巍然的事情，他似乎对这个名字并不陌生，下午在水泥厂现场的时候听到这个名字他没有怎么去想，当时的场面，也容不得他多想，此时，他却是很认真的想了起来，很快的，他就想到了一些什么，迅速的拿起了一份资料，看了起来，很快的，李巍然的名字跃入了眼帘，那是一份拍卖农贸市场的文件，而李巍然，正是孙胖子竞拍的最大竞争对手。

　　这个李巍然，看来也是不差钱啊！柳罡看着上面李巍然的名字，而李巍然竞拍的价格，更是达到了四十六万，仅仅比成交价少一万，这么一笔款子，虽然算不上巨款，可是，也绝不是一笔小数目，尤其是，在一个工人只能拿一两百生活费的水泥厂，那更是如此了。暂时的，这个人也被柳罡划入了不予考虑的行列。看看时间差不多了，柳罡给夏先锋打了个电话，将钥匙丢在了门卫那里，要不，这些人可进不了屋。

　　“再次召集大家开会，是因为金阳水泥厂的投资问题，刚刚杨厂长告诉了我一个好消息，金阳水泥厂明天会过来考察，这个重要的关头，杨健作为水泥厂厂长……”一上来，何运刚就非常严肃的道。

　　“何书记，费镇长已经撤销了杨健水泥厂厂长的职务！”柳罡淡淡的打断了何运刚的话，何运刚如此一说，他也是确定了自己的猜测，何运刚想要利用金阳水泥厂的考察，让杨健恢复水泥厂厂长的职务。

　　“柳镇长，金阳水泥厂是杨健联系的，如果杨健不是水泥厂的厂长，对方就会放弃对我们柳河的投资。”何运刚显得格外的笃定。

　　“何书记，金阳水泥厂合作的是柳河水泥厂，作为商人，他们考虑的是自身的利益，不是他杨健，有没有杨健，金阳水泥厂的人一样会过来，符合他们利益，他们就会投资，不符合他们的利益，他们就不会投资，不会因为杨健或者是马健，而改变自己的投资。”柳罡淡淡的。

　　“柳镇长，如果金阳水泥厂放弃投资，所有的责任将由你全部负责。”何运刚淡淡的道。

　　“何书记，之前党委会散会的时候，我和金阳水泥厂财务总监戴涛同志通过电话，戴总表示明天会让考察组过来考察，后天他将亲自过来，至于能不能投资，何书记，我柳罡真没有把握，如果何书记有把握让金阳水泥厂投资，那你不妨让杨健继续担任那个厂长，我柳罡没有任何意见，没有其他事情的话，我回去吃饭了。”柳罡也没有兴趣再喝何运刚蘑菇了，说完，站起身，转身走了出去。

　　这一下，却是再次的让党委会变得怪异了起来，一下午两次召开党委会，先是书记拂袖而去，再是镇长拂袖而去，这无疑的让整个的党委会成为了一个笑柄，无疑，是何运刚的笑柄，虽然两人同样是拂袖而去，可是，性质却是显然不同的，何运刚的拂袖而去，乃是无脸继续留下，而柳罡的离去，却是不屑于继续留下。

　　何书记说了半天金阳水泥厂，也仅仅是说了个明天要过来考察，可是，柳镇长却是直接的抛出了金阳水泥厂的财务总监，虽然不少人是乡巴佬，不太明白财务总监具体意义，可是，大概也能明白这几个字的含义，尤其是，柳罡这话，也表明了，那所谓的考察组，并不是什么杨健有着通天的本事，而是因为戴涛的吩咐，戴涛自然不是因为什么狗屁杨健当这个厂长，而是因为和柳罡的关系，可笑的是，何书记居然把这当成了替杨健开脱的理由。

　　“他撒谎，这不是真的……”柳罡的话，让何运刚仿佛的坠入了万丈冰窟，他只感觉到一股子彻骨的寒冷，也彻底的失去了平素的镇定。

　　何书记也是倒霉，怎么就偏偏遇上这么一个事情呢！难道，连老天也在帮那小子？只是，他的话，却是没有一个人接嘴，即使和他关系最好的陈翔来，也没有接嘴，只是心底哀叹着，这事情，说穿了其实没有什么，只能说是太巧合了，这才闹了一个大大的乌龙。除了何运刚，没有人怀疑柳罡所说的话，因为柳罡说了，金阳水泥厂总监戴涛后天会过来，这话根本没法撒谎，柳罡也不可能开自己的玩笑，这不是说的一年两年后过来，也不是说的一个月两个月过来，而是后天过来，仅仅两天的时间，就可以检验，除了白痴，谁会去说这样的大话。

　　何书记为什么要如此不惜代价的保杨健？而且，几乎已经失去了理智，这杨健，究竟是什么人？能让一向沉稳的何书记失去一向的镇定。最为疑惑的，无疑是费建清了，这第二次的党委会，那不说了，只能说何运刚运气实在是不好，压根就不知道柳罡居然和金阳水泥厂有着关系，才闹了这么一出乌龙，可第一次的党委会，那明显的就是缺乏理智的表现，要召开党委会，那至少也应该和自己这个当事人谈谈，了解一下具体的情况，那样，也才能有的放矢，不至于闹出那么一出笑话啊，而造成这一切的原因，只能归结于杨健了。

　　此时，众人无疑是比较尴尬的，柳罡可以拂袖而去，他们却不能，他们只能老老实实的坐在那里，甚至，也不好交头接耳，此时的何书记，明显的已经失去了镇定，谁也不好去触霉头，柳罡这个镇长可以没有顾忌，他们却不能没有顾忌。当然，这么一拨人，心态也是迥然不同的。

　　“散会！”何运刚终究是何运刚，柳河镇的书记，很快的，他也就控制住了自己的情绪，挥了挥手，吐出了这么两个字，他知道，这一番较量，自己又失败了，他知道，自己太渴望打败了柳罡了，自己太急躁了。

　　柳罡回到家，屋子里显得格外的热闹，除了夏先锋，李骏和明雪雁也在，而且，还有一个意外的人，夏枚也跑跑了过来凑上了热闹，几个人都在忙碌着，夏先锋在厨房破黄鳝，锅里煮着腊肉，剩下的腊肉虽然也不少，可是，这么多人，那显然就有些不够了，因此，夏先锋也老实不客气的又煮了半截。

　　而他们带来的菜，也比较丰盛，除了鳝鱼，还有不少的素菜，有着两三样，李骏在择菜，而夏枚和明雪雁，则是在帮着收拾着屋子，房间已经被人收拾了出来，此时正收拾着客厅。

　　“老大回来了！”李骏招呼着柳罡。

　　“呵呵，有什么需要我帮忙的？”菜也基本收拾完了，柳罡一时间，也不知道自己该干什么，锅就那么一口锅，再说了，就算有锅，他也不好去尝试，他做的菜，自己也有些难以下咽，更遑论别人了。

　　“老大，你这屋子搬来大概就没有收拾过吧！”明雪雁笑着道。

　　“呵呵，有些时间没有收拾过了，你们忙，我去买点饮料回来。”柳罡讪讪的笑着，找不到事情干，干脆的往外走去，屋里酒不少，可饮料却是没有的。

　　“老大，我们都不喝饮料，有白酒就行了。”明雪雁赶紧的叫住了柳罡。柳罡也没有坚持，明雪雁和夏枚本来就要喝酒的，派出所的女民警，大部分也都能喝一点酒。

　　因为只有一口锅，做饭的速度，自然是快不起来，折腾了一个多小时，才勉强的把两个荤菜弄好，不过，此时几人早也喝上了酒，腊肉切好，几人就开始边喝边聊了起来，饭桌上，柳罡却居然意外的知道了一个消息。

　　“老大，水泥厂今天的事情，估计是有人故意挑起的。”喝了口酒，夏先锋就说出了一个消息。

　　“哦，是怎么一回事？”柳罡眉头微微的皱了皱，白天的事情，他也不是没有怀疑过，毕竟，水泥厂也就不到两百人，而今天白天到场的，就不下一百人，大半的人都到了，那应该不是很正常才对。

　　“我堂舅妈是水泥厂的职工，她告诉我的，她并没住在水泥厂，她说，今天水泥厂本来停产了的，结果，中午的时候，车间忽然通知她下午上班，谁知道，到了水泥厂，又一点没有上班的迹象，设备根本就没有修好，领导不发话，大家没事做，就闲唠嗑起来，后来，杨健开车来了，不知道怎么的就有人闹了起来。我问了几个认识的人，回答也都差不多。”回答的却是夏枚。

　　“哦，这事情你们报告了陈所长了吗？”柳罡缓缓的道，设备有问题，却又通知人上班，显然的，那是有着问题了。

　　“陈所长让我们暗中调查！”这次回答的，又是夏先锋了，陈雨梅将事情交给夏先锋，那自然的，也就是看柳罡的态度了，夏先锋去调查，那肯定是会让柳罡知道的。


第110章 水泥厂再生事端

　　周五，柳河煤矿显得忙碌了起来，不仅柳河煤矿，就是整个柳河镇，也都显得格外的忙碌了起来，一大早，柳罡就迅速的召集了各部门的会议，布置着各自的工作，忙过了镇上，柳罡又立刻的赶到了煤矿，保卫科的人员，早也做好了准备。柳罡又细细的吩咐了一番，今天乃是最终决定煤矿归属的日子，谁也不敢有丝毫的大意。

　　不过，忙碌归忙碌，柳罡这个安全组长，上午却并没有什么事情，该干的事情，都有下面的人去干了，倒是他找不到啥事干，毕竟，他这个组长只是挂名的，他的工作重心，乃是在镇上，而现在这个时候，他自然也不可能坐在镇上的办公室。

　　坐在办公室看着报纸，不大功夫，就又接到了通知，市委常委，政府副市长肖玉岑同志，还有企改办的一干人员，今天会赶到柳河，为煤矿的拍卖坐镇，不过，这些消息，并没有让柳罡多一些什么准备，这差不多也算是早就知道了的结果，只不过没有正式的通知而也，该准备的，早就通知到了。

　　嘀嘀嘀！正看着报纸，电话忽然的响了起来，他拿起电话，是一个陌生的手机号码，接通电话，电话里传来一个陌生而带着几分恭敬的声音，“你好，柳镇长，我是金阳水泥厂的辛强！”

　　“你好，辛科长，你们过来了，我已经安排了人到临山迎接你们，请问你们坐的什么车？”柳罡赶紧的道，戴涛已经给了发了个消息，过来的带队人物乃是水泥厂基建科科长辛强。

　　“我们已经过了榴忻了，我想请问一下柳镇长，水泥厂具体在什么地方，我们好直接去水泥厂……”

　　“啊，你们都过了榴忻了，水泥厂就在大路边不远，你们过来看见有水泥厂的地方就是了，我马上到水泥厂门口等你们！”柳罡大为意外，他可真没有想到，对方竟然来的这么快，不到九点就过来了。

　　“柳镇长，就不麻烦你了！我们自己去就是了！”辛强赶紧的道，这要是别的镇长，他还真不会在乎，他们是出来考察的，别说镇长，县长见了也客客气气的，不过，此时他却不敢半点的怠慢，这人可是戴总特别交代了的，他哪敢托大。

　　“呵呵，应该的，应该的！”柳罡自然是明白对方是看戴涛的面子。

　　挂断电话，柳罡迅速的将电话打给了在水泥厂准备迎接的费建清，随后又将电话打给了魏明清，告诉魏明清，对方已经到了这边了，而此时，魏明清才刚刚到临山。也幸好，他们安排了两路迎接人马，一路去了临山，一路在水泥厂等候。

　　接到柳罡的电话，费建清也忙了个手忙脚乱，同时，心底的那一点点怀疑，也彻底消失的干干净净，现在才八点四十，对方就过来了，从陶县到柳河，那可是要跑两三个小时，也就是说，对方不到六点就出发了，别人乃是考察的一方，主动权在别人手上，别人为什么要这么积极？那显然的，是柳镇长的面子，而和那什么杨健没有任何的关系，如果硬要说和杨健有着什么关系的话，那就是他提供了这么一个消息，否则，柳罡还压根就不知道金阳水泥厂要建一个分厂。

　　水泥厂的工人，此时无疑是热情高涨，原本不满意的厂长杨健被撤销了厂长的职务，他们本来就有了一点希望，此时更有了这么一个好消息，他们如何能不兴奋，同样为水泥厂，他们又如何不知道S省水泥行业的龙头老大金阳水泥厂呢，如果金阳水泥厂愿意投资水泥厂，他们的苦日子，那无疑是到头了。

　　一般事情柳罡也不会离开煤矿，可是水泥厂过来考察的事情，柳罡怎么也需要露面一下，对方会看戴涛的面子，可自己也不能装大，虽然这说起来是两利的事情，可是，别人又不是非得在柳河投资，临山符合建水泥厂的地方多了去了，柳罡安排好一切赶过去，仅仅等了几分钟，两辆明阳牌照的越野车，就出现在了他们的视线之中。

　　越野车在门口停下，当先越野车的副驾驶位置上，下来一个四十来岁的中年男子，男子个头不大，显得格外的精神，柳罡赶紧的迎了上去。

　　“辛科长，欢迎你们光临！”刚刚他也是听到了那中年人和司机的谈话，确定了男子就是那电话里和自己通话的人。

　　“柳镇长，怎么能劳你来迎接。”辛强忙不迭的握住柳罡的手。

　　“呵呵，应该的，应该的，辛苦大家了，大家还没有吃早饭吧？要不，先去吃点早饭？”柳罡客气的招呼着众人。

　　“我们在临山吃的早饭。”辛强忙道。

　　随即，两人又互相的介绍了双方的主要人员，水泥厂这边，费建清暂时定的是吴刚轩负责，柳罡也是刚刚才认识的吴刚轩，吴刚轩看上去，整个就一个山里的老农，尽管穿了一身西服，依旧改不了他本来的气质，甚至，柳罡都有些怀疑，那一身西服，大约都是借来的，那一身西服并不是那么的合体，略微的显得有些宽松，尤其是看上去有些别扭，若非人不怎么熟悉，柳罡就干脆让他换一身工作服了。

　　“不好意思，辛科长，今天柳河煤矿改制，我还得过去一趟。”带着一行人进了办公室，就具体的考察情况做了一番磋商，柳罡就告辞了几人，煤矿那边，他也必须回去坐镇，今天，可是关键的一天。而这边考察组也是开始了具体的工作，他留在这里，也没有多大的用处。

　　回到安全办公室，继续的看着报纸，整个煤矿的情况都显得格外的正常，实际上，上午，他也真没有怎么担心，对于煤矿的改制，职工们早也无奈的接受了这个现实，现在大家最为关心的，是煤矿究竟花落谁家，而麻烦，也就是从那一刻起产生，胜利的一方自不待言，而失败的一方，却是谁也不敢保证会不会发生什么。

　　看着也是十点多了，柳罡也转了出去，整个煤矿，都显得有些忙碌，忙着布置着会场，保卫科人员，派出所民警在现场维持着秩序，整个现场显得井然有序。不过，很快的，柳罡又收到了一个不错的消息，县里的一行人将在临山吃午饭，他们算是又少了一番折腾，同时，他也可以抽空陪陪水泥厂的一行人，尽管他不管工业，毕竟，他乃是镇长，而且，对方也可以说是冲着他来的。

　　“柳镇长，来了一车人，在水泥厂闹起来了，是杨健的家人……”然而，一个电话，将柳罡的一切安排变得粉碎。

　　柳罡迅速的赶到了水泥厂，水泥厂拉的那些横幅，也被撕烂扔在地上，甚至，金阳水泥厂的两辆车也被砸的粉碎，大门的一边，几个鼻青脸肿的人站在那里，还有两个脸上满是鲜血。工人们已经迅速的聚集，将十多二十个人围在了中间，魏明清和一众政府工作人员大声的劝说着，看情势，若非魏明清竭力的阻止着，而魏明清一众人等，此时浑身上下污浊不堪，显然，受到了不小的攻击。大约因为周围的工人太多，那些的闹事人群此时手里拿着钢管铁棍的，却是也没有人敢于出手，那些工人手里，可同样拿着钢管铁棒之类的，而且，人数恐怕是他的十倍。派出所的人也差不多和柳罡同时赶到现场，柳罡迅速的将相机递给了明雪雁。

　　“你们是什么人？”柳罡走进了人群，扫视了一眼被围着的那一群人人，淡淡的道。

　　“我们是杨健的家人，你们立刻把将杨健丢进水里的人交出来，否则，我们和你们没完！”一个女人大声的叫嚣着。

　　“杨健的家人，你是杨健的什么人？”柳罡淡淡的看了眼女人，女人也就二十三四岁，虽然胖了点，看上去也还有两分姿色。

　　“我是他的爱人。你就是那个柳罡吧，赶紧交出凶手，否则，老娘让你知道什么叫做后悔！”女人居然直接的威胁着柳罡。

　　“你立刻赔偿砸坏的车辆，我给你们一个解释的机会！”柳罡淡淡的道。

　　“赔偿，做你妈的春秋大梦吧！”女人猛然的吐了一口唾沫，吐向了柳罡，柳罡随手的展开手里的报纸挡住。

　　“先锋，交给你了！”柳罡看了眼一边的派出所民警，却是发现，今天，居然没有一个派出所的领导，为首的人物，却是夏先锋，这让他心底微微的有些警惕，不过，他并没有任何的迟疑，立刻的吩咐了夏先锋。

　　“全部给我抓起来！”夏先锋立刻的一挥手，几个派出所民警迅速的冲了过来。

　　“谁他妈敢抓我……啊……”女人大声的叫嚣着，却是猛然的脸上挨了一记，却是明雪雁冲了上前，一拳打在了他的嘴上，以迅雷不及掩耳之势，将手铐戴在了她的手上。

　　“打！”忽然的，女人身后的人群中不知道谁喊了一声，立刻的，一群人居然冲向了一群民警，钢管铁棒的迅速砸向了民警。

　　“打死他们……”“宰了这群畜生……”工人群中猛然的叫了一声，顿时的，工人也叫嚣着冲了过去，他们将希望都放在了金阳水泥厂，此时这些人居然砸了金阳水泥厂的车，这让金阳水泥厂的人怎么看？连安全都无法保障，人家会怎么看？想着金阳水泥厂可能会放弃这里的投资，他们如何能够不怒。

　　“住手！”看着愤怒的工人冲向那一行人，柳罡也吓了一跳，他自然明白这些工人愤怒的原因，这些工人，好不容易的看到了一点希望，如今，这一点希望却很可能因此而破灭，换成谁，谁也会将这些人恨之入骨，如此一两百人愤怒之下，把这些人打死都有可能。

　　吆喝的同时，柳罡也闪电般的出手，工人呐喊声，早也让一群人丧胆，柳罡的魂印诀吆喝，更让众人再次怔了一下，那一群人，仿佛是站在那里让柳罡打，只不过片刻之间，一群人手里的武器也是落地，派出所的人迅速的清醒过来，赶紧的拿出手铐铐人，不过片刻之间，一群人也是差不多被铐了起来，看着一群人被铐了起来，依旧的有些工人想要冲上去打人，魏明清和柳罡等人赶紧的阻挡。

　　“大家都住手，他们触犯了法律，自有法律去制裁他们……”柳罡和魏明清一行人大声的劝解着工人。

　　“麻烦大家找些绳子来！”夏先锋适时的吆喝了一句，却是比柳罡他们的劝解还有用，一群人差不多离开了大半，夏先锋他们一共才来了六个人，即使一只手铐铐两个人，也无法将一群人尽数铐起来。

　　“雪雁，你和夏枚继续勘察现场，我带人回去。”将一群人铐的铐，捆的捆，全部的控制了起来，夏先锋迅速的吩咐着。

　　因为人太多，警车也没法用，只能是带着人走路回去，不少的工人也自发的跟了上去，帮着几位民警押运那一群人，整个的队伍，显得十分的浩荡。

　　“柳镇长，对不起，我……”李巍然讪讪的走了过来，吴刚轩带人去了工地，此时，也就他在厂里。

　　“这和你有什么关系？我打个电话，”柳罡看了眼李巍然，随后的拿出了电话，直接的拨打了古小雨办公室的电话，“古镇长，你带人来水泥厂，对杨健同志担任水泥厂期间水泥厂的账目展开全面审计！”

　　这些人来的时机是如此的合适，砸的又是金阳水泥厂的车，其目的，那显然也是不言而喻，杨健在水泥厂胡作非为，柳罡也就算了，过去的事情，他也不想去计较，这社会就这样，他也无法彻底扭转。然而，杨健居然要玩这一招，要破坏水泥厂和金阳水泥厂的合作，这却是他无法容忍的了，既然杨健要不识趣，他也就不用心慈手软了，他可绝不相信，杨健会有多干净。


第111章 报告领导

　　“柳镇长，有时间吗？”柳罡正准备去和辛强解释一下，陈雨梅却是赶了过来，脸色，显得格外的凝重。

　　“魏书记，你先去和辛科长他们解释一下！”柳罡吩咐着一边的魏明清，今天的事情，可是让他们处于非常的被动了，而此时陈雨梅过来，又一脸凝重的要单独和自己说话，那显然的，今天的事情并不寻常。

　　“好的，我这就去！”魏明清立刻的道，虽然金阳水泥厂的大部分人都已经去了山上矿场或者是煤矿粘土矿之类的地方，辛强等人可是在水泥厂的，而且，别人的车都背砸了，那肯定怎么也得给别人一个解释。

　　“柳镇长，我叔叔刚刚给我打来电话，说是有人让我别多管闲事！”在柳罡跟前，陈雨梅也没有拐弯抹角，而是直截了当的说了出来，现在，她可是差不多和柳罡在一条船上，整个的形势现在都还算是比较好，如果因为这么一点事闹出意外，她的一切风险，可就白担了。

　　“哦，我打个电话！”柳罡迅速的拿出了电话，迟疑了一下，拨出了古晋全的电话，这事情，那至少有着县领导插手了，那就只能交给县里的领导去解决了，古晋全是县长，这事情找古晋全显然更合适一些。

　　“柳镇长，今天的情况还好吧？”电话接通，古晋全不等柳罡说话，就关切的询问起情况来，柳河煤矿的事情，他自然也是关心着的，再说了，他们马上就要去迎接肖副市长了，这事情他能不知道。而对于柳罡，此时的他的印象无疑是非常好的，不冲别的，就冲他侄女的事情，他也对柳罡印象大好，柳罡将财政大权让给古小雨，那可是让古小雨有了极大的资本，而且，古小雨也很在他面前说了不少的好话。

　　“报告古县长，煤矿那边情况还算不错，一切都很正常。”柳罡恭敬的道，听到柳罡的称呼，陈雨梅吓了一跳，赶紧的往外走去，柳罡招了招手，留下了陈雨梅，他并没有避开陈雨梅的意思。

　　“哦，其他发生了什么事情？”古晋全自然是一下子就听出了柳罡的意思，再说了，柳罡要没有什么事情，大约也不会给他打电话，虽然说镇长乃是县长的直接下属，可是，一般没有私交，镇长也不会随便打县长的电话，镇长和县长，那还是隔着老远的距离的，而柳罡，也就仅仅给他打过一个电话。

　　“是柳河水泥厂的事情，昨天……”柳罡这次倒是没有嫌麻烦，将昨天发生的事情，连同今天发生的事情，除了常委会的事情，他没有提，其他的，都讲述的清清楚楚，包括自己和戴涛联系的事情，以及自己让古小雨审计水泥厂的账目，也没有隐瞒，他打电话给古晋全的目的，主要就是试探，试探一下古晋全的反应，同时，也表明他的态度。

　　“柳镇长，这件事一定要严肃处理，一查到底，绝不能姑息养奸！”柳罡的话音刚落，古晋全立刻就严肃的吩咐了起来，声音中，没有丝毫的犹豫，也没有一点官腔，只有恼火。经济建设，那可是当前的重中之重，招商引资，那可是他最渴望的政绩，这两年县里的招商引资可是不那么顺利，金阳水泥厂投资一条六十万吨生产线的事情，古晋全也是知道的，六十吨生产线，那可是上亿的投资，自然要惊动他这个县长，不过，据他所知，金阳水泥厂这笔投资，临山的希望却是并不大，因为，五河县也在和他们竞争，而且听说对方更倾向于五河县，他甚至都打算亲自出面找关系，将水泥厂的项目拉过来，此时陡然的听说柳罡和金阳水泥厂的财务总监是朋友，他如何不高兴，金阳水泥厂乃是私人集团，财务总监，那基本上肯定也是集团的大股东，有了这样的关系，要将水泥厂抢过来，可是希望很大，谁知道，却居然有人在这关键的时刻添乱，他如何能够不生气。

　　“可是，古县长，我刚才听说，有人和县局打招呼，让公安局不要多管闲事。”古晋全的态度，却是让柳罡更少了一些顾忌，他原本也不是喜欢拐弯抹角的人，此时自然是更不会去拐弯抹角了。

　　“等会我让汤局长一起下来趟，你无论如何将水泥厂项目给跑下来，其他的事情不用操心。”古晋全的迅速的道，之前只是恼火的话，此时却是愤怒了，破坏招商引资那也就罢了，居然还干公然向市局施压，干扰司法，这让他彻底的愤怒了。

　　“是，古县长！”柳罡大喜，古晋全和汤寒英要是下来，那事情，显然就不是事情了。

　　难怪叔叔让自己来柳河，原来柳镇长竟然和古县长有着如此关系！而听着柳罡和古晋全说话如此随意，陈雨梅却是误以为柳罡和古县长有些多密切的关系了。只是，她的惊喜才刚刚开始，柳罡刚刚的挂断电话，电话又响了起来。这个电话，则是让陈雨梅彻底的震惊了。

　　“柳镇长，夏书记找你有点事！”电话是县委书记的秘书夏玉明打来的，接通电话，张晓灿就在电话里道，随后的，电话里换成了夏玉明的声音，“小柳，听说你们那边又发生了一些事情？”

　　难道，这杨健竟然是夏玉明的什么人？貌似不应该啊，夏书记也不是临山人，不太可能和这杨健有着什么关系！夏玉明的声音中透着责问，却是让柳罡疑惑了起来，“夏书记说的是水泥厂的事情吧？”

　　“究竟怎么回事？”夏玉明的声音很是恼火。

　　“是这样的……”柳罡迅速的将和古晋全说的话，又重复了一遍，不过，因为心底有了疑惑，那些诸如审计水泥厂账目之类的话，柳罡却是一点都没有提。

　　“混蛋，不知道天高地厚，竟然敢公然威胁政府官员，你让人给我查，给我严肃的查，我倒要看看，究竟谁给了他们如此大的狗胆。”夏玉明顿时的火冒三丈，经济发展的事情，他显然就没有古晋全那么关心了，可是，柳河的安全问题，他却是比谁都关心，今天肖副市长要下柳河，这就更让他关心了，因此，听说柳河发生了事情，他顿时的就急了，知道了事情的经过，他更是愤怒了，作为县委书记，他虽然没有古晋全那么关心招商引资的，却也不是不关心，现在一切以经济建设为中心，经济建设成就，也和他这个书记息息相关，这些人明显是故意破坏金阳水泥厂的投资，他如何能够不愤怒，尤其是，这柳罡可是和肖副市长有着关系的，这事情如果让肖副市长知道了，那还了得。

　　“这个，夏书记，可能有些不容易，我听公安的人说，上面有人打了招呼，让他们不要多管闲事。”对方既然都给陈川中打招呼了，而陈川中却是故意的泄露给自己，那也就是说，那人陈川中惹不起，可是，陈川中又不甘心，才将皮球踢给了自己，陈川中惹不起，自己惹起来肯定也够呛，那就干脆再拉一个人来助威吧，夏玉明直接的骂人了，那显然不可能和夏玉明有关系，因此，他也就没有客气，再次的将上面施压的事情抛给了夏玉明。

　　“翻天了，等会我和汤局长一起下来，我倒要看看，谁敢如此的狂妄。”夏玉明立刻的做出了决定。

　　“夏书记下来，那些宵小自然不敢蹦跶了。”柳罡笑呵呵的道，在夏玉明跟前，柳罡却是要更随意的多，当然，是在确定了夏玉明的立场之后。

　　“哼，你小子给我把安全工作做扎实了，出了事情，我可饶不了你。”夏玉明哼声道。

　　“夏书记放心，柳河镇已经做好了迎接任何挑战的准备。”柳罡大声的道。

　　“还有，水泥厂的事情，你也不能落下，六十万吨的生产线，只要你能搞下来，你就不用担心柳河镇的经济发展问题了。”夏玉明又提醒了一句柳罡，知道了柳罡和肖玉岑的关系，他自然是要多多关照柳罡了。

　　“柳罡尽力而为。”

　　“不是尽力而为，而是一定要拿下。”

　　“是！”柳罡大声的应了一声。

　　“陈所，那边就拜托你了！”柳罡挂断电话，也没有多说什么，此时，无论说什么，都是多余的，陈雨梅听了这两个电话，那比他说什么都强了。

　　“是！”陈雨梅此时，哪还有半点担心呢。

　　陈雨梅出去了，柳罡却是并没有立刻离开了，而是陷入了深思，他想的，自然是县长县委书记的电话，虽然通话不多，他也还是有了一些体会，两人虽然都表示了支持，可是，目的显然是不一样的，古晋全关心的是金阳水泥厂的投资，上亿的投资，对于自己是政绩，对于古晋全同样是不小的一份政绩；而夏玉明关心的是安全，更多的，则是因为肖玉岑，因为，今天肖玉岑可是要下来的。


第112章 市长的抬举

　　“现场勘查结果的怎么样？”柳罡出来，也并没有立刻去找辛强解释，而是关心起了现场勘查情况。

　　“老大，这现场，还有啥好勘查的，也就是留下证据吧！夏枚那里有照片，应该差不多了！相机还你！”明雪雁笑着将相机还给了柳罡。

　　“我是问你们造成的损失有多大？”柳罡低声的问道。

　　“损失应该不是很大，不过，这台车的情况不是很好说，引擎盖被一根钢钎插穿了，也不知道有没有伤着发动机，如果发动机伤着了，那损失就不小了，这车可是好几十万！”明雪雁带着柳罡倒了一辆越野车跟前，越野车上，钢钎还插在车上。

　　“这辆车的现场勘查了吗？”柳罡看一边的夏枚还在忙着拍照之类的，立刻的问道。

　　“还没有，这车的情况不容易破坏，其他的现场可是不好保存，要先勘查下来。”明雪雁笑着道。

　　“哦，是这样啊……这车的发动机，可能出事了！”柳罡忽然的一翻手，拍在了钢钎之上，瞬间的，钢钎下去了几公分，他的动作很快，即使是在一边的明雪雁，也禁不住的揉了揉眼睛。

　　“老大，我还一直以为你是好人！”明雪雁压低着声音在柳罡耳边道。

　　“呵呵，对于好人，那我就是好人！”柳罡微微的一笑，这一拨人明显的是故意的针对金阳水泥厂的人，旁边另外还有两辆车，一辆政府的车，一辆水泥厂的车，两辆车也并没有隔着多远，那两辆车都完好无损。既然对方要玩玩花样，那也就好好的让他们玩玩。

　　“嘻嘻！”明雪雁对于柳罡的行为，显然是并不认为什么不对，公安机关最头痛的其实不是什么犯罪分子，犯罪分子很好对付，抓了也就是了，最头痛的也就是这些有些关系的地痞混混之流的，他们也就干一些欺压弱小的事情，大的事情也不犯，即使抓住他们，也总有人说情什么的，事情又不大，怎么也得给领导一些面子，最后只能是放人，顶多，也就让他们赔几个钱，而那几个钱，一般小老板姓谁敢去找他们要，柳罡的手段虽然不够光明正大，却是能让这些人受到他们应有的惩罚。

　　“这辆中巴车的司机呢？”柳罡又看向了一边的中巴车，中巴车差不多有七八成新。

　　“司机也参与了，被一起抓了，这车，算是作案工具，我们会予以收缴。”明雪雁自然是明白柳罡的意思，立刻的道。

　　“对了，你有周老九的电话吗？通知他来把把这车修好！水泥厂的同志过来考察，我们必须尽快将车给别人修好！”柳罡问道。

　　“周老九，是不是周剥……”明雪雁看了眼柳罡，却是再次的禁不住露出了笑容，周老九外号周剥皮，就这外号，那也就知道这是一个什么样的人物了，让这样的人来修车，就目前来说，那无疑是很恰当的。

　　“这临山修车的周老九，应该没有第二个吧！”柳罡点点头。

　　“我不知道，不过夏先锋肯定知道。”

　　“你赶快让先锋通知一下，让他尽快将车修好，钱不是问题，时间必须快。”柳罡点点头。

　　“恩，我马上就打电话！”明雪雁点点头。

　　“辛科长，不好意思，让你们受到惊扰了！”弄好这一切，柳罡亲自的向辛强表达了歉意，对于金阳水泥厂的这一次投资，他的心底是颇为的期待的，因此，他的态度也格外的真诚。

　　“柳镇长，听说闹事的是前厂长的家属？”辛强此时依旧的有些忐忑，脸色有些苍白，刚才砸车的时候，他就在旁边不远，可是亲眼看到了那一幕。不仅他，和他一起的基建人员，也都亲眼目睹了这一幕。

　　“是的，昨天，因为将职工的工资挪用去购买了一台小车，而连续四个月仅仅给职工发一百到两百的生活费，被愤怒的职工扔进了池水之中，我们镇政府了解情况后，现场撤销了厂长的职务，辛科长放心，这件事情已经引起了县委县政府的高度重视，我刚刚请示了夏书记和古县长，他们将亲自和公安局汤局长前来柳河，这样的事情，绝对不会重演！寻衅滋事者会受到法律最严格的制裁！另外，你们的车辆，我们也通知了相关汽车修理商修理！修理期间，你们的出行我们镇政府安排了两辆车，专门供你们使用！”柳罡并没有隐瞒什么，真诚的将能告诉的，都简短的告诉了对方。

　　“连续四个月只发一百多元钱的生活费……”辛强旁边的一个人禁不住的问出了声，他们的工资，那可是最少也是一两千，一两百元钱，那怎么生活？

　　“不错，连续四个月，最高不超过两百元钱！虽然，这有着水泥厂设备老化的因素，可更多的，也是这个厂长的不作为，六年间，就买了七辆新车，人也差不多就在县城呆着，不再这里也就罢了，可厂里但凡牵涉到钱的事情，他都要强硬插手，作为柳河镇的镇长，不管他有多强硬的关系，我如果继续让他这个位置上，那就是我对水泥厂一百九十二名职工的犯罪，我就对不起我这个职位！”柳罡的声音有些低沉，也有些坚决，他隐约的看出来了，这个辛强，一身衣服也都是地摊货，身上也没有任何的装饰品，手表也就是几十块钱的西铁城，出身应该不是很好，而听到工人收入的时候，眼睛里更是闪过一丝痛恨，他立刻的采取了悲情牌和苦情牌，更表达了对杨健的憎恨，这些，其实原本也就差不多是他的真实表露，因此，说出来，却是有着几分感人。

　　“柳镇长，你放心，这只是一件小事情，他不会有丝毫影响我们的考察，我也希望公司落户柳河镇，从我们采取的你们原料场的石灰石和煤炭，以及粘土矿的取样，品质看上去都应该不差！”柳罡的话打动了辛强，他迅速的表了态，当然，这其中，戴涛的影响力，那无疑也是非常为重要的，要不是有戴涛的影响力，大约，他压根就不会听柳罡的解释吧。

　　古小雨过来的速度很快，她还带来了陈燕琳和两名财务人员，立刻的展开了对水泥厂财务账单的审计，他们的到来，得到了水泥厂最为热烈的欢迎。午饭的时候，柳罡又再次向金阳水泥厂的人员表示了歉意，将情况详细的讲解了一番，柳罡的真诚，却是赢得了水泥厂一众人员热烈的掌声，他们和不少的领导打过交道，可是，能够如此诚恳的道歉的领导，却是还真没有见到过。

　　水泥厂这边，算是有了一个圆满的结局，派出所那边，此时却是遇到了莫大的压力，无数的电话，打向了陈雨梅的手机，那些电话，有公安局领导的，有检察院领导的，也有政府机关的领导，这些的领导，一个两个，她还能承受，可多了，她就无法承受了，不过，陈雨梅并没有接到多少这样的电话，因为，她的手里没电了，同时，她也不再派出所，接到了两个电话之后，她就干脆的消失了，唯一能联系上她的，就是对讲机，相信，谁也不敢再对讲机里说什么吧，那对讲机，可是派出所，保卫科的人都有。

　　而整个的案子，乃是由夏先锋负责，指导员，副所长，压根就没有谁去自讨没趣，他根本就不卖谁的帐，同时，他也压根就不接谁的电话。案子也很简单，有着太多的目击者和证据。而且，一群人也实在有些良莠不齐，不大功夫，就有人开口了，而更让人惊喜的是，这些人都知道金阳水泥厂过来考察投资的事情，他们的目的也非常明确，就是破坏水泥厂的投资，同时，还供出了幕后指使者就是杨健。

　　夏先锋立刻的让刑警队的人帮忙，以迅雷不及掩耳之势抓捕了杨健，在刑警队的刑警送人过来的路上，杨健就被刑警队的干警的压力下招供了。而颇有几分喜剧效果的是，那一群人中，居然还有一名是通缉在犯罪嫌疑人，只不过，已经是七八年前的案子了，一宗过失致人死亡的在逃嫌疑，当然，他并不是自己受不住压力招供的，而是其他人为了立功，把他招供出来的。刑警队的同志把杨健送了过来，也算是没有白跑一趟，接走了那名犯罪嫌疑人。

　　一点半，市政府，县委县政府，公安局，十多辆车浩浩荡荡的赶到了柳河镇，副市长，县长县委书记都赶过来了，这无疑的让镇委镇政府都感受到了莫大的压力。柳河镇的领导，改制办的领导，还有煤矿的领导，都参加了迎接，而改制办主任黄道军，成为了迎接众人的领头人，毕竟，他是市里下来的人，而且，这次领导下来的主要目的，乃是煤矿的改制工作，只是，让众人震惊的是，肖玉岑和众人打过招呼后，却是径直的向柳罡伸出了手。

　　“柳镇长，煤矿的安全，辛苦你了！”肖玉岑握住柳罡的手，这顿时的引来了阵阵的闪光灯，以及更多的嫉妒的或者羡慕的眼光。

　　“肖市长，这是柳罡本职工作！”柳罡倒是没有太意外，煤矿的安全工作，他的确付出了太多，他知道，今天他很可能要出出风头，也因此，他今天还略微的化了一下妆，胡子也故意的没有剃，简单的改变了一下自己的形象。还有一个没有意外的，则是夏玉成了，在今天这种场合捧一下柳罡，无疑是最合适的，即不着痕迹，又能突出柳罡，至少，也让县里的一干人等知道，肖市长那也是认识柳罡的，即使不知道柳罡和肖玉岑关系的人，也会去猜测两人的关系，毕竟，一个副市长认识一个镇长的机会，那可不是正常现象，尤其是，柳河这样一个偏僻的小镇。

　　肖玉岑一干人等进了改制办公室，夏玉明和古晋全一干人，则是没有什么事情了，煤矿的改制，可是和他们没有多大的关系，只是，让人大跌眼镜的是，他们没有去镇委镇政府，也米有留在煤矿，而是两人，不，应该是三人，还有一个汤寒英，三人径直的到了派出所，而此时，陈雨梅自然是适时的在派出所出现了。

　　“夏书记，古县长，汤局长！”虽然早就知道县委书记和县长要过来，可是，两人直接的出现在派出所，还是让她震撼不也，在她想来，两人大约也就是隐晦的表达一下对事情的关注罢了，却哪曾想，两人竟然直接的来到了派出所。

　　“呵呵，汤局长，你们公安局将陈雨梅同志调来柳河，那可是神来之笔。”古晋全同样是笑呵呵的，可是，话语之中，却是不无敲打之意，一般的派出所所长的调动他们或许不知道，可柳河镇本来就在风口浪尖，陈雨梅调过来的真相，他当然也是知道的。

　　“雨梅同志政治素质和业务素质都非常过硬，她在柳河，我们局里也能放心。”汤寒英虽然仿佛的吃了苍蝇，陈雨梅的调动的那次党委会，那无疑是他最为郁闷的一次党委会，也是他最大的一次糗，此时古晋全故意的提这么一件事，那显然是恶心他，对他表示不满。

　　“呵呵，是啊，陈所长，你可是让我们见识了什么叫巾帼不让须眉！”县委书记夏玉明笑呵呵的，显得格外的亲切，同时，也表达了对陈雨梅的肯定。

　　看着这一幕，却是将一众在场的指导员，副所长酸的牙齿都快掉下来了，不说县委书记县长，就是公安局一个副局长，表扬他们几句，也都能让他们欢喜很长一段时间了，而陈所长，却是居然受到了三位领导的同时夸赞。随后的，三位领导又对整个派出所的工作做了一番各自发表了一番讲话，充分的肯定了柳河派出所的工作。


第113章 损失

　　“……派出所是柳河的派出所，不是柳河煤矿的派出所，煤矿的安全工作是重中之重，其他地方的安全也不能忽视！尤其是那些蓄意破坏社会秩序的行为，一定要严厉的打击，决不手软……”夏玉明的讲话中，出了肯定和勉励，也提出了一些要求，主题，那是稳定。

　　“……派出所的工作，是维护社会秩序，惩戒违法犯罪分子，为社会的经济发展保驾护航，营造一个健康的投资环境，对于恶意破坏经济建设，破坏投资环境的行为，尤其是地方恶势力，要坚定不移的予以打击，只有这样，才能增强投资者的信心……”古晋全的话，则是更严厉了几分。

　　好大的手笔，竟然搬来了县长和县委书记坐镇，幸好，自己打来电话的时候陈雨梅不在，否则，自己可就有些尴尬了！两位县领导讲了这一番话，就一同离开了，剩下汤寒英一个人留在了派出所，此时的汤寒英如果再不知道两位领导下来的用意，他也就不配坐上那个公安局长的位置了。而同时的，两人的一番话，也让汤寒英悚然惊醒，他瞬间的明白，自己犯了一个多么严重的错误。

　　自己怎么迟钝到了这样的地步？连这么浅显的问题都想不明白了？就为了那一个政法委书记，就让自己失去了自主思考的能力？想清楚了这些，汤寒英却是禁不住的一阵后怕，他的后心，微微有些冒冷汗，这事情其实一点不复杂，夏玉明作为县委书记，他最忌讳的，那无疑是群体性事件，煤矿的数次群体性事件，也是让夏玉明草木皆兵了，哪还能见得有人聚众闹事，尤其是，今天市里的人要下来，市里的媒体也要下来；现在一切以经济建设为中心，古晋全这个县长要的是什么？那自然是投资，经济发展，那就是古晋全最大的政绩，六十万吨的生产线，听说是上亿的投资，居然有人想要来破坏，古晋全要不恼火，那才是怪了！更重要的是，古小雨的身份，他也是暗暗的查过的，一个二十三岁的女镇长，那本来就不能不让人怀疑什么，而作为公安局长，要查一个人的身份，自然不是很难，很容易的，就查出来了古小雨和古晋全的关系，古小雨是柳河的副镇长，虽然不主管企业，可是，柳河镇发展了，她也能沾上一分光，再说了，柳罡大方的把财政大权交给了古小雨，古晋全不投桃报李，那未免就有些不近人情了。

　　至于肖玉岑对柳罡的抬举，汤寒英倒是丝毫没有在意，也并不意外，柳罡和肖玉岑的关系，他无疑是最为清楚的一个了，肖玉岑对柳罡不感冒，那是肯定的，不过，对于柳罡的能力，肖玉岑也没有怀疑的，虽然不知道具体，可是，柳罡进煤矿改制办安全小组，那应该是肖玉岑的意思，不过，他知道，那仅仅是因为看重了柳罡的能力，而柳罡也的确做的不错，几次可能酿成流血冲突的危机，都被柳罡给强行阻止了下来，今天肖玉岑的举动，不过是柳罡担任那个组长的回报。肖玉岑虽然不喜欢柳罡勾引女儿孟洁，可是，肖玉岑却无疑是那种恩怨分明的人。

　　“陈所，水泥厂的案子，处理的怎么样了？”想通了这些，汤寒英自然是知道自己该怎么做了。

　　“那些人都已经招供了，是杨健不满自己厂长职务被撤销，遂指使妻子和一干亲朋好友，企图破坏金阳水泥厂的投资，另外，他们的打砸，造成了九人受伤，另外损毁了两台汽车，以及一些其他货物，经济损失大概有十多万元！”陈雨梅恭敬的汇报着，此时的她，心底自然是比较的踏实。

　　“这么大的损失？”汤寒英眉头微微皱了起来，虽然他不会再介入这件案子，可是，他却显然也不希望这件案子闹的太大，毕竟，另一方也不是那么好相与的，而如果几个人受伤，再经济损失十多万，这案子又有着县里的两位老大盯着，那还不捅破天去。当然，最重要的是，他对于案子究竟是否能造成如此大的损失，那可是有着一些怀疑的。

　　“主要是两台汽车，据说，有一台汽车的发动机都受了损害，刚刚联系的汽车修理公司的人来看了，两台车要了十一万的维修费，为了尽快的修好车，古镇长也支付了十一万修理费，车已经被修理公司拖走了！不过，整个车的检查，夏枚和明雪雁两名民警都留下了照片作为证据！”对于这个数字，陈雨梅同样也是有些怀疑的，不过，她却并没有去理会，经济损失的数据越大，她这个案子，也就越是好办，毕竟，九个人的伤，那都有些勉强，仅仅有两个人的伤，缝了两针，其他的，都压根就算不上什么伤，如果再加上这大笔的经济损失，却是让案子更扎实的多了。

　　“恩，证据一定要收集齐！煤矿那边，安排好了吗？”汤寒英也终究没有开口说什么，现在事情也是闹到这一步了，想要好好收场，那也几乎不可能了，书记县长都盯着，那又那么容易的事情。现在，最为重要的还是煤矿那边的事情，煤矿那边要出什么事情，他这个公安局长，一样脱不了责任，尤其是，他今天在柳河。

　　“煤矿那边，都安排好了，而且，我们也挨家挨户的排查过了，没有任何可疑的人物，甚至，附近的农村，我们也都排查了一遍。”陈雨梅缓缓的道，这几天，派出所也是累的够呛，压根就没有人休息一天。

　　只是，陈雨梅不知道的是，他们排查过的地方，煤矿往一井方向大约三四公里的公路上方离着公路大约两百米左右，有着一座孤零零的房子，房子是砖瓦房，有些旧了，不过还不算破，只是院坝里也是杂草丛生，附近的地里，也是除了杂草，还是杂草，显然的，那地也是多年无人耕种了。

　　而谁也想不到的是，这么一家屋子里，此时却是住着四个人，四个人年纪都不太大，不过，也都不太年轻，应该都三十多岁吧，四人看上去，也都很普通，没有什么值得人注意的地方，唯一值得注意的，也就是他们居然住在这么一个差不多荒弃的屋子里。

　　“也不知道，今天的拍卖能不能顺利进行！老大能不能拿到煤矿！”略微胖一些的男子看了看时间，低声的嘀咕着。

　　“也不知道老大怎么想的，居然铁了心要来买这破煤矿。这玩意哪有放水赚钱。”有些偏矮的男子摇了摇头，一副很是不解的模样。

　　“这你就不知道了吧，我听四哥说，这煤矿，光是固定资产，就差不多有两亿，算上煤炭资源，卖两亿那是轻而易举，而老大只用一亿就可以买下来，这样的好事，老大能不上心，那可是比放水有利润的多了。”略胖的男子道。

　　“其实，老大买煤矿，也不单纯是为了钱，更是为了让那个家伙下课。”另外一个略微有些黑的男子在一边摇了摇头。

　　“也不知道老大究竟和那个家伙有什么纠葛，非得要让他下什么课，要依我说，直接干掉，多干脆。”偏高的男子摇了摇头。

　　“没那么容易，听说，那家伙是特种部队转业的，吃过他亏的人可是不少，连大疯哥身边的人，都被他给抓了。”略胖的男子道。

　　“是啊，听说，大疯哥的小舅子，也是被他抓的。”略黑的男子道。

　　“恩，因此，我们还是老老实实的按照老大安排的干就是了，不要去节外生枝，要是出了什么意外，可不好向老大交差。”略微有些胖的男子点点头。

　　“最好是老大买下煤矿赚大钱，我们也轻轻松松，啥都不干挣些小钱，五万块钱，够咱们潇洒一阵子了。”略黑的男子也点点头。

　　“我倒是希望好好的干他妈一场。”偏矮的男子狠狠的道。

　　“你小子，是被关的太久了，想活动活动了。”略黑的男子笑着摇了摇头。

　　“干一场也不错，热热闹闹的干一场，又多挣五万，何乐而不为。”偏高的男子笑着道。

　　“这倒也是，不过，还是老大成功的好，老大这些钱，大多也是拆借过来的，如果不成功，那赔的利息，就是一个恐怖的数字。”略黑的男子摇了摇头。

　　“恩，听说，有几个，还收了老大的高利息，比我们放水还狠。”偏矮的男子点点头。

　　“车来了，我们走！大家千万记住，不管发生任何事情，在煤矿的归属没有确定之前，都不得随意出手！”略胖的男子忽然的拿出了一个手机，看了看，随后，站起了身，往外走去。

　　“放心吧，我们都知道了。”三人无所谓的道。

　　四人迅速的往公路上走去，不大工夫，也是到了公路上，略胖的男子拿出手机取下了手机卡，点燃了打火机，将手机卡生生的烧毁了过去，而手里的手机，则是被他信手的丢进了河水之中，同时的，他拿出了一把自制手枪，迅速的上了膛，藏进了衣服之内。


第114章 漏洞

　　煤矿的大礼堂，此时也是坐满了人，提前半个小时，职工代表就纷纷的走进了大礼堂，最后一次行驶他们作为国有煤矿职工代表的权利，虽然，这次的行驶权利并没有任何的利益，可是，他们都很乐意来行使这个权利，至少，他们可以亲眼的见证煤矿的归属，第一时间见证煤矿的归属。

　　柳罡在外面维持着秩序，许多人虽然无法进入会堂，可是，他们也希望第一时间知道，自己未来的命运由谁来主宰，而此时的他们，无疑是忐忑的，对于煤矿是国有还是私有的问题，他们现在也没有怎么去考虑，那问题，已经没有考虑的价值了，几个月的时间，已经让他们渐渐的适应了私有化的问题，大多数人考虑的，都是比较现实的问题，每个人都希望自己支持的人能够成为煤矿未来的主人。

　　“柳镇长，谢矿长让你过去一下……”正在这时，邓立仁气喘吁吁的跑了过来，低声的对柳罡道。

　　“哦！”看着心底微微的一沉，他隐约的感觉到，有什么意外发生了，跟着邓立仁急冲冲的赶到了一件小屋子，屋子里，谢时光脸色惨白，眼神错乱，完全没有了一点昔日的镇定，柳罡一进去，邓立仁就立刻的关上了房门。

　　“谢矿长，发生什么事情了？”柳罡的心底也微微的有些着急，此时能让谢时光气急败坏的，只能是拍卖的问题了。

　　“他们准备了一个亿。我们只有九千八百万！柳镇长，你一定要想想办法……”谢时光此时，也是将唯一的希望寄托在了柳罡的头上。

　　“现在还能不能打钱进去？”几乎是一瞬间，柳罡就做出了决定，现在更改政策什么的，甚至是去查处对方，也都不可能，此时唯一能比的，就是钱了，这一次的拍卖，改制办要求必须是当场支付所有的款项，否则，由上一轮叫价成交。

　　“钱倒是能打进去，可是，急切间，这去哪里找几百万啊？而且，他们也很可能继续打钱进去……”谢时光此时，完全是一筹莫展，能筹钱的地方，都已经找了，更何况，就算能找到几百万，那也必须他亲自出面去找别人，这仓促之间，他哪里去找几百万啊，还让别人直接打入账户，那根本就没有可能。

　　“两千万够不？”柳罡动用的，自然是林晓木给他的两千万了，否则，他哪来的那一大笔钱。

　　“两千万肯定够了，可是，哪里去筹集……柳镇长能筹集两千万……”谢时光猛然的瞪大了眼睛，盯着柳罡。

　　“我有个朋友，我之前和他谈过一下，他表示可以考虑两千万，谢矿长留下账号，先出去一下！”柳罡缓缓的道，虽然他准备拿出那一笔钱，可是，他却显然不希望事情被谢时光知道。

　　“这是银行副卡！时间也到了，我先进会场去了！！”谢时光赶紧的掏出了一张银行卡，恭敬的放在了桌上，然后，忙不迭的退了出去，此时能筹来两千万，那就差不多是他们稳占了上风，对方仅仅比他们多两百万，那就是说，对方乃是知道他们底细的，就算对方也有所保留，那应该也就一千万左右，不可能太多，自己最初的预留，也就是一千万，只是打入了八千八百万，刚刚不久前才再次的打入了一千万。

　　“转完款我给你发个消息，你查询一下！”柳罡点点头，随后拿出了电话，开始了转账，对于电话转账，他并不陌生，只不过，一次性转账两千万，他却还是第一次，两千万的转账，银行也是非常的慎重，足足忙碌了十多分钟，才终于的转账完成。柳罡发出了消息，不过几分钟，谢时光就发回了消息，款也转了过去。

　　“柳镇长，肖市长让你过去一下！”柳罡正准备出去巡查，一个女孩子走了过来，低声的对他道。

　　“哦，麻烦美女了！”柳罡对于眼前这个女孩子并不陌生，女孩子年纪不大，二十三四岁吧，一直的跟在肖玉岑身后，应该是肖玉岑的秘书。

　　“我叫许晓玥！政府办秘书！”女孩客气的道，虽然柳罡只是一个边远小镇的镇长，可是，她是知道肖副市长对柳罡很熟悉的，当初肖玉岑安排柳罡就改制办，她也是知道的，因此，在柳罡跟前，她也不敢摆市长秘书的架子。

　　“柳镇长，有没有什么异常情况？”肖玉岑透着两分的严肃。

　　“暂时还没有发现什么情况，不过，肖市长，我有一个担心！”柳罡迟疑了一下，还是准备说出自己心底最为担心的问题。

　　“哦，有什么担心？”肖玉岑立刻的询问了出声，神情更严肃了几分。

　　“我担心资金问题！”柳罡顿了顿，才缓缓的道，“我看了改制办的规章制度，竞拍者双方只能有一个账号，这就是说，所有的资金，都是在一个账号内，据我所知，双方的资金都是死人账号，如果竞拍成功，那倒是无所谓，可是，如果一旦竞拍失败，而资金的拥有者又有着什么歪心思，这些资金的安全问题，就值得关注了。”

　　这个问题，柳罡也考虑了很久，从政策出来的那一刻，他就想到了这个问题，毕竟，一方乃是高利贷者，对于那些什么老板什么的，或者是水公司什么，柳罡也不担心，那些人，骗了也就骗了，那自己活该，可是，杨新铁并不仅仅是那些资金，还有不少是煤矿工人的集资，这些资金如果被卷走了，那可就要惹出大事情来了。至于他给谢时光的钱，他倒是一点也没有担心，想要卷走他的钱，可没有那么的容易，即使卷走了，他也有着绝对的把握把谢时光找出来。

　　“恩，这是一个大的漏洞，我立刻和银行方面联系！”有了柳罡的提醒，肖玉岑是一下子想到了相关的危害性，不过，这个问题，事前有了准备，也就不是什么大问题了，只要银行方面一控制，钱转不走，那也就没有丝毫的麻烦了，虽然银行是一个独立的系统，可是，一个副市长的招呼，也还是有着效果的。更何况，这次两家竞拍者都是在农行开的户，而农行的津州分行的行长，是她表弟。

　　走出肖玉岑的休息室，会堂的大门已经关闭，外边，此时也是人山人海，不过，人虽然多，却是并不显得吵杂，仅仅是有着一些窃窃私语，每个人都显得焦急而期待。而邓立仁就等在门外，看着柳罡出来，态度更恭敬了几分。

　　“邓科长，你安排你的人去人群中转转，看看有没有陌生人，或者什么可疑人员！”柳罡立刻的吩咐着，上一次是因为事先根本不知道哪些人要出来闹事，人都在家里，无法发现那些参杂在队伍中的可疑人员，此时，人都在外面，光天化日之下，而且有着充足的时间，要找出那些可疑人员并不难。

　　柳罡自己，也转了下去，在人群中转了起来，今天，可委实不能出事，如果今天的拍卖被破坏了，那就必须要再一次的进行拍卖，他们还得再被折腾一次，折腾那还没有什么，更重要的是，他的能力，显然会受到严重的质疑，如果再出点人命或者什么的，他这个镇长，就危险了，他不当这个镇长没有什么，可是，以不光彩的身份下台，那显然不是他能够接受的。

　　他也并不认识太多人，更多的，他也不过是以一种感觉去找人，修炼魂印诀的他，对于周围的异常感觉，那可是格外的灵敏的。他渐渐的走到了人群的边缘处，忽然的，心底一种不舒服的感觉升起，他的精神，顿时的高度集中了起来，可是，他这一警惕，却是发现，那种不舒服的感觉忽然的消失了。

　　柳罡迅速的四处打量了起来，此时的他，也是基本的到了人群的外围，小心翼翼的将周围的人都扫视了一遍，也没有发现任何可疑的人物，他继续的往外走去，他隐约的感觉到，让他不舒服的因素来自外面，外面不远处，就是停车场，一排排汽车，就停在那边，停车场上，也基本没有什么人，除了那些的司机。左右搜索了一阵，他缓缓的走向了停车场，走进停车场，柳罡就立刻的感觉到了周围一股子紧张的气氛。

　　“难道，这些人藏在车中？”柳罡迅速的将视线投到了车上，周围一览无遗，能够不引起他注意的。他仔细的打量起了每一辆汽车，不慌不忙的一排排的走了过去，转了差不多大半圈，他的眼睛，也才落在了一辆车上。

　　那是一辆停在一株大树旁的越野车，越野车他并不陌生，那是改制办的车，车上贴着车贴，外面看不进去，他站在车外，也感觉不到你们有着呼吸，不过，他并没有动，虽然感觉不到呼吸，他却能隐约的感觉到，里面有人，尤其是，那股子紧张的气氛更加的浓烈。

　　“砰砰砰！”柳罡走到了车门外，轻轻的敲了几下，顿时的，车里紧张的气氛更强了几分，同时，传来了微微喘气声。


第115章 抓捕

　　果然是藏在车里，还远远不止一人……柳罡看了看周围，停车场的一边，两名派出所的民警正在巡逻，显然，两人也注意到了这边的举动，眼睛看向了这边，柳罡招了招手，两人迅速的走了过来，柳罡迅速的指了指车的另一面，两位民警赶紧的站在了一边。

　　“出来吧，我已经知道你们在车里！”柳罡再次的敲响了车门，淡淡的道，只是，车里的人并没有吱声。一边的民警拉了拉车门，里面没有反应。

　　“怎么，要我破窗而入？”柳罡冷冷的道。吱呀一声，车门打开了，副驾驶室一个人走了下车，那人伸了个懒腰，极端不爽的道，“怎么，警察同志，车上睡觉也犯法啊？”

　　“你是谁，请出示身份证件！”那边，刚好是两位民警所在的位置，其中一位民警却是丝毫不怵，义正词严的喝问道，改制办的车也是在柳河有些时间了，几个师傅他们都认识，眼前的这人，显然不是其中任何的一个。

　　“没带！”那人摇了摇头。

　　“车上还有两个人，一并下来！”柳罡冷冷的吩咐着，车门一打开，他却是立刻的听清楚了车里两个人的心跳，两人的心跳，远比常人更快一些。

　　“怎么，坐下车也违法啊？”两人这次倒是没有再耍赖，老老实实的下了车，不过，却是一副毫不在意的神情。

　　“带他们去保卫科！”柳罡迅速的看向了周围，此时，也有不少人围了过来。

　　“我们没有犯法，凭什么带我们去保卫科……”“我们只是来看看热闹！”三人叫嚷着，其中一人更是猛然的一拳砸向了柳罡，柳罡一把抓住了他的拳头，几名保卫科的人员也是走了上前，迅速的扭住了几人的胳膊，往一边的保卫科带去。

　　“严均，严格看管，不能让他们逃走了！另外，仔细查一下，看看身上有什么凶器！”柳罡吩咐着民警，他的脸色，也是微微的变了，吩咐完，他就迅速的进入了人群，一把抓住那男子的拳头，他自然是立刻的用上了魂印诀，虽然他不愿意使用魂印诀察看别人的记忆，可是，此时却无疑是非常时刻，而最快捷的了解对方阴谋的办法，除了魂印诀，还能有什么呢？

　　“是，柳镇长！”民警严均响亮的应了一声，对于柳罡的命令，他们可是不敢有丝毫的怠慢。

　　“陈所，搜一下车上！”邓立仁和陈雨梅此时也走了过来，柳罡低声的道，他乃是政府工作人员，直接去搜车那显然不是很合适。陈雨梅也没有说话，直接的就上了车，很快的，就搜出了两柄匕首，一把弹簧刀，不过，她迅速的将刀和匕首放在了袋子中，此时周围也是围了不少人，可不能让那些刀具吓着了那些职工，那很可能会引起恐慌。

　　“柳镇长，有三把刀。”陈雨梅只是低声的向柳罡汇报了一声。

　　“邓科长，注意，人群中可能还有着他们的同伙，安排保卫科的人员去人群中寻找一下！注意，他们敢混在人群中，很可能原本是煤矿的职工或者职工子弟，保卫科的人特别的注意一下！发现可疑人物，别忙着动手，先通知派出所！”柳罡迅速的吩咐了下去，他的心底显得格外的紧张，魂印诀的影像中，一共乃是四个人，还有一人早就下车了，而最为让他担心的是，下车的那人手里有着一支枪，此时人山人海，要找出一个人，那无疑是一个难题。而最让人感觉到头痛的是，下车的略微有些胖的男子，那可是一口柳河口音，那完全可能是煤矿的职工，或者职工子弟，这无疑的增加了找出该人的难度，而且该人手里有枪，也增加了许多的危险性。

　　“大家尤其注意一些曾经的刑满释放人员，或者停薪留职在外面做其他事情的人员。”汤寒英也被惊动了过来，迅速的补充了两点，作为公安局局长，他对于类似的事件处理，经验那自然是非常丰富。

　　“是，我这就安排下去！”邓立仁赶紧的道。

　　保卫科，派出所都迅速的动了起来，汤寒英也亲自的进入了人群中搜索着，此时，他的心也悬了起来，柳罡然后小心的在人群中搜索着，尤其是，他差不多只能是一个人寻找。而唯一稍微让他放心的是，在拍卖结束之前，对方不会动手，此时动手，整个的拍卖就无法进行了，此时，对方未必知道他打进去的两千万的事情，再说了，即使相关人员知道，那企图破坏的人也未必知道，那人可是连手机都销毁了的。

　　只是，外面不仅人多，而且人挨着人，人挤着人，即使站在人群中，柳罡也无法看见多远的人，最后，他干脆的站到了台阶上，从上面往下看去，眼睛迅速的搜索着，然而，结果却是让他颇为的失望，差不多把整个的人群都搜索了一个遍，也没有找到相关人员的踪迹。

　　柳罡隐约的听到，礼堂里已经开始起拍了，这让他的心底益发的紧张起来，不过，他不敢丝毫的慌张，他的人站的更高了几分，眼睛仿佛鹰隼一般，在人群中细细的搜索着。

　　大礼堂的拍卖，如火如荼的进行着，两千万的起拍价，也是迅速的飙升到了九千万，飙升到九千万之后，涨幅却是远没有之前那么的激烈了，而整个的大礼堂中，也是显得格外的紧张了起来。

　　竟然拍上了九千多万，这煤矿的资产，究竟值多少？肖玉岑坐在那里，禁不住的看了眼一边的改制办主任以及企改办的官员，资产清算仅仅只有三千多万的煤矿，还要负责安置那么多的职工，居然拍上了九千多万，这煤矿的资产，显然远远不止三千多万。不过，这样的结果，也无疑是她最乐意看到的，煤矿卖的钱越多，煤矿职工的安置问题也就越是容易，毕竟，安置也是需要花销的，并不是说把谁安置到哪里就是了，而且有了钱，也可以给下岗职工更好的待遇，更多的解决他们的实际问题。

　　黄道军以及企改办的一干人，看到肖玉岑看过来，却是顿时的一阵心虚，资产清算的问题，他们显然不可能不知道，虽然煤矿资产和煤矿的价值完全是两回事，煤矿的价值也还有着煤炭资源、人力资源等各方面的价值，可是，相差怎么也不可能有这么大，尤其是，煤矿还必须要安置那么多的职工。

　　而一旁的李树轩一干人，则是更有些坐立不安了，他并不知道柳罡那两千万的问题，柳罡虽然没有特别的打招呼，可是，柳罡连打电话都避开了他，那显然是不愿意他知道什么，而且，柳罡那两千万，也没有说是投资或者害死暂时借给他们，柳罡又是政府工作人员，他除非自己说出来，谢时光自然不可能说出柳罡来。再说了，此时的他，委实的对谁都有着戒心，能够隐瞒，那最好是彻底的隐瞒。

　　九千多万，那也就是说，已经接近他们的底线了，为了这煤矿，他可是付出了太多的心血，也寄予了太多的期望，更重要的是，如果煤矿不能竞拍成功，他们将怎么办？和杨新铁之间，也是完全的撕破了脸，他委实的没有脸皮再留在煤矿，再说了，即使他有那么厚的脸皮，他也没有那个胆量，杨新铁显然的是借用了高利贷的资金，否则，他哪来的九千多万的资金？即使杨新铁拍下煤矿，大约也纯粹就是帮那些高利贷者打工，最终的结果会怎么样，那大约只有天知道。或许，竞拍失败的唯一办法，就是去私人煤矿打工，他这一辈子和煤矿打交道，大约，能做的工作，也就只有煤矿了。

　　下面的职工代表，此时同样是格外的紧张，这些职工代表，虽然也是职工，可是，大多也多少的有着一些小职务，也勉强能算是有着一些地位的人，他们的利益，也都和煤矿牵扯着，不少的人，也都是直接的投资者，谁又能够不担心呢？

　　“9800万！”谢时光有些吃力的喊出了这个价格，喊出这个价格，他仿佛的用尽了全身的力气，即使是大冬天，他的额头，也是微微的见汗，而一边的李树轩，更是神情高度的紧张了起来，当然，他是真的紧张，而一边的谢时光，那却是装的紧张了。谢时光一脸紧张的看着杨新铁。

　　“9801万！”一直是一百万一百万增加的杨新铁，此时却是忽然的只加了一万元，顿时的震落了一地的眼球，同时的，他看向谢时光的脸上，露出一丝玩味的笑容。

　　看来，他们果然知道了我们的准确金额，是他们内部有人透露的？还是银行透露的？如果是银行透露的，柳镇长那两千万入账也有一个小时了，他也应该知道了，可是，如果是内部人透露的，那会是谁呢？杨新铁的表情，却是让谢时光心底微微的一震，如果之前他仅仅是这样猜测的话，此时，却是无疑的证实了，杨新铁他们知道他们的准确资金数。

　　“九千九百万！”谢时光似乎是一咬牙，又猛然的加了一百万上去，当然，这都是做给杨新铁看的，此时的他，那可是显得轻松了几分，杨新铁的这一番表演，那也就是表明了，杨新铁多半并不知道他后来打入的那两千万，也就是说，这煤矿，应该是他们的了。

　　不过，谢时光却是没有一点喜悦，想着最初改制的时候，都已经基本上谈判好了，以两千万的价格，让他们内部改制，却哪曾想，因为职工的坚决反对，最后成了一场空，两千万，他们压根就用不着去外面拉款，就内部集资，就足以搞定了，那一买下来，可就是十倍，甚至远远不止十倍的利润，可是，如今折腾了这几个月，却是将价格拉升到了上亿。虽然，这依旧的有着足够的利润空间，可是，却显然的差了太多了。尤其是，这价格上去了后，他的那些计划，却是不可避免的要受到影响了，毕竟，修机焦厂，机砖厂，那可是需要大笔的投资的，钱都花在煤矿上了，自然就没有那么充裕的资金了。

　　“9901万！”看着谢时光忽然的加了一百万，杨新铁微微的一愣，不过，仅仅是愣了一下，他就立刻的又加了一万，他一瞬步瞬的看着谢时光，似乎想看出什么，却显然什么也没有看出。

　　“一亿！”谢时光这一次，却是没有丝毫的迟疑，再次的加了一百万，一亿，那已经是对方的极限了。一亿的价格一出，礼堂里的气氛更紧张了几分，无论那些煤矿的职工，还是改制办的官员，都几乎的石化了，他们虽然都意料到了价格不会便宜，可是，一亿的价格，还是完全超过了众人的承受极限。

　　“一亿零一万！”杨新铁似乎略微的迟疑了一下，再次的加了一万。

　　“一亿零两万！”杨新铁这一次，却是并没有再多加，而是仅仅只加了一万。

　　“一亿一千万！”陡然的，杨新铁猛然的一咬牙，一下子加了九百九十八万上去，一次性加价九百九十八万，这无疑更震撼了礼堂中的众人。

　　看着杨新铁，谢时光的心底，也是掀起了滔天巨浪，他并没有怀疑杨新铁是虚张声势，按照规则，如果喊出了虚价而付不出钱来，可是要给予惩罚的，他迟疑了一下，再次的加了一万，“一亿一千零一万！”

　　“谢矿长，你赢了！请交易吧！”微微的呆了半响，杨新铁才回过神来，却是并没有丝毫离开的意思，只是淡淡的看着谢时光，神色，又恢复了镇定，饶有兴致的看着谢时光，显然的，并不相信谢时光能拿出这一笔钱下来。

　　“杨井长承让了！”此时的谢时光，也才算是真正的轻松了下来，虽然价格贵了些，可是，那终究也是竞拍了下来。


第116章 得来全不费工夫

　　随着时间的一点点过去，可疑人物依旧的没有一点踪迹，仿佛，那可疑人物仿佛凭空的消失了，他也不知道将整个的现场清理了多少遍，并没有发现丝毫的踪迹。他再次的走入了人群中，做着最后的努力。

　　“杨飞，拍卖应该快有结果了，你不去叫一下二哥，这家伙也是，越来越懒了，回来就知道睡觉。”忽然的，一个声音引起了柳罡的注意，说话的，是一个保卫科的人员，不过，柳罡也不知道那人的名字，和其一起的，则是派出所的民警杨飞。

　　“懒得叫他，就集资了十万，比谁都激动，还专门从明阳跑回来。”杨飞摇了摇头。

　　“呵呵，他可是说了，集资成功了，请我们是临山，吃喝玩一条龙服务，不叫他，说不定这家伙又以这借口推脱了。”

　　“那你去叫他吧！这家伙，又想早知道结果，又不想出来守着。”杨飞笑着也没有反对。

　　两人的对话虽然简单，也不多，却是顿时的引起了柳罡的怀疑，首先，那个他们所谓的二哥，乃是从外面回来的，其次，那二哥是从明阳回来的，明阳这个地方，柳罡无疑也是非常敏感的，邓彦龙的案子，和明阳也有着千丝万缕的联系；其三，那所谓的二哥，对于结果非常的关注。有着这么三点，又怎么能不引起柳罡的注意呢，不说三点，就是一点，柳罡也会给予关注。

　　那名保卫科人员迅速的往一边保卫科的休息室走去，保卫科，也就和大礼堂隔着几十米的距离，离着停车的地方也并不远，同样只有几十米，柳罡并没有靠近那名保卫科人员，也没有询问，而是远远的不着痕迹的跟了过去，不大工夫，保卫科人员也是到了一间休息室门前。

　　“二哥，二哥，起来了，结果马上就要出来了！”保卫科人员并没有拿钥匙开门，而是敲响了房门，大声的道。

　　“哦，我马上起来！”屋子里传来一个声音，一个柳罡有些熟悉的声音，这顿时的让他精神振奋了起来。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！柳罡紧绷着的心，也终于的轻松了，那声音，赫然正是他要找的人的声音，只要找到了人，他就有着绝对的把握，将这人给控制起来了，即使对方手里有枪，那也丝毫不在乎，别说那么一支自制手枪，就是一挺机枪，他也有着足够的把握对付。

　　保卫科人员叫醒了屋子里的人，就转身离开了，柳罡并没有理会他，这名保卫科的人员整个的动作和神色，并没有一点可疑之处，来叫那人，也是大大咧咧的，压根就没有一点值得怀疑的地方；而且，这二哥的事情还有一位民警杨飞知道，也就是说，这二哥在这里应该不是什么秘密，可这并没有引起人怀疑，这必然有着他不引人怀疑的地方，因此，虽然不能确定，却也差不多可以认定，这名保卫科人员不是同伙。

　　“雪雁，送你一份功劳！”柳罡不疾不徐的绕开那宿舍的正门，往一边一绕去，他倒是不担心那人逃走，保卫科的休息室，只有门这方有窗户，背后，那根本就是窗户都没有一扇，正绕过去，却是碰到了四处搜索的明雪雁，他招手将明雪雁叫了过来。

　　“怎么，发现可疑人物了？”明雪雁迅速的走了过来，压低着声音道。

　　“恩，很可能是。”柳罡点点头，说话间，他也是到了那休息室的外面，柳罡止住了明雪雁，仔细的听去，屋子里，还有着皮带碰击钥匙的声音。

　　不大工夫，屋子的门打开了，那微胖的男子不疾不徐的走了出来，此时的他，披着一身有些破旧的军大衣，出了房门，男子猛然的打了个呵欠，只是，打呵欠的时候，眼睛却是迅速的扫了一圈，在柳罡两人的身上，则是略微的停了一下，脸色，瞬间的变了变，不过，非常的隐晦，不是特别注意，压根发现不了什么，打完呵欠，男子慢悠悠的往前走去。

　　“这位朋友，麻烦等一下。”明雪雁看了柳罡的眼色，立刻的叫了起来，两人也迅速的迎了过去。

　　“哦，美女警官，有什么事情吗？”男子慢条斯理的回过头，不过，左手却是迅速的往衣兜里抄去。

　　“干什么？”柳罡忽然的对着微胖男子低喝一声，声音中，自然而然的用上了魂印诀。柳罡喝斥声出口，明雪雁瞬间的明白，可能对方的兜里有东西，因此，几乎是喝声的同时，她猛然的冲了上前，一把抓向了男子的手腕。

　　微胖男子的反应也够快，虽然被柳罡的喝声震住，可是，仅仅是一瞬间，就反应了过来，他猛然的后退一步，右手闪电般的出击，出击的同时，一把弹簧刀也是出现在了手中，刺向了明雪雁。

　　“哼！”柳罡没有出手，可是，眼睛却是一瞬不瞬的盯着对方，对方后退出手，他也同时的出了手，他手里的茶杯，仿佛是一枚子弹，猛然的射向了男子右手手腕。

　　“啪！”茶杯摔的粉碎，可是，男子的手腕，也瞬间的变得鲜血淋漓，手里的弹簧刀瞬间的落地，而这一瞬间，明雪雁也是迅速的冲到了近前，猛然的抓住了他的右臂，一个过肩摔，闪电般的将男子摔倒在地。

　　同时的，这边的打斗声也惊动了附近巡查的李骏以及一名保卫科人员，李骏本来就因为看见了柳罡和明雪雁在这边，才往这边走的，此时看动起手来，他们自然是迅速的冲了过来，一起摁住了地上的男子。明雪雁迅速的将手伸向了男子的左手衣兜，虽然手没有伸进去，她也能清晰的感觉到，那人手里的是一柄手枪。

　　“咔嚓！”这一下，明雪雁在没有丝毫迟疑，迅速的拿出手铐，将其铐了起来，同时吩咐着李骏，“立刻搜身！”

　　“别用手！”看保卫科人员伸手去捡弹簧刀，李骏赶紧的道，虽然他也是才当警察没有多久，可在刑警队开了几年的车，基本的素质和经验，那却是一点不缺的，他迅速的戴上手套，将弹簧刀捡了起来，放进了证物袋。

　　“进屋子去搜！”柳罡吩咐着，附近，也有不少人为了过来。

　　“杨彤……”保卫科人员猛然的看见了男子的脸，却是惊呼出声。

　　“哦，你也认识他？”柳罡看了眼保卫科人员。

　　“杨彤原来就是保卫科的，后来去了销售科，负责明阳那边的销售……”保卫科人员赶紧的道。说话的时间，李骏也搜出了手枪等物。

　　手枪的出现，自然就变得严重了起来，很快的，陈雨梅就赶了过来，汤寒英也赶了过来，而此时，柳罡早也溜了开去，他现在乃是镇长，抓捕犯罪嫌疑人，那可是与他没有了什么关系，现在继续凑在那里，就有些多余了。

　　礼堂里的竞拍，也终于的有了结果，随着一亿一千零一万划入市财政的账号，煤矿也终于的有了归属，经过了漫长的挣扎，煤矿终于有了他的新主人。

　　“……我谢时光在这里郑重宣布，无论是支持我谢时光的，还是支持什么人的，你们都是煤矿的职工，你们愿意留在煤矿的，煤矿依旧是你们的家，另外，煤矿准备扩建一座机焦厂以及一座机砖厂，需要大量的资金，你们有信得过我谢时光的，可以继续的投资，到时，将根据煤矿总投资的份额确定股份！”谢时光发表了一番并不冗长的演说，演说虽然不长，却是很实在。

　　“啪啪啪！”顿时的，下面响起了潮水般的掌声，此时谢时光的表态，那显然和前几天他的表态截然不同，那时的他，并不是煤矿的主人，而只是煤矿的末代矿长，自然没有人在乎那些话，而此时的他，那却是煤矿的主人，这句话的分量，自然是大大的增加。

　　而杨新铁此时，却是仿佛一下子苍老了十岁，整个人的精神，完全的跨了下来，在掌声中，他黯然的离开了礼堂，当然，那些掌声不是给他的，那些的掌声，对于他来说仿佛是一个个的巴掌扇在脸上，看着那些原本支持自己的人，此时也毫不吝啬的将掌声送给了他的敌人，他禁不住的一阵悲哀。

　　整个的水泥厂，支持谢时光和李树轩的人数，终究也比较多一些，或者更应该说，其实大多数人原本并没有自己支持的对象，此时谢时光竞拍成功，又宣布保证大家的工作，这自然让大家也就支持这位原本的矿长了。也因为这一番表态，让所有人都担心的问题不复存在，职工的情绪得到了极大的安慰。

　　这样的结局，或者已经是最好的结局了！看着外面人群渐渐的散去，柳罡也终于的松了一口气，也隐约的感觉到了一丝的疲惫，接连的二十多天，他可是几乎是一直处在高度的紧张状态之中，骤然的松懈下来，他忽然的觉得有些的无所适从。

　　不仅是柳罡松了口气，包括肖玉岑这个副市长，也是大大的松了口气，这还有十多天就过年了，作为主管的副市长，她能不捏着一把汗，此时如此顺利的将煤矿的改制完成，那也算是圆满结束了。


第117章 投资

　　“柳镇长，煤矿初步的运转计划是进行股份制改造，有些集资后认为价格过高，想要撤资的投资者，我们将支付百分之二的利息，在改制确定后一个月内归还，这也是我们事先签署了协议的，柳镇长的这笔资金，因为是紧急拆借的，因此，我和树轩商量了一下，我们支付百分之五的利息，一个星期内归还，剩下的资金，按照实际投资人的投资确定股份，柳镇长朋友这笔钱，不知道是愿意投资还是……”送走了肖副市长一行，谢时光迅速的找到了柳罡，这一次，两人乃是在谢时光办公室见的面，谢时光现在可是事务繁忙，抽出这么一些时间，也是非常的不容易了，不过，柳罡那两千万，他也不可能不给一个交代，现在，柳罡这两千万，那可是最大的一个投资者了。

　　“如果撤资，依旧按照百分之二的利息吧，也没必要给他搞特殊化，他也不缺这点钱！”柳罡摇了摇头，并没有接受谢时光的好意，一个星期真要百分之五的利息，那可是比高利贷还恐怖了。

　　“不，柳镇长，你朋友这笔钱，可是救命钱，那性质是不一样的，我相信，任何都能够理解，请柳镇长务必接受。”谢时光眼睛中有些失望，不过，他却是坚持着自己的条件。

　　“那要不，就将这笔钱作为煤矿的投资吧！不过，这件事，还请谢矿长不要让其他人知道。”柳罡原本也就没有太在意投资或者是暂时借给谢时光的问题，他之所以把钱给谢时光，只是为了堵截杨新铁，如今谢时光需要这笔投资，他也不防将这笔钱投资在煤矿，反正他在柳河当这个镇长，这笔投资，他也能够监管，以后不管拿这笔钱做什么，钱多些也是好事，总比就那么扔在银行里更强。当然，最主要的是，柳河煤矿并不是柳河镇的产业，他也无需担心什么政治影响。

　　“柳镇长放心，绝不会有第三个人知道！”谢时光大喜，迅速的拿出早就准备的收据，不过，写名字的时候，谢时光却是看向了柳罡，此时，他还不知道借钱给自己的人的名字呢。

　　“我朋友叫林晓木，树林的林，拂晓的晓，木头的木！”柳罡依旧用的是林晓木的名字，那钱本来也是林晓木的。

　　谢时光迅速的写好收条，递给了柳罡，此时的他，却是委实的太需要这笔资金了，一亿一千多万，也是超过了大部分人的承受能力，他估计着，有着不少人会要求撤资，那很可能会让煤矿陷入资金链断裂的危险，尤其是，如果柳罡这两千万撤资，那必然会让更多的人失去信心。

　　“呵呵，我就不打扰谢矿长忙碌了！”柳罡知道，谢时光今天那肯定是没有时间的，煤矿的交接虽然仅仅是一个形式，可是，却也不是那么轻松的事情。

　　“柳镇长，你那朋友是煤矿最大的投资者了，希望能请你朋友安排一名财务科长。”谢时光此时，表现出了自己最大的诚意，如果说此前对于柳罡，仅仅是一种利用的话，现在，他对于柳罡，那也是一种敬畏了；之前听到柳罡让出财政大权，他还认为那根本是作秀，此时，他也才明白，人家根本就不在乎那什么财政不财政的，两千万资金一个电话就能解决，那恐怕绝不是朋友那么简单，那可是两千万，而不是两千块；而且，柳罡和肖玉岑显然有着不同寻常的关系，不说肖玉岑公开捧柳罡，之后肖玉岑召见柳罡的事情，他也知道了，那要说仅仅是认识，傻子也不相信；不缺钱，上头有人，自身有本事，这样的人物，他哪敢怠慢了半分。

　　“哦，我问问他的意思吧！晚上给你答复吧！”柳罡并没有一口拒绝，毕竟是两千万的投资，而且这钱，也并不是他自己的。

　　“恩，我等柳镇长的消息！”

　　柳罡离开谢时光的办公室，却是并没有离开煤矿，而是继续呆在了安全小组办公室，煤矿虽然敲定了买主，可是，交接还没有完成，改制办也就不可能撤退，他的这个小组长，也就不能圆满卸任。新兵训练是不能接打电话的，柳罡只能是将电话打给了凌笑天，整个部队，只有凌笑天知道他和林晓木的关系。

　　“老公，想我了啊！”林晓木的电话回的很快，不过十多分钟，林晓木的电话就打了过来。

　　“小木，你那钱，我给你投资在了煤矿。”

　　“老公，那是你的钱，可不是我的钱，不过，投资煤矿也不错的，资源性产业，一般还是不错的。”林晓木道。

　　“我想你安排一个财务人员过来。”柳罡也没有转弯抹角的，也没有去和林晓木争论什么，只是直截了当的说出了目的。

　　“财务人员啊，我可以给你提供一个，中南财大的高材生，而且和你还有一些关系，她肯定很愿意来帮你的。”

　　“和我有关系……”柳罡倒是有些愣住了，他连中南财大都没有听说过。

　　“就是你上次解救的那些妇女，她叫罗雨，是电子公司的专业会计，现在在我们集团公司当会计，是S省的人，她并不是很愿意留在沈州，我妈看中了她的能力，费了不少心思才留下的她，你打电话给她，让她去找我妈，就说是我让她过来的，当然，你要是不怕罗嗦，也可以直接打电话给你丈母娘。”林晓木道。

　　“我还是直接给罗雨打电话好了。”柳罡狂汗，他真害怕给林依媚打电话，谈完了正事，两人自然又是一番情话缠绵，不过，也并没有谈多久，就挂断了电话，此时的林晓木，那可是正在训练，对于训练，她可是一点不含糊。而同时，柳罡这边，也来了客人，明雪雁和罗刚然在门口晃了一下，看柳罡打电话，也就暂时没有进来。

　　“老大给女朋友打电话啊？”明雪雁笑嘻嘻的道，只是眼睛中，隐隐的有些黯然，明雪雁选择了刑警这个行业，而且还颇为喜欢，对于柳罡这个传奇一般的领导，自然是有着非常的好感，或者说是崇拜；不过，在柳罡跟前，她并没有表露半点喜欢的意思，作为刑警，她是一个理智的人，她知道，她和柳罡之间，并没有可能，她只是希望，能够经常看到柳罡，能够作为朋友，她也就心满意足了，因此，柳河镇要人的时候，她毫不迟疑的也就报名了。只是，当知道柳罡又有了女朋友的时候，她却依旧的有些失落。

　　“刚然，坐，雪雁，你们审出来了啊？”柳罡赶紧的岔开了话题。

　　“都没有招供，不过那改制办的司机招供了，车是改制办的一个干部借去的，那人去前锋村接的人，杨飞的指认下，我们也找到了几人藏身的地方，虽然他们对现场进行了一些处理，不过很不专业，我们依旧提取了相关的脚印和指纹，初步确认了四人乃是同伙，罗队他们已经接手了这件案子，准备和高利贷案件并案处理，现在可没有我们什么事情了。”明雪雁笑着道。

　　“呵呵，雪雁同志立了大功，可别忘了请客。”柳罡笑着道。

　　“老大，不会吧，这也要敲诈啊！老大工资最高，应该是老大请客才是。”明雪雁夸张的叫着。

　　“呵呵，我请客，等这两天过了，你们几个过我那里来，我请客！”柳罡笑呵呵的道。

　　“你请客，我们出力。”虽然心底暗暗欢喜，可是，嘴上，明雪雁却是表达着自己的不满。

　　“呵呵，能者多劳啊！刚然，怎么样，案子有眉目了吗？”柳罡笑着将话题转到了正事上。

　　“没什么进展，该找的人都找不到，当地公安部门根本就是阳奉阴违，甚至可能通风报信，全靠我们自己想办法。”罗刚然显得颇为的恭敬，对于案子，也一点没有隐瞒柳罡，本来这件案子，也就是因为柳罡才立案的，完全没有隐瞒的必要。

　　“这次的几个人，也许能给你们一些帮助。”柳罡虽然也想到了会是这么一个结果，各自有各自的利益圈子，上级机关到下面办案，都会经常遇到阳奉阴违的情况，更遑论下级机关到上级机关范围办案，不过，想到归想到，真正听到这么一个结果，还是有些郁闷，只是，他却也没有任何办法。

　　“是啊，听到抓住了这几人，贾局就立刻让我过来了，根据对哪司机的审讯，这两宗案子，进行了并案处理，不过，我看了看，这几个人，也不是那么好拿下的，呵呵，不过有了这几个人，那可是要轻松的多了！”罗刚然并没有多乐观。

　　“对了，老大，你怎么发现了那杨彤的？”而一边的明雪雁，则是问出了她想了半天也没有想出为什么的问题。

　　“说来也是运气，我是无意间听到杨飞和那个保卫科的人的对话，感觉到其中有些可疑，就跟上去看了看，结果，果然发现他有很多可疑的地方。”说起发现羊彤，柳罡也有些庆幸。


第118章 戴总

　　“戴总，欢迎！”再次的见到戴涛，柳罡却是有了一种不认识的感觉了，此时的戴涛，虽然外形并没有变，整个的气质却是截然不同，浑身上下充满着一股子威严，再不复是当初那个在一个小店里开理发店，而且还有些腼腆的大男孩。

　　“柳镇长……”戴涛握住柳罡的手，眼眶中却是禁不住微微的有些湿润了，原本准备好的话语，却是哽咽着说不出口。

　　水泥厂这次过来的队伍，却是有些庞大，四辆越野车，不过，人却是并不多，只有七个人，两辆车，乃是给之前的人员使用的，只不过，这次过来的人，却是截然不同，这次过来的，差不多都是水泥厂的重要人物，生产科，设备科，质管科的科长都过来了。昨天采集的样品，也是送了回去，结果已经出来了，各种指标都很是不错，今天队伍过来，是做进一步的考察。

　　煤矿的事情已经基本告一段落，整个煤矿又恢复了平静，镇上的工作的重点，也是从煤矿转移了出来。参加迎接的队伍，也很庞大，镇领导除了何运刚去了县里，其他人都参加了，这笔投资若是成功，那可绝对是柳河镇最大的一笔投资，镇里自然是非常的重视。水泥厂的工作效率显然极高，一到柳河，就立刻的展开了工作，戴涛也去了石灰石现场，柳罡也陪着一起去，和他们一起去的，还有设备科科长张浩，以及基建科科长辛强。以及原料车间主任王江。

　　水泥厂的矿石，就来自水泥厂背后的山上，道路一条水泥厂自己修建的道路，除了水泥厂的矿车，也基本不见其他的车辆，简易公路崎岖难行，附近也都差不多没有了人烟，老远才能看见一座房屋。矿山并不远，站的位置合适，天气稍微好一些，一眼就可以看到，不过因为山路弯弯曲曲，路程却是有着五公里左右。

　　“目前这矿山，凭目测和经验判断，这矿山比我们水泥厂的矿山还要大的多，品质也要好些，应该是完全能够保证一个百万吨的水泥厂的矿石供应！可以考虑请地质队做个具体勘察！”一行人沿着开采的矿山查看了一番，原料车间主任王江立刻的做出了判断，当然，判断毕竟只是判断，最后，还是需要专业的地质队勘察，石灰石是水泥厂最重要的原料，一个上百万吨的水泥厂，那自然不可能只凭目测和经验判断。

　　“这里位置也很不错，距离也比较近，应该就三千米左右，可以考虑使用带式运输。”设备科科长张浩道。

　　“带式运输……”戴涛微微的看了眼张浩，虽然已经到水泥厂好几个月了，可是，他一直在财务上，钻研财务工作也有些忙不过来，对于水泥厂的具体建设，那差不多就是一窍不通。

　　“长皮带运输技术是指矿石破碎后不再使用汽车运输，而是直接用皮带输送。带式运输机运力大、爬坡能力强、运营成本低，成本只有汽运成本的七分之一，皮带运输矿石，虽然一次性投资较高，但高效运输，节能效果好，像这里，乃是向下输送，而且坡度不小，利用其向下产生的能量，还可以带动发电机发电，成本更低一些。”张浩道。

　　“恩，这是一个不错的选择，这里下去的道路，承担一个几万吨的水泥厂还行，如果是一个上百万吨的水泥厂，那就根本不可能了，必须要拓宽道路。”原料车间主任也点点头。

　　柳罡在一旁听着几人讨论，却是并没有插言，对于这些技术性的问题，他也压根就不明白，也插不上言，只能是当一名忠实的听众。只是听着几人多次说起百万吨水泥厂，他却是感觉着有些的诧异，记得他们最初的计划，好像是六十万吨，是多增加了投资，还是习惯的说法？不过，当着这么多人，他也不好问。

　　一行人在山上耽搁了大约一个多小时，才返回了柳河镇，午饭后，戴涛也没有再参加考察，他和柳罡一样，差不多也就是一个外行，跟着也就只有听的份，再说了，具体的事情，他也不需要去过问，各种事情，自然有着专业人员去完成。

　　“罡哥，谢谢你！”没有了外人，戴涛也才终于的当面说出了这一声谢谢。

　　“戴涛，那是我的工作，我也还要感谢你提供的那些证据！”

　　“罡哥，我……”戴涛有些哽咽。

　　“对了，你们刚才说的投资百万吨水泥厂，那是怎么回事？”柳罡岔开了话题，问出了他刚才一直想问却不好问的问题。

　　“公司昨天开了个会，准备增加一些投资，将原计划的六十万吨生产线，增加为一条一百万吨的生产线。”戴涛解释道。

　　“戴涛，我虽然希望你们柳河水泥厂落户柳河，可是，我不希望因为我而损害你们水泥厂的利益。”像金阳水泥厂这样的大型企业，显然不可能那么草率的就将六十万吨的生产线扩大到一百万吨，这其中，肯定是戴涛在起作用，柳罡尽管很想发展经济，很想解决水泥厂的问题，可是，他也不愿意戴涛的利益受到伤害，他知道，戴涛只是为了报恩，而他，却并不认为自己对戴涛有什么恩惠，当时的他作为一个检察人员，专案组的组长，查清案情，乃是他的本质工作。

　　“罡哥，扩大生产规模的决议，其实不是现在才有的，最初规划的时候，就是一百万吨，只是我认为我们的资金规模有限，而且我对于水泥厂许多方面也不熟悉，因此才坚决反对，最后才初步确定为六十万吨，昨天他们再次提起这件事，我就没有反对，不过，我附加了个条件，那就是厂必须建在柳河。”柳罡刚要说话，戴涛却是稍微的一顿，就继续的说了下去，“罡哥可别认为我这样做损害了我的利益，我之所以反对，其实并不是真正的反对的兴建一座一百万吨的新厂，而是因为对他们人不放心，害怕他们借着建厂的名义，侵吞水泥厂的资金，毕竟，我到水泥厂的时间只有几个月，水泥厂的方方面面我都不太明白，也没有多少自己的人，可是如果在这里建厂，有着罡哥在，我还有什么不放心的呢？”

　　“戴涛，你可太高看罡哥了，要说侦破抓人什么的，那倒是小事一桩，你这水泥厂的建设，我可是一窍不通。”柳罡无奈的摇了摇头，他知道，为了帮助自己，戴涛牺牲了自己的利益，或者也不能叫牺牲利益，而是承担了他本来不愿意承担的巨大风险。

　　“呵呵，建设方面，我可不敢麻烦罡哥，这方面的事情，自然是有专业人员去干，不过，我能信任的人，身份地位都有所不及，因此，我希望如果发现有人想打公司的主意时，罡哥能够帮一些忙，介绍一些司法机关的人，及时的让司法介入，当然，应该支付的好处，我们也不会忘记。”戴涛笑着道。

　　“介绍一些司法机关的人，这个倒是没有问题！”戴涛的这个要求，对于别人来说或许有些难，可是，对于柳罡来说，并不是一个太大的难题，不说公安局和检察院，就是法院，他也能说上话，虽然不太清楚县法院的具体情况，可是，法院的主要领导并没有换人，朱天军和他，也还基本的维持着关系，虽然未必卖自己多大的帐，可介绍个人认识，那还是问题不大的，至于梁廉洁，在黄元奇坐冷板凳后，朱天军大约也不会再容忍梁廉洁的嚣张，现在，梁副院长的日子，估计也不好过吧。再有，民事庭的一档子人，他也都比较熟悉，大多关系还不错，执行工作，本来就差不多是和民事庭打交道，而公司方面，显然也是和民事庭打交道的多。

　　不过，对于戴涛这个说法，柳罡依旧的有些怀疑，水泥厂一笔上亿的投资，怎么可能会如此草率的就决定了下来？只是，看戴涛没有说的意思，他也不好勉强戴涛，然而，他却是哪里知道，就是戴涛，也压根不知道具体的原因，他也感觉着，对方答应的太轻松了些；只是，他也并没有太多想，柳河这边，各种原料都比较方便，品质也很不错，唯一的缺憾，就是水泥运出去没有那么方便，不过，这一点劣势，原材料的优势也可以抵消，总体来说，也并不比其他的两个考察点差。

　　两人又闲聊起来，戴涛也大概的讲了一下他进入水泥厂的事情，父亲已经死去多年了，不过，当初随父亲进入水泥厂的人，也差不多被边缘化了，不过，因为几人都有一点股份，因此，虽然被边缘化，却也还没有离开水泥厂；因为这些人的存在，加上他的股份，他也才能很快的在水泥厂站稳脚跟，不过，日子，却是一直不怎么好，处处的受着掣肘。

　　同时的，戴涛还有着一个小小的打算，他希望修建一座新水泥厂，逐步的让自己从老厂分离出来，掌控新厂，因此，当知道了柳罡在柳河的时候，他几乎没有多考虑，就决定了投资柳河，至少，在柳河，有着柳罡在，能让他感觉到安全。


第119章 意外消息

　　尽管感觉着戴涛可能承担着什么风险，不过，柳罡对于水泥厂最终可能落户柳河，他还是比较高兴的，水泥厂的落户，对于他这个镇长来说，那无疑是一个靓丽的政绩，对于柳河的百姓来说，那显然也是有着好处的，一个上百万吨的水泥厂，那可是需要上千工人，即使外面来一些，那也可以为柳河解决不少的就业，再有，每年百万吨的水泥要运出去，那又可以养活不少的车辆，又可以解决不少人的生活就业问题，人们有钱了，也才能消费，才能刺激柳河的服务行业，繁荣柳河的经济。当然，还有一笔庞大的税收。

　　至于戴涛可能的风险，只要水泥厂的建设上不出什么问题，那应该也就没什么事了，这方面，他也可以让人留心着，他不懂建设，可是，总是有人懂的，自己又是柳河镇的镇长，如果注意一些，应该也可以避免这方面的问题。戴涛为了帮助自己，才选择了冒险，自己尽点心，也是应该的，人与人之间的交往，那是相互的，不可能只想好处，而不想付出，也不可能只付出，而没有收获。

　　戴涛并没有在柳河多呆，下午就离开了，作为水泥厂的财务总监，他的事情可是不少，而且，该说的已经说清楚了，他继续的留在柳河，也并没有太大的意义，柳罡目送着戴涛的车离开，才返回了家。今天是周末，他也不值班，太多时间没有踏踏实实的睡一觉了，他现在可是只想睡觉。

　　只是，刚刚的躺在沙发上，房门就被人敲响了，他打开门一看，却是禁不住的愣住了，门口站着的，赫然是黄欣怡。

　　“怎么，柳镇长，不欢迎我？”黄欣怡看着柳罡发愣的样子，禁不住笑了起来。

　　“你怎么过来也不打一个电话？”柳罡让来了身子，黄欣怡进了屋子，柳罡好奇的询问了起来。

　　“哟，屋子收拾的这么干净，找到新女朋友了啊？”黄欣怡进了屋子，就一屁股坐在了沙发上，看了眼干净的屋子，禁不住笑着询问了起来。

　　“以前刑警队的几个同事过来煮了顿饭吃，看屋子有些乱，就收拾了一下。”上次明雪雁和夏枚将屋子收拾的挺干净的，此时看来，屋子里差不多是一尘不染。

　　“哦，是吗？”黄欣怡却是显然不信。

　　“大老远的跑过来，不是来八卦的吧？”柳罡摇了摇头，眼前的这个黄欣怡，显然不是那种没事闲得慌的人，大老远的过来，不可能没有什么事情。

　　“我是来质问你的，你可是答应了我煤矿投资的事情的，为什么没有告诉我？”黄欣怡很是不满的道。

　　“我通知你，你敢来吗？”柳罡淡淡的道，黄欣怡来看他，都要去靖原转一圈，那显然是对于黑三有着很深的忌惮，这次煤矿的高利贷事件，大约黑三也在其中插了一脚，就算告诉了黄欣怡，她也不可能有胆子来，黄欣怡找他究竟有什么目的他不知道，可是，有点他是可以肯定的，黄欣怡说的什么投资，那绝对是找的一个托词。

　　“柳镇长这次威风啊，居然把白狐都抓住了！”黄欣怡也没有再八卦，她自然不是来八卦的，开着车跑了几百公里，就为了八卦，她还真没有那么好的兴致。

　　“白狐是谁啊？莫不是杨彤？”柳罡想起这两天抓的人，好像也就一个杨彤。

　　“白狐在明阳很有名，据说是黑三的幕后军师，不过，知道杨彤是白狐的人，整个明阳也不超过三个！”黄欣怡淡淡的道。

　　“抱歉，我先打个电话！”柳罡迅速掏出电话，将这个重要的消息告诉了罗刚然，这个消息，对于打开杨彤的嘴，可是很有帮助，不过，这个电话，他也没有避开黄欣怡，消息本来就是黄欣怡提供的，他自然用不着避开黄欣怡了。

　　“你不怕我骗你！”黄欣怡看着柳罡。

　　“你有那么无聊吗？”柳罡淡淡的道，黄欣怡根本就没有任何骗他的必要，而且，这事情是很容易查出来的，如果真骗他，那也很快就会知道结果。

　　“为了感谢你的信任，我再奉送你一个消息，是和你的朋友有关的消息。”黄欣怡笑嘻嘻的道。

　　“戴涛？”明阳那边，柳罡的朋友那可委实不多，徐世权或者是牛天意，大约勉强可以算是朋友，不过，他并不认为黄欣怡提供的消息会和他们两人有关，而且，知道他和徐世权关系的人，几乎就没有。当然，最主要的是，戴涛刚刚来了柳河，刚刚才离开。

　　“跟你说话，真是无趣，你就不能假装猜不到。”黄欣怡很是不满的道。

　　“是不是和柳河的投资有关？”柳罡心底微微的一沉，戴涛在柳河的投资，虽然他没有想出什么地方不对，可他的心底，却总感觉不太踏实。

　　“你听说过董燕鑫吗？”黄欣怡也变得略微的严肃了一些。

　　“水泥厂的董事长。”柳罡点点头，戴涛和他讲了一些水泥厂的情况，现在水泥厂的董事长叫董燕鑫了，董燕鑫是董燕西的堂哥，董燕西落网后，她父亲也承受不了压力自杀了，她堂哥董燕鑫接任了董事长的职位。

　　“董燕鑫这个人，不是一个成大事的人……”黄欣怡缓缓的讲起了董家的故事，董燕鑫本来也是水泥厂的管理人员，他深得叔父喜爱，一直在水泥厂担任着重要的职务，不过，董燕鑫属于那种没啥本事，却自我感觉良好的人，董燕西对于董家人，她本来就没有一点感情，而这个所谓的堂哥，除了工作上的联系之外，就没有任何的关系，甚至，互相还处于敌对状态。这也是董燕鑫干脆将股权转交给戴涛的最重要的原因。

　　其实不仅董燕鑫不喜欢董燕西，董家人都不喜欢董燕西，董燕西的父亲亲生的子女都夭折了，董燕西这个私生女就成了唯一的继承人，对于董燕西这个抢了他们继承权的女人，他们自然没有好感，甚至还有着仇恨，如果不是董燕西，叔父的财产，他们就可以名正言顺的继承了，不过，董燕鑫是一个非常聪明的人，这一切，都被他埋藏在了心底，在叔父面前，他不仅一点也没有表露出来，甚至对于董燕西是百般的关切，处处为董燕西的利益着想，他知道，董燕西毕竟是叔父的女儿，虽然是私生女，那也绝对比他们这些侄子亲，也因此，他叔父把水泥厂百分之十八的股份给了他，而他的兄弟姐妹，还有他的父亲，一共才得到了百分之七的股份，他叔父的目的，自然也就是让他比戴涛多一点股份，毕竟，作为股份制企业，股份那就是发言权，多一点发言权，就更容易掌控水泥厂。

　　只是，他叔父却是显然没有想到，私生女董燕西居然没有把股权转让给母亲或者是自己的兄弟姐妹什么的，而是把自己的股权全部转让给了戴涛，也正是因为董燕西把股权转让给了戴涛，才让戴涛成为了最大的股东，加上戴云康当初的几个朋友也都有一些股份，总共占有百分之二十六的股份，让戴涛不仅在个人股份上高出董燕鑫，在能够影响到的总股份上甚至也比董燕鑫还要多百分之一。

　　“其实，这个消息，也说不清楚什么，就是前段时间，大概一个月前的时候吧，设备科科长张浩，和董燕鑫两人在一座颇为隐蔽的茶楼相聚了整整一个上午，茶楼是个小茶楼，各方面也都很普通，就是一般小老板姓喝茶的地方，对了，还忘了告诉你，张浩就是戴云康的朋友之一，拥有水泥厂百分之一的股份。”黄欣怡最后才说出了她那附送的消息。

　　“谢谢你的消息！”柳罡心底微微的一震，张浩是戴涛父亲的朋友，戴涛也和他说了一些，而且，戴涛隐约的透露出了，张浩是他信任的人，不是张浩支持他，他也很难这么快立足；而张浩和董燕鑫两人一起一座茶楼呆一个下午，那显然也不正常，如果谈工作，貌似也用不着专门去茶楼，毕竟，两人乃是一个单位的，再说了，即使要出去谈，那也不可能选择一个那样的茶楼，那可是完全不符合他们的身份。两个本来应该是敌对阵营的人，那样一次密谈，显然是不正常的。

　　“怎么谢我，以身相许？”黄欣怡坐到了柳罡的一边，下巴靠在了柳罡的肩膀上。

　　“美女，你能不能说说，你过来究竟有什么目的？”柳罡有些无奈，他委实的猜不到，黄欣怡找他，究竟有什么目的。

　　“没什么目的，就是想你了，我的魂都已经被你勾走了。”黄欣怡腻声的道。

　　“想睡就去床上，想吃饭自己做，屋里只有腊肉，还有两块萝卜，我瞌睡来了，先睡一觉。”柳罡干脆的不予理会，拿过大衣盖在了身上，侧躺在了沙发上。


第120章 审计出问题来了

　　自己做了顿晚饭吃，睡了几个小时，黄欣怡就又离开了，也没有说什么事情，聊的，也都是一些无关紧要的事情，仿佛，她大老远的开车过来，就是告诉柳罡这么一个消息，而没有任何其他的目的。

　　这女人究竟有什么目的？黄欣怡的举动，让柳罡隐约的感觉到，黄欣怡的目的绝不简单，如果仅仅一次，那还可以随便的找个理由糊弄过去，这可是第二次的，这一次，黄欣怡开的车，依旧不是明阳的车，而是一台外地车牌，接二连三的自己开车几百公里到柳河这个鬼地方来，那要是没有什么重要的事情，谁都不可能相信。只是，究竟有什么事情？柳罡却是委实的无法猜测。他只能勉强确定一点，这事情，绝不是一般的难，黄欣怡一而再的卖好自己，其目的，就是想让自己很难拒绝她。

　　煤矿的事情基本上解决了，各项交接顺利的进行着，林晓木找的会计罗雨，也确定了要过来，不过，需要进行一些交接，要等两天才能过来，水泥厂的事情虽然仅仅是在规划之中，不过，根据目前的情况看，只要不出什么意外，应该也算是板上钉钉的事情，现在他们能做的，也就是等待。

　　而更让柳罡兴奋的是，水泥厂的账目，简直可以用混乱来形容，压根就经不起审计和检查，财务上的人员，也在杨健被捕后很快的投降，主动的交代了许多的问题，因此，古小雨的工作，很快就有了丰硕的成果，不仅水泥厂厂长杨健被审计出了近百万的贪污款项，让杨健的案子变得更加的无法扭转，水泥厂副厂长李巍然，也同时被审计出了问题。

　　“柳镇长，初步审计，除了杨健，李巍然的问题也不小，有四十多万。”周日，柳罡值班，古小雨亲自的向柳罡报告了审计的结果。

　　“古镇长，审计水泥厂的案子，受到了不少的压力吧！”柳罡看了眼古小雨。

　　“是有些人打了招呼，不过，都比较隐晦，这事情有夏书记和古县长的关心，那些人也不敢怎么折腾的。”古小雨笑了笑，丝毫没有在乎的意思，此时的他，还沉浸在这丰硕的成果中，两天的时间，就审查出百多万的问题，这无疑的让她有着一种成就感。

　　“其实，大多数的贪污和腐败实际上一点也不高明，只是因为压根就没有人愿意去查而也。华夏国是一个关系社会，每一个人身后，都牵扯着不知道多少人，拔出萝卜带出泥，查一个稍微有点权力的企业领导人或者是政府官员，很可能就会得罪一大堆人，甚至得罪了谁都不知道。”柳罡轻轻的叹了口气。

　　“恩，我在做审计工作的时候，也得罪了不少人，都离开审计岗位几年了，有些人还嫉恨着呢。”古小雨也微微有些低沉的点了点头，她之所以离开了审计部门，也是因为那工作太得罪人了，审计的好了，得罪人，审计没有能力，领导又不满意，审计出的问题大了，领导同样不满意，大人物，小小的审计局领导也得罪不起。

　　“杨健的审计结果，先提交给公安机关吧，李巍然的，暂时压两天，看情况再说。”感叹了一番，柳罡也迅速的做出了决定。

　　“是，柳镇长！”柳罡没有就李巍然的问题做出处理，古小雨微微的有些失望，不过，却也没有说什么，柳罡怎么处理，她的确也不好干涉，和柳罡的交往，终究只是表面上的，而且，柳罡也仅仅是说的压两天，并没有说不处理。

　　“先锋，在做什么？”柳罡将电话打给了明雪雁，他自然并没有完全放过李巍然的意思，但是，他也没有非要让李巍然受到法律制裁的打算，而最好的办法，就是让李巍然把吃进去的钱吐出来，现在水泥厂的情况，需要这一笔钱，而如何的让其乖乖的将钱吐出来，那最好的办法，也就是让其感受到压力。当然，最主要的是，他也侧面的了解过一些李巍然的情况，知道这人很有些头脑，也很有些财产。

　　“没做什么，老大有什么吩咐？”夏先锋笑着问道。

　　“杨健的审计结果出来了，有一百万左右吧，等会财务上会将结果给你们，另外李巍然也有几十万，你想办法给他一点压力吧，让他老老实实将钱吐出来。”柳罡吩咐着夏先锋，对于夏先锋，他无疑是绝对信任的，这些虽然不能说见不得光，可显然也不适合大张旗鼓的去做，自然需要信得过的人。

　　“呵呵，老大就放心好了，保证让让他三天内就主动投案自首。”夏先锋笑呵呵的道。

　　收到财务上的资料，夏先锋就开始了执行柳罡的吩咐，干这一类的事情，他那可以说是轻车熟路，他当即的交代了几句，叫了明雪雁，就往水泥厂走去，因为处理杨健的案子，他对于水泥厂，那也是非常熟悉，在水泥厂了解了一下情况，找一些财务人员谈了话，又找了副厂长李巍然，略微的透露了一些杨健贪污腐败的事情，并且不着痕迹的透露出深挖的意思，当然，也很隐晦的讲了一些坦白从宽的政策。

　　“柳镇长，晚饭安排了吗？一起吃晚饭。”看看也到下班时间了，柳罡起身离开了办公室，刚刚走下楼，碰到了副镇长费建清。

　　“费镇长，不好意思，家里来了两个朋友，他们已经做好了饭了。”柳罡婉言的谢绝了费建清的邀请，此时也是下班时间，费建清这个时候过来，那恐怕是专门找自己的，自己和费建清并没有私交，他专门的过来请自己一起吃饭，那显然不可能是单纯的请吃饭；而现在杨健的案子正在关键的时候，刚刚那上百万的贪污款的消息被放了出去，费建清就来了，却是不能不让他将事情和杨健的事情联系起来，杨健的事情到了现在，显然也是没有善了的可能，那这顿饭，自然也就没有了吃的意义。当然，他也真不是撒谎，晚上，刘梦琪和古小雨请他吃饭了，刘梦琪和古小雨一起做晚饭，炖了一只鸡，两人邀请了他帮忙吃。

　　“哦，柳镇长晚上有时间吗？？”费建清略微的怔了一下，半响，才迟疑着道。

　　“费镇长，有什么事情吗？”费建清依旧不死心，柳罡只能是开口询问了起来，费建清是副镇长，对方放下身段找自己，不管是为了什么，他也得给对方一些面子，大家毕竟是一个战壕里的，而且，他也隐约的看出了，费建清并不是很愿意来请自己的，大约，是迫于无奈，才不得不来请自己的。

　　“也没有什么大不了的事情，县委办公室江主任过来了，想和柳镇长一起坐坐。”费建清略微的迟疑了一下，还是直接的将事情说了出来。

　　“江主任，这样吧，晚饭我真没有时间，晚上八点吧，我请江主任喝茶。”县委办的主任来了，他显然不好避而不见，不过，一起吃晚饭，他委实的不想去，最后，勉强的做出了这么一个决定。

　　“我去办公室一趟，不打扰柳镇长了！”柳罡的决定，显然是出乎了费建清的意外，在自己爆出了县委办公室主任之后，柳罡依旧是如此的态度，这让他很是不理解了，县委办，说起来虽然也就是正科级单位，可是，那乃是为县委书记服务的，谁敢怠慢？江宏平尽管只是个副主任，可是，那打交道的，都是县委的领导，别说一个副主任，就是县委办稍微有些身份的秘书，下面的镇长书记的，也都竭力的巴结着，而柳罡倒好，为了陪两个朋友吃饭，居然连县委办的副主任也不理会了，而将和江主任的见面时间，安排在了八点。

　　“好香！”柳罡走回家，古小雨的房门虚掩着，他也没有客气，拉开门走了进去，走进屋子，立刻的一股子炖鸡的香味传来。

　　“下班了！”古小雨招呼着柳罡。

　　“柳镇长，煤矿改制都结束了，周末还这么忙啊！”刘梦琪也笑着和柳罡打着招呼。

　　“呵呵，生成了一副劳碌命，哪有你们老师清闲啊！周末休息不算，还有寒暑假！”柳罡笑着道。

　　“是吗，我也是看中了当老师清闲，才不愿意留在教育局，而下了学校。”刘梦琪笑着并没有否认教师的清闲，当初她下学校，虽然有着其他的原因，可她自己愿意到学校，也是重要的原因之一。

　　“柳镇长，我刚才和刘校长还讨论了一下学校搬迁的事情，我们准备，学校考试完，第二天就开始搬迁，让散学典礼都在子弟校那边举行。”古小雨道。

　　“也好，早点搬了，也免得过年还记挂着。”柳罡点点头。

　　“恩，我也是那样想的，反正早晚都得搬，趁着这个假期搬了，也免得到时候开学了，一个个的还手忙脚乱的忙着搬家，影响正常的教学秩序。”刘梦琪点点头。

　　“我出去还有个应酬，柳镇长，刘姐，不好意思，晚上就不陪你们了。”闲聊了一会，古小雨起身穿上外套，有些不好意思的道，来了两位客人，她这个主人倒是走了，这无疑是有些失礼的，可是，她却又不得不去。

　　“柳镇长不出去吃饭啊？不是听说县委的江主任来了吗？”看着柳罡并没有出去，刘梦琪有些意外。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”在熟悉的人跟前，柳罡说话也没有多少估计。

　　“嘻嘻，不去也好，我原来还以为要独守空房……一个人吃饭真没劲！”刘梦琪话一出口，顿时的发现了自己的语病，赶紧的改口，对面的可是一个男孩子，而不是自己的闺蜜什么的，独守空房的话，哪是能够说的。

　　“呵呵，除了炖鸡，还有什么菜啊？”柳罡只能假装听不出什么了，他也不可能和刘梦琪开什么玩笑。

　　“还有腊肉香肠，就没有其他的了，本来准备弄两个素菜的，小雨走了，就懒得弄了，你去把酒拿过来，边喝边炖吧，香肠腊肉是煮好了的。”刘梦琪笑着道。

　　“也好！”柳罡迅速的回屋子拿了酒过来。

　　“我刚才过来，看农贸市场两边的房子都在开拆了，是不是要准备动工了啊？”刘梦琪也倒了小半杯，陪着柳罡喝了起来。

　　“应该没有那么快吧，这才几天，设计各方面都没有出来，应该是先拆掉那地方，反正那房子也都是要拆掉的。”柳罡笑着道。

　　“恩，应该是吧，我倒是希望他早点修起来，要不，那边学校可很不方便了。”刘梦琪笑着道。

　　“对了，刘校长，你们学校的教师，对于购买房子是什么态度啊？”柳罡询问着刘梦琪。

　　“不是很积极，大概，一半对一半吧。不少人觉得，反正有免费的房子住，干嘛要去花钱啊！一两万，对于镇上的老师来说，都是一笔不小的数字。那些想买房子的，大多是家里人口多一些的，房子根本没法住，不得不买，当然，也有不少人是不差钱的主。”不说别人，就是她自己，现在对于买不买房，还处在犹豫当中，那点房钱，她倒是不难想办法，可是，她也就一个人住，最多偶尔小侄女来和她挤挤，买房子，也并不是那么必须。

　　“也不知道小学那边是个什么情况！”柳罡对于修房的事情，现在也远不是那么乐观。

　　“小学要更糟糕一些，小学老师的工资比我们初中的还低，愿意买房子的更少，我也和不少人聊过，大多数人还是想买，谁不想住宽大一些的房子啊，不过，大多拿不出那笔钱来。”刘梦琪有些感慨的道，随后，两人聊着学校的建设，聊着学校合并后可能产生的一些问题，探讨着一些问题的解决办法。学校的合并虽然不是什么新鲜事物，可对于柳河来说，那却是实实在在的新鲜事物。


第121章 不欢而散

　　“江主任！”八点正，柳罡准时的走进了约定的茶楼，见到了县委办副主任江宏平，江宏平四十多岁，戴一副眼镜，脸上堆着笑容，只是，却是让柳罡感觉不到一点的笑意，仿佛，那笑容，只不过是他脸上自然生成的，和他的心情没有半点的关系，而柳罡能感觉到的，是一股子浓烈的敌意！

　　早知道，我就干脆不来！只是，自己和这江宏平，貌似也没有什么深仇大恨吧，他怎么就如此重的敌意！感觉到江宏平那种敌意，柳罡却是隐隐的有些后悔，来见这个什么狗屁主任了，同时，更意外的是江宏平居然对他充满着敌意。

　　“柳镇长可是个大忙人啊！”江宏平的声音中，并没有掩饰自己的不满。

　　“呵呵，基层就是事情多，可不比江主任清闲！”柳罡笑呵呵的反击着，古小雨去应酬了江宏平的酒局，被灌了几杯酒，又被挖苦了几句，回来可是很不爽，也就将江宏平贬低了一番，同时告诉了柳罡一个消息，江宏平在县委办，乃是坐冷板凳的角色。而江宏平那浓烈的敌意，也让他没有兴趣和对方蘑菇，一上来就针锋相对。

　　“柳镇长，杨健的案子，你准备怎么处理？”在县委办，常赞军基本上就是一言堂，江宏平可是几乎没有发言权，被柳罡嘲笑为清闲，这无疑是触了他的大忌，只是，有求于柳罡，又不能拂袖而去，不过那话说出来，就显得格外的生硬了。

　　“杨健，杨健是谁啊？”柳罡装出一脸的迷惑。

　　“水泥厂的案子，柳镇长准备怎么处理。”江宏平的声音更生硬了几分，下乡镇去，哪一次不是被款为上宾，可是，今天倒好，古小雨在酒桌上基本上没有给他什么面子，而眼前的柳罡，压根就没有去，此时柳罡居然又和他装起了糊涂，他心底的火气，又重了几分。

　　“江主任，我现在已经不在刑警队了，要问案子相关的事情，江主任应该去问贾局长才对！”

　　“柳镇长，汽车的修理费，以及其他的损失费，他们都愿意赔偿。还请柳镇长给他们一个机会！”江宏平虽然心底极端不爽，也只能是压在心底，该找的人，他们都已经找了，整个公安机关，居然没有人愿意插手这宗案子，也让他明白了一个事实，解铃还须系铃人，他唯一能找的，就是柳罡。

　　“江主任，虽然我已经不在司法机关了，可是，基本的法律知识也还知道一些，损坏公私财物照价赔偿，这是法律明确规定的，他愿意不愿意，也必须赔偿。”柳罡淡淡的摇了摇头，江宏平居然想用赔偿作为条件，而对于贪污腐败的事情，则是压根不提，这除了让人觉得可笑，还能有什么？

　　“柳镇长，得饶人处且饶人！这事情，不是你能抗得了的，给自己留条后路！”江宏平强忍着火气，声音中，却是毫不掩饰自己的威胁之意。

　　“江主任，是非只为多开口，烦恼皆因强出头！”看着江宏平居然出口威胁自己，柳罡哪还给江宏平什么面子里子，毫不留情的反击了回去。他还真没有在乎江宏平，一个县委办主任，如果没有什么针对性，不太过分，他也就给几分面子，要是不识趣，他也并不是那么的在意，县委办主任是县委常委，副处级干部，可县委办仅仅是一个正科级单位，一个县委办主任，也就一个副科级干部，他有什么好在乎的。

　　“柳镇长，你是铁了心要一条道走到黑了！”江宏平猛然的站了起来。

　　“我这人就喜欢走直路，不喜欢弯弯绕绕。”柳罡依旧淡淡的坐在椅子上，还悠闲的喝了一口茶。

　　“柳镇长，你会后悔的！”江宏平转身往外走去。

　　“至少，你江主任还不能让我后悔。”柳罡却是再次的打击了江宏平一下。他的话，却是几乎气的江宏平就要当场发作，只是，显然，他还真没有在柳罡面前发作的勇气，只能是咬牙切齿的走了出去。

　　无聊头顶，一个小小的副主任，还以为自己是天王老子了！怎么忘了让这家伙付茶钱……柳罡摇了摇头，站了起身，却才想起，茶钱还没有付，想着还要替对方付茶钱，柳罡心底就是一阵的不爽，不过幸好的是，费建清将茶钱给支付了。

　　“罗会计，你好！”刚刚的走出茶铺，柳罡的电话响了起来，他拿起电话，乃是林晓木介绍的那个会计罗雨打来的。

　　“恩人，我这边已经交接完成了，明天我就过来。”罗雨低声的道。

　　“什么时候的飞机？我让人到机场接你！”柳罡缓缓的道。

　　“恩人告诉我一个地址，我自己过来就是了！”罗雨赶紧的道。

　　“这边位置有些偏僻，赶车很不方便，我让我朋友来接你就是了。”

　　“十二点到靖原机场。”罗雨低声的道。

　　“恩，到时我准时让人过来，不过，还请罗会计不要泄露任何我有关的消息。”柳罡最后又叮嘱了一句，虽然他已经告诉了罗雨那是林晓木的投资，可是，他还是不希望有人知道他和林晓木的关系。

　　“是，恩人。”

　　“过来你可千万别叫我恩人！！”

　　“哦！”罗雨乖巧的哦了声，也没有多说什么，她已经知道了柳罡是一个镇长，虽然不知道柳罡为什么不愿意人知道他做的好事，可是，她却丝毫没有反对柳罡的话的意思。挂断电话，柳罡又给谢时光打了个电话，他现在还没法离开，这派人去机场接人，那只能是让煤矿派车了。

　　大冬天的，街上也委实没有啥好转的，柳罡直接的往回走去，回到屋子，关上门，坐在沙发上看起了电视，刚刚的打开电视，房门被人敲响了。

　　“古镇长，没有休息啊！”柳罡打开门，门外却是古小雨。

　　“喝多了酒，有些睡不着，听到你房门响，知道你回来了！怎么，不欢迎我啊？”古小雨脸红彤彤的，有着几分的酒意，随手的关上了自己的房门。

　　“古镇长屋里坐。”柳罡赶紧的让开门，将古小雨让进了屋子。

　　“去见江主任来？”古小雨坐在了沙发上，不过却是没有看电视，而是看着柳罡。

　　“恩！”柳罡点点头，这也不是什么见不得人的事情，也完全没有保密的必要。

　　“这么快就回来了，看来柳镇长没有满足他的要求吧。”

　　“那根本就是不可能满足的要求。”

　　“虽然我知道是这个结果，可是，没有亲耳听到你的答案，我还是有些睡不着，现在听到你的答案了，我就感觉踏实的多了。我回去睡觉了！”古小雨很是满意的点点头。

　　这丫头，看来真是被江宏平气的不轻了！看着古小雨过来，居然只是想知道这么一个答案，却是柳罡有些的愣住了。

　　得想办法，给这猖狂的家伙一点教训！江宏平铁青着脸回到了县里，柳河一行，除了一肚子气，压根就没有其他任何的收获，事情没有办好，打电话向领导汇报，仅仅说了个结果，电话就被挂断了。当然，更让他恼怒的是，柳河之行的失利，让领导许诺的好处，也彻底的泡汤了。

　　然而，这一想办法，却是发现，似乎还真没有什么好办法能好好的教训一下这位嚣张的镇长，他的话，也就在乡镇上去还好使，在县里，他的分量就差了一些了，别说财政、税务等热门局室，就是一般的局室，他也没有太重的分量，县里的那些人，谁不知道他在县委办的冷板凳主任，他很清楚，这些人平时和他有说有笑的，可是，真要找他们办事，可就不容易了，一些小事，肯定会卖一点面子，可要这些人去得罪柳罡这么一个镇长，大约就没有人愿意了，柳罡虽然是刚刚担任了不到一个月的镇长，可名声却是比那些老镇长还要响亮，尤其是，连宣传部长胡维亮都在柳罡手里吃了大亏，一般的局室领导，显然不会无缘无故的去招惹这个小煞星。

　　进谗言，可进什么谗言呢？说柳罡嚣张跋扈，貌似，这一点对于柳罡来说，几乎已经不能算是谗言了，这已经是一个人众皆知的信息，杨茂文和杨健的被捕，就让县里的人不少人给柳罡贴上了嚣张跋扈的印象；说柳罡贪污腐败，似乎更没有什么效果，柳罡甚至连财政所都让给了副镇长，说这样的人贪污，那要是没有确凿的证据，很难让人相信。而且，进谗言，那总得有进谗言的对象，提拔他的老书记早就退休了，现在的县委书记有些不待见他，恐怕效果不会很好，县长，貌似对柳罡没有什么好印象，或许可以试试，只是，他乃是县委办的副主任，和县长接触的机会并不多。当然，他还不知道夏玉明和古晋全去派出所的事情，否则的话，他也就不会想去县长或者书记那里进谗言了，或者说，他根本就不可能去柳河跑这一趟。

　　“柳镇长……”只是，李巍然比夏先锋想象的还要脆弱，周一一大早，柳罡刚刚的上班，李巍然就来到了柳罡的办公室，此时的他气色败坏，脸色苍白，显得无比的疲惫。杨健的能耐，他也是知道的，此时杨健也被逮捕了，不仅没有一点放人的意思，而且还是一查到底，这让他也感觉到了无与伦比的压力，他委实的不愿意步杨健的后尘。

　　不想进监狱，摆在面前的也就只是剩下了两条路，逃跑或者自首，逃跑可以躲避惩罚，可是，逃出去他做什么？尤其是，他的资产，基本上都是固定资产，而且就在柳河镇上，那一笔筹集来买地皮的钱，此时他也投入了煤矿，要退出来，也不是一时半会能够的事情，没有钱，他拿什么来跑路，再说了，他老婆孩子，父母兄弟，也都在柳河镇，他跑出去了，终究也会回来。不想跑，也就是自首，自首以求减轻处罚。

　　“李厂长！”柳罡抬头看了眼眼前的李巍然，招呼了一声。

　　“柳镇长，我……我来自首。”说完这么一句话，李巍然就感觉到用尽了全身的力气，再也没有了支撑，几乎的站立不稳。

　　“哦，你挪用了多少钱？”看了李巍然一眼，问道。

　　“挪用……我挪用了七十多万……”柳罡的话，却是陡然的精神一振，挪用，这个词他显然是知道的，挪用公款的意思，他自然不会不明白，担任了水泥厂多年的销售副厂长，他的反应，那自然是一点也不慢，他一瞬间明白了柳罡的意思。

　　“挪用了的资金尽快还回去，该收的款，要尽量收回来，不能造成公家的损失！”柳罡淡淡的道，心底却是暗暗高兴，李巍然自己承认的，居然比审计出来的还多了三十万，这对于水泥厂，那可是一笔不小的款子了。

　　“是，是！我这就去想办法还回去。”李巍然如蒙大赦，虽然贪污了不少的钱，可是，他却并不是那种只会贪污，不知道投资赚钱的人，他贪污吃回扣的钱，都被他投资到了房屋或者是其他方面，而且还赚了一些，即使全部返还贪污所得，他也还不至于一无所有，尤其重要的是，柳罡似乎连追究他的意思都没有，仅仅要的就是退脏，还让他继续的去收款，这对于他，无疑是最轻松的处罚了。

　　但愿，能在过年前将这笔钱收一部分回来吧，否则，水泥厂工人的这个年，可是有些不好过了！我这么做，是不是太没有原则了一些！柳罡看着李巍然走了出去，心思却是显得有些复杂，从内心上来说，他还是更愿意将这些人绳之以法，然而，如果他真那么的做了，恐怕，柳河镇的官员，恐怕会人人自危了，自己过来这也才一个月的时间，就有了几个人被送进了监狱了，一味的依靠司法来维护自己的权威，这显然是不可取的，毕竟，政府不是司法机构，反贪局查处几个贪官很正常，那是他们的本职工作，可政府推动这些工作，那就很不正常了，也犯忌讳。


第122章 第二套方案

　　镇上不再将精力放在煤矿的事情上，也不太将精力放在水泥厂的事情上，马上就要过年了，经过了长达几个月的混乱，小镇也终于渐渐的恢复了正常，春节临近，街面上也显得格外的热闹了起来。

　　柳罡这个镇长的心情，可是不怎么好，学校和政府机关家属区的修建规划，遭到了何运刚的坚决反对，无法提上日程，他很想坚决推行这个政策，可是，他心底也委实没有多少的把握，而且动用的资金委实太大，大部分的人对此也不能接受，这小地方，大多数人都不愿意拿出钱来买房，最终，只能是暂时的搁置，而改为了第二套方案。

　　第二套方案，就是在初中和小学合并后的地皮分了一块出来，修了两栋家属楼，家属楼基本上按照柳罡的思路，出售加出租两种方式，一栋楼是一层四户的小户型，采用出租的方式出租给学校的老师，两个单元四十八套房子，差不多也就比母子间稍微好一些，两个小房间，外加一个小客厅，一个小厨房和一个小型的卫生间，总共的面积，也就四十来个平方；另外一栋楼则是六七十个平方，大的有将近一百个平方，三个单元三十六套房子。因为家属区是临街修的，因此，楼下一层，自然就成为了门市，两栋高楼，将繁华的街区和学校隔了开来。

　　柳罡之所以推出这么一套方案，其实也是试探众人的反应，他知道，对于新生事物，大多数人只有在尝到实际的好处之后，才能接受，修出这么一栋房子在那里，让这些人实实在在的感受到宽敞住房的享受，一个人原本住的只是单身宿舍，他奢望的大概也就是母子间，法院的时候，刑警队的时候，不少住单身宿舍的人，就羡慕母子间的住户，而母子间的住户，则是羡慕那些单元房的住户。人总是希望自己的生活环境更好，一百个平方的房子和三四十个平方的房子，那是截然不同的，现在住着那些低矮瓦房的老师，对于一套狭窄的单元房，大约也就满足了，可当看到同事都住着上百平方的大房子后，他必然也会心动的，他也咨询了罗逸，如果不算地皮，房屋的修建成本，也就一百多块钱一个平方，单位修房并没有其他税收什么的，一套一百个平方的房子，也就一万多，大多家庭还是能够负担的，只不过是大多数人不能接受而也。

　　“柳镇长，这是乡镇，不是县城，这样大户型的住房，那些老师是无法接受的，让他们拿出钱来买房基本不可能，我认为，就修一栋那种小户型的住房就够了，然后再修一栋单身宿舍，修成母子间，这样可以节省不少的投资，我们不能把钱全部用在教师住宿条件的改善上。”对于第二套方案，何运刚依旧的是持反对态度，只不过，反应的并不是那么激烈。

　　“我让学校方面统计过，有三分之一还多的人愿意购买宽一些的住房，修一栋三个单元的住房，完全能够卖出去！至于单身宿舍楼，学校的单身教师并不多，我让人统计了一下，初中和小学，真正的单身教师只有十二个，修一栋单身宿舍楼，完全没有必要，这些人如果不愿意购买住房的，可以让他们两人住一套房；这样对于财政支出来说，不是多了，而是减少了，减少了一栋单身宿舍的开支。”柳罡解释道。

　　“可是，这要是到时候那房子没有人买，我们怎么办？我们垫支的钱怎么办？这小地方的人，房子要是不修起来，他们是不会舍得出钱的。”何运刚缓缓的道。

　　“现在修房子，大多数是建筑商垫支修建的，只要基本框架起来了，他们肯定就愿意交钱了，至于卖不出去，那可能性很小，实在没有人买，我们也可以考虑政府机关的工作人员购买，我看我们镇委镇政府机关不少人的住房条件也比较糟糕，他们肯定愿意购买的。”柳罡解释道。

　　“那上党委会讨论讨论吧！”何运刚最后也退了一步，对于柳罡的提案，其实他心底也是赞成的，甚至第一个提案，他都是赞成的，住房条件的改善，那也是一种大的发展趋势，可是，他对于这小镇居民，无疑也是了解的，这些人的思想，那是很难跟上外面的潮流的，搞那么一个大工程，所承担的风险那可是很大的；当然，也还有一个主要原因，他乃是书记，柳罡却是主管建设的镇长，那工程，他肯定沾不了边，最后的政绩，也肯定是柳罡的，他能获得的非常有限，自然的，他也就一点不热心了。至于修那么两栋房子，那显然是没有多少影响力的，他也就不去强行阻止了，政府的提案，他不可能完全否决。

　　晚上七点多了，罗雨才赶到了柳河，不过，对于罗雨，他几乎没有一点印象，罗雨算不上漂亮，不过也还有几分姿色，大约二十五六岁，戴一副眼镜，整个的人透着几分文静，也透着几分的精明。

　　因为知道柳罡不愿意让更多的人知道投资者的关系，因此，晚上迎接罗雨的，就只有柳罡和谢时光两个人，谢时光也并没有呆多久，不到一个小时，就告辞离开了，他知道，柳罡和对方肯定有话要谈，毕竟，这笔投资是柳罡拉来的，而对于投资的主人，他也就仅仅是知道一个名字，甚至具体是什么地方的人也不知道。

　　“不好意思，罗小姐，让你到这么一个偏远的地方来工作！”柳罡客气的道。

　　“恩人，您这么说，那是折杀罗雨了。”罗雨赶紧的道，整个人显得格外的惶恐。

　　“罗小姐，别叫什么恩人恩人的了，就叫我柳罡吧！或者叫我职务也行。”柳罡无奈的道。

　　“那罗雨叫您姑爷！”罗雨低声的道。

　　“那你还是叫我恩人吧！”柳罡彻底的被打败了，真叫恩人，即使被人听到了那也没有什么，也就自己做了一次英雄救美的好事吧，可要叫姑爷的事情被人听到了，那傻子也知道是怎么一回事了。

　　“恩人，那一批姐妹，都很感激您的，他们知道我过来帮您，都很羡慕我。”罗雨的脸上，有着无比的欣慰。

　　“就是这地方太偏僻了些，又杂乱的很，委屈你了！”柳罡也没有去说什么客套话，虽然他也的确算不上有意的去救这些人，可是这些人终究是被他救出来的，这些人把他当恩人，也算是人之常情，尽管他没有想过要谁报恩，可是，他也无法阻止别人把他当恩人。

　　“柳镇长，其实我的老家也很偏僻的，比这柳河还要偏僻的多！”罗雨低声的道。

　　“靖原还有比这柳河还要偏僻的地方？”柳罡一愣，他记得罗雨是靖原的人，靖原他虽然不能说全部去过，可是，也差不多还是知道的。

　　“我实际上是Y省人，后来父亲失足从悬崖上滚下去摔死了，母亲嫁给了继父，一个去我们那里打工的靖原人，我才到的靖原，我们那里才真叫偏僻，到我们最近的乡镇，都有好二十十公里，全是山路，上街要早上打着火把出门，晚上打火把回家。爷爷奶奶外公外婆都还在，我读书的时候，每年寒暑假，都要回去差不多一个月左右。”

　　“罗小姐，林总和你谈论过那笔投资了吧？”那笔投资的事情，柳罡终究还是给林依媚打了个电话说明一下，只是，林依媚却是压根不理会那一笔投资，把那一切都推给了林晓木。

　　“没有，林总什么也没有说，只是让我听恩人的吩咐！”罗雨忙道。

　　“小木你熟悉吧？”柳罡无奈的解释了起来。

　　“熟悉，我所在的珠宝商场，其实就是小姐私人的产业！”

　　“哦，小木还有私人的产业？”柳罡倒是有些意外，他知道林晓木不缺钱，可是，他却是还不知道，林晓木居然还有私人的产业。

　　“小姐很有经商头脑的，十五岁的时候，小姐就开了一家珠宝店，用她自己的零花钱开的，当时只是租的一家门面开的一个小铺子，现在也是沈州最大的珠宝商场了，生意非常好的，今年的纯利润就有一千多万！”罗雨的声音中，充满着敬佩。

　　“哦，这煤矿，也是小木投资的，她总共投资了两千万，不过，他肯定不会有时间来打理，因此，你除了在煤矿担任财务总监，还是这笔资产的代言人。”柳罡自己不方便，也不懂得去管理这笔资产，自然的，这些事情，只能是交给罗雨了。

　　“有什么事情，我会及时向恩人报告，请恩人做主。”对于这笔钱是林晓木投资的，罗雨倒是一点都没有怀疑，毕竟，柳罡只是一个政府公务员，拿出两千万，那显然不怎么可能，不过，她是知道柳罡和林晓木的关系的，她又是柳罡叫过来的，柳罡又算是救她处苦海的恩人，自然是唯柳罡马首是瞻了。


第123章 通过

　　党委会又一次召开，大约，这段时间，也是党委会召开最为频繁的时候了，隔三差五的，就会召开一次党委会，年关将近，煤矿改制，水泥厂事件，学校的搬迁，各种事情层出不穷，将柳河镇的领导折腾了个够呛。今天的党委会，主要的议题，就有两项是和学校相关的，一项是学校搬迁的具体安排，另外一项，就是学校家属楼的修建。

　　学校搬迁的事情，也就是具体的安排问题，并没有太多的争议，最为关键的，无疑是家属楼的修建了，这个议题，可是让不少人都酸酸的，政府机关也没有像样的家属楼，却居然给学校修教学楼，这自然是让一个个的感觉到有些难以接受。尤其是，家属楼最大面积居然有九十多个平方。

　　“……具体规划都在大家的手上，大家有什么意见，都可以提提。”议案自然是柳罡提出来的。

　　“我觉得这太奢侈了，柳河镇，包括柳河煤矿，柳河镇最大面积的柳河煤矿的矿领导家属楼，也才七十多个平方，一个普通的教师，住房居然九十多个平方，这太浪费了。”陈翔来首先的表示了反对，此时的他，无疑是何运刚的急先锋，毛玉林走了，因为水泥厂的事情，费建清和何运刚也有了隔阂，此时，只能是他出来打头站了。

　　“我也觉得面积太多了些，要不，就把三个单元都修成七十个平方的。”顾晓梅也提出了自己的意见，虽然家里开着铺子，可她家的房子，连同铺子，也才七八十个平方，一个教师，居然住九十多个平方，她委实的感觉有些奢侈。

　　“我觉得九十多个平方面积也不算大，不少人都一家三辈人同住，就像我家，孩子都上初中了，还只能和他们外公外婆挤一间屋。”荣南峰的发言虽然简单，却是以自身为例，倒是很容易说服人，像她这样三代同堂居住，在小镇上可以说非常普遍。

　　“我觉得也差不多，而且，这房子也不是免费提供，是要自己出钱的，学校只是提供一些土地什么的！”魏明清也表示了支持，不管这方案如何，就凭这方案乃是柳罡提出来的，他也要支持。

　　“我也没有意见。”陈雨梅自然是支持的了，对于政府的工作，她一个派出所所长，本来就没有多少的发言权，只不过因为是柳罡的方案，她肯定是要支持的了。

　　“可是，这些房子要是没有人买呢？到时候怎么办？”组织委员黄滔发话。

　　“这个问题应该不是很大，大面积的也就十多套，据我所知，初中的老师就有七八个人是三代同堂的，整天抱怨房子紧张，他们也都有这个经济能力，小学也有几人有这个想法。”让柳罡有些想不到的是，费建清居然发言了，而且，居然有理有据。不仅柳罡想不到，何运刚也有些想不到。

　　“呵呵，这事情费镇长的确比较有发言权，他大舅哥可是初中的教导主任，小姨子又是小学的老师，初中小学老师的情况，他可比我们都清楚。”魏明清却是一下子点明了费建清赞同柳罡议案的真相。

　　“恩，我倒是忘了费镇长是最了解学校情况的了，既然学校的老师都有这个愿望，那我们就按这个方案执行吧。”何运刚看着也是有四个人表示了支持，议案是柳罡提起的，一起也五个人了，刚好过半了，自然是顺坡下驴的通过了议案。

　　合并后的学校，面积也是非常的充足，分隔出两栋家属楼，那也是绰绰有余。至于宝石村那片地，只能是暂时的留在了镇政府的名下。学校家属楼的具体规划速度很快，毕竟，只有家属楼修起来了，老师才有地方住，才能拆掉学校的旧房子，整体规划整个学校，因为，两个学校的家属区，差不多是连成一片的，而两个学校的教学楼和操场，则是在两边。而学校所做的最大改造，就是将两边学校之间的围墙拆掉，让两所学校联通了起来，只不过，变成了两边是教学大楼，而家属区横亘在中间，显得有些不伦不类，好在，这只是暂时的。

　　煤矿的交接顺利的完成，改制办也结束了他的历史使命，柳罡这个安全小组组长，也就圆满的完成了自己的任务，不过，煤矿的事情，其实也不是完全的顺利，因为煤矿竞拍价高达一亿一千万还多，不少人对于煤矿的前景，并不看好，撤资的人比较多，当然，也有一些原本在杨新铁那里集资的人，将资金转注入了进来，不过，这些人也就才两百多万，而撤资高达四千二百多万，两百多万，那也就仅仅够支付撤资资金的利息。

　　难怪谢时光不愿意我撤资了，要是我再撤资，他这煤矿，恐怕就真有些危险了！有了罗雨这个财务总监的上任，柳罡自然是知道了煤矿的情况，他也才恍然，煤矿集资总共也一亿一千八百万，撤资四千二百万，也就是说，剩下的仅仅只有七千六百万了，加上后来集资的两百万，也才七千八百万，扣除两百多万利息，还不到七千六百万，自己再撤资，就只剩下五千五百万左右了，而且，自己这两千万一撤资，很可能会让更多的人没有信心，最后，撤资的人肯定更多。

　　因为要返回别人的资金，谢时光这段时间也没有闲着，他必须要想办法贷下这些款来，好在，有了煤矿的抵押，加上在银行系统也有着相当的人脉，对此，他还是有着充分的信心，除了贷款，还有不少应收款项，当然，也不乏欠款，不过，那自然是迟一步的事情了，现在最关键的，还是那些撤资的资金。

　　当然，这些都不是柳罡关心的事情，这些事情，他心底有数也就行了，企业的运转，他也是门外汉，也压根没有想要去插一脚，再说了，他自己的事情还都忙不过来，哪有时间去管这些事情。

　　学校家属楼通过了党委会，下一步，就是具体的设计和寻找建筑公司了，对此，柳罡也并没有具体的找哪一家建筑商，而是决定采用公开招标模式，这在外面已经颇为普遍的模式，在小镇却还是新鲜事物，不少人都感觉着好奇。当然，具体的工作，依旧是交给了下面的人，而他本人，则是去关心起了另外的工矿企业和乡村，要过年了，作为镇长，他还许多单位都没有去过呢。

　　当然，他下去主要不是了解生产啊什么的，而是关心职工的劳动保障问题，他可是分管这劳动保障这一块呢，过年了，谁都盼着发奖金什么的，可有的企业，却是连工资都不能保障，作为镇长，他怎么也应该让这些职工能过一个像样的年。

　　柳罡并没有带一大堆人，也没有大张旗鼓的去，而是自己闲逛似的走了下去，柳河镇单位不多，除了那些煤矿，也基本上都在柳河镇周围，走路也走不了多少的时间。和他一路的，还有党政办的秘书卢锋，卢锋也是一个年轻人，师范毕业分配到了柳河镇前锋小学，因为写一手好文章被前镇长苏玉昆借调到了镇上，虽然苏玉昆走了，不过，因为他很会处事，也很勤快，也并没有人落井下石让他离开，现在的他，也只是一名借调的人员。

　　“小卢是这柳河的人吗？”当然，柳罡并不知道这些，他到柳河的时间毕竟太短，而且，这段时间问题也很是不少，他几乎也就没有闲下来的时候。

　　“不是，我是榴忻的，中师毕业分到了柳河！”卢锋恭敬的道，丝毫没有觉着柳罡的称呼有什么不对，虽然他实际年龄比柳罡还要大上一岁，可是，柳罡乃是镇长，而他，一个借调的秘书，那压根就是天上和地下的差别。

　　“中师毕业分到镇上，分的不错啊！”柳罡随口的聊着，镇委镇政府的秘书，那显然比一个学校教书要有前途的多，而且，不少的中师生，还是被分配下乡了的。

　　“要是分到镇上就好了！我是借调到镇上的，还有几个月就到期了！”说到工作分配，卢锋就有些黯然了。

　　“到柳河几年了？”柳罡并没有再问卢锋工作的问题。

　　“六年了，十八岁毕业，就到了前锋小学教书，夏天才借调到镇上的。”卢锋很快的调整了自己的情绪，显得轻松了起来，虽然眼前的人比他年纪还小，可别人乃是镇长，别人一句话，就能改变自己的命运，他可不愿意再回到那乡村里去教书，而想要留在镇上，那还得镇上有人帮自己，苏玉昆调走了，他多半的希望，也就寄托在了这个新来的镇长身上了，他是政府办的名义借调的人，柳镇长这一关，他可必须得过。不过，对于这个年轻的镇长，他还是很佩服，也很信任的，不说别的，柳镇长对学校的改造，他这个当了多年老师的人就是很感激的，之前在前锋小学的时候，他可是上课都有些胆战心惊的呢，那房子，可实在太危险了。


第124章 巧遇

　　柳罡到镇上也就一个多月，压根就没有下过厂什么的，而卢锋原本在前锋村小学，借调到镇上也基本上是从事文字工作，两人又都很年轻，那些厂里，也就基本没有人认识他，两人接连的走了四五个厂，也没有人认出他们来，这些厂也都不大，一个厂也就几十个人，上百人的厂都没有，有镇办企业，也有私人企业，虽然没有哪家厂子有多好，可是，工资也还是都发上了的，当然，工资都不高，小镇的工资标准，就那么点，不过小镇的消费也不高，倒是也能过的去。

　　“前面好像就没有什么厂矿了！镇长，我们还继续往前走吗？”沿着公路一边走完了五家厂矿，也是走出了几公里的路，卢锋低声的问道。

　　“前边不远好像有家饭店，我们过去吃午饭吧！”柳罡看看时间，也是十二点了，笑着道，前边的确没有什么工厂了，有，也就是几家家庭式的小作坊一类的，无需去查看了，当然，饭是要吃的，此时回去吃饭也来不及了，只能是将就吃一顿了。

　　继续走了不过百米左右，一家农家饭店出现在了眼前，虽然是农家饭店，可饭店的规模却不小，柳罡多次开车路过这里，自然，也就看见了这家饭店了，饭店不仅卖饭菜，也出售羊肉，差不多时候，屋檐下都挂着半边羊肉。

　　“两位小伙子，吃些什么……”一个年轻女孩热情的招呼了起来。

　　“柳镇长……”柳罡正要开口，忽然的一辆车开了过来，停在了门外，副驾驶上急匆匆的下来一个人。

　　“吴厂长，你也来吃饭啊！”柳罡回头看去，却是水泥厂厂长吴刚轩，不过，很快，他就发现自己说错了话。

　　“爸，你回来了……你就是柳镇长……”柳罡招呼吴刚轩的同时，年轻女孩亲切的叫起了吴刚轩，说话的同时，也才想起了父亲的称呼，顿时的惊呼出声。

　　“丫头，怎么说话呢，快叫柳叔叔……不好意思，让柳镇长见笑了，这是小女吴悦……”吴刚轩显然是一个不善言辞的人。

　　“柳……”吴悦看着柳罡，那声叔叔却是叫不出口，她此时也十九岁了，眼前的柳罡，可是比她大不了多少。

　　“呵呵，我叫柳罡，就叫我名字吧！”柳罡笑着道。

　　“柳镇长，你们吃羊肉汤锅吧？我妈妈做的羊肉汤锅最正宗了……”柳罡的名字，吴悦显然是不敢叫的。

　　“小丫头，多话什么，快去端来……柳镇长，快屋里坐！”吴刚轩热情的招呼着柳罡，吴悦则是蹦蹦跳跳的往厨房跑去。

　　“呵呵，叨扰吴厂长了！”柳罡知道，今天这顿饭，那是只能是吃白食了，吴刚轩肯定是不可能让他们给钱的，而此时人已经进来了，走也不可能，他也就没有再矫情什么的了。

　　“叨扰什么，柳镇长可是我们请都请不来的贵客！”吴刚轩忙道，他对于柳罡，那可是打心底里尊敬，此时水泥厂的问题，那虽然说不上彻底解决了，可是，无疑是让大家都看到了希望，让他这个生产厂长看到了希望。还有最重要的是，柳罡让大蛀虫杨健受到了法律的制裁。

　　“吴厂长，我刚才过来，看水泥厂在冒烟，已经正常生产了吧？”柳罡笑着问道。

　　“恩，这几天，工人们干劲都很足，基本恢复正常生产了。谢谢您，柳镇长！”吴刚轩憨厚的声音中，透着无比的诚挚。

　　“能正常生产就好！”柳罡点点头，金阳水泥厂的投资，那毕竟还只是初步考察阶段，水泥厂自身，也不能完全等着别人投资，否则，那要是投资落空，水泥厂可怎么办？因此，他对于吴刚轩迅速的组织生产，是非常满意的。

　　“水泥厂的设备虽然陈旧，不过，也还没有到完全不能使用的时候，只要管理的好，基本上能够维持正常生产，前段时间，接连几个月发生活费，工人的心都散了，哪还有心情去干活……”吴刚轩显然是对水泥厂有着深厚感情的人，说起水泥厂的事情，那基本上就是滔滔不绝。

　　吴刚轩的话，也让柳罡对于水泥厂的担心，彻底的放到了一边，水泥厂的情况，远没有想象中的糟糕，水泥厂的主要设备，都完全能够正常运行，只是维护费用要高一些，而杨健任厂长的时候，把钱控制的非常死，该买的零配件不买，该维护的不维护，或者，购买的也都是品质很差的零配件，设备自然是经常出问题。像水泥厂这种连续性工作的生产企业，一个设备出问题，就可能影响整个企业停产，频繁的停产，不仅会减少产量，更会严重影响质量，造成许多不必要的损失。

　　“销售部门这段时间业绩也不错，他们所有的人都派出去了，几天的时间，就收回了三十多万货款，还有两笔是已经划入了死账的货款，都被他们收回来了。李厂长上午才打电话说，可能，这几天还能收回几十万，他说争取在这年关前收回一百万的货款。”说起销售上的事情，吴刚轩更是眉飞色舞。

　　“假如收回一百万的款子，你们准备怎么用这笔钱呢？”此时汤锅也早上了桌，柳罡一边吃，一边随口的问道，吴刚轩的话，让他对于李巍然又放心了一些，这些所谓的回收款，那大部分也就是李巍然的贪污的款项，这样的处置方式，柳罡并没有什么意见，他的目的也就是把钱收回来，至于什么方式，他并不想去干涉，李巍然用了这种不显眼的方式解决问题，也算是一个比较聪明的办法，即把钱还回去了，还维护了自身的形象。

　　“我们几个商量了一下，除了用来维持生产所必须的资金，准备用这笔钱将工人的社保金买了，不少工人为工厂干了几十年，退休了还拿不上退休金，连生活都很难保障……”说起老工人的情况，吴刚轩则是有些自惭，毕竟，他是水泥厂主管生产的副厂长。

　　“恩，这些问题应该尽快解决，虽然一次性付出大一些，可是，这些人进入了社保，就有了保障，你们厂的负担也会减轻许多，从长远来看，是有利的！”分管的就包括了劳动保障，又在改制办工作了这么一段时间，柳罡对于社保，也有了一些认识，社保对于工厂来说，是很合算的，毕竟，像这种社保，国家是给予了很大的扶持的，工厂一次性缴纳的社保资金，绝对比每年支付退休工资跟轻松的多，只不过因为一次性缴纳的资金数量有些大，不少的企业领导情愿拖着，也不愿意交。

　　对于那些企业，柳罡最初是很不理解的，这些事情，明明是很划算的事情，这些企业为什么就不愿意缴纳呢？不过，后来渐渐的也明白了一些，这些乡镇企业也好，国有企业也好，那厂长什么的，都是上面任命的，就像他们这些政府领导一样，谁知道自己能在那位置上呆多久呢？一次性交社保虽然划算，可是要一次性拿出那么多的钱，这别说对于效益差的企业，就是效益好的企业，那也是一笔比较大的负担，而每年支付退休金，虽然很不划算，可是，每年支付的金额，却是要少的多，企业的负担也就小的多，对于那些投机专营，压根就不管企业未来的人，那自然是选择眼前的经济宽松，企业亏也好，不划算也好，他们是不会过问的，到时候，他们说不定就调走了。

　　水泥厂的退休工人并不多，毕竟，水泥厂只有二十多年的历史，而且，后来柳林建厂，差不多分走了三分之一熟练老职工，补充了一批新人，不过，水泥厂五十来岁，接近退休的人却是不少，二十多年的老厂了，当时参加工作的二十多岁的小伙子，现在也是五十来岁了，也是到了快要退休的年龄了，这部分人的社保，也一并的被考虑了进去，吴刚轩的意见，就是按照年龄和工龄，能交多少，就交多少，等有了资金，再解决剩下的职工。

　　吴刚轩对于资金的安排，也让柳罡对于吴刚轩又多了一分的认同，虽然不明白吴刚轩的能力，可是，对于吴刚轩的人品，那至少是认同的，至于吴刚轩的能力，他也没有怀疑，能再这短短的几天内，让水泥厂恢复生产，该考虑的事情，考虑周到，这本身也就是一种能力。

　　两人又谈论了一些水泥厂的具体情况，以及水泥行业的前景，柳河修建水泥厂的不利因素等等，对于水泥行业，吴刚轩说来，那可是头头是道，也让柳罡对于是否适合在柳河修水泥厂少了一份担心，水泥的运输成本，虽然的确是必须考虑的事情，不过，并不是最为关键的问题，水泥厂差不多都在比较偏僻的地方，毕竟，石灰石不可能在平原上，它都在大山里，像临山附近的水泥厂，他们的石灰石都是从好几十里远晕过去，运送石灰石和水泥的成本，即使不能完全抵消，也能抵消大部分。


第125章 机械厂

　　上午的一行还让柳罡略微的有些欣慰，可是当柳罡走到机械厂时，却是让他感觉到了一些沉重，柳河机械厂差不多算是柳河水泥厂的邻居，中间只是隔着一些农家，机械厂的面积比较大，看上去规模不小，走进机械厂，给人的感觉还不错，厂区干干净净，各个地方收拾的整整齐齐，虽然没有什么名贵花草，却是也种满了各种花草树木，看上去很是舒服，不过，柳罡并没有因此而轻松，说到厂矿的困难，费建清可是将机械厂排在了第一位，想来，费建清还不至于在这上面乱说话。

　　走进大门不远，乃是一座办公楼，办公楼前方，停着两辆车，看见那两辆车，柳罡就禁不住的想起了柳林镇派出所的那辆破212，院子里的这两辆车，其中一辆就是212，看上去，除了比柳林派出所的车干净些，其他的，则是大大的不如，整个的车，差不多也看不见油漆的影子，不少的地方都有着焊接的痕迹，因为车身太干净，让这种痕迹显得更加的明显。另外的一辆车，则是一辆小卡车，其新旧程度，则是要比那212好一些，不过，好的也颇为有限。

　　大楼前，还有一个宣传栏，宣传栏看上去也很有些历史了，不过，和整个厂区一样，整洁明亮，柳罡走到了宣传栏前，宣传栏的内容很是单调，除了机械厂的荣耀，就是党建的内容。机械厂建于五四年，已经有了四十三年的历史，最初单纯的生产矿山机械，后来又生产过拖拉机，那时候，也是机械厂最为辉煌的时刻。而老厂长曲建才，就是机械厂制造出拖拉机的车间主任，最大的功臣，而宣传栏上的功绩，主要也就是拖拉机的辉煌。至于近十年的事迹，则是三次荣获卫生方面的奖章，四次荣获党政廉洁方面的奖章，两次获得精神文明办的奖章。老厂长曲建才，则是一个踏实肯干，能吃苦耐劳的老革命，宣传栏上，有不少关于他的事迹。

　　看来，这机械厂的没落，大约和这曲建才密切相关了！看着那宣传栏，柳罡仿佛也看到了拖拉机厂的没落，这曲建才，因为研制出拖拉机而一举成名，最后成为了机械厂的厂长，他是一个优秀的技术人员，可是，显然的，这并不是一个懂得管理，善于经营的人，而且性格非常固执，注重形式，再加上观念严重跟不上时代，这样的人作为一个技术攻关的人才那还可以，可成为一个厂长，就绝不是全厂工人的福气了，在拖拉机畅销的时候那还好，随着拖拉机的逐渐衰落，汽车的兴起，机械厂的没落也就基本成为必然了。

　　“二位找谁啊？”一个中年人走了过来，中年人一身工作服，看上去却颇为整洁。

　　“哦，我们走外面过，看这机械厂环境不错，进来随便看看！你们这厂，可是我们见过的环境最好的工厂了。”柳罡随口的道。

　　“那是，我敢说，整个临山，绝没有哪一个工厂的环境能和我们厂相提并论。”中年人的声音中充满着自豪，有着一种发自内心的骄傲。

　　“哦，不知道我们能不能去厂区参观参观？”柳罡缓缓的问道。

　　“没问题，你们随我来！”中年人爽快的道。

　　“对了，我姓柳，还没有请教先生贵姓呢！”柳罡随口的和对方聊着。

　　“我姓冯，冯建国！”中年人道。

　　“哦，原来是冯厂长！失敬了！”宣传栏上也有着厂领导班子成员的名单，对于几个厂领导的名字，柳罡也略微的记了一下。

　　“呵呵，柳先生不是这柳河的人吧？是来柳河走亲戚还是……”中年人笑着问道。

　　“去年到柳河工作的。”柳罡的回答很简单。

　　“哦，什么单位啊？”

　　“政府！”

　　“政府，不错啊，现在要分进政府，可不容易。”冯厂长笑着道。

　　“你们那212，有些历史了吧？”

　　“十七年了，八一年买的，曲厂长非常简朴，坚持不准换车。”冯厂长有些敬佩的道。

　　“那是你们曲厂长的车？”柳罡一阵狂汗，虽然他也自认不奢侈，也还算是简朴，可是，此时他也被雷倒了，一个两百人的机械厂的厂长，开一台十七年前的老爷车，那委实不是一般的简朴了。

　　“那是厂里的车，不过曲厂长坐的最多，坐了十七年了，当时，曲厂长还是生产副厂长呢。曲厂长常说，这车和他都有感情了……”冯厂长一脸的崇敬。

　　“你们这机械厂看上去也很不错，效益应该很好吧？”柳罡随口的岔开了话题，他委实的不愿意听中年人讲下去了，他丝毫没有怀疑中年人言不由衷，他相信这冯建国是由衷的敬佩那曲建才，那或者不是敬佩，而应该叫做个人崇拜了。

　　“那几年非常不错，这几年要艰难些，不过，我们老厂长在研究汽车项目，等汽车项目研究成功了，我们肯定能迎来又一轮的辉煌。”冯厂长自豪的道。

　　“汽车，你们这厂还生产汽车？”柳罡一愣，他还真没有听说，这机械厂还能生产汽车什么的。

　　“正在研究，老厂长亲自带队研究。当年拖拉机，就是老厂长带人研发成功的，我相信，要不了多久，汽车就能研制出来的。”说起老厂长，副厂长完全是一种崇敬的心理，话语中，更是信心十足。

　　“哦，你们是单独研制还是和人合作？”柳罡却是没有半点的信心，就凭那两台老爷车都还在继续使用，就可以想见这厂里的状况，他不怀疑那什么老厂长能制造出汽车，可是，对于他们能否制造出有价值的汽车，柳罡却是严重怀疑，一个连像样点的汽车都没有见过的人，如何可能制造出像样的汽车？而柳罡这个怀疑，很快的就得到了证实。

　　还没有到车间，柳罡老远的就看到了一辆汽车，哦，不，一辆汽车外壳，那外壳，就在车间的中间，还没有玻璃之类的，也没有装上轮胎什么的，就是一个铁壳，连油漆都没有，那看上去，甚至比那种三轮汽车的外壳还要难看一些。

　　“那就是你们研究的汽车？”柳向着那边车间走去。

　　“对不起，柳先生，那边是研究重地，事关商业秘密，外人不能靠近。”冯厂长严肃的叫住了两人。

　　“商业秘密……”卢锋的表情格外的古怪，而柳罡则是几乎的喷了出来，同时的，他也才看清楚了，机械厂的门口，还站着两个中年人，一脸警惕的盯着外面，眼睛，仿佛鹰隼一般盯着两人，似乎，他们就是要窃取商业机密的人。

　　极品，现在居然还有这样的人，而且居然还当了厂长！此时的柳罡总算是彻底的明白了，这机械厂为什么被费建清排为最困难的厂矿了，有着这样的一批极品领导，这机械厂要是能发展，那才是怪了。

　　不能参观有着商业机密汽车研究车间，一般的车间，是可以随便参观的，柳罡走进了车间，却是微微的有些意外，车间里，堆满着各种各样的产品，不过，主要的产品就两样，煤矿的那种翻斗机车，以及机车轨道，不仅车间堆满了货，其他的库房也堆满了货。

　　“我们的产品，质量绝对是最好的，那些一般的斗车，根本无法和我们相提并论，你们看看，这铁皮的厚度，这机车的分量……”冯厂长热情的为他们介绍着厂里的产品。

　　“看你们厂里的工人，都挺勤奋的，收入应该不错吧？”柳罡明知故问了起来。

　　“目前有些差，只能发三百元的生活费，有子女读书的，厂里给多发一百元钱，”说起工资，冯厂长稍微的有些暗淡，不过，很快的又恢复了正常，“其实，不是厂里没钱，而是这些产品一时间没有卖出去，因此才暂时的拿不出钱来，如果这些产品卖出去了，厂里完全可以全额发放工资。”

　　“那你们厂的社保买了吗？”柳罡又问了一个问题。

　　“买了，都买了社保，我们厂是最先购买社保的厂矿，文件下发下来，曲厂长就立刻的安排财务人员购买了社保。”冯厂长自豪的道。

　　“不好意思，打扰冯厂长了！”柳罡告辞了冯建国，走出了机械厂。

　　这厂领导是这么一些人物，却是不知道，厂里的那些工人，是怎么的一回事！只是可惜，今天那冯建国一路陪着，让自己压根没法和工人接触！走出机械厂，柳罡的神情，却是显得沉重了起来，这个水泥厂的问题，比他想象的还要难办一些，像杨健杨茂文这种货色，不听话直接的办了就是了，他们不仅屁股里是屎，浑身都是屎，要找他们的麻烦，易如反掌。而眼前的这曲建才，柳罡尽管不认为这样的人能当好一个厂长，可是，他丝毫没有怀疑这样的干部的廉洁问题，不仅仅是廉洁，这样的干部，你要找他的毛病，都很难找出来。


第126章 曲厂长

　　出了机械厂，柳罡又去了一家厂矿，情形也和上午的几家厂矿差不多，真正让他感到麻烦的，也就是柳河机械厂，一个两百人左右的机械厂，每个月只能拿三百元的生活费，这的确是一件颇为让人难以接受的问题。

　　回到镇上，柳罡也没有时间再去过问机械厂的事情，明天一早还要去参加企改办为他们改制办的同志举办的庆功宴，要求改制办的人必须参加，这一次，煤矿的事情也告一段落，水泥厂同时也平静了下来，再说了，他自己也想出去转转了，上次麻烦了一干人等，他还没有去感谢一下别人呢。

　　柳罡依旧没有要车，他没有开镇政府的车，而是开的自己的车，和上次不同的是，这次车上多了一个搭便车的，刘梦琪要去津州看父母，知道他要去津州，自然就不去坐车，而选择了搭便车，对此，柳罡当然是欢迎，一个人坐车也是开，两个人坐车也是开，多一个人，还多一个说话的伴儿。

　　“刘姐知道柳河机械厂吗？”闲着也是无聊，柳罡随口的问起了刘梦琪，虽然刘梦琪一直在教育系统，并没有和工业打交道，可她毕竟是柳河人，而且在柳河交游也比较广，应该也听说过一些情况。

　　“柳河机械厂，这还真有些不好说。”看柳罡问起柳河机械厂，刘梦琪一时间却是不知道怎么开口了，她真不知道怎么说起。

　　“怎么不好说？”刘梦琪的回答，却是让柳罡明白，刘梦琪对于机械厂，应该也知道不少。

　　“这个厂，应该还是不错的，工人的技术比较好，工作态度也都比较端正，纪律性也相当的强，整个机械厂井然有序，而且，厂领导也都廉洁奉公，兢兢业业，一心扑在工作上，现在，很少有其他工厂能够做到这一点。”刘梦琪斟酌着措辞。

　　“我今天去看了下，和你说的也差不多，不过，今天只是和冯厂长一起去看了看，没有和工人接触。”柳罡道。

　　“工人，机械厂的工人那的确是非常的优秀，谁要是用好了这些工人，那绝对是一笔宝贵的财务。”

　　“曲厂长这个人呢？”看着刘梦琪不想说曲建才，柳罡又干脆的提出了曲建才，他倒是真想看看，刘梦琪是如何评价这个人的。

　　“曲厂长是我舅舅，我评价，是不是有些不合适！”刘梦琪苦笑了笑。

　　“曲厂长是你舅舅？”柳罡也是一愣，心底却是暗道，幸好，自己没有说曲建才什么坏话，否则，那可是真有些尴尬了。

　　“我亲舅舅，我妈妈的亲弟弟。”刘梦琪强调了一句。

　　“刘姐，我还是想听听你的看法。”柳罡看了眼刘梦琪，略微的一迟疑，还是问了出口。

　　“我舅舅这个人，做事认真，做什么事情都一丝不苟，对自己要求也非常严格，也很节约，说句不怕你笑话的话，他来我们家，我们都不敢菜做多了，酒，除了老白干，最多也就上点大沟白酒之类的，要是上瓶好点的酒，也不叫好点的酒，记得又一次他过生日，我们姐弟三人就送了一件津州大曲，结果，我们都被狠狠的批了一顿，还差点不准我们进门，最后，我们还把那酒背了回去，白吃了一顿……”

　　这哪里还是节约，泼留希金大约都比他大方一些吧……柳罡心底嘀咕着，津州大曲，大约也就不到十元钱一瓶吧，只是比白酒好那么一点，白酒一件六瓶，估计五十元钱就搞定了吧，作为外甥外甥女，舅舅生日送五十元钱的礼物，一般人恐怕都拿不出手，更何况刘梦琪还是一个校长；等等，送酒的还不是刘梦琪一人，还是他们姐弟三人……

　　“不过，舅舅他真的是一个好人，我敢担保，他没有拿过公家一针一线，没有一点的私心杂念，他家里现在还没有彩电，一台黑白电视，都是我们看旧了不要的，技术能力也绝对是厂里最强的一个，凡是机械厂有的设备，他没有不精通的，车，刨床，钻、铣各种机床，焊工钳工，样样都堪称行家里手，他也肯钻研，能吃苦耐劳，每天工作时间至少在十个小时以上，那些机床，比他任何亲人都还要亲，为此，舅娘和他离婚了，自己带着孩子去了临山打工……”

　　“可是，他现在是一个厂长！”柳罡很是不愿意说出这话，毕竟，刘梦琪是曲建才的外甥女，亲外甥女，当着别人的外孙女说别人的不好，这委实有些不好。

　　“他的确不适合当厂长，我舅舅适合的就是搞技术，他基本的和外界隔绝，看电视只看新闻，他差不多还活在改革开放前的年代。”刘梦琪并没有为自己的舅舅辩护，反而的将舅舅的缺点说了出来。

　　“不过，我感觉有些奇怪的是，他看他们的产品，质量都非常不错，似乎比一般的产品质量还要好些，为什么他们的产品卖不出去？”柳罡问出了一个问题，这个问题，他也考虑了许久。

　　“柳镇长，整个机械厂，就只有两台车，一台212，一台小卡车，那台小卡车，就是销售科的车子，而且，销售科科长出去，也是严格按照出差补助标准补助，包括油费，都是精打细算了的，一般的销售人员，只能坐车，没有任何额外的费用报销，也没有提成，烟钱礼品之类的，还得自己掏钱买，那些销售人员连请吃一顿便饭，超过了五十元钱都必须要他亲自批准！还有，压根就不允许任何的回扣。”刘梦琪开了口，也没有再隐瞒舅舅的那些缺点。

　　“他这样，谁还敢出去跑销售啊！”柳罡虽然也是有着这方面的心理准备，可是，听到刘梦琪说起，柳罡还是感觉着，有些让他也无法想象，虽然没有跑过销售，可是，想也能想的道，出去跑销售，那开销本来就很大的，遇到客户，好烟总的有一包吧，你要是烟差了，大约别人理会都不会理会你吧；再有你去找人销售东西，请人吃顿饭也是常情，五十块钱，大概就是小镇上稍微像样点的饭店，五十元钱也吃不下来吧；而且，现在给买方采购人员回扣，已经是一种潜规则了，你要是没有回扣，大约，产品再好也难以有人购买吧，毕竟，采购东西的往往并不是用东西的人，也不是老板，对于他们来说，保障自己的利益，那才是最现实的，这些东西虽然不合理也不合法，可是，这却是现实，不是谁想改变就能改变的现实。

　　“是啊，厂里的销售人员压根就不敢出去跑，只是在附近转，这些机械受众有限，就这附近，能销售出去多少，而且，就这附近，也只能直接找煤矿的老板之类的才行，这方面，树轩他们很是帮了不少忙，否则，机械厂大约连生活费都无法发出去了。”刘梦琪的声音也有些苦涩，这些，大约也是她愿意将真实情况原原本本的告诉柳罡的原因吧，毕竟，这一类的帮忙，终究是有限的，而且，这些忙，也让他们欠下了不少的人情债，再说了，他们的关系，也终究只是在临山附近，再远，就鞭长莫及了，这有限的范围内，又能消化的了多少呢？

　　“你舅舅多大年纪了？”柳罡沉思了一会，才问道，党政机关，企业领导人，那都是有着年龄限制的，年龄到点，自然就名正言顺的让其退休了，机械厂最大的问题，也就是曲建才的问题，只要他不在了，那问题就好解决了。

　　“四十八！”虽然明知道柳罡问年龄的目的，可是，刘梦琪也不好说什么，毕竟，那是她的亲舅舅，而且，她舅舅也委实的不适合呆在那个厂长的位置上，当然，她对于柳罡，也是比较信任的，虽然大家交往不多，可是，她在很多时候，也将柳罡当成老朋友了。

　　柳罡也没有再问什么，该了解的，已经差不多了解了，也没必要再继续的问下去了，车到临山的时候，又接上了刘淇，刘淇也要和小姨一起去津州看外公外婆。而和刘淇一起的，还有她两个同学，五个人凑了满满的一车人。三个女孩子叽叽喳喳的说个不停，自然的，刘淇也少不了说柳罡的故事。

　　虽然刘梦琪是刘淇的小姨，可是，显然，刘淇对于这个小姨，并没有什么顾忌，至于柳罡，那差不多就被三人当成了邻家大哥哥一般，没有任何的忌讳，更没把他当成镇长或者什么的，不时的，还开着柳罡的玩笑，当然，都是一些无伤大雅的玩笑。一路上有着几个女孩子在后面说个不停，时间也过的很快，不知不觉中，就到了津州，又当了一番免费车夫，将几人一一的送回了家。

　　“帅哥，淇淇说你一个人能打几十个，是真的吗？”一行人先后下了车，最后只是剩下了一个女孩子，女孩子下了车，坐到了副驾驶的位置上。

　　“呵呵，你信她说的话吗？”柳罡笑着反问道。

　　“我就觉得不可信，几十个人，累也累倒了。”女孩子笑嘻嘻的道。

　　“小美女去什么地方啊，我送你过去？”柳罡也没有否认女孩子说的。

　　“都七点了，帅哥请我吃晚饭行不？”

　　“小美女，你不怕你家里担心你啊？”

　　“没事，吃顿饭也要不了多久的时间，我可是和他们说了，要八点钟才到家的。也不要你请什么客，就吃顿烧烤就是了，帅哥哥不会舍不得吧。”女孩子撒起娇来。

　　“前面就是家烧烤店，我们就在这吃吧！”柳罡和人约好的是吃宵夜，此时也还早，吃点晚饭填填肚子，那还是需要的。

　　“这里没劲，去好吃街吧，杨氏烤鱼店的味道不错，我们去吃烤鱼。”女孩子立刻的道。

　　“怎么，你也喜欢吃杨氏的烤鱼？”柳罡倒是有些意外。

　　“是啊，怎么，你也喜欢？”女孩子也笑了起来。两人说着话，不大工夫也是到了好吃街，好吃街是津州最有名的夜食汇聚地，整个的一条街，有着好几十家烧烤之类的店铺，不仅是津州人，就是外地人来津州，也多半会来这里吃上一顿。杨氏烤鱼，则是柳罡和孟洁在津州法院的时候最喜欢吃的一家，在法院司法警察大队的时候，两人每周差不多都会来这里吃上一两回。

　　“柳警官，你可有段时间没来了！今晚吃些什么？还是照旧吗？”杨老板笑呵呵的走了过来，亲自的给他们倒上了两杯老鹰茶。

　　“小欣，要什么？”柳罡问女孩道，他此时，也还不知道女孩叫什么，只是听刘淇和另外一个女孩叫她小欣。

　　“烤鱼，两条烤鱼！”女孩小欣立刻的道。

　　因为晚上还有一场酒局，柳罡也没有要酒，只是要了一个拉罐饮料，然后各自要了一盘煎饺，慢慢的吃了起来，虽然两人都吃的不快，不过，终究没有喝酒，那速度也慢不到哪里去。

　　“帅哥哥，我们去蹦迪好不？”女孩上了车，立刻的道。

　　“不行，你必须回去了！家在哪里，我送你回去。”柳罡这一次，却是丝毫没有迟疑的拒绝了。

　　“龙湾小区！帅哥哥找得到吗？”

　　“市委家属区？你家是市委的，干嘛不调到市里来读书啊？”柳罡略微有些意外，车上女孩可是说过回家，龙湾小区，乃是市委的家属区，可不是什么人都能住进去的，能住在龙湾小区，想在津州找个好学校，那显然是问题不大的。

　　“我外公是市委退休的，住在市委大院，我妈妈在县里上班！对了，谢谢你的烤鱼了，我最喜欢吃这里的烤鱼了，可惜妈妈他们不准我晚上出门。”女孩微微的嘟着嘴，很是郁闷的样子。

　　“呵呵，女孩子，晚上是不应该随便出门。”柳罡笑着道。

　　“不听！”女孩立刻的捂住了耳朵，柳罡将女孩送到了市委家属区，看着女孩走进了小区，好一会，才开车离开。毕竟，这也是晚上了，女孩子毕竟是他送回来的，要是女孩不回家，而跑去什么地方玩，他可不好解释。


第127章 劝说

　　打了个电话，陆圻轩还在忙一宗案子，他也没有去刑警队找陆圻轩，主管刑侦的副局长杜兴盛对他可一点不感冒，他也不希望自己去影响到陆圻轩，孙茂阳那里，柳罡也不好过去，毕竟，两人也就见过两次，吃过两顿饭，其他人，就更不好去打扰了，那差不多就见过一次，吃过一顿饭。因此，他直接的开车去了蓝泉山庄，原本他并不想在山庄请客的，毕竟，经常去吃饭那委实不好意思，虽然他有着股份，那总归是不好，然而，一行人都坚持要去蓝泉山庄，他也就只能是答应了。

　　想着和张俊还有些事情要谈，给张俊打了个电话，张俊居然在家，这可是让他颇为的惊讶，张俊这家伙，在家的时候可是不多，听说柳罡过来了，张俊也极为兴奋，柳罡开车到山庄的时候，他也等在山庄的门口了。

　　“今天怎么没有出去玩？”柳罡笑着问道。

　　“中午喝多了，现在人还晕乎乎的呢。”张俊摸了摸脑袋，笑呵呵的道。

　　“怎么样，现在生意不错吧？”柳罡笑着问道。

　　“恩，还可以，绿皮逃跑后，我们又抢了一些地盘，现在我们在津州，也算是有些实力的了。”张俊显得有些兴奋，随着势力的扩大，他出门在外，也比较受人尊重些了。

　　“你小子，不去忙你的运输公司，整天就知道抢地盘。”柳罡不客气的批着张俊。

　　“我也是想做点正事啊，可是，贸易公司我委实不在行，我就给他们管这方的货源，没有地盘，那哪行啊。”张俊苦着脸，打了个呵欠。

　　“你这样下去，终究不是办法，小俊，你把你手上的势力交给你一个信任的人做吧，自己找点其他的事情做。”柳罡有些严肃的道。

　　“哥，你放心吧，我有分寸的，分局那一档子人，我们都喂饱了，不会有事的。”张俊赶紧的道。

　　“喂饱了，那些人压根就是喂不饱的狗，你给他们一千，他们想一万，你给他一万，他想要十万，人的贪婪是没有止境的，而且，你别以为他们到时候会有多仗义，真到了关键的时候，他们绝对是翻脸不认人，甚至新帐老账一起算，一棍子把你打死，你根本就冤都无处伸去。”柳罡不客气的道。

　　“哥，我也没有做什么，就打打小架，玩玩女人……”张俊委屈的道。

　　“那上周跳楼那个女孩，是怎么回事？”柳罡淡淡的问道，前几天陆打电话，说起了一件自杀未遂案件，而案子和张俊手下有关，陆圻轩知道张俊和柳罡关系不错，因此给柳罡提了个醒，否则，柳罡也不能下定决心和张俊摊牌。

　　“这……那件事也不能完全怪小涛，小涛在那女人身上，也花了几万了……”

　　“花了几万，花了几万就可以强迫？”柳罡冷着脸，那件事，可是真让他有些生气了，那么一起自杀案件，说大也的确不大，毕竟，那小涛也并没有真的得强奸成那女人，女人跳楼也仅仅是骨折；说不小，那也委实不小，如果那女人真的摔死了，事情可就闹大了。

　　“哥，你就消消气吧，那小子我也收拾了他了，他绝对不敢再胡来了。”张俊赶紧的道。

　　“小俊，你真敢保证？”

　　“这个，他应该不会再干这样的傻事了吧！”张俊低声的道。

　　“还有其他人呢？你属下那么多人，你敢保证吗？”柳罡淡淡的道。

　　“这个……”

　　“小俊，你和他们是不同的，你有着一个完整的家，家里也不缺钱，你和他们混在一起图什么？图玩的痛快？想当老大的感觉？可是，你尝到那种感觉了吗？你觉得你现在过的痛快吗？”

　　“这个……”

　　“我原本还希望你依靠运输挣点钱，可是，你这也有大半年的时间了，你挣到钱了吗？你挣的钱够你自己用吗？”

　　“我……”张俊想否认，可是，他却压根就没法否认，的确，他这个生意是挣钱了的，可是，他花的钱比挣的钱还多的多，每个月，哪个月母亲都给他不少的钱。

　　“小俊，哥并是想干涉你的生活，而是你走的这一条路，也是越来越危险了，你要是只是像之前一样，就喝酒打牌唱歌玩女人，那也无所谓，偶尔打打架，也无伤大雅，这些犯不了太大的事情，可你现在不一样了，就算你能管好自己，可是，你能管好其他人吗？他们犯事了，你能不管吗？肯定做不到吧，可是你能怎么管？只能是让他们逃跑，包庇窝藏他们，或者是贿赂警方，贿赂法官。再有，他们被人欺负了，你怎么办？不可能报警吧，你只能是以牙还牙，最后要是出事了，谁去承担责任？”

　　“哥，我会约束他们的。”张俊低声的道，没有一点底气。

　　“约束，你约束不了的，你只能是越陷越深，最后一步步沦落下去，或者在没有成为气候前，被公安机关打掉，或者成为纯粹的黑社会组织，当社会无法容忍你的时候，被彻底的扫荡，即使再强大的黑社会组织，也无法和国家机关对抗，警方对付不了你，可以动用武警，武警不行，还有特警，之所以有黑社会逍遥法外，不是他们有多强大，而是因为他们有保护伞。”

　　“可是，也有些漂白了的……”张俊依旧的有些不服气。

　　“不错，的确有极少数聪明人，最后漂白了自己，可是，这只是极少数，想要漂白自己，那不仅要有着大魄力，还要有着大毅力，更要有着非常强的驭下能力，任何的一点点差错，都可能会前功尽弃，更何况，”柳罡看了眼张俊，才继续的道，“你和其他人是不一样的，许多人走黑道，闯社会，那是不得已而为之，他们最后漂白，也就是因为他们知道，那条路是一条不归路，可你完全不同，你有着家底，即使你什么都不会，你也可以潇潇洒洒的混一辈子，你根本无需去冒如此大的风险……”

　　“我……”

　　“小俊，我知道，你想证明自己，证明自己不是一个寄生虫，证明自己的能力，可是，你仔细想想，你证明了这一点吗？”

　　“这……”张俊低下了头。

　　“一个人能不能被社会承认，不是你有多少兄弟，也不是你有多少地盘，真正的兄弟，一生能有几个足够了，你那些所谓的兄弟，说难听些，也就是些酒肉朋友罢了，真有事的时候，能有多少愿意为你卖命？至于地盘，那更是一个笑话，随便换一个派出所所长，甚至副所长，说不定你的地盘就不保了，在再多的兄弟，能有什么用？毛大峰够厉害了吧，我一个外地的小警察，抓了他的小舅子，抓了他的左膀右臂，他能怎么样？现在，他的兄弟，他的舅子，甚至他的左膀右臂，现在在什么地方？”

　　“……”张俊没有吭声，毛大峰的舅子被抓，他还是幕后黑手呢，小一被抓，他也清清楚楚。

　　“现在是比较现实的社会，你想要被人承认，就在于你有多少实力，说难听些，就是要有权或者有钱，你手下人再多，地盘再多，你开个长安车，出去别人只会当你是瘪三，随便一个警察都可以把你呼来喝去，你就算一个人都没有，你开个奔驰宝马，交警都不敢拦你，你真要有钱了，想要照顾你那些兄弟，根本就是小事一桩，你要是穷光蛋一个，花钱还要靠父母，你认为谁会真正的尊重你？他们在你有钱的时候把你当哥，你要没钱的时候，屁都不是！”柳罡此时，却是没有嘴下留情，他知道，重病要用猛药，即使张俊听不进去，怨恨自己他也没有办法了，他总不能看着张俊越陷越深，之前没有出事，他还不好说什么，此时张俊属下出事了，这个机会，他必须抓住了。

　　“……”张俊张了张嘴，终究也没有开口，其实，他也不是完全不知道这些，只是，他一直不愿意去相信而也。

　　“小俊，如果你依旧把我当你哥，你就听哥一次，好吗？”柳罡看着张俊，诚恳的道。

　　“可是，我们都是一起很久的弟兄了……”张俊显然的有些动摇了。

　　“我并没有让你彻底和他们断绝关系，你们可以依旧是朋友，依旧可以一起喝酒泡妞，甚至依旧可以合作，只不过，他们的事情，你不再参与，这样吧，你出去呆两年，两年后再回来，就什么关系都淡了。”

　　“出去，去哪里？”张俊一愣，一时间，他还真不知道自己能去哪里，他虽然也去过不少地方，可也就是去玩，压根就没有去哪里生活过。

　　“你想过要做什么没有？”

　　“做什么？”张俊有些茫然。

　　“你去建筑公司上过两年班，要不，就搞建筑吧，以后开个建筑公司，现在这行业也很不错。”

　　“恩，就干这行吧！”对于建筑行业的前景，张俊也是很看好的。


第128章 请客

　　柳罡迅速的打出了电话，打给了海珠的柯晓松，在刑警学院，和柯晓松他也是非常的熟悉，算是关系比较铁的几位了，柯晓松说起过，他姐夫就是一家开发商，公安局的家属区，就是他姐夫开发出来的，也正是说起那家属区，才说起这事情的。张俊要搞建筑，先去这些好的开发公司呆两年，那绝对是很有帮助的，海珠无论在各方面，都走在华夏的前沿，去这些地方学习两年，无论是学习经验，还是增长见识，都有益无害。

　　“柳老弟，还在沈州吗？”接到柳罡的电话，柯晓松显然也颇为意外。

　　“呵呵，你们走没两天我就离开专案组了！怎么样，柯老哥回去升职了吧？”离开专案组后，柳罡并没有和柯晓松打过电话。不过，他知道，不少人回去都多少的升了一点职务。

　　“呵呵，升什么，就挂了个副支队长！干的活和以前一样！老弟你肯定大大的升了一级吧？”柯晓松笑呵呵的道，心情显然颇为愉快，之前，他只是重案大队长，现在挂了个副支队长，虽然说起来干的事情一样，可是权利却显然不同了，之前去其他刑警大队，大家是平级，现在去，他可就是支队领导了。

　　“我啊，还是算升职了吧，我现在可是一个镇长了。”柳罡笑着道。

　　“镇长……你去当镇长了？”电话里的柯晓松明显的楞了一下，刑警学院培训了几个月回去，却居然去当了镇长，这无疑是很不正常的，若说是受到排挤，似乎又不是，镇长的位置，那可是比一个公安局长也不弱多少，如果不带常委的公安局长，未必比得上一个大镇的镇长，可要不是受到排挤，一个优秀的刑警，又怎么去当了镇长？

　　“呵呵，这个镇子的一个大煤矿改制，接连的闹了几起群体事件，那些家伙看我不顺眼，就让我去顶缸去了。”柳罡笑呵呵的道，柯晓松乃是海珠的刑警，大家又是兄弟，他自然说话肆无忌惮了，在学院的时候，他们也就一点不忌讳。

　　“呵呵，我就说，你老弟怎么去当镇长了，怎么样，事情摆平了吧？”

　　“恩，没啥事了。”

　　“呵呵，镇长回公安系统，那怎么也得捞个局长什么的吧，你这家伙，又走在我们前面了！”支队长虽然说起来和局长同级，可是，实际上，那显然是比不上局长权利的。

　　“呵呵，我感觉着政府工作还不错，不打算回去了。”

　　“政府工作的确要有前途些，不过，老弟你那么好的业务素质，不回去太可惜了。”

　　两人闲聊了起来，一会，柳罡也才进入了正题，“对了，柯老哥，我上次听你说起，你姐夫是开发商？”

　　“是啊，怎么，老弟你要修房子？”柯晓松倒是禁不住的一愣，柳罡问这个问题，可是让他有些难住了，他姐夫，那可是在海珠都能排上号的开发商，这柳罡坐在的就一个小镇，那怎么也用不着他姐夫那样的大开发公司去吧。

　　“呵呵，我修什么房子，我这小地方，修房子也请不起那么大一尊神，是另外有点事情，想找老哥帮帮忙。”

　　“老弟看你说的，什么事情你管说就是了。”柳罡的话，倒是让柯晓松放心了下来，要柳罡真要什么去那小镇开发，他还真没有办法。

　　“我一个兄弟，想要进入建筑行业，不过他没有什么经验……”

　　“哈哈，我说啥事，这小事一桩，不过，依我说，建筑也没啥意思，了解些就行了，还不如干脆搞开发，那可比搞建筑有前途多了。”

　　“呵呵，那就搞开发吧，对于这些行业，我可是真不明白。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，老弟让他过了年过来就是了，这马上就过年了，都快放假了。”

　　“行，到时候再来麻烦老哥了。”

　　“看老弟说的，这有啥麻烦的，反正他那公司也要招人，用熟人还放心一些。”

　　“小俊，去海珠好好干两年，去了那边，你就不会像现在这样混天过日子了。”柳罡笑着道，海珠，那无疑是一个快节奏的城市，和内地有着本质的区别，在那种环境下，逼迫的你不敢混日子。

　　“哥，谢谢你！”

　　“你小子，还和我说这个谢字，到时候我看有时间不，有时间我陪你过去一趟，也有段时间没有见过那边的朋友些了。”柳罡对于海珠，那也是有着感情的，当然，他亲自过去，对于张俊也是有好处的，只不过，他现在毕竟是一镇之长，时间可没有那么宽裕。

　　做通了张俊的工作，解决了张俊的问题，让柳罡又放下了一份心事，儿时的朋友不多，也就一个张俊，他真不希望张俊走上一条不归路。两人正闲聊着，陆圻轩一行人也赶了过来，这一次，队伍却是又壮大了许多，因为，每个人又都带了几个朋友过来，总共竟然有一二十人，柳罡也带着张俊一起参加了聚会，张俊即使出去两年，回来的可能性依旧很大，多认识些人，也没有坏处。

　　“屋子里吃饭没劲，我记得这山上是有篝火晚会的，我们去篝火现场吧！”一行人被安排进了上次的屋子，只是，刚刚的坐下，和海生一路来的一个女记者就禁不住的提出了意见。

　　“晓雯，篝火晚会是周六晚上才有……”海生笑着道。

　　“呵呵，你们喜欢篝火晚会啊，那行，我马上去安排！”张俊却是刚好听到了这话，笑着走了出去。

　　“怎么，这晚会还可以随时安排？”有人禁不住好奇的问了起来。

　　“呵呵，那是这山庄的少庄主，他要是都不能安排，谁能安排！”柳罡虽然还没有来得及介绍，陆圻轩却是认识张俊的。

　　“小柳，晚会已经安排好了，不过篝火晚会，你们这点人又少了些，你们谁有女朋友男朋友的，多叫些人来凑热闹吧，今晚所有的开销都我请客，不过先说好了哈，酒只有我们自酿的酒。”张俊没有回来，却是张金海走了过来，柳罡对张俊的安排，他也是知道了，柳罡的安排，那可是让他无比的满意，也解了他心头最大的担忧，难得心情高兴，自然也就格外的大方了。

　　“哦也！”顿时的，一群人都兴奋了起来，纷纷的拿出电话，邀约起人来。

　　有着张俊这个少爷，加上柳罡这半个主人，再有张金海这个主人，自然是特事特办，山上的篝火被升了起来，让他们享受到了原本只有周六晚上才开的篝火晚会，一个个的都显得格外兴奋，虽然以往也曾经参加过这样的晚会，可是，晚会上，那却是陌生人居多，而今晚的人，虽然不少也原本都是陌生人，不过，因为主要的几人，大家都是认识的，自然，也就相互的介绍认识起来，而且，最重要的是，来的都是年轻人，而且差不多都是政府机关，公安战线，报社电视台等单位的人员，相互之间，也都有着共同的语言。

　　熊熊的篝火，振奋的音乐，点亮了广场的夜空，人们尽情的欢呼着，叫着，吼着，喝着酒，今晚并没有多少的服务员，张金海要叫人来加班，被柳罡阻止了，都是年轻人，而且也差不多是朋友，就没有必要那么的麻烦了。

　　“对了，小罡，我还没有告诉你呢，去年半年，我们山庄的贷款已经全部还清了，还有十多万的利润，你也有一万多，还要几天才能具体算出来，你的我让他们明天算给你吧。”张金海趁着没人的时候，又告诉了柳罡一个不错的消息。

　　“这么快就还清了！”柳罡倒是有些意外，最初的山庄，是没有现在这么大的，后来看生意不错，张金海又贷款八十多万，将山庄扩建了的，这才不到一年的时间，居然就还清了全部的贷款，还有着十多万的利润，那也就是说，一年居然有着一百多万的利润了，这的确有些出乎柳罡的意外了。

　　“呵呵，这好得小罡你呢，那次电视台采访过后，这里的生意那可是爆好，上个月，我们就有三十多万的利润，是往常的一倍还多，要不，我们可没有利润，还得欠着几万块钱的贷款。”张金海笑呵呵的道。

　　“哦，宣传功效那么好！”柳罡自然也高兴。

　　“呵呵，以后你这些朋友多带些来玩，别不好意思，更别以为我们请他们客会吃亏，这次请他们的客，他们多给我们带些客人来，多的我们都赚回来了。”张金海无疑是精明的，这些客人，他虽然认识的不多，可是，他的眼睛无疑是很毒的，这些人，那都是政府机关的工作人员，而且，还差不多都多少有着一点职务，这些人，可是山庄最需要拉拢的客人。

　　“呵呵，那行，以后我在津州请客的钱，就可以免除了。”张金海这一提，柳罡自然也明白了其中的关窍，山庄的定位，差不多也就是中高档，说不上奢侈，却也不是一般老百姓舍得来消费的，主要的消费群体，也就是中产阶级，白领阶层，眼前这一拨人，那正是主要的客源，而且，这些人多少也有点权力，客饭之类的也比较多，哪怕一个人只拉一批客人来，山庄免费请这一顿，也多多的赚回来了。


第129章 赌酒

　　有段时间没有尝过醉酒的滋味了……迷迷糊糊中被人叫醒，柳罡吃力的睁开眼睛，天也是大亮了，感觉着头依旧的一阵阵晕眩，他伸出手，揉了揉太阳穴，才感觉着稍微的轻松了些，昨晚的场合，他无疑是晚会的主角，即使他有着海量，也经不住数十人的猛灌，最后，英勇的牺牲在了酒桌上，哦，应该是篝火堆旁。至于怎么去睡的，他自己也记不清楚了。

　　幸好自己早和张叔打过招呼，让他叫醒我，要不，今天可就误事了……柳罡一看时间，也是九点多了，却是禁不住的庆幸自己的先见之明，这要是没有人叫自己，那可说不清楚要睡到什么时候了，到时候庆功大会没人，自己可没法交差了，要知道，自己可是专门的来参加庆功大会的。虽然，他实际上并不喜欢参加这次大会，可是，既然是这个名义，他也就必须参加。

　　匆匆忙忙的起床，随便的吃了些早餐，山庄会计也是算好了今年的利润，一共一万一千三百四十二块钱，签字揣上钱，柳罡开车直奔企改办，到了企改办，不少的人也到了，大家陆续的进了大会堂，所谓的庆功大会，也就是一系列人的报告会，黄道军的报告会，企改办几位主人的报告和演讲，整个的折腾了两个半小时，柳罡的功劳，黄道军压根就没有提及，对于柳罡，他可是深恶痛绝了，只是，让黄道军想不到的是，企改办主任却是差不多只提了柳罡的事迹，将改制顺利进行的功劳，放在了柳罡的头上，并且还表示，将为柳罡报请津州市十大杰出青年。企改办主任的话，却是响亮的给了黄道军一巴掌，让他胀成了个猪肝脸。

　　柳罡对此，倒是没有太意外，他进改制办，那肯定不是无缘无故的进去的，肖玉岑也不可能直接的安排他进去，肯定是企改办的领导安排的，而且，上次自己给肖玉岑打电话，下午改制办就搬到了柳河，那肯定也是肖玉岑通过企改办领导干的事，那也就是说，企改办主任是知道自己和肖玉岑有着私人关系的，此时抬举自己，无疑就是卖肖玉岑一个好了。

　　至于那什么十大杰出青年，柳罡倒是没有想过，企改办报上去，也不会有任何的用处，自己在临山，或者还有一点影响力，在市里，认识的人也都很有限，十大杰出青年，哪里轮得到他，当然，能被报上去，那也算是一种荣耀了，能不能批准，他都感觉不错了。

　　这个愚蠢的家伙，难怪这么大年纪了，也还只能当个小科长了，一个股级的科长，不贵过，大约也好的这个蠢货了，否则，这十大杰出青年的提名，也轮不到我了……黄道军的表情，柳罡自然也看在了眼里，不过，除了让他感觉到这个家伙的愚蠢，他并没有其他的评价，他倒不是因为黄道军对自己的忽略而如此评价黄道军，而是因为黄道军压根就没有一点头脑，不说别的，就说当初肖玉岑到柳河来，还特意的和自己握手的事情，黄道军也不应该全盘忘记自己了，一点都不提自己，那岂不是跟肖副市长唱对台戏，更何况，自己是怎么进的改制办，这黄道军即使不知道和肖副市长有关，那至少也和他的领导有关，自己总不会无缘无故就进了改制办吧，更何况，自己还是后来插进去的，他能不知道自己是谁安排进去的？他这样否定自己，那根本就不给领导面子，而此时看来，他不给面子的，显然就是企改办主任了，主任不给他一巴掌，那倒是奇怪了。

　　他猜的倒是不错，他的十大杰出青年的提名，的确是企改办主任临时提出的，黄道军不满意柳罡，他自然是一清二楚的，他也不在意黄道军打压一下柳罡，柳罡到现在，可还没有去拜见个他这个大主任呢，甚至招呼都没有一个，他心底自然有些不爽，然而，不爽归不爽，打压归打压，却显然不能完全抹杀，毕竟，柳罡到安全小组，那是肖玉岑安排的，在柳河，肖玉岑又当众的给了柳罡口头上的承认，如果完全抹杀柳罡的功劳，那岂不是故意的给肖副市长难堪，虽然事情是黄道军干的，可肖副市长认识什么黄道军吗？她铁定只会认自己这个企改办主任，而不会认一个临时的改制办主任，甚至，可能会让肖副市长认为这是自己指使的，虽然他这个主任不是肖玉岑的人，无需太把肖玉岑当一回事，可是，却绝对不能不把肖玉岑当一回事，企改办那可是肖玉岑分管的，肖玉岑要找自己的麻烦，那可是轻而易举。他可以阳奉阴违，也可以消极对待，但是绝对不能正面得罪肖玉岑这个分管领导，为了挽回黄道军可能造成的影响，他只能是拿出自己的诚意，把企改办那十大杰出青年唯一的推荐名额给了柳罡。

　　总的来说，柳罡在企改办依旧是不受欢迎的，当天虽然柳罡力挽狂澜，可是，却也让不少人受到了不小的惊吓，对于柳罡这个安全小组组长，自然是不感冒了，不过，不感冒也没有办法，主任当众宣布的，谁也不敢出言反对，只不过让他们心底多了几分的嫉妒；别说一般人无可奈何，就是那些副主任什么的，也只能干瞪眼，主任那可是一把手，一把手宣布的事情，这个时候，谁敢跳出来说不？现在可不是关起门开会，现在可是有着电视台，报社的记者，还有着不少其他单位借调的人员，哪个副手敢在众目睽睽之下和一把手对顶？

　　中午，自然也少不了一顿庆功宴，饭店不是很好，当然，档次也不会太差，毕竟，企改办也算是市政府直属机关，起码的面子还是要的，企改办准备了车，不过，柳罡还是开的自己的车，胡杨和袁宾也上了柳罡的车，两人在柳河几天，和柳罡关系也算是不错了，当然，最主要的是，他们和柳罡一样，也是临时抽调过来的，此时，他们也回他们的综治办了，对于企改办的领导，压根也就不在乎。

　　“呵呵，恭喜组长了！”上了车，胡杨就笑呵呵的道。

　　“呵呵，有什么好恭喜的，就一个推荐，难不成我还真能成为什么十佳青年不成。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“呵呵，提名也是一种荣耀啊！”袁宾笑着道。

　　几位领导显然也都不感兴趣，借口下午上班，以茶代酒，敬了大家一下，就先后离开了，柳罡也借口要开车，酒也没有喝，添了碗饭吃了起来，既然并不是那么受欢迎，又何必去凑什么热闹，他柳罡也不是找不着酒喝，若非想着不来，又太另类了些，他压根就不会来这吃这一顿饭。

　　“柳组长，我们的大功臣怎么就吃饭了，喝酒喝酒！大男人怎么能不喝酒！不喝酒那还叫男人！”清算小组李组长端着酒碗走了过来。

　　“不好意思，李组长，下午还要开车回去！我就以饮料代酒，陪李组长喝一杯了！”柳罡也只知道清算小组组长姓李，叫什么名字，他却是不知道了。

　　“怎么，柳组长，以饮料带酒，这话可不是男人说的！”又一个人走了过来，不，应该是两个人走了过来，说话的，是走在前面的一个人。

　　“呵呵，听说柳组长是当兵的，当兵的哪有不喝酒的，又不是娘们，我们未来的杰出青年，我敬你一杯！”后面的一个人笑呵呵的，只是，却满是嘲弄。

　　“不好意思，这酒杯可不是当兵的喝的，我要用这酒杯喝酒，那我的兄弟恐怕真要骂我娘们儿了，服务员，那几个啤酒杯，别太小了的。”柳罡看了眼几人，三人都是从黄道军桌上过来的，他也是隐约的看清楚了，这些人是在会场上吃了亏，想要在酒桌上找回来了，尽管不愿意和这么几个小丑喝酒，可是，他也不介意在酒桌上让这些人丢丢丑。

　　“柳组长，喝啤酒，再的杯子，也没有啥意思，是爷们儿，就来白的……”说娘们儿的年轻人继续的嘲弄着，只是，很快他就嘲弄不出来了，因为，服务员也是迅速的拿来了几个大啤酒杯，柳罡则是打开了一瓶酒，一瓶郎酒，刚好的掺了两杯酒。

　　“爷们儿，来，我敬你一杯！”柳罡没有任何的多话，随手的端起了一杯酒，淡淡的道，而此时，所有的眼光都被吸引了过来，李组长找上柳罡的时候，不少的眼睛就被吸引了过来，此时看着柳罡如此的倒酒，更是吸引了众多的眼光。

　　不过，这个时候，所有的眼睛，几乎的落在了那年轻人的身上。年轻人的脸色由白转青，又由青转白，战争是他们挑起的，而且还是三人上阵，柳罡或许不知道他们三人是同伙，可是，企改办的人恐怕没有人不知道，而娘们儿的话也是他说的，他要是不喝，那就是自承是娘们儿了，可要是喝下去，他充其量也就半斤酒的量，而且，压根就没有一口喝上过一两酒，一口喝下半斤酒，几乎可以肯定的是，他必醉无疑。

　　“好，干了！”当众的丢脸和醉酒相比，显然，他选择了醉酒，他猛然的端起酒杯，一仰头，一口灌了下来，他生怕灌的慢了，那一杯酒就无法喝下去了，喝完酒，他想看着柳罡把那一杯酒喝下去，只是，酒一下肚，他就感觉到一阵翻肠倒肚的厉害，赶紧的捂住嘴，往一边冲去。

　　“喝酒不能太急了，要慢慢的喝！”柳罡并没有耍赖的意思，即使不喜欢这样的人，他也不至于在酒桌上耍赖，他端起酒杯，不慌不忙的把一杯酒喝了下去，整个的过程，悠闲自得，透着几分的潇洒，喝完了酒，他不疾不徐的放下酒杯，看向了一边的李组长，微笑着道，“李组长，怎么样，来一杯男人的酒？”

　　“柳组长爽快，我陪你一杯！”李组长的脸色，也是极为的难看，不过，略微的一迟疑，他还是一咬牙，接了招，柳罡已经喝了一杯酒了，此时的他，无疑是占了不小的便宜了，当然，他自身也有着一斤多酒量，虽然没有尝试过一口喝下半斤酒，可是，却也还是多少有一些把握。

　　“干了！”柳罡也不说话，迅速的打开一瓶酒，迅速的倒满了两杯酒，端起一杯，淡淡的道。

　　“干了！”李组长端起酒杯，猛然的一口灌了下去，显然的，他比那人要好的多，虽然感觉着有些天旋地转，不过，却显然还没有太大的问题。喝了两杯酒，柳罡也不再说话，而是拿起筷子，吃起菜来。

　　“柳组长，爽快，我就喜欢爽快人！我敬你一杯！”第二个过来的男子几乎没有迟疑，再次的打开一瓶酒，径直的就往柳罡杯子里掺去。

　　“够……”袁宾眉头微微的一皱，就要发言，胡杨赶紧的抓住了袁宾。

　　“呵呵，爽快，我先干为敬！”柳罡端起杯子，爽快的一干而净。

　　“爽快！”那男子也迅速的一口喝了下来，他的酒量或许赶不上李组长，可是，喝急酒，那可是他的擅长。

　　“来而不往非礼也，我回敬你一杯！”柳罡晃了一下空酒杯，再次的拿起一瓶酒打开，此时，几乎是所有的人都停止了吃饭，眼睛看了过来，整个的大堂之中，鸦雀无声，三杯酒，那可是一斤半，能喝一斤半酒的人，他们也不是没有看见过，可是，如此的喝一斤半酒，他们却真没有看见过。

　　“我……”那男子脸色陡然的变得有些难看，喝那么一杯酒，他有着把握，这要是再喝一杯酒，他可委实的没有半点的信心，他有一斤酒的量，可是还真没有尝过两口喝一斤酒，然而，柳罡根本就不容他说话，端起酒一仰头，一饮而尽，最后，他只能是一口喝下了酒杯中的酒。


第130章 秋吟病了

　　柳罡喝了四杯酒，不慌不忙的坐了下来，慢悠悠的吃起了菜，而那男子，却是感觉着胃里一阵翻江倒海的难受，一股子不舒服的感觉往喉头涌去，他赶紧的捂住嘴，拼命的往外跑去。而柳罡的周围，顿时的清静了下来，也没有人再去找他喝酒，能够喝下一杯酒的人，那可委实的不多。

　　“不好意思，我先回去了！”柳罡吃了些菜，还吃了一些小吃，才缓缓的站起身，和桌上的人打了声招呼，才往外走去。

　　“组长，我给你开车……”袁宾赶紧的道。

　　“呵呵，我要回柳河去，你给我开回去？”柳罡笑着道。

　　“没问题……”略微的迟疑了一下，袁宾就答应了下来。

　　“呵呵，谢谢，就几百里路，我还能开的回去！”柳罡笑着摆了摆手，往外走去。

　　“这才叫酒仙，接连喝了两斤酒，居然一点事都没有。”“太恐怖了，这酒量！”“呵呵，居然还有人想要灌醉他……”酒桌上，传来了阵阵的议论声。

　　“我们也走了吧！”胡杨也站起了身，对身边的袁宾道，他们同样也是不太受欢迎的角色，当然，他们只是小角色，也没有人关注他们，因此，他们是否离开，也没有人理会，他们也用不着和人打招呼。

　　“胡杨，你之前难道看见过组长喝酒？”走出酒楼，袁宾就禁不住问起了胡杨，刚才他要阻止那些人逼柳罡喝酒，却是被胡杨制止了。

　　“没有，不过，我看他和李组长喝完后，很隐晦的扫了徐大嘴一眼，笑容有些玩味，我就知道他根本就是等徐大嘴上当。”胡杨笑着道。

　　“呵呵，徐大嘴以为他不能喝了，主动挑战，却不想反而被将了一军，不得不喝下第二杯酒。”胡杨一说，袁宾自然也就明白了其中的关窍。

　　“是啊，这些家伙也够倒霉的了，居然去找一个酒仙喝酒。”

　　“黄道军这蠢货，这次也是搬起石头砸自己的脚了，估计，接下来他在企改办，日子不那么好过了！”

　　柳罡上了车，启动了汽车，这一次过来，倒是也算收获不小，一个十佳提名，另外，还领取了三千多元的奖金和各种补贴，也算是没有白干这一个月。而喝了两斤酒的他，只能说是微微的有些酒意，并不太影响他开车，不过，喝了酒的他，并没有将车开多快，而是慢悠悠的开到了儿童福利院。

　　孩子们都放假了，福利院显得颇为的热闹，柳罡走进去，立刻的受到了极大的欢迎，大一些的孩子们，基本上都认识他。

　　“柳先生，你来了！”秦院长也是亲热的迎了上来，柳罡现在，那可是孤儿院最大的捐赠者，孤儿院的孩子能够有着现在这样好的待遇，可以说，都是柳罡带来的，对于柳罡，她这个院长的心底，除了感激，还是感激。

　　“秦院长，这假期，你要忙的多了。”柳罡随口的道。

　　“孩子们能快乐，我辛苦些也没有什么！”秦院长欣慰的道。随后的，柳罡又将功德箱里的钱给了秦院长，办好了手续，同时，秦院长又兴奋的告诉柳罡一个好消息，那个想打小韵主意的民政局长被双规了，这个消息，柳罡自然是不意外，那压根就是折腾出来的，钱晓琳早打电话告诉他了。

　　“柳叔叔，我考了第二名，年级第二名！”梁韵也从楼上冲了下来，也不顾秦院长在，猛然的就扑进了柳罡的怀里，泪水止不住的流了下来，是兴奋的泪水，欢乐的泪水。

　　“啊，都考第二名了，我们的小韵太厉害了！不过，小韵也别将只学习，要多学习一些其他的东西，比如唱歌跳舞什么的，还有，要喜欢体育运动，你看，你现在都瘦了不少了！”柳罡轻轻的抚摸着梁韵的脑袋，显得也是格外的欣慰，梁韵来这孤儿院，进一中，那可都是因为他，梁韵争气，他自然也感觉着脸上有光。

　　“是，柳叔叔，我听你的！”对于柳罡的话，梁韵无疑是最为在意的。

　　“呵呵，我就知道你肯定在这里，还真在这里！”正说着话，忽然的，一个熟悉的声音传了过来。

　　“张大记者，怎么，今天没上班啊？”柳罡笑着打起了招呼，来人，自然是电视台记者张怡了。

　　“张记者！”“张怡姐姐！”秦院长也亲切的招呼着张怡，这段时间，张怡也来过几次，和秦院长比较熟悉了。而叫张怡姐姐的，自然是梁韵了。

　　“秦院长！”“小韵，这次考的不错吧？”张怡招呼着秦院长，也招呼着梁韵。

　　“呵呵，比你读书可厉害多了，年级第二名。”柳罡笑呵呵的道。

　　“嘻嘻，和你差不多，都是第二名。”张怡笑嘻嘻的揭着柳罡的伤疤。

　　“啊，柳叔叔也是第二名，柳叔叔不是说你读书……”梁韵看向了柳罡。

　　“呵呵，我是班上倒数第二名，小韵你可别向我学习就是了。”柳罡也不等张怡说话，自己抢先解释了一句，却是逗的大家都笑了起来。

　　“柳罡，小吟病了，发高烧，已经有些不认识人了，你去看看她好吗？”秋吟也迅速的说了她的来意。

　　“什么时候的事情，你昨晚怎么不说？”柳罡也一下子紧张了起来，秋吟那可是有过多年失忆的病历，这要是不小心，那很可能会复发。

　　“发烧倒是有两天了，不过，之前都只是发烧，并没有任何的异常，可中午我去看她，她居然认不出我来了。”张怡着急的道。

　　“在哪里？我去看看她！”柳罡赶紧的道。

　　“我和你一路去吧！”张怡迅速的带着柳罡往医院赶去，不大功夫，两人就赶到了医院，秋吟住的是单间病房，还有一间陪床，秋教授坐在床前的椅子上，满脸的着急，而床上的秋吟，则是不断的反复的念叨着‘罡罡’，‘罡罡’。

　　“小吟，罡罡来了！”张怡轻声的道，然而，床上的秋吟几乎没有什么反应，看到柳罡，秋教授也赶紧的站了起来，招呼着柳罡坐下。

　　“小蚯蚓，你怎么了！”柳罡也没有客气，三步两步的坐到了床前，手伸向了秋吟的额头，顿时的，一道魂印诀的渡了过去。

　　“罡罡，罡罡……”秋吟身子陡然的一颤，猛然的睁开眼睛，看见柳罡，顿时惊喜的叫了起来，一翻身撑起身子，只是，罡罡撑起身子，就因为没有一点力气，身子顿时软倒了下去，柳罡赶紧的伸出手扶住秋吟的后背，秋吟却是顺势的搂住了柳罡的脖子，嘴里反复的叫着罡罡，眼泪，止不住的流了下来。秋教授神色负责的看了眼女儿和柳罡，转身走了出去，张怡也转身走了出去，反手关上了门。

　　“罡罡，是你真的来看我来了，我这不是做梦吧？”秋吟紧紧的抱着柳罡的甚至，脸贴在柳罡的脸上，泪水顺着脸颊，流在了柳罡的脸上。

　　“傻丫头，怎么生病了也不给我打个电话！”柳罡有些怜惜的抚摸着秋吟的后背，虽然言不由衷，可是，他却又不得不如此说，从内心里，他真有些害怕见秋吟，他知道秋吟想的是什么，他害怕伤害到秋吟，他知道，或许只有时间，能让秋吟一点点的忘记掉自己。

　　“爸爸说了，你工作忙，根本就没有时间，我害怕打扰你工作……”秋吟低声的抽泣着。

　　“好了，乖，躺下吧，这天气冷，要不又感冒了！”柳罡轻轻的放秋吟躺下，拉过被子盖好秋吟的身子，可是，秋吟的手一点也舍不得放开，紧紧的搂着柳罡的脖子。

　　“罡罡，你躺下陪我一会，好吗？”秋吟哀求着道。

　　“傻孩子，我们是大人了，是不能这样的！”柳罡轻声的道。

　　“我想你，就一会，好不好！”秋吟低声的哀求着。

　　“小吟，我们真不能那样！”即使躺一会，柳罡也不可能那样做。

　　嘀嘀！忽然的，柳罡的手机响了，他拿起手机，却是微微的一愣，手机上，乃是一条张怡的短信：我和舅舅去吃饭了，你好好陪陪小吟吧，吃完饭我给你们送回来！

　　“你不愿意躺下，我起来坐会！”秋吟挣扎着要坐起来。

　　“别起来，我就在这床边陪你，不一样吗？”柳罡轻轻的摁住被子，柔声的道。

　　“我想挨着你，我想你抱着我！”秋吟继续的挣扎着，很是倔强的道。

　　“傻丫头，我躺下陪你吧！”柳罡无奈，躺了下去，秋吟大喜，赶紧的让出了一半的床位，柳罡躺在床上，将秋吟连同被子一起搂在了怀里，好在，秋吟并没有再提进一步的要求，只是将头枕在了柳罡的手腕上，手依旧的搂着柳罡的脖子。

　　“罡罡，你这个样子真可爱！”秋吟有些痴痴的看着柳罡。

　　“傻丫头，可爱是形容孩子的，或者女孩子的！”柳罡禁不住的笑了起来。

　　“可是，我就觉得你可爱！”秋吟坚持着。


第131章 感冒好了

　　张怡和舅舅并没有出去吃饭，而是回去做的饭，才四点钟，显然不是吃饭的时候，他们离开，也就是希望柳罡多陪陪秋吟。

　　“小怡，你给小怡他们送饭去吧！如果小柳要离开，就让他给我打个电话吧！”秋教授将饭菜装好，轻声的对张怡道。

　　“他应该不会急着离开吧，明天是周末，他也不用上班！”张怡也是希望柳罡多陪陪表妹，表妹现在这样子，谁陪她，也没有柳罡陪她更让她喜欢，就算柳罡只是同情，那至少也能让表妹高兴一段时间，有助于表妹的完全恢复，至于其他的，如果连眼目前这一关都过不了，身体都不能恢复，又谈何其他，舅舅干脆的不去，又何尝不是无奈的接受了这个现实。

　　“恩！”张怡点点头，提着饭盒出了门。开车来到医院，她并没有急于进屋子，而是小心翼翼的在门口听了一下，屋子里静悄悄的，她才轻轻的打开了门，看着屋子里，她却是微微的一愣，柳罡躺在床沿上，身上什么也没有盖，表妹谁在柳罡的手腕上，两人都也睡的非常的香甜。

　　“张怡来了！”张怡的脚步声惊醒了柳罡，他回头看了眼张怡，随后轻轻的揉了揉秋吟的脑袋，“小蚯蚓，开饭了！”

　　“姐姐来了……”睁开眼睛看见张怡，秋吟的脸禁不住的一红，赶紧的坐起了身，衣服却在柳罡这一边，低声的道，“罡罡，给我把衣服拿过来一下！”

　　“啊，小吟你能坐起来了！”柳罡坐起身，将秋吟的羽绒服递了过去，而一边的张怡却是惊呼出声，她中午过来是，秋吟那可是连翻身都困难，话都几乎不会说。

　　“恩，我感觉自己除了有点发热外，都没有什么了，吃了饭我就回去！”秋吟穿上衣服，活动了两下，很是精神的道。

　　“嘻嘻，表妹，看来你以后病了，都不用看医生了，让罡罡来陪你就好了！”张怡看了眼两人，心底感叹着爱情的魔力，秋吟能有现在的精神状态，显然不是单纯治疗的结果，精神力量占据了主要的因素，而这精神力量，那自然来源于她对于柳罡的相思。

　　“姐姐讨厌！”秋吟娇嗔着，本来就因为发烧而变红的脸蛋，更加的红了几分。

　　“柳罡明天值班吗？”秋吟也没有再称呼柳罡的职务或者什么的，而是直接的称呼了名字。

　　“不值班！”柳罡迟疑了一下，还是实话实说了，他知道张怡的意思，同时，他刚才也是看了秋吟的状况，秋吟的脑海中，依旧的有着一丝丝的混乱，平时不怎么看的出来，这一发烧，却是顿时的将其暴露了出来，虽然经过了他刚才的安抚，已经基本平息了下来，可是，究竟是否会复发，他却是没有一点把握，能多观察一下秋吟的情况，多为秋吟梳理一下，对于秋吟有着好处。只不过，这样一来他原来的打算，就彻底的打破了，原本，他可是准备回临山，和临山的朋友们聚聚的。

　　“啊，那太好了，罡罡可以陪我了！姐姐，我们一起去红山泡温泉！”张怡这个问话者还没有说什么，秋吟却是幸福的嚷嚷了起来。

　　“泡温泉，小吟，你还感冒这呢！”张怡苦笑了笑。

　　“你看，我都好了，没事了！而且，爸爸还说过，泡温泉可以预防感冒呢！”秋吟下了床，活动了两下，显得精神十足的样子。

　　“柳罡，有时间吗？”看着秋吟期待的样子，张怡也不忍拒绝，将眼睛看向了柳罡。

　　“恩！”张怡不忍拒绝，柳罡同样不忍拒绝，而且，他也还需要为秋吟梳理一下，不可能现在就离开。

　　“舅舅，表妹已经没有多大的问题了，她已经起来和柳罡一起吃饭了！”两人开始了吃饭，张怡则是和舅舅打了个电话，报告一下这个喜讯。

　　“啊，都没事了……”秋教授一时间有些的难以置信。

　　“恩，她都自己起床了，还吵着要去红山温泉，我答应和他们一起去了，舅舅你们也一起去吧！”张怡道。

　　“你们年轻人玩，我就不去凑热闹了！”迟疑了一下，秋教授还是摇了摇头，他知道女儿想和柳罡在一起，同时他又担心女儿和柳罡在一起，他也知道，柳罡对于女儿，仅仅是因为同情，最多，也就能勉强说得上是为了同学之情，尤其是，柳罡乃是有女朋友的人，因此，他有意无意的，都在让女儿忘记柳罡，女儿病了，他也不愿意让女儿给柳罡打电话，只说柳罡工作忙。然而，今天发生的事情，却是让他明白，他的一切努力，都是徒劳，他已经没有选择，虽然女儿的爱不会有结果，可是，现在女儿的状况，他真的怕了，他怕女儿再回到那段失忆的日子，女儿想怎么样就怎么样吧，没有结果就没有结果好了，只要柳罡愿意哄她，哪怕是把她当孩子哄，哪怕柳罡真对女儿有什么想法，他也认了，只要女儿不犯病，他什么都认了。

　　三人很快的出发，这一次，是张怡开车，柳罡和秋吟坐在后排，一路直往红山温泉而去，路上，秋吟几乎一直靠在柳罡的怀里，在柳罡耳边耳边小声的述说着书店发生的一些事情，脸上始终洋溢着灿烂的笑容，显得格外的幸福和满足。

　　三人很快的到了温泉，这一次，他们一到温泉就受到了特别的接待，因为，张大记者提前的打了个电话，温泉山庄的经理亲自的接见了他们。将他们带到了一间奢华的套房，那是山庄最为奢华的套房之一，并不对外开放，并不是有钱就能进去的，这一次，他们自然是沾了张大记者的光了。

　　奢华的套房，有着一个二十来个平方的温泉池，水从一些天然的石缝中流出，流进泳池之中，据经理介绍，这里的温泉，乃是最为天然的温泉，并没有掺其他任何的水，完全是天然流出的温泉，水温常年保持在四十度到四十五度。

　　在更衣室拿出山庄准备的泳裤摊开的时候，柳罡才发发现赫然是一条三角泳裤，这让他他不禁苦笑着摇了摇头，虽然不是第一次穿三角泳裤，可是，今天的场合，他可是委实的不愿意穿三角泳裤的。裹着大浴巾来到外面的浴池，柳罡试探着先把脚伸入温泉池中，然后再把整个身子慢慢浸入，刚进入的时候，有点烫烫的，但是一会儿就习惯了水温。

　　温泉池中的水是流动的，可以看到有水从石缝往池中缓缓地流入，同时，水池的另一面，则是有着一排排细小的洞口，水流在往外面不停泻出，始终的保持着水池内水量的平衡，舒适的温泉很快就让人忘却了生活和工作上琐碎杂务，几乎都沉浸在了近乎于半梦半醒的迷醉之中，柳罡躺在水中，只将鼻孔露在外边，汩汩流淌的水流缓缓冲刷着身体，温泉水热乎乎的涌满了每一个毛孔、神经和细胞。

　　“怎么样？舒服吧？这红山温泉可不比其他其他人造的温泉，瞧瞧，全是活水，你看，这水自然流入，盈满又自动溢出，在这里享受温泉，全身浸润在泉水中，泡上几个小时，一身的尘嚣都会一洗而空。”张怡的声音传来，惊醒了柳罡的陶醉，他睁开眼，却是禁不住的咂咂嘴，张怡平素穿着冬装倒是看不出，此时一身比基尼泳衣穿上，立时把丰腴的身材给亮了出来，尤其是那丰臀因为走路而扭动，加上那泳衣窄小了一些，将两瓣白腻肥嫩的臀肉几乎暴露在外，让人一阵心痒难耐，而胸前的一对饱满，更是将那比基尼高高的顶起，显得格外的勾魂夺魄。

　　“小色鬼，你乱看啥？”感觉到柳罡的目光，张怡顿时凤目圆睁，赶紧的钻进了水里，压低着声音呵斥着。

　　“呵呵，秀色可餐！”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“刚刚，你说什么啊……”秋吟也随后的走了出来，只不过，她却显然没有张怡那么大方，一条大大的浴巾，将自己裹了个严严实实，怯生生的走了出来，和着浴巾一起，走进了浴池，坐在了柳罡的另一边，而一张脸，更是胀的通红。

　　“小蚯蚓，你这么裹着，还泡什么澡……”张怡禁不住的扑哧一声笑了起来。

　　“这样不冷！”秋吟红着脸。

　　“扑哧！”柳罡也禁不住的笑出声来。

　　“对了，罡罡刚才说什么，你还没告诉我呢！”秋吟红着脸，转移着话题。

　　“罡罡说秀色可餐，他想看我们小吟穿比基尼的样子！”张怡却是禁不住的开起了两人的玩笑，都躺倒了一个浴池里，张怡倒是没有太多的拘束。

　　“我说张怡大美女秀色可餐……”柳罡赶紧的道。

　　“那罡罡，你说我穿比基尼好看吗？”柳罡的话，却是让秋吟急了，她赶紧的将浴巾揭开，站了起身，还在柳罡跟前转了个圈，展示着自己娇美的身材。


第132章 温泉浴

　　“好看，一不小心，我们小蚯蚓也长成大美女了！”张怡赶紧的道，作为过来人，对于小女孩的心思，她自然清楚，她知道，柳罡夸奖自己，却是让秋吟吃醋了，不过，此时的她，却是没有一点好笑或者是吃醋的感觉，她有的，只是一点心酸。

　　“呵呵，姐姐是大美女，妹妹也是大美女！我今天可是大饱眼福了！”柳罡也赶紧的道，他当然也看出了秋吟的意思，连忙的道，不过这话倒也不假，秋吟的确也是一个大美女了，丝毫不亚于张怡张大美女，纤腰丰乳肥臀，当然，作为女孩子的秋吟，乳房没有那么夸张，和张怡的肥臀比起来，她那更应该叫做翘臀，不过，纤腰却是要纤细的多，皮肤尤其的好，冰肌玉肤这个词，仿佛就是为她创造的。

　　“刚刚，我漂亮还是你女朋友漂亮？”秋吟靠在了柳罡身边，头就枕在了柳罡张开的手臂上，低声的问道，其实声音也不算低，至少，浴池内的三个人都能听的清清楚楚。

　　“都漂亮，一样的漂亮！”柳罡一阵阵的头大。好在，秋吟并没有再继续问一些柳罡难以回答的问题，只是，他的日子却并没有因此而好受起来。

　　或许是因为害怕妹妹心底吃味，或许是因为对柳罡的本能的戒备，张怡游到了柳罡他们的对面，这无疑大大方便了柳罡，如果他在柳罡旁边，柳罡自然不好意思转头去瞄人家水中的身体，而现在美女是坐在对面，他的眼光则是不得不落在美女的身上了，他总不能和人说话，老是将头偏到一边吧。

　　身体泡在了水里面，这样的角度并不能看清楚多少，可是，眼前的是一个比基尼大美女，再加上热腾腾的水蒸气，屋子里呆着梦幻感觉的粉色灯光，让整个的水池更透着几分朦胧感、以及几分的暧昧。

　　单单是这些，也还好一些，偏偏的，这个时候，他接到了一个电话，苏蔷的电话，他跑到房间里去接的电话，从上次分手后，苏蔷还是第一次和他打电话。

　　“我想你了，老公！”苏蔷的声音透着几分的慵懒，这却是让本来就受到了一些刺激的柳罡更加的热血沸腾。

　　“想老公就过来看老公啊！”柳罡披着浴巾躺在床上，接起了电话。

　　“可惜没有你们S省的案子！”苏蔷的声音透着几分的遗憾。

　　“老婆，你就不能请两天假啊？”此时的柳罡，那无疑是巴不得苏蔷就出现在眼前，和林晓木在一起，他总有着一种罪孽感，虽然这种感觉不是很强，可多少总有一点，和苏蔷在一起，他却几乎没有一点罪孽的感觉。

　　“我晕机啊，我要坐飞机过来，哪还有精力侍候你，要不，老公你过来，我请假侍候你好不好！你想我怎么侍候你，我就怎么时候你……”苏蔷腻声的道。

　　“年前，我是没有时间了，年后，我争取抽个时间过来。”柳罡的心跳，也是微微的加速，此时的他，也是恨不能飞到海珠去。

　　两人喁喁的说着情话，不过，时间也并不长，几分钟就结束了，可这几分钟的时间，却是让小柳罡坚硬如铁乐，他走进浴室冲了下冷水，才让小柳罡老实了起来，同时的，也感觉到了微微的寒意，虽然屋子里有着有着空调，可是，这毕竟是一年最冷的天气。

　　“女朋友打的电话？”秋吟的声音，微微的有些失落。

　　“恩！她偷偷打的电话。”柳罡并没有去找另外的理由，他无法和秋吟说真话，也希望秋吟忘掉自己。而上次秋吟问他女友的事情时，他曾经告诉过秋吟，他女朋友参军了，不能打电话，此时，他也只能是这么回答了。

　　而此时的张怡，依旧躺在原来的位置，似乎睡着了，不过，从她的情绪波动来看，那睡着了，明显的是装的，柳罡继续的躺在水池中，只不过，双手没有再张开，然而，秋吟依旧默默的靠了上来，轻轻的拉开他的一只手，枕在了他的手臂上。再次的躺在浴池中，为了不让自己胡思乱想，柳罡闭上眼睛，默默的运转了魂印诀，开始梳理起了秋吟的灵魂，很快的，秋吟沉沉的睡了过去，一阵阵的疲倦袭来，柳罡也很快的睡了过去。张怡装着装着，也真正的睡了过去。

　　“怎么，都睡着了！”不知道泡了多久，只感觉皮肤都很松弛了，人也觉得有点累了，张怡坐了起身。

　　“恩，我感觉肚子好饿！”秋吟也醒了过来。

　　“呵呵，我去叫点东西！”柳罡当先出来，站在边上，虽然穿着的是三角泳裤，也没有觉得尴尬，拿过一边的通话器喊了起来，不过当他看到穿着比基尼的张怡材从水中冒出，情况立刻发生了变化，比基尼的小布片仅仅能遮住那最为关键部位，却无法阻挡其他的春光，曼妙性感的身材，让柳罡眼睛顿时的直了。

　　他的眼睛定格在张怡那半裸的玉体上面，纤腰、美腿、肥臀，甚至那被遮住的禁区部位，以及那饱满的胸部上面，比基尼挤压出深深沟壑，也压根遮挡不住那饱满的双峰，她用力的甩了甩头发，雪白的双峰随着她的甩动而颤巍巍的，充满着致命的诱惑。让柳罡的心也跟着跳动了一下，几乎的流出口水。

　　幸好，张怡迅速的拧干了大浴巾，裹在了身上，虽然依旧无法遮住曼妙的春光，却也少了许多的视觉冲击，秋吟的起身，尽管同样的充满着诱惑，不过，柳罡在心底，却是并没有把秋吟当成一个成熟的女孩，而仅仅是当成一个小女孩，这让他对于秋吟的免疫力，要强上几分。

　　然而，就这已经足够让柳罡难受了，他的下面也开始膨胀，迅速的将泳裤撑得鼓起来！尤其是，他忘记了一样他最不应该忘记的事情，此时的他，仅仅是穿着一条三角泳裤，而且，也没有拿浴巾遮掩，当看到那双峰颤动时，他下面更是几乎要探出头来。柳罡忘记了这么一件事，而刚刚看过来的张怡，却是刚好的正对着柳罡，刚好的看了个正着。

　　“看够了没有！”走过柳罡的身边，张怡压低着声音问了一句。

　　“谁让你那么性感！怎么能看够！”柳罡讪讪的笑了笑，压低着声音回应着。

　　“大色狼！”张怡的脚不知不觉的踩在了柳罡的脚趾上，她猛然的一用力，直痛的柳罡直龇牙，才施施然而去。柳罡看了眼一边的秋吟，秋吟正转过身子拧着浴巾，并没有发现这里的一切，他才稍微的放心了些，迅速的拿过一边的大浴巾，裹在了身上。

　　不大功夫，服务员送来了夜宵，夜宵很是丰盛，三人一边吃着夜宵，一边喝着红酒，只是，终究是腊月的天气，大厅里虽然差不多是在温泉上，可屋子里依旧的有着一些凉意，三人也都仅仅披着浴巾，吃了一会，就感觉到有些发冷。三人又去浴池泡了差不多半个小时，才回了房间，冲了下澡，柳罡迅速的吹干了头发，躺到床上。

　　“吱呀！”迷迷糊糊中，门忽然的被人打开了，柳罡睁开眼看去，却是秋吟走了进来。

　　“罡罡，你睡了啊？”秋吟穿着一身卡通睡裙，外面还披着一件羽绒服，她走到了柳罡的床边，坐在了床沿上。

　　“小蚯蚓，都十二点了，快去睡了吧！”柳罡轻声的道。

　　“我睡不着，我想和你说说话！”秋吟低声的道。

　　“哦，那你先去穿上衣服吧，你感冒刚刚好一点，别再感冒了！”柳罡柔声的道。

　　“我挨着你躺下吧，这样就不冷了！”秋吟说着，坐上了柳罡的床，拉过被子，盖在了自己的腿上。

　　“小蚯蚓，你是女孩子，我是男孩子，我们不能这样，你赶快回去穿上衣服，我陪你说话。”柳罡一阵头大，他想要起床离开，可是，他并没有穿睡衣的习惯，此时的他仅仅是穿着一条三角内裤，虽然内裤和泳裤，貌似也差不多，可是，他有胆子穿着一条泳裤在女孩子面前晃，却没有勇气穿着一条三角裤在女孩子面前晃。

　　“我喜欢挨着你！”秋吟看着柳罡，此时的她，却是格外的倔强。

　　“小蚯蚓，你再这样，我生气了。”柳罡板起了脸，他知道，好好的劝，大约是不会有效果了，这秋吟的固执，他在上次秋吟被绑架后，他就领教过了。

　　“罡罡，你别生气，我听话还不行吗？”秋吟看柳罡生气，赶紧的将一双腿缩了出去，只是，眼睛中的泪水，却是断线一般滴落了下来，虽然有些心痛，柳罡也只能是装着不看见。

　　“我回去穿衣服了！”秋吟又怯生生的走了出去，临走，还担心的看了柳罡一眼。

　　秋吟出了门，柳罡正准备起身穿衣服，脚刚刚的伸出去，忽然的，门再次的被推开了，张怡走了进来，柳罡赶紧的把腿缩了回来。张怡一身低胸性感的丝质睡衣，睡衣穿在身上，显得分外的柔和，睡衣之内，明显的没有穿胸罩，饱满的双峰随着张怡的走动而跳动着，隐约可见两点黑点弹动，只不过，此时的张怡脸色明显的有些不好看。

　　“柳罡，别伤害秋吟了，好吗？”张怡走到了床前，似乎是强行的压下了自己火气，语气中带着一种恳求的语气。

　　“张怡，我将秋吟当成了自己的亲妹妹一般，我怎么可能伤害她！”柳罡的声音也有些的苦涩。

　　“柳罡，你知道，她不想当你的妹妹！”张怡看着柳罡，有些低沉的道。

　　“我已经有女朋友了，我只能把他当妹妹。”柳罡摇了摇头。

　　“你撒谎，你根本就没有女朋友，你已经和女朋友吹了。”

　　“张怡，我真有女朋友了，是我在刑警学院的时候认识的，她现在在靖原五河那边的特种部队！”柳罡表现出了足够的诚意，张怡对他也算是有恩之人，对于秋吟，更是充满着同情与关爱，可是，这绝不是爱情，即使没有女朋友，他大约也不会对秋吟产生爱情。

　　“柳罡，小吟她除了你，恐怕，很难接受其他人了！”张怡看着柳罡的眼睛，许久，才有些低沉的道。

　　“也许时间会改变她的！”柳罡的眼神中满是歉意。

　　“今晚，你就陪她一晚上吧！”张怡低声的道。

　　“张怡，对不起，我害怕伤害她……”虽然心底对于秋吟没有欲望，可是，秋吟毕竟是一个美女，和一个大美女睡在一张床上，他可真对自己没有信心。

　　“这个……”张怡一下子就想起了之前柳罡的丑态，她也才反应过来，柳罡是一个男人，一个血气方刚的男人，而秋吟乃是一个大美女，两人睡在一张床上，那差不多就是干柴遇到烈火，尤其是，秋吟对于柳罡的侵犯，压根就不可能抵触，甚至，还非常的渴望，毕竟，秋吟的脑子虽然只有十几岁，可她的人毕竟是二十多岁的成年女人了，而且，她非常的喜欢柳罡，就是采取主动都很有可能，柳罡能控制住，那差不多等于是圣人了，如果他们真发生了什么，大约表妹更不可能忘记这个男人了。

　　“罡罡，这样可以吗？”秋吟跑了过来，她并没有穿衣服，只不过，她抱来了一床被盖，怯生生的看着柳罡。

　　“这个，秋吟……”柳罡迟疑了一下，依旧选择了拒绝。

　　“这样吧，我们三个人都一起睡吧，反正这床也足够宽，大家一起睡，也闹热一些。”张怡忽然的开口了。

　　“三个人……”她的话，却是让柳罡的嘴张的老大，他委实没有想到，张怡会提出这么一个办法，左拥右抱，那无疑是一种幸福，只是，这个幸福，却是让柳罡感觉着不那么的好承受，和这么两个女人睡一张床，那显然不可能真发生什么，可是，那却不能不让人遐想连篇，这样的滋味，无疑是一种折磨。

　　“你是准备睡中间，还是往一边挪一下……”张怡却是根本不给他反对的机会。


第133章 捐赠

　　为了不让自己胡思乱想，柳罡躺在床上，修炼了大半晚上魂印诀，躺着修炼魂印诀，对于他来说，也是一件非常具有挑战性的工作，不过幸运的是，在他用魂印诀安抚了秋吟一会后，秋吟就睡了过去，没有秋吟的干扰，而张怡毕竟又中间隔着一个秋吟，对于他的影响并没有那么的强烈，他也算是勉强的进入了修炼的状态，折腾到后半夜，一阵阵的疲倦袭来，他也终于的睡了过去。直到，张怡的闹钟响了，才将他吵醒了起来，不仅吵醒了他，也将所有人都吵醒了起来。

　　“不好意思，今天还有一个采访，我得赶回去，要不，我回去，你们再睡一会，然后继续在这里泡温泉？我明天过来接你们。”张怡起了床，有些歉意的道。

　　“我明天值班，下午还要去县城办些事！”柳罡赶紧的坐起身，他可不敢继续和秋吟留在这里，那简直是一种煎熬，一种精神的煎熬。

　　车上，柳罡再次的用魂印诀替秋吟梳理了一下，作为一个同学，朋友，他能做的，也就是这些了，至于秋吟能不能完全的恢复正常，能不能不再复发，他也不是专业人士，也没有相关的经验，根本无从判断，他只能说，他自己已经尽力了。

　　张怡一直开着车，将秋吟送回了家，再让柳罡开车送她去电视台，她很不喜欢开车，更不喜欢开长途车，却不想，这一次，却开车去红山跑了一个来回，她辛辛苦苦的开车，仅仅是为了让柳罡和小表妹多呆一会，她虽然无法理解秋吟的固执，可是，她除了尽量的满足她，她也无法做的更多。

　　“柳罡，我希望你来津州，都能顺路去看看小吟！”车在电视台前停下，张怡并没有急着下车，而是看着柳罡，她知道自己这个要求有些过分，可是，她还是说了出来。

　　“张怡，我希望小吟能慢慢忘记我！”柳罡不愿意去看秋吟，也不给秋吟打电话，主要的，也就是希望秋吟能够渐渐的忘记他，他相信，时间能让秋吟忘记他。

　　“柳罡，你将她从恐惧中唤醒，又将她从劫匪手中救出来，她怎么可能忘记你，而且，小吟现在的症状，并没有完全好转，随时有着复发的可能，现在她根本就不能有太大的情绪波动，她需要你的关心，”张怡阻止了柳罡开口，继续的道，“我知道你担心她越陷越深，担心害了她一辈子，因此，故意的冷淡她，是吧？”

　　柳罡没有说话，只是默默的点点头，张怡轻轻的叹了口气，“可是，她已经完全的陷入进去了，她的心底，根本容不下其他人了，不瞒你说，我尝试过替她介绍其他男人，我舅舅他们也都尝试过，然而，她根本就拒绝其他任何男人，只有能，才能让她感觉到安全，只有你才能走进她的内心，我，我的舅舅，她的父亲，我们只期望小吟能平平安安的生活下去，即使你们之间不可能有结果，即使你有心爱的人，即使你不爱她，我也希望你能分出一点关爱，就算是同情，也请你把你的同情心给她留一些，好吗？”

　　“我尽量多去看看她吧！”柳罡无法拒绝，也无力拒绝。目送着张怡进了电视台，柳罡才缓缓的驱车往回赶去，他的车开的很慢，他的心底，一点都不平静，久久无法平静，或许，这是他第一次感受被人爱的滋味，尽管，秋吟在他心底里，只是一个小女孩。

　　嘟嘟！忽然的，身后传来两声汽车喇叭，柳罡回头看了看，再看了看左右，也并没有理会，道路很宽，那车随时可以超车，车是一辆宝马，宝马怎么了，他也不认识，他去管他干嘛。然而，那车却很快的抄到了前面，停在他前方不远，随即，车门打开了，一个人下了车，看着那人，原本准备绕过去的柳罡，赶紧的一脚踩在了刹车上。

　　“老大，怎么，过津州来都不来见见老部下了？”副驾驶上下来的，乃是钱晓琳，她笑嘻嘻的迎了过来，同时，宝马车的驾驶座上，下来一个大个子，大个子皮肤有些黑，倒是真有几分大猩猩的架势。

　　“这次过来事情有些多，想着你们也是大忙人，就没有打扰了！呵呵，这位就是我们晓琳同志的白马王子大……”柳罡这才忽然想起，他只是知道钱晓琳的男朋友叫大猩猩，具体的名字，他可还真不知道。

　　“呵呵，黑马王子，我叫林小静，朋友们都叫我大猩猩！柳老弟就叫我大猩猩吧！”大个子显得有些自来熟，笑呵呵的伸出了手。

　　“呵呵，林哥什么时候来的津州啊！”两人双手握在了一起。

　　“刚刚才过来，拉了些小东西，准备去福利院。”林小静笑着道。

　　“我们正找不着路，恰好看见了老大的车！老大有时间吗？”钱晓琳则是笑着补充了一句。

　　“呵呵，恐怕不是一些小东西吧！”柳罡看了眼车后面，车后面，还跟着两辆搭着篷布的大卡车，此时大卡车也停在了他的车后，显然和林小静是一路的，用两辆大卡车拉的东西，那显然不可能是小东西。

　　“朋友的一个音乐学校停办了，他的东西要处理，我想起晓琳说起过这边的福利院，就和朋友要了下来。”林小静笑着道。

　　“呵呵，那我代孩子们感谢你们了！”

　　“走吧，到了地头再聊，继续在这里，可阻碍交通了！”钱晓琳笑着道。三人各自上车，往福利院开去，这里离着福利院并不远，不大功夫就到了福利院。

　　“柳叔叔……”一群孩子正在院子里玩游戏，柳罡还没有下车，整个的车，也就被一群孩子给围了起来，孩子们的声音此起彼伏。

　　“柳先生！”秦院长也笑着走了过来，而一边下车的钱晓琳和林小静，却是压根就走不过来。

　　“秦院长，我给你介绍一对爱心恋人，这位是钱晓琳女士，这位是钱晓琳的男朋友林小静先生，他们给福利院送来了一批乐器。晓琳，这位是秦院长！”柳罡挤了出去，替双方介绍着。

　　“感谢二位的慷慨……”秦院长大喜，现在福利院的生活和各方面的情况都不错，她最遗憾的就是缺一些娱乐工具，诸如乐器之类的，无法让孩子们学习。

　　随后，大家又帮着下车，大卡车跟着几名搬运工，专业搬运钢琴的搬运工，而柳罡则是带着一些年纪大一些的孩子，搬运着其他的东西，这次林小静带来的东西可很是不少，除了六台钢琴，还有各种各样其他的乐器，以及全套的影像器材，包括大屏幕等离子电视等等，包括桌椅板凳，也都拉了过来，当然，音乐方面的书以及其他书籍也不少，连林小静的凯迪拉克也都装满了。

　　正搬运着，电视台的记者赶了过来，摄像记者迅速的开始了拍摄，对钱晓琳展开了采访，自然的，这些记者是柳罡叫来的了，钱晓琳上次在屏幕上，可是显得格外的兴奋，那显然并不反感上电视，因此，柳罡给毛燕妮打了个电话，毛燕妮上次采访的时候，就采访了钱晓琳，而且，同样是为了福利院的事情，算是一系列的采访，毛燕妮肯定会感兴趣。毛燕妮自然是兴趣十足，在靖原的她不可能赶过来，不过，她却是委托了市电视台的朋友做了一些现场的采访，而她本人，则是准备过来对钱晓琳做一个专访，此时，已经在赶过来的路上了。

　　秦院长此时则是兴奋的带着人，收拾着一个个的房间，小的东西可以随便放，钢琴之类的大件物品，那可不是随便能够搬动的，那则是要选好安放的房间，柳罡的那间屋子也被他贡献了出来，他留间屋子在这里，那本来就是浪费，压根就没有必要。

　　民政局的领导也来了，这次的捐助，虽然是些二手货，可是，数量却是很大的，而且价格也很是不菲，即使是处理，十多万也是能值得起的，这对于一个福利院来说，也算是一笔不小的捐赠了，尤其是，这些东西，对于福利院的孩子们来说，那是非常需要的。对于他们这些领导来说，也是很有噱头的，别的孩子们还在为物质生活发愁的时候，他们已经在丰富孩子们的精神生活了。更何况，记者都来了，他们这些领导要是不到，那岂不是说他们这些领导根本就不关心孩子们。

　　至于柳罡，他自然是没有去面对镜头，他并没有面对镜头的习惯，报纸上宣传下他，他还没有太大的意见，上电视，他却真有些不习惯，他不希望太多人认识自己，对于自己，他有着一种本能的保护，他之前从事的特殊工作，让他习惯于默默的生活，尽管，他现在所做的事情，让他很难默默无闻，可是，他还是希望尽可能的默默无闻，至少，尽量的减少在电视上路面的可能。


第134章 醉酒

　　“老大，就这么点事，你还让毛记者来专访，那不是寒碜人么！”看着走下车的毛燕妮，钱晓琳即兴奋，又有些讪讪的不好意思，苦着一张脸和柳罡抱怨着。

　　“你好，钱晓琳女士，我们又见面了！”毛燕妮下了车，亲切的握着钱晓琳的手。

　　“毛小姐，这专访，我看就算了吧！”钱晓琳苦着脸。

　　“也不叫专访，应该叫做一期专题，对你本人，就几分钟的采访，播出时间大概两分钟！”毛燕妮的脸上，洋溢着职业性的微笑。

　　“哦，那就好！”钱晓琳倒是稍微的松了口气，两分钟，那也是足够了，再多，她可就有些受不了了。

　　采访就在福利院进行的，不大功夫，采访也就结束了，毛燕妮又对一些福利院的管理人员和孩子，都进行了一番采访。中午，几人也在福利院吃的饭，尝试了一番福利院孩子们的伙食。

　　“这段时间，想姐姐了吗？”最后，毛燕妮却是上了柳罡的车，一上车，就原形毕露，逗起了柳罡。

　　“谢谢你，燕妮姐！”柳罡客气的道。

　　“那什么谢我？以身相许？”毛燕妮笑嘻嘻的道。

　　“行啊，我们玩玩车震！就前边广场怎么样？”柳罡耸了耸肩，一副无所谓的态度，上次他出门后，毛燕妮那笑声，却是让他知道，毛燕妮压根就是和他开玩笑。

　　“……小毛头，居然敢调戏老姐，中午请姐姐吃砂锅米线赔罪！”毛燕妮狠狠的给了柳罡一个波罗，重重的敲在了柳罡的头上，自然的岔开了话题。

　　“还是燕妮姐体恤小弟，知道小弟穷！”毛燕妮岔开话题，柳罡自然是求之不得，他还不真不太习惯开这样过火的玩笑。

　　“对了，小罡，这次的采访，你有什么要补充的吗？”不大功夫，两人就到了砂锅店，也就是电视台旁边不远，上次和张怡他们一起吃砂锅的地方，只是，现在已经是下午两点多了，砂锅店也没有了多少的客人，等砂锅的时候，毛燕妮又随口的问了句。

　　“燕妮姐，你看，能不能在报道中提一下孩子们的老师的问题？”柳罡有些迟疑的道。

　　“老师，什么老师？”毛燕妮一怔。

　　“福利院的管理者中，我看也就秦院长会使用那些乐器！”柳罡苦笑了笑，乐器也需要人来教，福利院的经济状况虽然不算差，可是，要请专业的音乐老师，那显然还是不怎么可能的。

　　“哦，你的意思呼吁一些音乐老师献爱心，免费教孩子们学那些乐器……可是，专业的音乐老师是很少的！”毛燕妮眼睛微微的一亮，柳罡的提议，无疑让新闻又多了一个看点，不过，随即又黯淡了下来。

　　“也不一定非要专业的音乐老师，只要懂一种乐器，那也可以教教孩子们，他们绝大部分也并不是真要走音乐的道路，只要能让他们学会乐器就是了！”柳罡并不敢奢望都找专业的音乐老师来教，别说福利院，恐怕，不少的学校都无法做到这一点。

　　“恩，这也是，大部分人也就是多一个爱好，真有天赋的孩子，再给他们找专业的老师也不迟，这事情交给我了，相信肯定会有不少人愿意来教这些孩子们的。”毛燕妮点点头，专业的音乐老师那本来就少，而愿意义务来教这些孩子们的，那更是少之又少了，可一般的懂一样乐器的人，那数量就庞大的多了。

　　“谢谢！”

　　“怎么，又和姐姐见外了！怎么样，现在这个镇长当的还顺利吧，都跑来临山潇洒了！”毛燕妮笑着询问起来。

　　“也说不上顺利，只是煤矿的事情顺利解决了，出来开个会，又遇到周末，就顺便多耽搁了一天。”柳罡笑着道。

　　两人一边吃一边闲聊着，吃完砂锅，柳罡将毛燕妮送去了市电视台，才开车往津州而去，虽然耽搁了几个小时，不过，能有这么一个结果，那无疑也是他非常的开心的，他也希望福利院的孩子，能够有着更好的条件，福利院的好事，也让柳罡心底的沉重减轻了些。

　　回到临山，又和贾玉林以及刑警队的一档子人喝了个不亦乐乎，因为刑警队也不曾为柳罡践行，晚上的酒，也就被当成了柳罡的践行酒，刑警队除了值班的刑警，即使备勤的民警，也跑来敬了柳罡两杯酒，好汉也架不住人多，柳罡再一次的英勇牺牲在了酒桌上，最后，车也是柳茜给开回去的，王远航也差不多，醉了个一塌糊涂，将柳罡送回了家，柳茜又开车拉着王远航回了家。

　　吱呀！忽然的，房门吱呀一声开了，迷迷糊糊中，柳罡也不曾理会，不想理会，也无力理会，只是，一股冷风吹来，让他禁不住的感觉着胃里一阵翻腾，哇的一声吐了出来，吐在了床前的地上。

　　吐了一地，柳罡才稍微的轻松了些，迷迷糊糊的，躺在床上又睡了过去，直到，一阵轻微的脚步声传来，伴随着‘砰’的一声轻响，‘咔嚓’一声，插销插上的声音，柳罡才再次的醒了过来，他有些吃力的睁开眼睛，尽管依旧醉的浑身没劲，尽管没有感觉到一点危险，他还是本能的有着一丝防备。

　　“小老鼠！”睁开眼睛，柳罡却是禁不住的失声叫了出声，他的眼帘中，映入了一条人影，那人影，他曾经是那么的熟悉，曾经是那么的刻骨铭心。

　　“你看你，怎么喝成这样……”来人打开了灯，那人却是郝梦，她的辞职手续已经办理完成，明天，她就要离开临山了，不知道出于一种什么样的心情，她独自的一个人，走到了这里，这里，无疑的带着她许多的回忆，带着她许多的痛楚，然而，她回去的路上，忽然的看到了柳罡的车开了上来，鬼使神差的，她返了回来，又看到柳茜开车离开。

　　在夜风中良久，她终究还是没有下定决心离开，而柳罡的呕吐，更是让她挪不开脚步，迟疑了许久，她终于还是走进了屋子。刚刚的说了一句，再看床上的柳罡，也是睡了过去，微微的发出了鼾声。郝梦摇了摇头，脱下外面的羽绒服，找来了铲子，铲了些灰，将床前打扫了干净，又找来拖把，将屋子拖了一遍。随后，略微的迟疑了一下，又打开了煤气炉，烧了半壶水，整个的屋子，她是那么的熟悉，甚至，比柳罡这个主人还要熟悉，而曾经的她，也将自己当成了这个屋子的主人。

　　烧水的同时，她来到了床前，将柳罡的身子扶了起来，脱去了柳罡的外套，脱去了柳罡的毛衣，然后，小心翼翼的用热水洗去了柳罡脸上的污渍，脱去了柳罡的袜子，用湿帕子认认真真的将柳罡的脚擦洗了一遍。

　　“我知道，我配不上你，我没有资格和你在一起……”“罡，对不起，这一生我无法报答你了，来世做牛做马，我再报答你吧！”收拾好一切，郝梦蹲在柳罡的床前，轻轻的抓住了柳罡的手，将其放进了被窝，低声的呢喃着。

　　许久，她正要抽出手来，却是忽然的发现，手被抓住了，她赶紧的站起身，用力的往外抽手，床上的柳罡忽然的翻了个身，另一只手，一把抱住了她的脖子，她的身子一个趔趄，跌倒在了床上，跌倒在了柳罡的身上。

　　柳罡双手抱住了她的身子，他的嘴，迅速的吻上了她的嘴唇，疯狂的亲吻着，初时，郝梦还有些挣扎，不过，仅仅挣扎了几下，她就停止了挣扎，默默的忍受着，只是，柳罡疯狂的亲吻了一番，忽然的松开了手。

　　“你走吧！我已经收回了报酬，下辈子你也不用报答我了！”柳罡的嘴里吐出了这么几个字，翻了个身，再次的睡了过去，发出了轻微的鼾声。

　　罡，我知道，你恨我，我自己也恨我自己，如果我有勇气面对，如果我……郝梦站起身，看着柳罡，许久，才转身而去，她走的很慢，仿佛，那脚下有着千斤之重。她的心情，则是要更沉重几分，这一段情，这一段爱，被她自己亲手的给毁了，她不仅毁了自己的爱情，也毁了自己的前途，虽然已经确定了走出去，虽然已经选择了离开自己的家乡，选在了离开自己的家，可是，她对于自己的前途，一片茫然，她不知道，外面是否有着属于她的天地，她也没有足够的信心，能够在外面闯出一片天地。可是，她知道，她没有选择，出去，至少还有着一线希望，而留在临山，她永远没有希望。

　　我都已经忘记了这一切，我为什么还要去难受，还要去生气！郝梦的脚步声渐渐的不可闻，柳罡的鼾声，也消失不见，他呆呆的看着墙壁，除了身子有些疲软，他已经没有一点酒意，在看见郝梦的那一刻，他就已经没有了酒意，他只是不知道如何的面对郝梦，或者说不愿意面对郝梦。


第135章 知青的事

　　再次的回到镇上，镇上的工作，说起来似乎复杂，可是，真要做起来，似乎也并不那么的复杂，尤其是，收回了苟利军的那一笔款子之后，财政上虽然说不上富裕，却也并不缺钱，不缺钱的领导，当起来无疑要轻松的多，尤其是，因为还有几天过年，许多的事情，不是很急的，差不多都拖到了年后，而更多的事情，就是和过年相关的。

　　而且，让柳罡欣慰的是，整个柳河，除了那些的确发不全工资的集体企业，居然没有一家私人企业拖欠工资的现象发生，他下去转了两天，也没有听到相关方面的问题；只是，他不知道的是，这一切，同样是他铁腕拿下杨茂文和杨健的功劳，杨茂文那或许和拖欠工资没有一点关系，可杨健却是直接因为挪用公款买车，而被当场拿下的，当场拿下，那也没有多少的威慑力，可是，和杨健一起被抓的，还有他的老婆，以及不少的亲戚，甚至，他数年贪污的上百万公款被生生的查了出来，还有他的几位帮忙的亲戚，也因此而遭受了无妄之灾，砸坏汽车的两人，直接的被移交检察院起诉，其他的但凡动手了的，全部被判处了劳动教养，即使那些根本只是跟着起哄了下的，也被拘留七天，罚款五千，至于杨健的老婆，则是被作为共犯提起公诉，可以说，将杨健打的彻底不能翻身。

　　虽然私人企业和政府没有多大联系，更不存在贪污腐败之类的情况，可是，作为柳河镇地界上的企业，谁敢真正的得罪政府领导，政府有着太多的手段可以让你压根就无法正常生产，不说别的，单单各种检查，就能让你苦不堪言。尤其是，这显然是一个极端强势的领导，而且，听说柳镇长还专门的下去暗访过工资发放情况，显然，柳镇长关心着这个问题，此时去拖欠工人工资，那纯粹就是和自己过不去，谁愿意去找不自在，硬要将自己的脑袋往石头上碰。

　　煤矿的工人也都发了一个月的工资，加上一次性买断工龄的钱，煤矿工人，也算是一个富足的年，水泥厂工人也发了全额工资，大小煤矿、企业工人的工资也没有拖欠，这自然就让柳河镇人民的钱包一下子鼓了起来，原本想着今年比较寒碜的商贩，也赶紧的补充着年货，准备的在这一轮过年的盛宴中，大大的赚上一笔。街上，也因此而显得格外的热闹了起来，即使不是赶集，也胜似平时的赶集。

　　街上是熙熙融融的人群，人们的脸上，也都洋溢着灿烂的笑容，充满着节日的喜庆，而不少的人，都背着背篓，背篓里，有的已经装满了各种各样的年货，他们或者和熟悉的人打着招呼，或者和商贩讨价还价，或者在搜寻着他们需要的年货，小孩子们此时无疑是最为兴奋的，他们仿佛游鱼一般，在人群中穿梭着，手里拿着一些氢气球或者其他的小玩意。

　　看着人们灿烂的笑容，感受着这种幸福的感觉，柳罡也有着一种满足，虽然大多数的幸福或者和他这个才当了没多久的镇长没有太大的关系，可是，现在他毕竟是柳河的镇长，他很喜欢看到人们幸福的表情，他很愿意体会这种幸福。他不慌不忙的在人群中漫步着，尽情的感受着这种幸福。

　　然而，总是有着那么一些扫兴的人和事，趁着人群拥挤，一只手穿入了前方一个背着背篓的农民的腋下，很快的，那只手抓着一个布疙瘩，从农民的腋下抽了回来，布疙瘩是一张手帕，手帕内包裹的厚厚的，差不多一看上去就能知道里面是钱。小偷正自暗喜的手，忽然的，手腕上多了一双手，同时的，一个声音传来，“前边的大叔等一下，你的钱掉了！”

　　“他妈的多管闲事，找死！”手腕被抓住，小偷并没有惊慌，他猛然的左手一拳捣向了柳罡的面门。

　　“啊！”“有小偷！”小偷的直接动手，立刻的让看见这一幕一个女人尖叫出声，而反应快的，看到小偷手里的手帕袋子，立刻知道发生了什么，赶紧的叫了起来，小偷此时才反应过来，左手攻击的同时，猛然的丢掉了手里手帕。

　　“我的钱……”掉钱的农民也被喊叫声吸引的回过头来，顿时的看见了地上的手帕，失声叫了出声。

　　“猖狂！”柳罡一把抓住小偷袭来的手腕，猛然的一用力，瞬间的将小偷摔倒在地上，此时，周围的人群也迅速的躲开，留出了足够的空间。

　　“小偷打人了！快打小偷！”人群中忽然的挤出来两个人，两人猛然的冲向了柳罡，拳头脚头的就砸了过来，同时嘴里大声的吆喝着，企图浑水摸鱼，只是可惜，他们实在运气不好，柳罡根本没有给他们浑水摸鱼的时间。

　　“哼！”柳罡也没有躲闪，一把抓住左边拳头的同时，一脚踢中了右边男子的小腹，将其踢飞了出去，随即的，猛然的一用力，将抓住拳头的男子摔倒在了小偷的身上。柳罡闪电般的将两人拿下，周围的其他人也还没有反应过来，被踢飞的男子起身想要逃跑，柳罡也一个纵步冲了过去，一把将其抓了起来，将其叠在了两人身上。

　　“谢谢你，大兄弟……柳镇长……”被偷的农民虽然没有看清楚究竟是谁偷了他的钱包，可是，他却是清晰的看见了柳罡打翻三人的情景，更看到了地上自己的钱包，显然的，柳罡不可能是小偷，否则，他要拿走自己的钱包，谁又能拦得住他，柳罡不是小偷，那地上的，肯定就是小偷，以及小偷的同伙了，而当听到旁边人的称呼，他的声音却是顿时的变得有些结巴了。

　　“柳镇长，需要我们帮忙不，我们帮你把他们送派出所去。”旁边有人认出了柳罡，立刻的叫了起来，显得格外的热情。

　　“柳镇长，这几个小贼，就交给我们处理了吧！”穿着便衣的夏先锋挤了进来，这年终，也是小偷挣过年钱的时候，派出所的同志自然是混在人群中捉拿这些三只手了，而在众人面前，夏先锋自然是老老实实的叫柳罡的职务。同时，他也迅速的拿出手铐，将三人给铐了起来。

　　“恩！”柳罡点点头，他一个镇长，自然不会去处理几个毛贼的问题。

　　“呵呵，我是派出所的，刚才看见几位行窃的兄弟，麻烦你们和我去一趟派出所做一下笔录。”夏先锋铐好了几个小贼，立刻的大声吆喝了起来。

　　“我去，我看见了，当时就是这个小贼偷的东西……”贼要是没有被抓住，大多数人或许会假装不知道，此时贼已经被抓住了，自然的，人们也就没有什么顾忌了，夏先锋话音刚落口，立刻就有人表示了愿意去作证。

　　“我是失主，我也去……”失主的钱失而复得，自然也是积极，很快的，又有几人愿意去作证，几人一起押着几个小偷，往派出所走去。

　　而柳罡，将小偷交给了夏先锋，自然就没有他什么事情了，他还有着自己的事情要做的，他上街并不是为了逛街而逛街，而是为了和人见面，他要见的人，是大湾村村长何安宁的父亲，大湾村的老村长，原本因为杨茂文的落网，他也不打算和何老村长聊什么，毕竟，杨茂文都已经落网了，他继续的查老村长有些什么后台已经失去了意义。然而，那天在刑警队喝酒的时候，他却是忽然从刑警队的队员那里知道了一个出人意料的消息。

　　杨茂文居然和杨健认识，要说单纯他们认识，原本也并不太奇怪，杨健虽然没有住在柳河镇，也不是在柳河镇长大，可是，他毕竟在柳河水泥厂上班，而杨茂文也是柳河镇的人，相互认识也并不是多值得大惊小怪的事情；然而，两人的关系显然并不仅仅是认识，而是非常的要好，在一个犯人用板砖打杨健的时候，杨茂文居然硬生生的把那一板砖挡了下来，而对于杨茂文的行为，杨健不仅不领情，还大骂杨茂文，而更诡异的是，杨茂文居然没有发火，而是默默的承受了下来。这件事，是刑警队一个刑警偶然间听看守所的人说的，酒桌上，因为柳罡在柳河担任镇长，闲聊中，就把这件事给说了出来。

　　杨茂文和杨健有着很深的关系，而且，这个关系比较复杂！这是柳罡很快的就得出的结论，可是，杨茂文乃是柳河的农民，而杨健的父母，则是枫桥镇的农民，两人之间，能有什么关系？是杨健到柳河后才和杨茂文结下的恩怨，还是之前？不过，这些都不能引起柳罡的注意，杨茂文和杨健有恩怨也好，没有恩怨也好，柳罡都不关心，可是，有一点，柳罡却是不能不关心。

　　无论是他对杨茂文下手的时候，还是他对杨健下手的时候，办案机关都受到了不小的压力，杨茂文的案子，连检察院检察长都顶不住压力，而杨健的案子，压力同样不下于杨茂文的案子，即使夏玉明书记和古晋全县长出面了，依旧还有人妄图为其求情，甚至不惜威胁自己。尤其重要的是，柳罡隐约的感觉着，两人背后撑腰的，是同一个人，而这个人究竟是谁，两人之间，究竟又有着什么恩怨，柳罡就不能不关心了。

　　而他的思绪，首先的就又回到了最初的猜测，当初住在杨茂文家的那些知青，无疑是最大的怀疑对象，杨茂文在外面是否有着朋友，柳罡不敢确定，可是，没有什么像样的大人物，那应该还是能够确定的，而且，明知道杨茂文贪污腐败几十万，还敢公然的阻止司法机关调查，这也绝不是一般的朋友能够做到的，除了那些知青之外，柳罡并没有发现任何其他的可疑人员。

　　“何大爷，不好意思，耽搁你老人家的时间了。”柳罡上次去学校，也见过老村长一面，打过招呼。

　　“呵呵，柳镇长你太客气了，我老头子一个，整天也就混天度日子，哪有什么耽搁不耽搁的。”老村长也就六十多不到七十岁，看上去还比较的精神。

　　“柳镇长，何村长，里面请！”茶馆老板热情的迎了过来。

　　“柳镇长，听安宁说，你想打听当初大湾村几名知青的事情？”老村长问道。

　　“恩，听何村长说，大爷你比较熟悉那些知青。”柳罡点点头。

　　“也说不上熟悉，只不过当时我是村上的会计，他们当时也属于村上管理，我才知道一些，不过，这几十年过去了，大多都已经记不得了，不知道柳镇长想知道些什么。”

　　“当时几个人的名字，何大爷还记得吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“名字，这倒是真记不起了，都差不多三十年了，哪里还记得仔细，不过，我还隐约记得他们的姓，其中有一个何，一个姓张，一个姓徐，姓徐的好像是那个女的，那个女的很漂亮，其他的，就记不清楚了。”老村长努力的回忆了一下。

　　“他们几人，是一起来的大湾村吗？”

　　“来是一起来的，不过，好像并不是一个地方的人，当时几个人的口音差别很大。”

　　“何大爷仔细想想，这些人在大湾村，发生过什么奇怪的事情吗？”

　　“奇怪的事情，好像也没有什么多奇怪的事情。”老村长想了想，摇了摇头。

　　“那他们都在柳河呆了多久？”

　　“具体的，都不怎么记得清楚了，不过，好像那个女的没有呆多久，就回去了，后来那个姓张的当兵去了，姓何的是最后走的，因为我们一个姓，因此，我记得比较清楚一些。”

　　“何大爷，他们留下的有照片之类的吗？”

　　“照片，我记得他们照过一张，杨茂文那里好像有一张……”老村长想了想，道。


第136章 老照片

　　照片在杨茂文那里，却是让柳罡有些的头痛，他显然是不受杨茂文一家欢迎的人，想要去看到那张照片，可不容易，别说他，就是其他人，要看到那照片，也很不容易，现在杨茂文的家，那可是还处于查封状态。

　　老村长也并没有提供更多的消息，毕竟，他们家和村长家还有着一段不小的距离，老村长又提议让柳罡去找另外一家人，那就是杨茂文的大嫂，当时，杨家还没有分家，他们一家人是住在一起的，而且两家关系有点僵，柳罡却是摇了摇头，他可不想打草惊蛇，杨茂文的大嫂知道自己在调查杨茂文，那还能不告诉他们，杨茂文的大嫂或许不会说，可杨茂文的大哥还能不说，即使关系不好，那也是兄弟，再说了，杨茂文的大嫂，也未必会和他说实话。随后，柳罡又和老村长打了个招呼，他并不想把自己调查杨茂文后台的事情泄露出去。

　　而让柳罡有些想不到的是，因为他意外的抓到了那三个小偷，派出所顺藤摸瓜，抓获了一个多达八人的小偷团伙，一举震慑了柳河街头的小偷小摸行为。而更意外的是，一个小偷为了立功，供出了一个和他们关系不错的盗窃团伙，盗窃团伙专门盗窃柳河煤矿，趁着煤矿改制的混乱，内外勾结，大肆盗窃煤矿的设备，整个盗窃团伙多达十七人，造成的煤矿损失上百万，而更幸运的是，从他们的窝赃处，搜捕出了数十万的设备，挽回了煤矿大部分的损失。

　　派出所一鼓作气，根据盗窃团伙提供的消息，在榴忻派出所的配合下，又抓住了销赃的商贩，随后顺藤摸瓜，两天的时间，接连的捣毁了数个专门盗窃工矿企业的盗窃团伙，案值高达两百多万，让派出所再次的杨威临山，汤寒英也亲自的打来电话表示了祝贺。而那些失窃的工厂，自然更是纷纷的送来锦旗，还有赞助。

　　同时的，柳罡也收到了一个非常不错的消息，金阳水泥厂对于矿山的勘察结果已经出来，情况比他们肉眼评估的还要好，水泥厂差不多已经确定落户柳河，只差年后会议的正式确认，水泥厂的问题，基本上算是解决了，这无疑是解了柳罡的一大心结。

　　“先锋，你们去搜查杨茂文的家，有没有发现一张老照片？”中午一起吃饭，柳罡问起了夏先锋，他最大的心结，无疑还是杨茂文的后台，一个张为军已经让他头痛了，而很可能后面还有其他不弱于张为军的后台，柳罡就不能不有所防备了，尤其是，对方是谁都不知道，这无疑是非常危险的，知道是谁，他还能防备，可要是谁都不知道，他如何去防备？去搜查杨茂文的家，乃是夏先锋带的队，如果有张老照片，或许会有些印象。

　　“老照片，倒是的确有一张，一张六寸的大照片，还是塑封了的，不过明显是后来塑封的，照片都有些破损，还被撕成了两半，照片上有五六个人吧，其中一个是女人，女人大约十五六岁，颇有几分姿色。另外，照片藏在一本笔记本的封皮内！”夏先锋对于那照片，却是记得颇为清楚，因为那张照片，就是他发现的，照片居然被放在封皮内藏着，那显然不是很正常，夏先锋记忆自然也就深刻。

　　“那张照片在什么地方？”柳罡精神陡然的一震。

　　“在杨茂文的房间内，左首一间房间，老大有用吗？我去给你取过来。”夏先锋道。

　　“你把这相机拿去吧，给我照一张过来，别让太多人知道。”柳罡迟疑了一下，拿出了一台数码相机，递给了夏先锋。

　　“呵呵，有这玩意就是方便。”夏先锋笑呵呵的接过数码相机。

　　“呵呵，你要是喜欢，就拿去吧！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，君子不夺人所好！”夏先锋摇了摇头。

　　“我还有一台，差不多是一个型号的。”

　　“还有一台……”夏先锋不信的看着柳罡，这带摄影功能的数码相机，县局都还没有，柳罡居然弄了两台，这可委实的让他有些不敢相信。

　　“这个相机不是我的，说起来，还算是我抢来的，在沈州的时候了，一个家伙跟踪偷拍我，我就把相机给收缴了！”柳罡笑着解释了一句。

　　“呵呵，那我就不客气了！”知道柳罡有两台，夏先锋就不客气的收下了，有着这么一台相机，对于他们办案人员来说那可是太方便了。

　　杨茂文的后台，究竟是不是和那些知青有关？还是只和张为军有关？吃过饭，柳罡回到镇政府，心底却是有些忐忑，夏先锋找来那张照片，他不知道能不能有什么收获。只和张为军有关，柳罡总感觉不太合理，张为军虽然贵为厅长，可是，他对于津州的影响力，显然并不是那么大，否则，当初他也就不会那么的轻松了，至少，他那刑警队大队长的职务，老早就被取消了。

　　“柳镇长，你春节期间有什么安排吗？”罗红走了过来，这马上过年了，春节领导值班，那自然是要安排好了。

　　“春节期间，我们大概是怎么值班的？”

　　“春节放假七天，派出所所长和顾主席没有安排轮值，每天两位领导值班，每位领导值两天班！”罗红低声的汇报着，派出所在春节期间，本来就差不多是全天候值班，自然不可能再安排派出所所长值班，而顾晓梅身体也不好，年纪也在那里了，不安排她值班，也是在情理之中，安排她，也起不了太大作用，真要出了什么事情，难道还让她去处理不成？

　　“那我三十和初一值班吧！”柳罡本来也就准备去一趟海珠，平时，他也就顶多周末休息一下，两天的时间，去海珠显然是不够的，来去的路上，就耽搁两天了，利用春节休假去海珠，虽然有些的扰人，可他也没有多少其他的选择，毕竟，作为一个镇长，他也不可能想请假就请假。

　　“好的！”柳罡的选择，却是让罗红松了口气，三十夜和初一，那无疑是大家最不愿意值班的两天，大年三十的，谁不想在家里陪自己的亲人什么的啊，哪个愿意来值班。

　　只是，对于柳罡来说，自然是不存在什么节日不节日的，他也就是一人吃饱，全家不愁，人在哪里，家就在哪里，过年休假，他也不知道去什么地方，那还不如干脆值班，在法院的时候，他也是过年值班。

　　“柳镇长，晚上有时间吗？！”快下班的时候，罗雨走进了柳罡的办公室。

　　“怎么，罗总监准备请我吃晚饭啊？”柳罡笑着道。

　　“是我们谢董事长出钱请您吃晚饭，我只是负责出面请客陪客。”罗雨笑了笑，和柳罡熟悉了之后，罗雨在柳罡面前，也没有了那么多的拘谨，显得随意了起来。

　　“谢董事长出钱请客，那我就吃大户去了！”柳罡笑着道。

　　“柳镇长这办公室，也该改造一下了，要不，我们煤矿赞助一些？”罗雨打量这柳罡的办公室，虽然不是第一次进柳罡的办公室，可是，独自一个人进柳罡的办公室，却是第一次，对于这间办公室，她可真感觉有些寒酸。

　　“呵呵，也就一个办公的场所而也，再好还不是一样，而且，新装修的房子一股子油漆味，我可不习惯，还是将就这屋子好了。”柳罡笑着摇了摇头。晚饭并没有其他人，只有柳罡和罗雨两人，谢时光现在可是大忙人，真抽不出来时间。

　　“姑爷……”走进包间坐下，罗雨就轻声的汇报起工作来。

　　“打住，罗雨！”柳罡赶紧的打断了柳罡的话。

　　“林董已经告诉我了！这笔资产，是姑爷你……”罗雨轻声的道。

　　“罗雨，这笔资产我只是代管，而且，我和小木还没有结婚，再说了，你也不是林家的下人，我希望你别再叫什么姑爷姑爷的。”柳罡再次的打断了罗雨的话。

　　“是，恩人！根据资产核查，以及账务清理，现在煤矿的股权已经最后确定下来，煤矿总投资七千三百七十四万，我们两千万的投资，拥有百分之二十七点一二的股份，为公司最大的股东……”罗雨乖巧的道。

　　“哦，不是一个月吗？这么快就确定下来了？”柳罡倒是有些意外。

　　“已经没有人继续集资了，为了尽快结束股份制改造，大会一致同意提前结束投资，另外，贷款也审批了下来，撤资的资金，已经全部返还，开年正式上班后，煤矿就可以投入生产了。”罗雨显得有些兴奋，知道这笔钱压根就是柳罡的吼，罗雨对于煤矿的工作，那可是更上心了许多，她的心底，可是一直将柳罡当成救命恩人的。

　　“罗雨，办理股权证明的时候，你自己留下百分二的股份吧。”给罗雨一些股份，是柳罡早就想好了的，别人大老远的跑来柳河这样的地方，固然是因为自己对他们有恩，可自己却不能以恩人自居，该给别人的补偿，那肯定是应该给的，就是那些大公司的财务总监，公司也是给了股份的。

　　“恩人，我不能要，我每个月的工资，已经是煤矿最高的了，我不能要恩人你的股份。”罗雨赶紧的道，现在煤矿的资产可是得到了三亿，百分之二，那可就是达到了六百万之多，即使是投资，那也相当于投资了一百多万，这么庞大的一笔数字，她哪里敢要。

　　“罗雨，这是应该给你的，你只管收下就是了！”“我不能要！我上班挣工资，这股份我不能要！”“你家里也还有弟弟在读书，父母都在农村，还有你外公外婆他们，也都需要你照顾！”“恩人，该我拿的，我拿，可这股份，我真不能要！我不能因为家里困难，就要公司的股份。”“你现在时财务总监，那可是最为重要的职位，我给你股份，是为了免除你的后顾之忧，把公司当成自己的家，全身心的投入工作……”罗雨坚持不要，柳罡坚持要给，两人费力的争执着，最后，双方各自的让了一步，罗雨只要了百分之零点五。

　　“零点五，恩人你要是再不同意，我只能是离开煤矿了。”最后，罗雨拗不过，只能接受了百分之零点五的股份，再多，却是说什么也不肯了。

　　“那行，先给你百分之零点五。”柳罡无奈，也只能答应了下来。

　　除了财务上的事情，罗雨又讲述了一些煤矿的其他方面的事情，虽然集资的问题顺利的解决了，可是，到目前为止，机砖厂，机焦厂的资金，却是还没有什么着落，而工人目前的安置，也还缺少五百多个岗位。谢时光承诺了解决全部职工的安置工作，虽然最后职工并没有全部留下，不过，相对而言，安置率却是远远比最初市委要求的百分之八十要多，离开煤矿的，仅仅只有三百多人，差不多就百分之十，这些人，都是自己本身就有着门路的人，或者是谢时光他们有着较深的矛盾，不愿意留在煤矿受气，因而选择了离开。

　　像改制前一样，勉强的安置下去，那也不是没法，可是，如果那样，对于煤矿的发展，很是不利的，现在煤矿那可是属于私人了，他们可必须为投资者负责。目前，解决这些工人的办法，就是投资办厂，机砖厂比较简单，投资也不大，因此谢时光现在正在考虑机砖厂的建设和资金问题。

　　接到夏先锋的电话，柳罡也才和罗雨告辞，将罗雨送回了家，他立刻的驱车前往派出所，夏先锋已经去了杨茂文的家，找到了那张照片，不过，最后，柳罡却并没有去派出所，而是让夏先锋到了他的家里。

　　仔细的看着相机里的照片，柳罡的眉头，却是微微的皱了起来，眼睛里，充满了疑惑，还微微的有一丝震惊。


第137章 照片中的女人

　　照片虽然有些破损，不过，却还比较清晰，照片被撕开成了两片，又被人塑封在了一起，照片中的几人，都是六七十年代的极其常见的装束，所有人都是中山装，包括那个女孩子，只不过，女子被撕成了两半，虽然面前的塑封在一起，女人的轮廓依旧的有些模糊，五人中，最左侧的一个人的衣服明显的要破旧一些，那是杨茂文，当时的杨茂文也有二十多岁，虽然有着不小的变化，基本的轮廓，却是并没有什么变化。紧挨着杨茂文的，则是张为军，照片上的张为军，和现实中的张为军，变化并不是很大，当然，不包括年龄，照片右侧的两人，柳罡非常的陌生。

　　让柳罡疑惑或者震惊的，不是杨茂文，也不是张为军，更不是两个陌生人，照片中有杨茂文和张为军，那本来就早也知道了事情，自然不存在疑惑或者是震惊，而两个陌生人，更不可能有着疑惑或者震惊可言，人都不认识，还去疑惑啥震惊啥的。四个男人都排除在外了，让他疑惑或者震惊的，自然就是剩下的那一个女人。

　　那女人虽然被撕成了两片，轮廓也有些模糊，却是并非完全的看不清楚，至少，能看清楚个大概，女人的形象，柳罡并不陌生，如果陌生，那样的照片，还真未必看的出来，而那人，他一点不陌生，甚至还有几分熟悉，前几天，那女孩子才曾经的搭过他的顺风车，还一起吃了顿烤鱼。不错，那女人，正是前几天和刘淇一起搭车去津州的刘淇的同学小欣，照片上的女孩，和小欣几乎一模一样。

　　当然，那女人肯定不是小欣，那照片，差不多是三十年前的照片了，三十年前，小欣还不知道还哪个角落，就是小欣的母亲，那时候大概也不知道在哪里打酱油吧！而这，也才是让柳罡疑惑的地方，如果不是知道小欣是独女，他肯定会猜测这女人是小欣的母亲，小欣现在也才十七岁，她是家中的独女，她母亲能有多大？

　　照片中的人不是小欣的母亲，那应该也是小欣母亲的姐妹，或者说是姐姐……柳罡猜测着照片中的女人和小欣的关系，和小欣那么像，如果说合小欣没有一点的关系，那可能性虽然说也不是没有，可是，有着关系的可能性显然更大。

　　这女人，和杨茂文又有着什么关系呢？这张照片，为什么被撕成了两片？这照片，是故意撕开的，还是不小心撕开的？再有，怎么刚好被撕开的是那个女人？是故意的还是刚好巧合？如果不是照片被撕开成了两片，柳罡或许还不会去想杨茂文和那女人的关系，照片可不是一张普通纸张，轻易的就能撕开，无意间撕破的可能性很小，也就是说，照片是故意被人撕开的。

　　照片显然不是最初就被撕开的，因为那塑封的材料，并没有怎么老化，至少，和那照片不是同时代的，那就是说，塑封是后来的事情，而且撕开的时间和照片的时间很有一段时间，照片撕开处的痕迹保护的很好，那应该是撕开不久即被塑封了的。照片是多年之后才被撕开的，虽然不能证明什么，可也大概可以判断出，照片被撕开，和照片上的其他人没有多大的关系，而仅仅和杨茂文有关系。

　　杨茂文把这照片保护的这么好，而且悄悄的藏起来，显然的，这张照片，或者是照片上的人，和他有着极为特殊的关系，他自己撕开的可能性，也就基本上可以排除，不是他撕开的，那大约就只有他的老婆了，毕竟，杨茂文的父母或者子女，或者是其他什么人不会无聊的去撕这么一张照片。而他老婆撕这么一张照片，又恰巧撕开的是那女人，这就不能不让柳罡去遐想了，或许也不叫遐想，女人为什么去撕另一个女人的照片，而且照片上还有自己的男人，这原本就不难被人理解。

　　吃醋，对，杨茂文的老婆撕照片的唯一合理解释，那应该就是吃醋了，这想起来也算是正常不过，杨茂文也就比那女人大几岁，那样的一个美女住在自己家里，即使没有什么关系，也容易让他老婆有着一些想法，从而醋海生波，也并不是什么奇怪的事情。可是，那女人和杨茂文之间真的没有什么事情，只是杨茂文的老婆疑神疑鬼？还是，他们之间发生了一些什么？

　　柳罡忽然的感觉自己变得八卦了起来。然而，如此的一八卦，他却是忽然的感觉着，假设杨茂文真和那女人发生了什么，似乎是最合理的解释，如果杨茂文和那个女人发生了什么，杨茂文是身后站着的，就是那个女人，问题，一下子就变得简单了。那女人既然和杨茂文发生了什么，杨茂文出事，她不惜代价保护杨茂文，那也就合情合理了，杨茂文的老婆撕那照片，杨茂文小心翼翼的藏那些照片，同样变得极为合理起来。

　　而如此一来，那杨健和他们又有着什么关系呢？柳罡脑海中搜索起了杨健的资料，和公安机关保持着良好的关系，这让他能够很容易的知道这些基本的信息，杨健今年二十八岁，是枫桥镇的人，他父亲姓古，他是跟着母亲姓杨，十六岁时临山水泥厂招工，他进入水泥厂当了工人，二十岁是，就调到了柳河水泥厂当销售科副科长，然后副厂长，厂长，杨健当厂长时，才二十五岁。一个水泥厂的厂长，从行政级别来说，也就是科级，二十五岁的正科级，还是企业，这并不算太离谱，可是，一个企业的一把手，这却不是那么的简单了，要说春促是靠他杨健的本事，就更是笑话了，水泥厂越搞越糟糕，那还谈何本事。可要说杨健本身的关系，那显然有些站不住脚，他父母现在也还在枫桥镇务农，都是老实巴交的农民，他的姐姐弟弟妹妹，也都是农民，这样的家庭，能有多硬的关系？真有多硬的关系，会只管杨健这个儿子？而且，还有一点，杨健和家里的关系并不好，他家里，也并没有沾他任何的光，家里的房子，至今还是土墙瓦房，连砖瓦房都不是。

　　杨健为什么姓杨？同时又有了另外一个疑问，这个问题，柳罡早也就想过，一直没有答案，不过这并不是很符合常理，儿子跟母亲姓，这在城里都没有多少人能够接受，更别说农村，更何况，杨健在家中不是老大，不过，在儿子中那却是老大，骨子里有着根深蒂固的传宗接代思想的农民，会让自己的长子跟老婆姓？

　　再有，最关键的是，这个女人究竟是谁呢？县领导中，县委常委的女干部就两个人，副县长雷婕妤是才来的，剩下的就一个副县长徐光珍……

　　徐光珍，女的姓徐……柳罡猛然的眼睛一亮，只是，随即的他自己也摇了摇头，的确，徐光珍是女干部，老村长又说了对方姓徐，徐光珍无疑符合这么两个条件，而且，县委副书记乃是三把手，在县里，除了县委书记夏玉明和县长古晋全，就数她最有权力。然而，徐光珍他见过，那和照片上的这人，还真没有多少相像的地方，一个十几岁的女孩子，三十年多会发生很大的变化，可是，绝不可能变得面目全非，再一个，徐光珍看上去不到四十岁，而那事情已经是三十年前的事情了，那时候，大约徐光珍也就在什么地方打酱油吧。

　　如何才能查明那个徐姓女知青的真实身份呢？直接调查，似乎不太可能有太大的结果，这事情，毕竟不可能正大光明的查，即使是让公安机关的朋友查，也只能悄悄的查，几十年前发生的事情了，要查清楚谈何容易。除了直接查那女知青，就是从那小欣那里入手，先假定小欣和那个女知青有着什么关系，再反过来查出这个女知青来。不过这似乎也并不容易，小欣的外公是市委的老干部，要查下去，同样并不容易。

　　另外一个，就是从杨健入手，杨健的身上，同样有着不少的秘密，有着许多不合常理的地方，同时的，他总感觉着杨健和杨茂文之间有着一些什么关系，尤其是，他们的后台，更应该有着什么关系，查清楚杨健的后台，很可能就能水落石出了。查那些知青要容易一些，可查杨健那却是相对要简单的多，现在杨健的案子，可都还在派出所手里，没有完全移交给检察院，派出所有着足够的理由去调查。

　　自然的，柳罡又将这任务交给了夏先锋，本来，杨健的案子就是他在负责，他要去调查，那再正常不过了，接到柳罡的任务，夏先锋自然是二话不说，直接的就出发了，明雪雁也跟着一起去了枫桥，明雪雁本来就是枫桥镇的人，既可以办案，又可以回家，这样的好事她自然不会错过。


第138章 过年了

　　夏先锋的调查，很快的就有了结果，而结果，却是证实了柳罡心底的怀疑，杨健不是古家的儿子！杨健只比他弟弟大九个月，明雪雁一到枫桥镇，就连夜的找到了派出所的户籍民警，查到这一点。古家也承认了杨健不是他们的儿子，而是一个人寄养在他们家中的，寄养孩子的人已经死了十多年了，而具体是谁寄养的，古家也不愿意再谈起，甚至这个他们养了十几年的儿子，他们也不愿意再谈起，对此，夏先锋他们也很是无奈，再说了，寄养人都已经死亡了，即使知道，也没有多大的意义了。

　　没有找到寄养人，柳罡也并没有多大的遗憾，能够确定杨健不是古家的儿子，这对于他来说，也就是一大收获了，确定了杨健不是古家的儿子，那杨健的身份，就有着极大的问题了。

　　杨健是杨茂文的儿子！确定了杨健不是古家的儿子，柳罡瞬间的做出了大胆的猜测，这个猜测，其实也并不只是现在瞬间做出的猜测，他的心底，早有了这样的念头，只不过，仅仅是一个念头。杨茂文对于杨健的态度，甚至为他挡板砖而无悔，以及杨健对于杨茂文的态度，都说明了两人之间有着不同寻常的关系，至少，他说明杨茂文对于杨健，是有愧的，而且，甘愿为杨健挨打。虽然并不是只有父子关系才能做到这样，可是，却只有父子关系，才是最为圆满的解释。

　　而这个猜测，又引出了柳罡另外一个更加大胆的猜测，那就是杨健这个儿子，乃是杨茂文和那个女知青所生的儿子！这个假设虽然疯狂，却并非是全无根据，杨健的年龄，乃是二十八岁，那个女知青，乃是三十年前到的大湾村，根据老村长的回忆，是冬天到的，第二年夏天离开的，如果那时候她刚刚怀了孕，刚好是第二年三四月份生，而杨健的生日，刚好是四月份，从时间上来说，是完全可能的。其次，柳罡仔细的对比了杨健的容貌，和杨茂文，有不少多相似的地方，和小欣，也有两分相像，尤其是鼻梁和眼睛，几乎有着七八分的相似。

　　同时，这样的猜测，也是最能解释背后那人为什么要不惜干涉司法救他们了，一个是自己的儿子，一个是自己儿子的父亲，那能不竭尽全力救他们！

　　这样的猜测，却是让柳罡的心情显得沉重了起来，如果真如他所猜测，那他可是就又多了一个真正的仇人了，将别人的儿子和儿子的父亲都送进了监狱，那无疑也是无法化解的死仇，这样的死仇，那差不多就是不死不休，虽然这死并不是真正的死亡，可在政治上，那和死亡也没有任何的区别，有着这么一个仇人在，无疑是一件麻烦的事情，和黄元奇的恩怨，让他也是有了深深的体会。而现在，他却连对方是谁都不知道，因此，找出对方，也就成了他心底最为迫不及待地事情。

　　尽管目前仅仅是猜测，可是，他依旧不敢掉以轻心，等事情水落石出，那时候或许已经迟了，县里的领导梳理了一遍，貌似并没有符合条件的人，不过，随即的，柳罡又想到了一个可能，对方也未必就是县里的大领导，对方也完全可能是领导的家属，领导的家属，虽然说起来没有任何的权力，可是，对于领导的夫人，下面又谁敢不买账？假如夏玉明的夫人给下面谁打声招呼，下面的人还能不跑断腿。再有，对方也完全可能不在县里，而是在市里。

　　杨健那条路，已经几乎封死了，现在最为轻松的一条路，无疑就是那什么小欣了，虽然那有着一种撞大运的成分，可是，却显然也不能排除那种可能，不过，想要不动声色的从小欣嘴里掏出消息，也不容易，不说别的，他要不动声色的接触小欣，都非常大困难。

　　过年了，镇政府也完全的显得冷清了起来，虽然大年三十也同样要上班，可是，大多数的人，在二十九也就离开了，对此，即使是柳罡这个镇长，也不可能说什么，大过年的，只要事情能做好，他也就睁只眼闭只眼了。而到了三十，中午一过，大楼就彻底的冷清了下来，除了几个值班的，就没有了其他人。

　　和柳罡一起值班的领导是组织委员黄涛，柳罡和黄涛之间，并没有任何交往，工作上的交集也几乎没有，除了开会，差不多也就是上下班的时候经常碰到，单独的接触，压根就没有，毕竟，柳罡乃是镇长，和组织委员本来就没有多少工作上的往来。下午刚上班不久，黄涛就到了柳罡的房间，就两个领导值班，自然的，也要聚聚了，黄涛也没有和柳罡聊工作，而是随意的拉起了家常，过年嘛，没必要搞的那么严肃。

　　“柳镇长，过年怎么也不回家啊？”一般情况下，三十夜和初一的班，都是安排家在镇上的人值班，毕竟，年三十的，能考虑一下的，还是考虑一下的好，家在镇上，至少还可以回家吃年夜饭，老婆孩子热炕头，领导值班，终究不是要求二十四小时都必须守在办公室，白天四处转转，晚上能随叫随到，也就是了。

　　“呵呵，我孤家寡人一个，人到哪里，家就到哪里，哪里过年都一样！”柳罡笑着道。

　　“晚上有安排吗？要不，去我家喝酒？”毕竟柳罡只有一个人，黄涛家在这里，怎么也要邀请一下，尤其是，镇上的食堂过年是放假了的。

　　“谢谢黄委员了，晚上和派出所几个以前的同事一起，前几天就约好了。”年夜饭的事情，自然是早有了准备，夏先锋过年没有回去，而是老婆带着孩子来了镇上过年，还有李俊和明雪雁以及陈雨梅都没有回去，几人早约好了一起过年。

　　“呵呵，那这个年闹热了。”

　　“是啊，派出所要保持三分之二的民警，大部分都不能休假。”

　　“派出所的同志也辛苦，过年过节更辛苦。”黄涛感叹着。

　　“公安机关最不愿意的，大概就是过年过节了！”柳罡笑着道，他在刑警队呆的时间并不长，除了劳动节之类的节日，还没有遇到过其他的节日，国庆节他也在沈州培训，即使是老百姓最不当节日的劳动节，刑警队也被折腾的够呛。

　　两人随口的聊着，聊了一会，黄涛离开了，柳罡坐在办公室翻看起资料来，走马观花的看着那些海量的资料，对于镇上的，上面的政策了解的越多，处理事情的时候，也就越不至于无的放矢，仅仅当了一个多月镇长的他，最为欠缺的，也就是基本的资料。只不过，手机差不多是响个不停，让他也很难静下心来看资料，电话也没有什么要紧的事情，都是拜年电话，过年了，打个电话拜年。

　　“兄弟，过年好啊！”柳罡正准备的去派出所吃完饭，却是接到了谢旭秦的电话。

　　“呵呵，秦哥，过年好啊，今年过年在部队过还是在家过啊？”柳罡笑问道。

　　“过年和初一在部队，初二回家，兄弟呢？过年也很忙吧？”

　　“呵呵，差不多，三十初一值班，然后休息几天。”

　　“呵呵，耍那么几天，过海珠来喝酒啊，咱们两兄弟都有段时间没有喝酒了。”

　　“恩，我也准备过来几天呢，正说晚上打电话问问秦哥，过年休假不呢。”

　　“啊，真的啊，那可太好了，什么时候过来？我给你订好来回的机票。”

　　“过去的机票已经买好了，初二早上的机票，回来的机票，秦哥给订一张初六的机票吧！”柳罡倒是没有和谢旭秦客气，过年的机票可很不好买，过去了再买，恐怕未必能买到机票。

　　“行，我让你嫂子打电话给你订，初二我们来机场接你！”知道柳罡要过去，谢旭秦也没有在电话中和柳罡多聊，反正也都没两天就见面了，柳罡要在海珠耽搁几天，有的是聊天的时间。

　　挂断电话，柳罡慢悠悠的往派出所走去，派出所的宿舍楼，就在派出所后面，柳罡走到派出所，派出所也就只是剩下了李骏和一个新来的干警一起值班，和两人招呼了一声，柳罡往后面的宿舍楼走去。宿舍楼此时，显得有些的冷清，也显得有些热闹，冷清是整个宿舍楼，也就一处屋子有着人声，而热闹，自然是那屋子里此时全是人。

　　狭窄的厨房摆不开战场，隔壁的明雪雁的寝室，也被充分的利用了起来，屋子里的电炉上，炖着一只大锅，锅里，散发出一股子浓郁的鸡香味。而明雪雁此时，正在教一个小男孩画画。

　　“呵呵，小朋友，是不是叫夏小兵？”一伙子人中，也就夏先锋的家属过来了，这小男孩，自然是夏先锋的儿子夏小兵了。

　　“快叫柳叔叔给压岁钱……”明雪雁立刻的教了起来。


第139章 不孝

　　“我柳罡，派出所昨晚没什么事情吧？”大年初一，柳罡依旧起了个大早，自己煮了一些汤圆吃，然后去办公楼转了一圈，打电话问了下派出所。

　　“柳镇长，昨晚没有什么事情，不过刚才有个老太婆报警，说是她被儿子和媳妇赶出了家门！”电话是陈雨梅接的。

　　“被儿子媳妇赶出家门，你们派人去了吗？”

　　“刚刚才接到电话，还没有安排人！”

　　“安排个人和我一起去吧！”柳罡也是在办公室坐不住的人，出去走走，顺便解决一些问题，这无疑是很不错的，而且，这一类事情，严格说来，也应该是政府的工作。

　　“让李骏去吧，他今天值备勤，我刚才看他也起床了。”陈雨梅倒是没有和柳罡客气，这些事情，柳罡这个镇长去处理也更合适一些。柳罡收拾了一下，才下了楼，坐上车去了派出所。

　　李骏也是走了出来，两人往三井而去，电话是三井的一个小卖部打来的，报案的老太婆，此时还在小卖部。在小卖部，他们见到了那个老太婆，老太婆看上去挺精神的，似乎也并不老，大概，也就最多六十岁左右吧。

　　“老人家，你今年多大了啊？”柳罡随口的问道，老太婆看上去似乎也没有一点受委屈的迹象，他们过来的时候，老太婆还在嗑瓜子，这让他也是稍微的放心了一些，显然的，这案情，并没有老太婆报案说的那么严重，要真是被儿子儿媳妇给撵出来的，她还有闲工夫嗑瓜子。

　　“五十七，命不好啊，孩子他爹死的早，我一个妇道人家，拖着他们三个，又当爹又当妈，好不容易把他们的拉扯大，儿子也娶了媳妇，有了孙子，都说可以享享清福了，却哪里知道，这不孝子竟然娶了媳妇忘了娘，她媳妇偷家里的钱去顾她娘家，老娘说她媳妇一句，他竟然帮着媳妇骂老娘了……”老太婆数落着儿子和媳妇的不好，反反复复的数落着。

　　“哦，你媳妇拿了多少钱去顾她娘家啊？”老太婆反反复复的数落着，数落的内容也很简单，就是媳妇偷了钱去顾娘家，其他的，并没有说出什么，甚至撵她出来的事情也没有说起一点，这自然让柳罡大概的明白了这么一回事。

　　“我发现了五十块钱！她给她妈了，我抓到了现行的！”

　　“五十块……”李骏禁不住的问出了声，神情显得有些夸张，即使是柳罡，有人感觉着有些意外，虽然他估计钱不会多，感觉着就是这老太婆小题大做，可是，却委实没有想到，仅仅只有五十块。

　　“五十块，那可不少了，那钱是我儿子挖煤挣的，警官你不知道，他挣那点钱有多辛苦，经常一通夜通夜的干……”老太婆似乎也感觉着那些钱有些少，开始述说着儿子的辛苦，喋喋不休的述说着。

　　“老人家，你们家谁掌管财政大权啊？”柳罡看似随口的询问着。

　　“媳妇用钱大手大脚的，一直不晓得节约，儿子又听媳妇的，只有我掌握着，才能放心一些，唉，不省心啊！老了都还得为他们操心。”老太婆叹了口气，似乎还很不情愿的样子。

　　“老人家，你有几个孩子啊？”柳罡继续的询问着。

　　“三个孩子，大的两个是女儿，都已经出嫁了，一个嫁到了柳林，一个嫁到了榴忻。”老太婆说起自己的两个女儿，明显的有些自豪。

　　“哦，你女儿拿钱给你用吗？”

　　“拿，怎么不拿，两个女儿可孝顺了，前天我们家团年，两个女儿都给了我五百，还给我买了身衣服，这身上的衣服，就是二女儿给买的，我还第一次穿呢，就前边，前边小路上去那砖瓦房就是我家了。”说起两个女儿，老太婆就是一脸的骄傲。

　　“那能不能问一句老人家，你媳妇团年回去了吗？”柳罡淡淡的问道。

　　“没有，他们那一家子，有啥年团的。”

　　“那就是说，你媳妇没有给钱给他们父母了？”

　　“没有，谁给他们，结婚的时候，就给了他们家一万块钱的彩礼！”

　　“老人家的两个女婿家也给了你们家不少的彩礼吧！”彩礼虽然不合法，不过却合理，乡下都这样，没给彩礼的，那可是极少数。

　　“大女婿家给了一万，二女婿家给的一万二。”

　　“老人家，既然你女婿他们已经给了你们彩礼，他们为什么还要给你们过年钱呢？”柳罡忽然的问道。

　　“我是他们的妈，他们难道不该给……”老太婆忽然的住嘴，嘴张的老大，显然，她也知道柳罡问这半天话的目的了。

　　“老人家，将心比心，如果你女儿的婆家也和你一样，你会觉得怎么样？”柳罡看了眼老太婆，淡淡的问道。

　　“我……我……”

　　“作为媳妇，她应该孝敬婆婆，可作为母亲的女儿，她也应该孝敬自己的父母，你想想，如果你女儿一份钱不给你，你会不会骂她不孝？”

　　“老人家，有些话不应该我们这些年轻人来说，而且大年初一的，也并不适合说这些，可是，你老人家既然找到了我们警方，我们又不能不说两句，我觉得你老人家应该做的，是应该将媳妇当成自己女儿一样看待，而不是当成外人，将其防贼一样的防着，你想想，如果她无法把这个家当成家，她会怎么办？现在可不比解放前，女子从一而终，她完全可以结束这一段婚姻，去找另外的幸福生活，万一哪一天她和你儿子分手了，你儿子怎么办？你孙子怎么办？周围邻居又会怎么说？是非曲直，外人不知道，周围的邻居还能不知道？”柳罡说话，并没有多少的客气。

　　“这……”老太婆脸色一变。

　　“老人家，儿孙自有儿孙福，孩子们的事情，你老人家就不要多操心了，儿子挣的钱，他愿意给媳妇她父母，那是他们的孝心，也是他们的责任，你自己也是有女儿的人，我想你也能够体谅你媳妇的一片孝心。”

　　“我……”老太婆低下了头。

　　“老人家，还有你这报警的行为，那也是违法的行为，报假案，那是要被拘留的，你老人家也这么大年纪了，而且又是大年初一的，这一次我们就法外开恩，希望你能珍惜自己的儿媳，珍惜自己的幸福生活。”最后，柳罡有不轻不重的警告了老太婆一下。

　　说这话，车也是停在了老人家的房子前，听到汽车声，屋子里的不少人走了出来，看到警车，所有的人都禁不住的一愣。

　　“妈，你这是怎么了？”“妈……”看到老太婆下车，一个三十来岁的男子吃惊的叫了出声，男子身边还有一个二十几岁的妇人，妇人看上去透着几分憨厚，穿着也颇为寒酸，喊了声妈，也显得怯怯的，显然很害怕老太婆。

　　“我……”老太婆脸胀的通红，一时间也不知道该怎么说。

　　“我们过来办事，路上遇到了老人家，顺便捎带了老人家一程！”柳罡在一边笑着道，老人家已经五十几的人了，刚才已经在车上批评过了，这当着其儿孙和左邻右舍的面，自然要给老人几分面子，否则，说不定她又老羞成怒，迁怒于自己儿媳妇了，那他们下来，可就起反作用了。

　　“啊，谢谢警察同志，警察同志屋里坐……”老太婆的儿子赶紧的招呼着。

　　“呵呵，我们还有事，就不打扰了。”柳罡反身上了车，汽车往回开去。

　　不大工夫，汽车又开回了三井，却见李树轩正在路边杂货店坐着，看见他们的车，忽然的招呼了起来，司机停下车，柳罡摇下车窗，招呼着李树轩，“李井长！”

　　“柳镇长，真是你在车上啊，下来坐坐吧！”李树轩走了过来，热情的打开了门。

　　“恩！”柳罡看出了，李树轩是专门在这里等自己的，倒是没有推辞。

　　“老李，你们先回去吧，灯会我开车送柳镇长回去！”李树轩笑着和司机打着招呼，司机老李则是看向了一边的柳罡，他是镇上的司机，没有柳罡的招呼，他自然不可能离开。

　　“老李先回去吧，我要用车我会呼你！”李树轩的话，那更是证明了李树轩是故意在这里等他的。

　　“好的，镇长！”老李开车离开了。

　　“柳镇长，屋里去坐坐，这外面可是有些冷飕飕的。”李树轩笑着招呼着。

　　“呵呵，那打扰李井长了。”

　　两人随口的聊着，不大工夫，到了李树轩的家，李树轩住的，乃是三井最好的一栋楼了，看上去，大约也就和柳罡住的那镇政府的房子差不多，客厅还要稍微的小一些。

　　“爸，回来了……柳叔叔，恭喜发财，红包拿来！”刘淇从屋子里钻了出来，看见柳罡，更是兴奋的叫了起来，立刻的伸出了一双手，在老爸面前，她老老实实的叫了柳罡叔叔，而没有胡乱叫。

　　“呵呵，红包拿去，好好学习，天天向上！”柳罡笑嘻嘻的掏出一个小红包，放在了刘淇的手心，那红包，却是柳罡为魏明清的孩子准备的，今天魏明清接他的班，同事一场，关系也不错，大年初一的，自然要准备一个红包。


第140章 规划

　　“啊，柳叔叔还真准备了红包啊！”刘淇看着手里的红包，显得非常的意外。

　　“柳镇长，别惯着小孩子，都这么大的人了，还给什么红包……”李树轩赶紧的拿起红包，塞了回去。

　　“呵呵，还在上学，就是小孩子，这可是我们家乡的规矩，李井长可别坏了规矩。”柳罡笑呵呵的抓住了李树轩的手腕，大年初一的跑到别人家里来，给别人小孩红包那是人之常情，刘淇虽然比自己小不了几岁，可是，在他眼中那依然是小女孩，而且，李树轩和自己也算关系不错，她小姨刘梦琪更是关系非常不错。

　　“还不谢谢柳叔叔！”李树轩也没有再坚持拒绝，柳罡已经拿出来了，那的确也不可能收回去。

　　“谢谢柳叔叔！中午我做水果沙拉请你吃！”刘淇甜甜的叫了声，笑嘻嘻的道。

　　“你除了会做水果沙拉，还能做什么！”李树轩笑骂着自己的女儿，声音中透着几分的宠溺。

　　李树轩和柳罡闲聊了一会，随后就谈起了机砖厂的事情，谈起了机砖厂的选址问题，机砖厂的修建，已经是板上钉钉的事情了，而且，也初步确定了机砖厂修建在三井，不过，具体的修建在什么位置，还没有最终的确定下来，而这机砖厂的修建，必然又会牵涉到占地农户的搬迁，土地的补偿等问题，而这些问题，自然要麻烦到柳罡这个镇长了。

　　“机砖厂一定要修在三井吗？”柳罡迟疑了一下，才缓缓的问道。

　　“这个也不一定，只是一井的煤更适合炼焦，计划中的机焦厂是修在一井，二井挨着镇上太近，而机砖厂的粉尘太重，这会影响镇上的环境，再有，三井附近地势好一些，修建的成本更低一些，而且，三井太单调了些，将机砖厂修在这里，更有利于带动三井的发展。”李树轩解释道。

　　“三井地势开阔，粉尘也更容易散发，柳河的风，差不多是沿着下方往上吹，如果这里修建一个机砖厂，那粉尘，更容易吹到镇上，再有，这里既是煤矿，又是机砖厂，也并不适合居住，还不如干脆将机砖厂，机焦厂，都集中到一井，一井地势复杂，山势也挡住了大部分的粉尘，对于整个柳河的污染，相对较轻！还有，一井的空地也比较多，无需去占有现有的耕地！”柳罡也去过几次一井，对于一井，他无疑也是非常熟悉了，而柳罡乃是农村出来的，对于土地，也有着一种感情，知道土地是农民的命根子，他并不愿意盲目的浪费农民的土地。

　　“一井是有空地，不过，那些空地，建机焦厂恐怕都有些问题，要是再建机砖厂，那土地就肯定不够了。”李树轩此时，也是煤矿的生产厂长，对于机砖厂是否修在三井，也并不如之前他只是三井井长时强烈，不过，对于柳罡所说的土地问题，他却显然有着不同看法，虽然他不是一井的人，可是，对于一井的地形，他怎么也比柳罡这个只去过几次的镇长熟悉。

　　“现在那片空地，修机砖厂应该足够了，至于机焦厂，我觉得一井那片老家属区的地方足够了，一井的老家属区，我看了看，那也都差不多是危房了，而且，机焦厂机砖厂一修建，粉尘污染肯定会加重许多，也并不太适合大量住人，这些人，可以逐步的将其搬出来，住在镇上，煤矿每天开通勤车，将生活区和工作区分开，而且，这样还有一个好处，可以避免大量的工人上班时间和下班时间分不清楚，经常上班时间回家干私事，当然，这只是我一个简单的考虑，具体的，还需要你们煤矿方面自己拿主意。”

　　“柳镇长这个建议，倒的确是一个好建议，不过，现在的煤矿，恐怕拿不出这笔钱来投资。”修建住房，改造危房，那都需要钱，而现在煤矿，显然拿不出钱来。

　　“煤矿的情况我也知道，不过，修建家属区，也并不需要煤矿投入多少，完全可以让工人集资，只要煤矿的效益起来了，工人能拿的起钱，他们也就有钱来集资修房了，再有，家属区的搬迁也并不着急，机焦厂目前也仅仅是存在于规划之中，只需要一步步来就是了。”柳罡对于这件事，也是考虑了不少的，毕竟，这里面，可是有着他两千万的投资，虽然那钱是林小木的，可是，那毕竟是他做主投入进来的。

　　“将住宿区逐步的集中到镇上，农贸市场那里的生活桥修起来，逐步的将煤矿家属区和镇上连成一片，另外，我还考虑在大桥过去不远的地方，再修一座生活桥，让煤矿家属区彻底的融入镇子之中，形成一个整体，同时，也可以盘活你们煤矿自己修的这条街道，让柳河镇更有活力。”柳罡一点点的做着李树轩的工作，讲着如此做的好处，更讲述了自己打造一个新柳河的设想，柳河煤矿家属区和矿部，其实也是一种街道似的建筑，只是，整个的街道，一直不死不活的，没有人气，大部分的商店，都被职工租来当了住房，而两座桥一修，就让整个浏河镇和煤矿的街道形成了循环，自然的，也就盘活了煤矿的那些商铺了，一座桥的成本不大，却是能起着画龙点睛的作用，同时，也避免了人们去公路桥上穿行的危险。

　　“柳镇长，柳河有你，这的确是柳河的福气，我明天就去找谢董，修那座桥的事情，我们煤矿自己解决了！”柳罡的一系列计划说出来，却是顿时的让李树轩感觉到了震撼，这计划其实并不复杂，投资也并不大，可这座桥一修，那却是彻底的盘活了整个煤矿的上百家商铺，也等于是将柳河镇拓宽了一半，而形成循环的浏河镇，显然和之前的一条独街截然不同，他不仅减少了街面的拥挤，更让柳河镇有了更大的发展空间。

　　而柳罡推行的这一系列政策，受益最大的，无疑是煤矿了，那一百多家商铺，可都是属于煤矿的财产，如果盘活那些商铺，不说别的，单单租金就是一笔庞大的数字，而且，这可以为煤矿的职工家属提供更多的就业机会，而最为重要的是，两座桥一修，学校的融合，煤矿的人，煤矿的家属区，也就差不多完全的融入整个柳河之中，而不再是一个封闭的小集体，别看一条小小的河流，那却是将煤矿隔离在了柳河镇之外，而两座小小的桥，却是填平了小河带来的隔阂，投资这么一座桥，收获，绝不仅仅那点投资。

　　李树轩的爱人早忙活着开始了做饭，大年初一的，自然要招待一下客人，柳罡略微的推辞了一下，也就留了下来，这聊着聊着，也差不多十一点了，别人又知道自己是一个人，太过的矫情了，也没有必要。

　　“柳叔叔，那个被撵出门的老太婆怎么样了？”看着老爸没啥正事了，两人闲谈了起来，刘淇也溜了出来，她却是关心的问起了老太婆的遭遇。

　　“她啊，根本就不是被撵出来的……”柳罡简单的将老太婆的事情说了一下。

　　“啊，是这么一回事啊，这可恶的老太婆，媳妇拿五十块钱，她都还装疯，害得我还白白的担心了那么长时间。”刘淇噘着嘴数落着老太婆的不是。

　　“呵呵！”柳罡笑了笑。

　　“对了，柳叔叔，你什么时候回津州啊，我又坐你的便车。”

　　“怎么，才回来又想跑了？”柳罡笑着道。

　　“津州就外公外婆在，我去陪陪他们。”刘淇一副孝顺女的模样。

　　“少拿你外公外婆做挡箭牌，你在外婆哪里，有多少时间在陪你外公外婆？”李树轩笑骂着女儿。

　　“这里人都没有，一点都不好玩。”被老爸揭穿，刘淇也混不在意，还冲老爸做了个鬼脸，笑嘻嘻的道，老爸在原则性问题上虽然严厉，可是，一般时候，那却是非常随和的，小丫头对于老爸的性格，那可是摸的比谁都清楚。

　　“你这丫头，就不知道好好学习，一天到晚尽知道玩，看你以后考不起大学，回来下井挖煤碳。”李树轩虽然说着女儿，却是没有一点严厉，他当然知道女儿不愿意呆在这里的原因，三井本来人就不多，而现在煤矿放假，该回家的，都回家去过年去了，煤矿自然没有什么人，而同龄人，压根就没有一个，这让性子本来就好动的小丫头，能呆得住那才是怪了。

　　“柳叔叔，我老爸都同意了，你走的时候，可记得叫我哦！”刘淇又笑着缠上了柳罡。

　　“呵呵，我今晚上就要走，你还是多陪你爸爸两天吧。”柳罡要下班才走，回去那都深夜了，和一个这样的半大女孩一路，显然不是很合适。

　　“呵呵，就麻烦柳镇长把这丫头给捎回去吧，留她在这里，我可是不得安宁！”李树轩也开口了，他当然也明白柳罡是在避嫌，不过，他对于柳罡，那显然是放心的。


第141章 小女孩的想象力

　　李树轩这个刘淇的父亲都说话了，柳罡自然也不好再说什么，下午回到柳河，一切都比较顺利，并没有发生什么事情，因为有了刘淇这个乘客，也让柳罡将时间抓紧了些，六点不到就吃了饭，六点交完班，就立刻的接上刘淇出发了。

　　小丫头坐在车上，显得格外的精神，一路上说个不停，倒是让柳罡一路颇不寂寞，自然的，闲聊中，柳罡也没忘了不着痕迹的打听了一些小欣的情况，为了不让刘淇怀疑，柳罡还额外的询问了一些关于当初搭车的另外一个女孩的事情。然而，小丫头并不知道小欣多少，只是知道小欣的母亲在县政府上班，具体干什么，她也不知道，姓什么，叫什么都不知道，小欣和他们这些外地生一样，读的是住校，周末才回家。当然，小欣的名字她肯定是知道的，小欣姓聂，叫聂紫欣。

　　“柳叔叔，请我去好吃街吃炒螃蟹！！”临近津州，小丫头忽然的提出了要求。

　　“现在时间不早了，我送你回去，要不，你外公他们要担心了。”柳罡摇了摇头，毫不客气的拒绝了小丫头的要求，这深夜了，知道外孙女要过来，老人肯定是等着的。

　　“柳叔叔，你就请我吃一顿嘛，我最喜欢吃余家的炒螃蟹了。”小丫头抓住了柳罡的一只胳膊，撒起娇来。

　　“小丫头，下次柳叔叔过来请你客，小丫头也不愿意你外公外婆等你不是？”

　　“哼，柳叔叔偏心，重色轻友。”小丫头的小嘴顿时的噘了起来。

　　“叔叔怎么偏心了？”柳罡倒是被说的一愣一愣的，这偏心似乎压根就无从说起，更别说重色轻友了。

　　“哼，你以为我不知道，上次你就甩开我们，悄悄的请了小欣吃烤鱼，今天又和我打听小欣的事情，你老实交代，是不是喜欢上我们小欣了？”小丫头噘着嘴，质问起了柳罡。

　　“噗哧！”“小丫头，你可太有想象力了！”柳罡禁不住的噗哧一声笑出了声，他可委实是没有想到，小丫头居然据此就得出了自己喜欢小欣的结论，同时也有些汗颜，自己这个堂堂的刑警，问点事情，居然也被一个小丫头识破了，认为自己别有企图。

　　“切，别小丫头小丫头的，我今年可是十七岁了，比你也小不了几岁，喊你叔叔，那根本就是给你面子，别真把自己当叔叔了。学校不少同学的男朋友，都比你大呢，小欣是我们学校的校花，喜欢她的男孩子多了去了，你喜欢他有什么不好意思的，还大镇长，刑警队长，喜欢一个女孩子还不敢承认……”小丫头狠狠的打击了柳罡一番。

　　“小丫头，不就没请你吃一顿炒螃蟹吗？不至于这么埋汰人吧。”柳罡几乎的被呛着。

　　“嘻嘻，你要是请我吃炒螃蟹，再请我跳舞，我不仅不说你了，还帮你的忙，我可是小欣最好的朋友，我知道她的爱好，知道她的心事，还可以帮你把她约出来……”小丫头立刻的笑了起来。

　　“打住，柳叔叔可是有女朋友的人了！”柳罡不得不说，自己被这小丫头打败了，赶紧的承认了自己有女朋友，他可真不知道这小丫头继续说下去，会说出些什么来。

　　“你有女朋友？不可能，要有女朋友，过年她也不来看你？过年都一个人过，那还是有女朋友的人？骗谁啊！”小丫头压根就不信。

　　“小丫头，柳叔叔的女朋友也和叔叔以前一样，是特种兵，部队可不比地方，哪有那么休假的。”柳罡只能是老实交代了，她可真怕这小丫头认定他喜欢小欣，跑去胡乱说，那自己的英明，可就被她彻底的给毁了，一个堂堂的大镇长，居然喜欢一个高中生，他情何以堪。

　　“你真有女朋友了？”小丫头依旧有些不信。

　　“看看吧，这是我女朋友的照片！还算是美女吧？”柳罡拿出了一张林小木的照片，那还是上次林小木过来，送给他的，一张比基尼泳装照片。

　　“好漂亮，柳叔叔，这么漂亮，不会是你找的那一位明星的照片吧！”小丫头看着手中的照片，却是问了这么一句。

　　“小丫头，你以为叔叔和你们一样，还追星族呢！好了，到了，下车吧，到家记得给叔叔打个电话！”柳罡几乎的被呛着，幸好，此时也到了煤矿的干休所。

　　“拜拜！”虽然很是不愿意，刘淇还是很勉强的做了个拜拜，往干休所里跑去，不大工夫，就打来了电话，报了一声平安到家。

　　这些小丫头，真是什么都能想的出来！柳罡无奈的摇了摇头，启动汽车，往前开去，只是，刚刚的开车不久，电话忽然的响起，柳罡拿起电话，却是一愣，电话是张怡打过来的，昨天，张怡才和他打过电话，这现在打电话给他，又有什么事情？

　　“我们一起去喝酒，我想找个人陪我喝酒？”电话中，张怡的声音有些含混，显然的，也是喝了不少的酒了。

　　“你在什么地方？”柳罡赶紧的道，张怡的情况，明显的不对，虽然不知道原因，可是，既然电话打到自己这里来了，那怎么也需要关心一下，自己现在也在津州。

　　“你停车，就能看见我了。”电话里的张怡含混的道。柳罡赶紧的停下车，紧接着，一辆出租车停在了他的身后，柳罡拉开车门走了过去，出租车的车门也打开了，张怡跌跌绊绊的下了车，一下车，就一下子往前跌去。

　　“姐，你怎么了？”柳罡赶紧的一把扶住张怡，付了车费，将张怡往自己的车上扶去。

　　“我想喝酒，我们去好吃街喝酒。”张怡嘴里含含糊糊的道。

　　“我们去看小蚯蚓吧，张姐！”柳罡低声的道。

　　“别，别去小吟那里，我现在就想喝酒。”

　　“那我送你回家吧，这大过年的，回家喝酒更好！”

　　“家，回家有什么意思，我不想回家！”张怡头摇得像是拨浪鼓。

　　“要不，我们去宾馆……”柳罡无奈。

　　“怎么，想和姐去开房？”张怡一只手搭在了柳罡的肩膀上，满身的酒气扑鼻而来。

　　“呃，张姐，我送你去小吟那里吧，现在还早，她应该还没有睡觉。”柳罡启动了车。

　　“去我家吧，滨江小区！”张怡声音越来越低，不大工夫，嘴里居然微微的发出了鼾声，柳罡无奈的，只能是开车往滨江小区而去。

　　滨江小区，乃是津州最高档的小区之一，小区的建筑，以别墅为主，柳罡到了小区门口，张怡依旧熟睡未醒，无奈的，柳罡只能是摇醒了张怡，没有张怡，他可进不去，这些高档小区的保安措施，那可是很严格的。

　　“这位女士，麻烦你出示一下你的身份证件！”张怡似乎也很少进小区，保安的并不认识她。

　　“这个行不？”摸索了半天，张怡拿出了一张出入证。

　　“二位请！”保安看了出入证，赶紧的放行，在张怡的胡乱的指点下，柳罡开着车转了差不多半个小时，才终于的到了一栋楼前，那并不是别墅楼。

　　“好像就这栋楼吧！”张怡下了车，偏偏倒倒的看了一眼，走了进去，在电子门上鼓捣了几次，才勉强的打开了门，这也让柳罡稍微的松了口气，至少，张怡还没有记错位置。

　　楼层并不是很高，大约也就几层吧，不过，里面却是有着电梯，张怡按了一个六字，人却是再次的靠在了柳罡的身上，睡着了过去，柳罡只能是扶住张怡，上了六楼，柳罡摇了两下，也没有摇醒张怡，柳罡只能是掏出钥匙。左右看了看，他却是有些为难了，两边的房子一模一样，他根本无法辨别哪一家是张怡的。

　　“醒醒，醒醒！”柳罡摇了摇张怡，结果，张怡依旧是熟睡未醒，柳罡左右看了看，仔细听了听，屋子里也都没有声音，干脆小心翼翼的用钥匙试了起来，运气还不错，居然没有弄错，一下子就打开了房门。

　　走进房屋，柳罡也禁不住微微有些震撼，虽然不是别墅，那也是跃层建筑，整个屋子的装修，非常的奢华，透着几分的金碧辉煌，只是，柳罡却是感觉着，整个的屋子，似乎的有些不搭调，至少，和张怡的格局有些不搭调。不是说屋子的装修不好，装修的材料和家具灯具等等，一看就是顶级的货色，只是，整个的屋子，居然差不多都弄成了金色，金色的台灯，金色的沙发，装饰物大多数是金色的，让人说不出一种什么感觉。

　　“是不是有一种暴发户的感觉……”坐在沙发上的张怡，不知道什么时候已经醒了过来，看柳罡打量着屋子，却是插了一句嘴，声音中透着不屑和厌恶。

　　“张姐好像没住这屋子？”张怡的这一提醒，倒是让柳罡忽然的感觉着很是贴切，屋子里的一切，的确都是好东西，可是，整个的屋子，非常的不协调，虽然奢华，却给人一种庸俗的感觉，就像是人们说的十个指头都戴着金戒指的暴发户一般。张怡明显的对这屋子，或者说是对这屋子的主人不感冒，柳罡自然不愿意去接张怡的话，屋子里几乎没有任何生活的痕迹，唯一像是有人住的印记，那就是屋子很是干净，几乎是一尘不染。

　　“这是我生理学上的父亲给我的嫁妆！我这是第一次过来！”张怡的声音微微的有些冷漠，似乎，酒意也清醒了下来。

　　“过去的，就让他过去吧！”柳罡不知道说什么，也不懂得安慰人。

　　“我早就让他过去了，我心底也早忘记了有着这么一个生理学的父亲，可是，他却是一次次的让我记起他。这是我曾经最喜欢喝的雪莉，我已经有两年零三十七天没有喝过了，小罡，陪姐姐喝一杯吧！”张怡的脸上，有着无比的痛苦，她站起了身，走向了餐厅，走向了一边的酒柜，拿出了一瓶雪莉。

　　“别折腾自己，好吗？”柳罡一把抓住了酒瓶，柔声的道。

　　“我想喝酒！”张怡抓着酒瓶不放手。

　　“姐，你有什么不愉快的事情，就和我说说吧，说出来，你会好受一些！”柳罡轻轻的掰开张怡的手，将酒瓶拿了过来，放回了酒柜之中。

　　“你小屁孩，懂什么，我洗澡去了，这一身太难受了，洗完澡我请你吃烧烤！”张怡看了柳罡一眼，转身往楼上走去，就这么片刻之间，她仿佛就恢复了正常，看上去，似乎也没有发生任何不愉快的事情，也没有一点酒意的样子，甚至，柳罡的魂印诀也没有感觉到张怡神情的异常。

　　“张姐，你可别做什么傻事……”张怡瞬间的情绪变化，却是让柳罡不自禁的产生了一种不踏实的感觉。

　　“你可以跟上来，姐姐不会撵你出去。”张怡忽然的回头，嫣然一笑。

　　“我看电视等你吧！”柳罡的脸不自禁的红了一下，赶紧的道。

　　她应该不会干什么傻事吧！张怡上了楼，柳罡的心底依旧的有些不踏实，在客厅里，更是坐立不安，张怡的情绪变化太快了，太突然了。然而，张怡是去洗澡，他总不能跟上去吧。在客厅里踱来踱去，不时的抬腕看看时间，那时间仿佛停滞了一般，许久再看去，也没有什么变化。

　　终究的，柳罡还是禁不住的往楼上走去，走两步，停一下，迟疑片刻，又走两步，几步的楼梯，仿佛走了半天，楼上的主卧室并没有关，半开着，屋子里，隐隐约约的有着水声，再次的迟疑了一下，他走的更近了些，水声断断续续，这却是让柳罡变得踏实了些，水声断断续续，至少说明，浴室里有人在用水，说明张怡的确是在洗澡。他担心的，也就是张怡的安全问题，其他的问题，虽然他也替张怡担忧，可是，那却不是他能管得了的，这种牵涉亲情的问题，外人最多也就是劝慰一下。


第142章 疑惑

　　“走吧，姐请你吃烧烤！”终于的，张怡出现在了楼梯口，此时的她看上去，柳罡之前看到的张怡张大记者并没有任何的区别，端庄而矜持，身上再也没有丝毫的醉酒或者是其他的痕迹。

　　“还是我请张姐吧！”看着张怡此时的形象，柳罡却是微微的有些沉重，只是，他也不知道说什么。

　　“叫姐，不准叫张姐！”张怡纠正着柳罡。

　　“是！”柳罡并没有去反驳，也不忍心去说什么。

　　“姐知道一家烧烤，味道挺不错的，姐带你去尝尝！”张怡说着，往外面走去，柳罡也赶紧的跟了上去。

　　张怡带柳罡去的，是一家看上去很普通的烧烤店，一家夫妻店，店铺就是他们的家，烧烤店也就几张桌子，他们去的时候，也有着一桌客人，一看就是一家子。烧烤的味道不错，张怡很是吃了不少，柳罡也吃了不少，两人都没有喝酒，只是各自喝了一听饮料，两人谁也没有说话，只是默默的吃着，喝着，直到，将桌上的东西被他们消灭干净。

　　“你住哪里？要不，去住那黄金屋？”返回的车上，张怡询问道。

　　“不了，我还要去靖原，明天七点的飞机。姐去哪里？”

　　“送我去电视台吧，我在电视台有宿舍。”

　　柳罡开着车，往电视台而去，到了电视台前，张怡下了车，只是，仅仅是片刻之间，她又坐回了车上，轻声的道。“算了，送姐去那黄金屋吧！”

　　“好的！”柳罡又将张怡送回了滨江小区，将张怡送上楼，才离开。

　　“等等，姐送你件礼物！”张怡说完，蹬蹬蹬的上了楼，不大工夫，又走下了楼，手里，多了一根粉红色的玉手镯，手镯看上去非常的漂亮，张怡将手镯塞进柳罡的手里，“拿去送给你女朋友吧，这东西女孩子最喜欢。”

　　“姐，这东西太贵重了，我不能要……”柳罡不懂玉，不懂翡翠，可是，那手镯在手里，他却是感觉到无比的莹润舒服，他知道，那绝不是什么普通货色。尤其是，这玉手镯张怡明显不是放在身上的，而这屋子乃是张怡父亲给她的嫁妆，张怡也说过，她是第一次来，那就是说，这手镯也是张怡父亲给她的嫁妆，一个将屋子装饰的金碧辉煌的人，送给女儿的嫁妆，会是普通的货色。

　　“姐就穷的只剩钱了！”张怡看着柳罡，眼睛里，有着丝丝的落寞。

　　“姐，你保重！”柳罡略微的一迟疑，也没有再说什么，默默的将手镯收了起来，此时的张怡，明显的正是情绪不稳定的时候，他不能再去刺激张怡了。

　　“放心，姐没有那么脆弱！”张怡微微的一笑，虽然，笑容有些的勉强。

　　柳罡开着车，不疾不徐的往靖原开去，还有五个多小时，时间很是充足，他也无需的着急，当然，他也没有太多的时间可以耽搁，谁知道，路上会不会有意外发生呢，他可不希望最后坐不上飞机，这可是春节，错过了，就不知道哪天才能有机票了，这可是几千公里的距离，除了坐飞机，他可没有其他的选择，毕竟，他只有几天的时间。

　　而路上也并没有出现意外，不到五点，柳罡就到了机场，办理好停车手续，他往候机大厅走去，此时候机大厅，自然不可能有多少人，他找了个地方坐下，靠在椅子上打起了瞌睡，两个小时的时间，去住宾馆那显然不合算，也没有必要，还不如随便在这大厅休息一下，刚刚闭上眼，隐约的，他感觉到有人走到了自己身边。

　　“林所长！”柳罡睁开眼睛，却是眉头微微的皱了起来，来人，赫然是林玉茵，上次去林玉茵家看见了林玉茵的艳照，他对于林玉茵，那可是有了本能的排斥。

　　“柳镇长，去我办公室休息会吧，七点钟的飞机，还有两个小时。”林玉茵看着柳罡，热情的道，似乎，他们之间什么也不曾发生过。

　　“谢谢林所长，我就在这里休息一会就是了。”

　　“柳镇长，你可是越来越见外了！”忽然的，身后响起了一个熟悉的声音。

　　“李所长也回来了！”听着那个声音，柳罡更是有些意外，那声音，赫然是李祥龙的声音，林玉茵的丈夫李祥龙，而他更意外的是，李祥龙居然出现在这里，林玉茵出现在这里，那还可以解释，毕竟，林玉茵在这里上班，可李祥龙早调走了，这大半夜的，出现在这里干什么？

　　“呵呵，参加工作以来，还是第一年过年休息！柳镇长，过去坐吧！”李祥龙笑着道。

　　“那打扰贤伉俪了！”柳罡想要拒绝，一时间，却是找不到任何拒绝的理由，飞机还有两个小时，李祥龙和他关系也非常不错，甚至还帮了他几次忙，邀请他去坐坐，他委实无法拒绝，总不能说别人的老婆勾引自己吧。

　　柳罡无奈的跟着两人，到了一间办公室，办公室很是奢华，至少，比他这个镇长的办公室奢华了不知道多少倍，而且，办公室还有着卫生间，有着休息室。还有着电脑，林玉茵并没有进办公室，只是李祥龙和柳罡进了办公室。

　　“你去屋里休息吧！我玩会游戏！”李祥龙笑着打开了游戏。

　　“也好，我去休息一下！”虽然感觉有些不太正常，柳罡也并没有太在意，在外面，他也不知道和李祥龙说什么，甚至还有些尴尬，既然如此，那不如干脆的进去休息，李祥龙在这里，林玉茵也不可能做什么出格的事情。

　　“我还是就在沙发上休息一下好了……”只是，走进休息室，柳罡却是立刻的后悔了，休息室内，有着一张床，还有着一个衣柜之类的，床上铺着粉色的床单，被子和床单看上去应该都是新的，还有着一股子淡淡的香水味，这显然是一个女人的休息室，而且，是特别准备的。

　　“柳老弟，进去休息吧，你在这里，我可玩游戏都无法认真。”李祥龙不由分说，将柳罡推了进去，关上了门。

　　这李祥龙，究竟是什么意思？柳罡越来越是觉得，事情有些的蹊跷了，可是，任随他打破了脑袋，也想不出个所以然来了，不过，他终究也没有坚持要出去沙发上睡。当然，和身躺在床上，他也没有多少的睡意，留心着屋子外的一切。

　　然而，屋子外，除了李祥龙敲击键盘的声音，没有任何的动静，躺了一会，他也感觉着有些的疲惫，开了一晚上的车，昨天也没有睡觉，此时又怎么可能一点都不疲惫，许久不见有任何的反应，他也渐渐的睡了过去。当然，凭他的警觉，他也真没有什么好担心的，即使有人开关门，他也能惊醒过来。

　　直到，办公室门被打开，他才醒了过来，看时间，也是六点了，他翻身坐了起来，打开门走了出去，屋子里，只有林玉茵在，李祥龙已经不见了。

　　“起来了！”林玉茵看着柳罡，神色显得有些复杂。

　　“李所长呢？”柳罡此时，也不知道是一种什么感觉。

　　“他回去上班了，初二他值班。”林玉茵道。

　　“哦，不打扰林所长了！”柳罡起身往外走去。

　　“柳镇长，你就那么急着离开我？”林玉茵挡在了柳罡跟前。

　　“林所长，时间已经不早了。”柳罡眉头微微的皱了皱。

　　“还有一个小时，你进机场的一切手续我都已经替你办好了，你只需要准时进去就可以了，我们坐下聊聊天，可以吗？”林玉茵的眼睛里，微微的有些恳求。

　　“林所长，我当你和祥龙是朋友。”柳罡看着林玉茵，直截了当的点明了李祥龙提醒着对方，他并没有坐下聊天的打算，也不愿意和林玉茵单独相处。

　　“柳罡，你不觉得李祥龙四点多出现在候机大厅有些奇怪吗？”林玉茵看着柳罡，眼眶中，微微的有些泪水，神情，更是透着几分的痛苦。柳罡并没有回答，只是心底的疑惑更重了些，他感觉到，林玉茵眼睛中的痛苦，非常的真实，而不像是作伪，不过，他依旧没有回答，林玉茵要说，他自然会说，她不愿意说，他也不可能去问。

　　“我表妹在票务部门，只要你订靖原机场的机票，我只要想知道，都能知道。前天，我就知道了你订了今天七点去海珠的机票。”林玉茵继续的说着。

　　虽然早猜到了差不多是这样，可是，听到林玉茵亲口承认，柳罡依旧的感觉着有些难以置信，也让他更加的疑惑，他为什么的想不出，林玉茵为什么要这么做？还有李祥龙，明显的也是故意在这里等他，他们究竟有什么目的？

　　“你想知道为什么吗？”林玉茵看着柳罡，柳罡也抬起头，看向了林玉茵，等待着林玉茵的答案，然而，林玉茵却是轻轻的摇了摇头。

　　“只要你开口问我，我就告诉你答案，告诉你想要知道的答案！”林玉茵的眼睛，透着几分的凄然，几分的期待。


第143章 求字

　　“林所长，谢谢你们夫妻对柳罡的关注，告辞了！”柳罡强行的压下了自己心底的好奇心，虽然他很想知道为什么，可是，他却感觉着，自己不应该开口相问，林玉茵那眼睛中的痛苦，是真实的，他不愿意因为自己的好奇，去揭别人的痛楚，尤其是，林玉茵对他，并没有任何的威胁，至少，他在林玉茵的眼睛里，感觉不到一丝一毫的仇恨。

　　拒绝了询问林玉茵，柳罡心底的好奇心，却并没有因此而减少，反而的，好奇心更强烈了许多，几乎的占据了他整个的脑海，以至于飞机起飞，他也没有注意，直到飞机降落在了海珠机场，他才从思绪中回过神来，只是，他依旧的没有一点头绪。

　　“老弟，怎么心事重重的样子，是不是又失恋了？”走出机场出口，柳罡依旧的还在想着这件事，以至于一见面，谢旭秦就笑着打趣起了他。

　　“谢哥，嫂子！”柳罡招呼着谢旭秦和林琳，今天来接他的，就谢旭秦两口子，大年初二的，柳罡也并没有让更多人知道他过来，当然，苏蔷是知道的，只不过，苏蔷和他的关系那终究是在地下，是见不得光的，自然，苏蔷也就不适合出现在现在这样的场合了。

　　“小罡这回去，好像长白了一些了。”谢旭秦给了柳罡一个熊抱，而林琳则是接过了柳罡的旅行包。

　　“呵呵，这家伙，去学习了几个月，没晒太阳，要是和哥哥一样，去南沙转上几圈，恐怕比哥哥还要黑。”谢旭秦笑呵呵的道。

　　“谢哥，怎么，嫂子夸奖小弟一次就吃醋了？”柳罡笑嘻嘻的开起了玩笑。

　　“切，小毛孩知道啥，你嫂子为啥喜欢哥？那就是因为哥黑，哥健康。”

　　“臭美吧，那是那天眼镜坏了，没有看清楚，哪轮得到你。”林琳也笑着凑上了趣。

　　“我就说，嫂子天仙一般的人儿，怎么就看上了谢哥！原来是没有戴眼镜的缘故。”柳罡一副恍然大悟状。

　　三人一路打趣着，往城里开去，柳罡也将那压根就猜不出结果的疑问抛到了一边，随口的和两人闲扯着，一路上颇为的热闹。路上，自然也聊起了柳罡的新工作，也聊起了谢旭秦的部队生活。

　　这一次，他们也没有去其他什么地方，而是直接的回了家，大年初二的，这饭自然是在自己家里吃最为合适。车开进了两人的别墅，保姆正在忙着做饭，屋里，也没有其他人，两口气都刚刚才从部队回来，自然不可能有其他的客人。

　　“小罡，小洁等会过来一起吃午饭！”林琳一边为柳罡冲着咖啡，一边笑着道。

　　“小洁没给嫂子添麻烦吧！”

　　“呵呵，添什么麻烦，嫂子还要感谢你给嫂子送来了一个好苗子呢！”林琳笑了笑，才接着道，“小洁的声音非常好，表现能力更棒，只是专业知识比较欠缺，我们公司已经将他作为了头号种子选手培养，大概今年下半年就可以出道了！”

　　“兄弟，快帮哥哥个忙！写两幅字！要不哥哥可没法交差了！”谢旭秦拿着一个盒子走了过来，他打开盒子，里面是笔墨纸砚。

　　“有你这么待兄弟的，兄弟刚刚下飞机，饭都没吃一口，就让兄弟干活了！”林琳数落着自己的丈夫。

　　“呵呵，等喝完了酒，我哪还记得这些，到时老小姑奶奶还不骂死我，还是先写在这里稳当！”谢旭秦笑呵呵的道。

　　“谢哥，我这字，你不会还拿去送人吧！”柳罡有些不好意思的道，虽然柳罡对于自己的毛笔字也算是有着一些自信，可是，也就感觉着送一些熟人还行，送一些年轻人玩玩还可以，可谢旭秦说的老姑奶奶，那恐怕不是什么年轻人了。

　　“不送人，我老姑婆指名道姓的要我送她一幅兄弟你的字给他做八十大寿的寿礼，你要是不过来，我都准备过S省来找老弟你了，这可没法劳驾别人，只能劳驾兄弟你了。”谢旭秦一副无可奈何的模样。

　　“这些东西，是老人家拿来的？”柳罡看向了桌上的笔墨纸砚，却是并没有立刻动笔，桌上的笔墨纸砚，那一看就不是普通的货色，而且绝对不是现代的货色，虽然他不懂古董，可是，这些东西给他的第一感觉，那就是古董。

　　“恩，老姑婆拿来的，对了，老姑婆还说了，这些东西送给你了，算是给你的报酬，兄弟，这些都是什么玩意啊？”谢旭秦自然也知道这些东西不凡，然而，他也就知道打打杀杀和喝酒，对于古董，对于文房四宝，那可是一点都不了解。

　　“这些东西，说实在的，我只知道他是笔墨纸砚，剩下的，我就不知道了。”柳罡不好意思的摊了摊手。

　　“废话，我还知道这是笔墨纸砚呢。算来，我来给你研墨吧……”

　　“算了，你那粗手粗脚的，还研墨……”林琳把砚和墨拿了过去。

　　“嫂子别忙，这字我暂时不写，现在状态不好，写出来也是丢人现眼，等几天我调整好了再写！”柳罡迟疑了一下，还是没有立刻动手，写字也要看状态的，状态不好，那写出来的字可要差的多，应付一般人还无所谓，可这是送给一位八旬老人的寿礼，而且，老人显然是爱好书法的人，否则，谁无聊去收集文房四宝啊！

　　“呵呵，反正兄弟你走之前把字写好就是了，要不，我可只有跑到你们那柳河镇来找你了。”谢旭秦笑呵呵的又将东西收了起来。

　　“对了，谢哥，老人家要求写什么没有？”柳罡问道了。

　　“这倒是没有！”谢旭秦摇了摇头，谢旭秦将笔墨纸砚又抱了进去。

　　“小洁过来了！”此时门铃响了起来，保姆在忙着做饭，林琳赶紧的去开了门。

　　“玲姐，谢哥！”杨洁略微有些拘谨的招呼着两人，走进屋子，看见屋子的柳罡，却是顿时的怔住了，柳罡这次过来，她可是一点不知道，骤然看见柳罡，她忽然的有着一种不真实的感觉。

　　“小洁！”柳罡笑着招呼了一句。

　　“罡哥！罡哥！”杨洁猛然的扑了过来，扑进了柳罡的怀里，泪水，仿佛雨点一般的流了下来。

　　“傻丫头，哭什么，可都要成大明星的人了，还哭鼻子！”柳罡微笑着道。

　　“我成了大明星，罡哥可别忘了你的承诺。”杨洁此时，丝毫没有在林琳这个老总面前的拘谨，完全一副小儿女态。

　　“承诺……”杨洁此时提起，柳罡也才忽然的想起了当初自己的承诺，或许也不叫承诺，只是杨洁提的条件，他没有拒绝而也，当然，最主要的是，当初几乎就没有可能性的条件，现在，却是变得有了那么一点可能了。

　　“怎么，忘记了？要不要我再说一遍？”杨洁咬着柳罡的耳朵。

　　“没忘，没忘！好了，小丫头，别哭了，现在不是好了吗？苦尽甘来了！”柳罡赶紧的道，开玩笑，他哪敢让杨洁当着谢旭秦两口子的面说出来。

　　“恩！”杨洁也赶紧的放开了柳罡，这里可是在别人的屋子里，而且这还是她老板的屋子里，她心底对于这个老板，可真是有一点发怵，虽然林琳在她跟前从来没有发过脾气，还经常和她聊聊天之类的，可是林琳在其他员工眼里，那可不是那么好说话的，她也亲自看见过林琳训人，虽然不是针对她，也让她记忆深刻的。

　　“小洁，怎么哭了，是不是谁欺负你了，谢哥帮你揍他一顿出气。”谢旭秦放好东西，走了出来，却是开起了杨洁的玩笑。

　　“谢哥，他欺负我了，谢哥揍他一顿吧！”对于谢旭秦，杨洁却是一点不怵，只是闹了个大红脸，多次到林琳家做客，谢旭秦可都对她非常的关心，当然，这种关心，没有半点男女方面的关心，而是哥哥对妹妹的那种关心，她能深切的感受到那种关心。

　　“哈哈，我可打不赢他，还是算了吧！”谢旭秦哈哈的笑了起来。

　　几人在客厅里说笑着，谢旭秦也笑着询问起了柳罡当镇长的事情，柳罡也没有谦虚，笑着将自己当镇长的一些事迹聊了出来，聊着苟利军这个财政所长的事情，聊着杨茂文这个村庄贪污几十万的事情，也聊着煤矿发生的事情，虽然他讲的不是很生动，可是胜在真实，三人也都听得津津有味。

　　自然，也都会发表一些看法，谢旭秦自然是感觉着政府工作不够爽快，感觉着瞻前顾后的，没有意思，林琳却是赞赏多的多，作为一个企业老总，她长期的和政府官员打交道，自然的知道政府官员中都是些什么人，如果真要按照谢旭秦那样爽快的处理方式，大约，政府就几乎剩不下领导了，别说领导，大概普通公务员也剩不下一半。聊天中，杨洁纯粹的也就是充当着一个听众的角色，她默默的依偎在柳罡身边，听着三人间的谈论，问到了她，她也才应上一两句。


第144章 记住你的承诺

　　下午，则是成为了逛街时间，这是两位女士最快乐的时光，而两位男同志，自然是有些的痛苦了，好在，有着两个人一路，又不是那么的寂寞和痛苦了，两人一路跟着，在海珠最繁荣的地段逛着，自从出了被绑架一事之后，林琳逛街的时候就变得少了，出门，也是有着保镖跟着，逛街，也总是心底不踏实，被绑架了那么长的时间，她的心底也有着阴影了，而今天，她现在心底是踏实的，有着两个超级大保镖跟随着，她又怎么能不踏实呢？至于杨洁，她来到海珠后，就差不多没有出去逛过，每天的忙于学习和训练，哪来的时间逛街，再说了，今天可是还有柳罡跟着，有柳罡跟着，无论做什么，她也会觉得幸福，更何况，还是她最喜欢的逛街。

　　柳罡这个当弟的，也是得到了不少的好处，被半强迫着卖了一大堆的衣服，鞋子，花了多少钱，柳罡都有些麻木了，林琳这个大老板付款，那自然是不会买便宜货，最初柳罡还能去看看价格，到了后来，他干脆也不去看了，林琳买的那些衣服，便宜的也是几千，至于买和不买，柳罡这个受主说了不算，他所起的唯一作用，就是试试那些衣服是否合适，其他的，都与他无关。不仅他，连谢旭秦也被强迫着买了两套衣服。

　　“我大概后半辈子都不用买衣服了！”看着那几大包的衣服，柳罡禁不住的发出了感慨。

　　“呵呵，前提是你不发胖！”谢旭秦笑着幽默了一句，在买衣服上面，他也没有半点发言权。

　　“发胖应该发胖不了，我可是一直坚持着锻炼的，只是感觉太浪费了，有些衣服，大概我根本穿不上！”柳罡很是无奈的笑了笑，虽然他知道林琳不缺钱，可是，他总觉着，许多的衣服完全没有必要。

　　“我的衣服有一半都一次没有穿过！不习惯穿那些衣服。”谢旭秦对此早也习以为常了，两人仿佛难兄难弟一般，谈论着这些被强迫购买的衣服，心底跟猫抓似的，大约，若非担心着林琳的安全，两兄弟早一边切磋去了。

　　钱多了看来也是一种痛苦，不知道怎么花出去！逛街的运动持续了近四个小时，两位女士依旧意犹未尽，坐了片刻，揉了揉有些发软的双腿，又继续的投入了逛街的行动中，柳罡也不禁为她们的坚强精神所折服。

　　“走，回去吃饭了！”好在，冬天的天气终究有些短，天色已经渐渐的暗了下来，走出一家店铺，看着阴暗的天色，两位女士也都想起该吃晚饭了，尤其是林琳这个女主人，还没有忘记女主人的应该招待客人吃饭。

　　“我来开车！”顿时的，两位男士如蒙大赦，柳罡聪明的跳上了驾驶室，副驾驶，后座，都差不多为购买的物品所堆满，谢旭秦很是费力的上了副驾驶位置，身上，则是抱着大大小小的衣服包。

　　“啊，买了这么多东西？”走上后边的车座，杨洁也吓了一跳，即使她身材娇小，后座上有也没有了她的容身之地，以至于她不得不抱起一大堆的东西，才能勉强的坐了下去。

　　“恩，今天是买了些东西！感觉也没有花多少，怎么就买了这么多？”林琳上了车，也感觉到今天的收获似乎不错。

　　“嫂子那是不差钱，嫂子这买的东西，小弟我靠工资，可是这一辈子都不敢想的，我下次可不敢陪你们逛街了。”柳罡无语的摇了摇头，这些衣服，即使最便宜的，那也是上千，反正他没有看见过几百一件的，有几套衣服，都上万了，这一大堆的衣服，恐怕不少于十万了，就单单给他买的衣服，那也是好几万了。

　　“你小子，嫂子给你买点衣服，都叽叽歪歪的，一点都不爷们！”老婆在身后，谢旭秦自然是不敢再牢骚了，很是坚定的站在了老婆的一边，批判起了兄弟，重色轻友，大概就是这么一回事吧。

　　“大过年的，你大老远来给嫂子拜年，还带那么多东西，嫂子给你买几件衣服都不应该了啊！”林琳也表达着自己的不满，结婚快一年了，她也渐渐的适应了从姐到嫂子的转变，经常的自称嫂子了。

　　“嫂子，这些衣服我拿去穿真是浪费了啊，那小地方，谁认识什么阿玛尼，阿迪达斯什么的啊！”柳罡苦笑着摇了摇头，他即使穿这些衣服，大多数人大约也只认为是地摊货吧。

　　“管他认识不认识，你穿着舒服就是了，嫂子给你买的，可大多是比较休闲的款式，很适合你的性格的！”林琳买衣服，和一般人买衣服考虑品牌不同，她买衣服，考虑的也就是个舒服，多花些钱少花些钱，对她来说几乎没有影响，几千，几万，对于她来说，基本上就没有区别。

　　一行人返回了谢旭秦的别墅，吃完饭，柳罡又开车送杨洁回去，谢旭秦把年前才买的路虎钥匙给了柳罡，同时，把一套公寓的钥匙也给了柳罡，本来谢旭秦要让柳罡住在他们家的别墅的，不过柳罡婉言谢绝了，虽然两口子的别墅也很宽敞，可是，那毕竟是私人空间，而且，两口子在一起的时间也不是很多，再有这大过年的，两人又是新婚第一年，两边的亲人都需要走动走动，柳罡自然不想在那里打扰他们。当然，最为关键的是，他还想和苏蔷私会一番，住在谢旭秦家，那自然是很不方便。公寓是之前林琳一个人时买的房子，虽然结婚了，那房子也留在那里没卖，此时柳罡过来，干脆就给柳罡住了，下午逛街的时候，谢旭秦也将房子的位置告诉了柳罡。

　　“我去看看你住的地方，也好过来找你！”杨洁并不想现在就回去，柳罡难得过来一次，她自然想要粘着柳罡。

　　“这几个月辛苦吗？”柳罡也不好说拒绝的话，开车进了小区，小区是在海珠最为繁华的街区，不过，林琳的房子并不临街，虽然她喜欢逛街，可是，谁也不会休息的时候住在街边。

　　“是有些累，不过真学了不少的东西，老师对我都很好。”杨洁挽着柳罡的手臂，小鸟依人一般的靠在柳罡的身上。

　　“恩，现在吃些苦，以后就多一份机会。”柳罡打开了房门，屋子不是很大，两室两厅的，布置颇为简洁，透着欧式的风格，家具也都是欧式的，当然，女孩子气息比较浓，这原本也就是林琳的房子。

　　“罡哥，你怎么过来也不给小洁打个电话？要不是琳姐打电话让我过来，我都还不知道呢！”走进屋子，将东西放下，杨洁就腻在了柳罡的怀里，不满的埋怨着。

　　“傻丫头，我过海珠来，自然是要找你的！”柳罡原本，那却是委实没有找杨洁的打算，当然，这话现在他怎么也不可能说。

　　“罡哥，谢谢你！”杨洁却是渐渐的将身子粘了过去，一点点的坐在了柳罡的怀里，小手轻轻的搂住了柳罡的脖子。

　　“傻丫头，有什么好谢的，这也是你自己有那个条件，要不，哥哥也帮不了你什么忙。”柳罡抱起杨洁的身子，轻轻的放在了一边沙发上。

　　“罡哥，你这赶了两天的路，也疲倦了，去洗个澡，小洁给你按摩一下吧！”杨洁乖巧的坐在一边。

　　“恩，你坐一会，我去洗个澡，换一身衣服。”柳罡点点头，他这一身，还真有糟糕了，昨天忙活了一天，晚上差不多又开了一晚上的车，今天又折腾了一天，身上能好的到哪里去。

　　“穿这一身睡衣吧！”杨洁迅速的帮柳罡翻出了两个袋子，那是两套睡衣和内裤，都是杨洁帮柳罡挑选的。

　　这一分钱一分货，看来这一千多元的衣服，还是有几分的！冲去了一身的尘埃，柳罡也顿时的感觉着人轻松了许多，那一千多元的睡衣穿在人身上，柳罡立刻的感觉到了其不同，一般的衣服，也就仅仅是外形上的差别，穿在身上，感觉并没有太大差别，至少，他不是很感觉的到这衣服的差别，可是，这睡衣那显然不一样，睡衣乃是贴身的，穿在身上，感觉无疑是深切的，睡衣穿在身上，显得格外的柔和细腻，让人非常的舒服。

　　“罡哥穿这一身睡衣，真是酷毙了！”看着柳罡走出浴室，杨洁立刻的叫了起来，随后，绕着柳罡转了一圈，“不错，刚好合身！长短也刚好合适。”

　　“小丫头，今天花了琳姐不少钱吧？”柳罡知道，杨洁对于数字是比较敏感的。

　　“你的衣服花了七万多，发票都在这里，琳姐用的她的名字，她说有了这些，就不怕有人调查你什么的。”杨洁打开皮包，拿出了一叠单据，递给了柳罡。

　　“琳姐太客气了，让我都有些害怕去他们家了！”柳罡苦笑了笑。

　　“其实，我觉得罡哥没必要太在意的，我知道，琳姐和谢哥是真把你当成了亲弟弟一般！罡哥，你躺床上吧，小洁给你按摩按摩。”杨洁低声的道，作为女人，她的心思可是比较细腻的，自然能看出谢旭秦和林琳对柳罡的感情，那感情，恐怕就是亲姐姐，也不过如此吧，甚至还有所不及。

　　“好了，你现在每天也辛苦，就别为我折腾了，罡哥可没有你想象的那么娇气。”柳罡摇了摇头。

　　“罡哥，你就让小洁侍候时候你吧……”杨洁又腻在了柳罡的怀里，抱着柳罡的腰，撒起娇来。

　　“小丫头，都快成大明星了，还像个小女孩一些！”

　　“罡哥可记住你的承诺，等小洁成了大明星，小洁就当你的女人。”杨洁的身子在柳罡身上摩擦着。

　　“傻丫头，我已经有女朋友了……”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“小洁只是想当罡哥的女人，又没有要嫁给罡哥，罡哥有没有女朋友，小洁都当你的女人，这一辈子，下辈子，都当罡哥的女人！到时罡哥要是敢忘记承诺，你到什么地方，杨洁就跟你到什么地方，直到你答应为止。”杨洁紧紧的抱着柳罡的身子，嘴唇在柳罡脖子上轻轻的亲吻着，原本的杨洁，对于柳罡就有着一种崇拜，而此时在唱片公司，则是让她真切的感受到了身份不同所带来的荣耀和光环，感受到了无与伦比的成就感，而这一切，都是柳罡带给她的，这让她更是从心底里将柳罡当成了她的一切。

　　“傻丫头，别说傻话了！”柳罡轻轻的摇了摇头，也没有多说，时间能改变一切，随着年纪的长大，小丫头的想法也会渐渐的改变，此时，大约说什么杨洁也听不进去了。

　　不过，最终柳罡还是耐不住杨洁的软磨硬泡，躺在床上，享受着杨洁的按摩，许久不曾享受过如此专业的按摩，加上人也有些疲倦，享受的同时，柳罡很快的睡了过去。

　　“老婆，那小丫头和兄弟之间，是不是有些不太正常？”而谢旭秦在家里，也禁不住的有些八卦了起来。

　　“你这呆子居然也看出来了。”林琳禁不住笑了起来。

　　“呵呵，那小丫头连内衣裤都给兄弟买，傻子也能看出有问题来。”

　　“我说他们之间是清白的，你相信吗？”

　　“谁信谁是傻子！”

　　“小丫头还是处女！”

　　“小丫头还是处女？不可能吧，不会我兄弟那方面有问题吧！”

　　“就你思想那么肮脏，”林琳狠狠的在丈夫脑袋上敲了一下，“他们之间，应该是小洁对小罡的单相思，而小罡应该是只把小洁当成妹妹一般！”

　　“这样也好，我还真不希望我兄弟找个娱乐圈的人。”谢旭秦点点头，对于娱乐界的那些人，他显然也是没有多少好感的，他心底将柳罡当亲兄弟一般，自然是希望柳罡能够幸福。

　　“娱乐圈也不少洁身自好的人，不过，小罡的职业，的确不适合找一个明星！”林琳也点点头，柳罡毕竟是政府官员，和一个明星交往，很容易成为小报的新闻的，那影响可是非常不好。


第145章 虚惊一场

　　迷迷糊糊中，柳罡醒了过来，却是感觉着怀里一阵柔然，不用睁开眼睛，他也能知道，自己的怀里搂着一个女人，女人身上淡淡的体香，他并不陌生，是杨洁，不用看，不用感觉，他也能确定，那就是杨洁身上的味道，此时的杨洁熟睡正酣，吐气如兰，暖暖的气息呵在他脸上。他睁开眼睛，往杨洁看去，睡梦中的杨洁，脸上洋溢着灿烂的笑容，显得分外的安详和宁静。

　　这丫头……看着睡梦中的杨洁，柳罡有些的怜惜，有些的欣慰，也有些的怦然心动，他自己也很难相信，眼前这安详的小女孩，就是之前那个放浪形骸的小太妹，这无疑是一个不幸的女孩子，父亲死的早，母亲为了生活，又不那么检点，这自然在杨洁心底留下了不好的印迹，只是庆幸的是，小丫头虽然一副小太妹的派头，人却非常聪明，当然，也有着幸运的成分在内，她保住了一份纯真，最后，她总算是走上了正确的道路。而让柳罡欣慰的是，这个带她走上正路的人，正是他自己。

　　同时的，柳罡也是一个男人，一个成熟的男人，身边睡着这么一个漂亮迷人的女孩，他又怎么能不心动，尤其是，这个漂亮的女孩子是爱他的！他隐约的感觉到，自己的身体也微微的有了一些反应，上次和林小木在一起，那也是差不多是一个月前的事情了，此时的他，对于女人，自然有着一种本能的渴望。柳罡竭力的遏制着这种渴望，虽然是你情我愿的事情，了林小木毕竟只是一个孩子，他虽然不认为自己是一个君子，可也不愿意去伤害一个孩子，一个对自己无比依恋的孩子。

　　当一个好人真的好累！柳罡心底如是的感触着。和一个漂亮的睡衣女孩睡在一个被窝里，想要控制自己的欲望，也不是一件容易的事情，他默默的修炼起了魂印诀，才勉强的压制住了心底的躁动。

　　幸好的是，一大早，杨洁就起床离开了，即使是新年期间，她的训练也没有间断，公司对她的培训，那是全方位的，也是非常严格的，之前没有经过专业训练她，要在短短的几个月内速成，不付出辛苦那是几乎没有可能的。

　　送杨洁去了公司，坐在车里，迟疑了一下，他试着将电话打给了苏蔷，对于和苏蔷之间的关系，柳罡心底非常的复杂，他经历了最初的抵触到后来的挣扎，再到最后的接受，他知道他们这样是危险的，他知道他们是在玩火，可是，他却无法抵抗对苏蔷身体的渴望，平时他能够让自己不去想苏蔷，可听到苏蔷的声音，他就禁不住的有着一种强烈的欲望，如今到了海珠，这种欲望自然是更加的强烈。

　　“老公，我还以为你忘了我呢！”电话中的苏蔷有些的幽怨，声音也有些慵懒，一股未曾睡醒的模样。

　　“老婆，还没有起床啊？”想着床上的苏蔷，柳罡禁不住的心底一荡。

　　“嗯啊，想来陪我睡会吗？”慵懒的声音充满着诱惑。

　　“想啊，在什么地方，我马上就过来！”柳罡感觉着一股子邪火在燃烧。

　　“我在家，你敢过来吗？”电话里的声音极尽挑逗。

　　“这可是你说的，我现在就在你们小区外！”柳罡此时，还真离着小区不远，开车也就几分钟就到了。

　　“啊，真的……我一个人在家……”电话里的声音透着惊喜，随后，那声音又弱弱的补充了一句。

　　柳罡迅速的进入了小区，小区虽然管理严格了许多，不过，对于柳罡进去，也仅仅是登记了车牌，那路虎也就是一个身份的证明，保安自然不会再多事询问柳罡，能开路虎的，哪有简单人物。柳罡将车停在了苏蔷前方一栋楼的楼下，迫不及待的上了楼，他甚至等不及苏蔷来开门，直接的打开门走了进去，虽然是第一次来苏蔷的家，可是，苏蔷住的哪间屋子，他是早就知道了的。

　　此时的柳罡，自然没有心情去打量屋子或者其他什么的，他径直的关上房门，往苏蔷的房间走去，也就一间房间门关着，其他的房间门大开着，房间里一目了然，苏蔷的房间，也就无需去猜测了。

　　“老公来了……”柳罡推开房门，屋子里，顿时传来一声慵懒的声音。

　　“老公来了！”柳罡三步并作两步的到了床前，迅速的脱下了外套，钻进了被窝，翻身压在了苏蔷的身上。毫不迟疑的吻了上去，被柳罡压在身上狂吻，苏蔷的身体瞬间变得酥麻起来。当然，柳罡的双手也没有闲着，两手也开始在苏蔷身上漫游起来，时而轻抚、时而重重的捏上一把，偶尔还在芳草地带划过，让苏蔷浑身颤抖，嘴里娇喘连连，咽喉中发出压抑的快乐呻吟！

　　柳罡的进攻继续下行，嘴唇沿着苏蔷粉嫩细腻的脸颊，一路吻上了脖子，吻向了胸前，吻向了没有一丝赘肉的腹部，而改为用双爱抚那一对玲珑玉峰。舌头在可爱地肚脐漩涡处流连了一会，而只手也是探入了睡裙下窄小的亵裤……

　　“别下来，我喜欢你压着的感觉！”云开雾散，柳罡松开了身下的苏蔷的身子，侧身就要躺下，苏蔷却是一把抱住了柳罡的身子，不让柳罡离开，这种感觉，对她来说可是弥足珍贵。

　　“别怕老公压坏你啊！”柳罡趴在苏蔷的身上，轻轻的在苏蔷嘴唇上亲了一下，虽然压在苏蔷身上，两只手肘却依旧的支撑着身子大半的重量。

　　“怕，就怕你压不坏！老实交代，这几个月，压了几个女人？”苏蔷慵懒的伸出手，两柳罡的两只手肘松开，让柳罡整个的重量都压在了她的身上。

　　“就压过你一个！”柳罡这话，貌似也没有撒谎，他也就和苏蔷和林小木两个女人在一起过，而和林小木在一起，几乎就没有采用过这个体位。

　　“信你才怪！色狼一个！”苏蔷双手紧紧的抱着柳罡的身子，一双腿，也盘在了柳罡的腿上。

　　两人在床上说着情话，不大工夫，小柳罡又有了反应，自然又是一场大战，整个的上午，两人就完全的缠绵在了床上，直到……

　　“喀嚓！”“吱呀！”忽然的，一阵开门声传来，惊醒了缠绵中的柳罡。

　　“有人开门！”柳罡脸色一变。

　　“不可能有人开门，我爸妈去了老家，不可能这么快就回来啊。”

　　“这丫头怎么还把门反锁了！”“让她睡吧，昨晚才值了夜班！这个时候睡的正香呢！”一个对老年夫妻的声音，倒是让柳罡稍微的轻松了些，显然的，回来的应该是苏蔷的父母，是苏蔷的父母，而不是苏蔷的丈夫，那就好办的多了，钥匙被别人的丈夫堵在屋子里，那可就麻烦了。

　　“幸好锁了门！小坏蛋，是不是经常干这样的事情？还挺有经验的！”苏蔷也是抚着胸口，一脸的庆幸，不过，却并没有多少的后怕，反而开起了柳罡的玩笑。

　　“当然是经常干，我们这一上午就干了三次了！”柳罡色迷迷的将苏蔷抱在了怀里，双手疯狂的蹂躏着那一对饱满，不过，心底却是隐隐的有着担忧，现在这样，他可是无法出去了，这可是大白天，他总不能翻窗出去吧！当然，最大的担忧，还是害怕苏蔷的老公回来，此时，他也还不知道苏蔷的老公究竟干什么去了呢。

　　只是，色胆包天这句话，却是一点不假，心底的担心，很快的被情欲所占据，外面有着苏蔷父母的说话声，电视声，压抑着的喘息和呻吟声，更让人有着一种偷情的快感，两人居然的又闷声不响的折腾了一个多小时，直到，敲门声响起。

　　“蔷蔷，吃饭了！”苏蔷母亲的声音响起。

　　“哦，你们吃吧，我现在不饿，还想睡一会。妈，你们怎么回去两天就回来了？”苏蔷懒洋洋的应了声。

　　“还不是你这丫头，都二十八了，还让人操心。”苏蔷的母亲埋怨着。

　　“妈，我都二十八了，你还操什么心啊！”

　　“你们两个那样，能不让人操心。”老人嘀咕着走了开去。老人的话，却是让苏蔷没有再开口，情绪，也略微的有些低落，依偎在柳罡的怀里，默默的不作声。

　　“蔷蔷，对不起！”柳罡拥着苏蔷的身子，微微的有着一些歉疚，终究的，他们之间的这种关系，是见不得光的。

　　“没什么，我们已经分居了，他家里的钥匙都没有了。而且，这和你没有任何关系，是那个女人怀了他的孩子！”苏蔷轻轻的靠在柳罡的怀里，微微的有着一些痛苦。

　　“蔷蔷，你们离婚吧，我娶你！”柳罡几乎是没有思考，就脱口而出。

　　“老公，别乱想了，那是不可能的，我们是不可能离婚的，他不会同意离婚，我也不敢离婚。”苏蔷摇了摇头，对于婚姻，她早也不抱什么希望。


第146章 写字

　　下午，老两口居然有人来拜年，四个老人在屋子里打了一下午的桥牌，晚饭也留在了家里吃，这对于柳罡他们，却是既幸福，又充满了痛苦，两人在床上尽情的缠绵着，然而，早饭也就仅仅吃了几个汤圆，两人又都是疯狂的折腾，几个汤圆早被他们消耗了个干净，而房间里，自然是不可能准备的有什么吃的喝的。

　　苏蔷那还要好一些，晚饭的时候，她起床走了出去，和家人以及客人一起吃饭，柳罡则是还要可怜一些，只是两位老人送客人出去后，苏蔷才偷偷的拿了一些东西进来，让他勉强果腹，不过，他显然不会因为生活上的困境而放弃自己的性福事业，依旧的坚持了下来，直到第二天早上，两位老人都去买菜去了，才恋恋不舍的离开。

　　离开了苏蔷，柳罡依旧的感觉着有些轻飘飘的，他再一次的去了谢旭秦家的别墅，那两幅字，还是他的任务，他必须去将其完成，这两天的时间，他也是基本的想好了写字的内容。

　　“啊，柳罡！”“哥，嫂子，柳罡来了！”柳罡摁响了门铃，开门的，却不是谢旭秦或者林琳，也不是保姆，而是谢旭秦的堂妹谢茹。

　　“谢茹，过来给你哥拜年啊！”虽然和谢茹交往不多，不过，当时在谢旭秦他们的婚礼上同为伴郎伴娘，也很是熟悉了。

　　“呵呵，小茹可不是来给我拜年的，而是来找兄弟你要字的，那两幅字，一副是老姑婆要的，另外一副，就是她要的，听说你过来了，就亲自跑了过来。”谢旭秦笑呵呵的迎了过来。

　　“谢茹，我那字，还是不献丑好了！”柳罡谦虚着。

　　“过分的谦虚，那可是骄傲的表现，小罡你这字，看过的人了没有不赞不绝口的。”林琳也迎了上来，笑着道。

　　“怎么样，今天状态不错吧，我来给你研墨。”谢旭秦显然也没有忘记自己的任务。

　　“我来，这我可是专门的请教了师傅的！”谢茹可是更积极，也不等柳罡同意，就跑了进屋，很快的将那个盒子抱了出来，谢旭秦则是去舀了碗自来水。

　　“不能用自来水，自来水里加了漂白粉一类的物资！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“啊，还有这讲究啊？矿泉水没问题吧？要是不行，我让他们送一桶纯净水来！”谢旭秦赶紧的去倒了自来水，接了一碗矿泉水。

　　“矿泉水没问题。”柳罡笑着点点头。

　　谢茹小心翼翼的用矿泉水将砚清洗了一遍，才将矿泉水滴入砚面，认真的将食指要放在墨的顶端，拇指和中指夹在墨条的两侧。慢慢的研磨了起来。

　　“小茹，还是我来吧，你这样，怕是一个小时也磨不好。”看着谢茹小心翼翼的样子，谢旭秦却是有些不耐烦了。

　　“去去去，这不是你玩的，你还是去玩你的枪吧！”谢茹赶紧的摆手，对自己的哥哥，可是一点也没有客气。

　　“小茹，不带这样损你哥吧！”谢旭秦一阵郁闷。

　　“你除了玩枪，你还会什么，一边看电视吧，这研墨，一个小时也不是什么稀奇事。”林琳也没有给丈夫面子。

　　“呵呵，研墨是一门细致活，正常的研墨时间，是两个小时左右，研墨时要重按轻转，先慢后快，不可急性，研快了墨汁粗，而且浓淡不匀……”柳罡也笑着解释了起来，同时，也算是指点谢茹研墨的技巧，研墨，他虽然也没有耐性，可是，基本的技巧他还是知道的，老头可是很教了他不少的。

　　“就研墨，还有这么多的讲究，要我说，买一瓶墨水，什么问题都解决了。”谢旭秦乍舌的摇了摇头，说完，赶紧的溜过去看电视去了，他可不想挨两个女人的洗刷。

　　“柳罡，这是什么墨啊？我感觉很不错的。”谢茹一边按照柳罡的指点纠正着自己的手法，一边询问了起来，她原本并不是一个喜欢书法的人，只是比较喜欢画画，而且是西洋画，可上次见到柳罡写的那副字，尤其是装裱后的那副字，对于书法，也有了极大的兴趣，当时老姑婆问谢旭秦要字，她也在一旁，因此，搭了个顺风车，让堂哥也给她要一副，昨天谢旭秦过去拜年，听说柳罡过来了，她就跟着跑了过来。

　　“呵呵，你这可是考住我了，我对这些东西，可是一无所知，我一个人写字玩，也就是谢哥所说的，买一大瓶墨凑合着用。”柳罡笑着摇了摇头，这墨的确不错，细润无声，可是，他也就仅仅知道这一点，究竟好在什么地方，他可就一无所知了，至于他写字，许多时候压根就连毛笔字墨水都没有用，用的就是普通钢笔字墨水，能写出字就是了。

　　“那你怎么能写出那么好的字，是跟师傅学的吗？”

　　“跟我家老头学的，老头是一个……怎么说呢，就是你们说的阴阳师吧，只不过他的职业更宽广一些，看阴阳，看病，算卦什么的都干，我最初学毛笔字，写的就是符箓一类的东西。”柳罡笑着道。

　　“你的字是那样学会的？”谢茹瞪大了眼睛。

　　“是啊，那时候老头要写大量的符箓，我又贪玩不想写，老头就用钱来刺激我，给我一分钱十张，我为了挣钱，每天都会挤出不少的时间来写那些符箓，后来进入了部队，老领导说我不够沉稳，要让我想个办法练心性，我就选择了练字，最初也不怎么认真，老是写着写着就想出去玩了，后来被老领导给关进了禁闭室，除了出去训练，就把我关起来，里面除了纸和笔，什么都没有，没奈何，才认真练了起来，后来，渐渐的喜欢上了写字，一有空，就喜欢跑到山上，一个人写字玩。”柳罡笑着讲起了自己练字的由来。

　　“你这一手好字，居然还有这么一个有趣的故事，那你那什么老头写字，肯定写的很好了。”谢茹一遍研墨，一边和柳罡闲聊着，显得兴趣十足。

　　“恩，我的基础，都是老头给打好的，其实他当时让我写符箓，根本就是让我练字，我写的那些符箓，他大半都拿去当柴烧了。”柳罡笑着道。

　　“你那老头倒是一个奇人，他是你什么人啊？”谢茹饶有兴趣的询问着。

　　“师父，养父，都可以算吧，我几岁父母就去世了，当时我跟着我伯父，不过他们当时子女也多，哪有精力管我，就经常去老头那里蹭饭吃，后来干脆就搬到了老头那里住下了！”想起老头，柳罡却是禁不住的思念了起来，老头已经出去了快一年了，现在，也不知道怎么样了。

　　两人随意的聊着，也让谢茹的研墨不至于太无聊，林琳也在一边偶尔的插上两句，而一边的谢旭秦看了会电视，感觉着无聊，也凑了过来听着他们聊天，不时的加入聊天的话题。

　　“这研墨的活儿，还真不是人干的……”墨汁终于的研磨好，谢茹却是发现，自己的手腕都有些抬不起了。

　　“呵呵，缺少锻炼的原因，以后要多多锻炼身体！”谢旭秦在一边也终于的找到了报复的机会，虽然不是亲兄妹，两兄妹的感情却是非常的不错。

　　柳罡展开了宣纸，略微的打量了一下，提笔写了起来，他下笔的速度很快，差不多就是眨眼的功夫，一幅字就展现在了众人的眼前，眼前的这一幅字，看上去却是多了几分的沧桑，多了几分的力道，和柳罡给谢旭秦他们的婚礼的字有着极大的不同。

　　“这字不错，有男人味，只是，这写的什么？好像也不是草书！”谢旭秦看了看，却是委实的认不出几个字，一般的楷体字，普通的行书，他也能认识，可是，画面上的字又并不像他印象中的草书，字看上虽然不方正，却也并不算张牙舞爪。

　　“柳罡用的是行草，写的是辛稼轩的祝寿词，送给老姑婆，倒是正合适，”林琳略微的顿了顿，才缓缓的念了出来，“更休说，便是个，住世观音菩萨。甚今年，容貌八十，见底道，才十八。莫道寿星香烛，莫祝灵椿龟鹤。只消得，把笔轻轻去，十字上，添一撇。”

　　“啊，嫂子还熟悉行草？”谢茹有些惊奇的看着林琳，行楷他还能认出，行草就颇为吃力了，这写字，她也就认识一小半。

　　“我不是认得完上面的字，我只是知道这首祝寿词。”林琳笑了笑，上面的字她仅仅认识一小半，不过因为知道这首词，也就勉强的将这些念了出来。

　　“谢茹，你要写什么？”柳罡又铺开了一张宣纸。

　　“给我写一首念奴娇赤壁怀古吧！”谢茹赶紧的道。

　　“这首词不错，等会也给我写一首。”谢旭秦立刻的道。

　　“不准和我的一样。”谢茹立刻的表示了反对。

　　“我给谢哥写首满江红吧！”柳罡笑着道。

　　“满江红，不错，这首更好。”谢旭秦顿时的表示了同意，他所熟悉的诗词，也就那么几首，满江红，正是其中最为喜欢的，只是，他刚才不曾想起，又不好意思问，才随口的说了和谢茹一样的词。


第147章 模拟画像

　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！”柳罡一口气写了四幅字，写完了三幅字，最后林琳又让柳罡写了一幅字，写了一首柳永的《蝶恋花》。

　　写完四幅字，柳罡居然有了一种虚脱的感觉，和苏蔷差不多二十四小时的缠绵，此时的他虽然精神状态极好，体力却是有些透支了，认真的写字，也是一件非常累人的活计，尤其是，用心去写，而这几幅字，柳罡无疑是都用了心的。

　　“休息一下，休息一下！”看着柳罡写几幅字，居然比和他打一架还累，谢旭秦有些的意外，不过，他难得的没有发出什么感概，只是赶紧的让柳罡休息，他可是看出来了，柳罡是真的很累了。

　　不过柳罡也没有休息多久，因为饭好了，或许是因为照顾柳罡的缘故，饭桌上的菜基本上是海鲜，对于海边的人来说，海鲜显然不稀奇，谢旭秦和林琳对于海鲜也都不是很感冒，不过，这些菜对于柳罡来说，那虽然说不上多喜欢，却至少也算是稀奇吧，别说他上班的柳河，就是在临山县城，也压根就没有什么海鲜。

　　“对了，小罡，我昨天在粤州遇到一个生意上的朋友，他准备去你们S省投资一个机械厂，你那里，有没有什么合适的地方？”吃过午饭，林琳看似随意的说起了一个投资项目。

　　“机械厂，是生产什么机械的？”听到机械厂，柳罡立时的精神一振，听到机械厂，他自然立刻就想起了柳河机械厂，柳河机械厂目前，是他想要解决的重要问题之一。

　　“是矿山机械厂，我听你说你们那里矿多，就想到矿山机械可能有市场，就留意了一下！小罡要是有意，我帮你联系一下他。”林琳笑着道。

　　“我们那里有一个机械厂，厂里的工人非常不错，只是厂里的领导不善经营，现在也濒临破产，我倒是希望他能够投资！”在林琳面前，柳罡也没有拐弯抹角，林琳给他介绍这么一个人，那本来也就是帮助他挣政绩，而且是专门的去找的人，否则，哪有那么合适，就出现了一个矿山机械厂的老板，而且还要去S省投资，林琳的生活圈子，可是和矿山机械半点不沾边，她又怎么可能刚好认识什么矿山机械厂的老总，还刚好要去S省投资。

　　“应该会愿意吧，有着熟练工人，他们也省许多的事！我打个电话问问。”林琳笑了笑，当场的就掏出了电话，拨打了出去，“黄总，我林琳……”

　　“是这样的，昨天你不是说起要去S省投资一个机械厂吗？我一个朋友是S省的人，他是一个镇的镇长，他们那里有一个机械厂……”林琳将柳罡说的情况说了一遍。

　　“那好，我明天恭候黄总的大驾！”很快的，林琳就挂了电话，笑着对柳罡道，“黄总明天刚好要过海珠来，你明天亲自和黄总谈谈吧。”

　　“谢谢嫂子。”

　　“你这家伙，都叫嫂子了，还什么感谢不感谢的！拿哥和嫂子当外人不是？”谢旭秦笑着批评着柳罡。

　　“呵呵，哥哥嫂子，该感谢的那也还得感谢不是！”

　　“好了，哥也不和你多说了，今天下午哥要陪你嫂子回娘家，你自己想去哪里玩自己决定，晚饭我让陈姐……”虽然很不愿意将柳罡独自丢在家里，可是，丈母娘那边，也是必须回去的，而且，都已经打电话告诉家里了，更不可能放丈母娘家的鸽子。

　　“秦哥你就别管了，我晚饭就自己解决了！”柳罡赶紧的打断了谢旭秦的话，谢旭秦他们也都不在家，他自然是不愿意过来吃饭了。

　　“那行，你就自己安排了！”谢旭秦也没有多说，换成是他，也肯定是这么选择的。

　　“哥，下午我帮你陪客人吧，不过，哥你可得报账！”一边的谢茹忽然的开口了。

　　“呵呵，你不回去那正好，报账那就免了，你哥每个月就那点津贴，你还好意思敲诈你哥。”谢旭秦笑呵呵的道。

　　“你哥不报账，嫂子报账！”林琳笑着拿出了一张卡，递给了谢茹。

　　“别，别，我和哥开玩笑的，柳罡替我写了那么漂亮的一幅字，我请客那是应该的，哪能还让嫂子给钱！”谢茹赶紧的躲了开去，她自然并不是真要谢旭秦她钱，再说了，她还真不缺钱，她父亲是做生意的，谢家，就数他们家有钱，而且，她自己开着画廊，每个月的收入也是不菲，虽然无法和林琳相提并论，可也不缺钱花。

　　对于这个突然冒出来的美女陪客，柳罡其实并不是很感冒，他可是很想回去睡一觉的，而且，这和女人一起出去，大约也就是逛街什么的，那就更是遭罪了，可他也找不到理由反对，也不好反对，人家一个美女都自愿来陪自己，自己能拒绝吗？那不是太不识抬举了，虽然他很想不识抬举，可他终究说不出口。

　　而很不幸的是，他最不希望的情形出现了，谢茹下午的计划，就是去逛街，只不过，让他稍微有些安慰的是，谢茹没有去逛服装店之类的商店，而是去逛的书画店之类的铺子，虽然这些铺子他任然不是很喜欢，可是，至少还多少有点看的东西，哪怕是看稀奇也好。只是，让他有些想不到的是，这一行，居然有着不小的收获。

　　书店，画店，雕塑店，一个个的转了下去，一路上，谢茹也不时的和柳罡讲解着一些画画的知识，让柳罡的兴趣浓了不少，而转到一家书店的时候，柳罡忽然的被一本书吸引住了，谢茹喜欢画画，而且学的美术专业，转的最多的，自然是美术书籍区域，柳罡看到的那本书，也是美术书籍——《模拟画像》。

　　看着这本书，柳罡就禁不住的想起了海珠的那位模拟画像专家，仅仅根据目击者的描述，就能画出犯罪嫌疑人的特征，对于这一门技术，柳罡一直有着浓厚的兴趣，尤其是，他的魂印诀，无疑的能让这一门技术的作用发展到极致。

　　“看的什么书啊，这么认真？”谢茹本来看了一会，也是准备离开，结果见柳罡在一边认真的看着书，禁不住好奇的走了过来，转了这么多书店，柳罡差不多也就是看看封面，看看题目，最多看看简介，从来不曾认真看一本书。

　　“《模拟画像》，我买一本回去看看！”柳罡合上书籍，笑着道。

　　“模拟画像，这可差不多是一门新学科，对你们刑侦上非常有用，怎么，准备学习模拟画像啊？对了，我都忘记你不是刑侦人员了。”谢茹笑着道。

　　“呵呵，没事看看吧，感觉这很好玩，不过，我也没有学过画画，恐怕是很难学会的。”柳罡倒也没有隐藏自己的想法。

　　“模拟画像说简单也简单，手工模拟画像一般都是素描，一枝笔就可开始工作，画像手法灵活，特征表现随心所欲，是一种非常有效的方法，不过，说复杂也复杂，刑事摹拟画像是一项复杂的技术工作，被摹拟的客体不是静止的真人让你照着画，而是靠目击者回忆，通过语言表述所目击的人体形象特征，这里不仅要求刑案画家具有较高的绘画水平，而且具有正确理解目击者心理与分析犯罪心理，和调动启发目击者追忆的综合知识和能力，在对被摹拟者体貌特征的客观再现与再创造的过程中，还必须逐渐修正、辨认、修改，直至目击者满意为止，画像的效果和画像人员的整体素质有很大的关系，一个人要想成为模拟画像专家，不仅要具有多方面的知识积累，还需要长时间的实践锻炼，摹拟画像越接近实际，在侦查排摸中发挥的作用就越大。”谢茹乃是美术专业的大学生，对于模拟画像的知识，也颇为熟悉。

　　“哦，那不是先要学会素描了？”柳罡微微的有些头大。

　　“恩，不过素描并不难学，你的字写的那么好，学素描应该很容易。”

　　“写字和素描有什么关系？”柳罡一愣。

　　“我国历来有书画同源之论，文字与绘画都起源于刻画符号，后来汉字是朝着符号化，抽象化的方向发，完全与绘画脱离，形成独立的体系。绘画则是一直朝着状物的方向发展，也形成了独立的体系。不过，书与画异形而同品，这种关系最突出地体现在笔墨上。书与画虽然各自形成了自己的门类，但在笔墨上却是共同的，无论书与画，那都是以笔墨为灵魂，没有笔墨也就没有书法与绘画。二者的区别在于，书法对笔墨的运用更强调技巧与法度，对线的运用更趋精纯，几乎是线的艺术。而绘画对线的运用更强调灵活性与丰富性，不如书法对笔墨更重技法而更注重表现造型……”谢茹倒是没有客气，在一旁当起了老师，大肆的卖弄起了书本上学来的知识。

　　“哦，那我再买两本素描的书，谢茹你给我参考一下。”柳罡谦虚的听着，这些理论知识，他却是一点不懂的，不过，谢茹讲的如此明白，他自然是能一听就懂。

　　“素描的书，你就不用买了，我那里的素描书，可是系统专业的书籍，书店都没有卖，等我回去，给你寄过去，当然，先说好，是旧书哈！”谢茹爽快的道。

　　“呵呵，那谢谢你了！”

　　“我们也不逛街了，买些纸笔回去，我教你画素描！”谢茹显得很是积极，迅速的带着柳罡挑选纸和笔，选好了纸和笔，两人就回了家，没有去谢旭秦他们的别墅，而是去的柳罡暂住的家，那地方，谢茹也去过多次，很是熟悉。

　　一个美术专业的大学毕业生，还留过两年洋的谢茹，教素描那自然是易如反掌，而柳罡这个学徒，领悟能力也非常强，学习起来非常快，让谢茹这个大师傅都感觉着收了一个天才学生。教的认真，学的更认真，时间，就在两人的教与学中，一点点的过去，等两人感觉着肚子有些饿了的时候，一看，外面的天空也是暗了下来。

　　“去吃饭了，想吃什么，我请客！”柳罡放下了笔。

　　“这里我可是主人，我请你吃西餐！”谢茹也笑着站了起来。

　　“呵呵，现在你可是师父，徒弟请师父，天经地义！”柳罡笑呵呵的道。

　　两人去吃的牛排，这玩意，柳罡也就第二次吃，说实在的，他还真没有觉得那有什么好吃的，要他说，还不如吃点家常菜，不过，师父要吃牛排，徒弟自然是不可能反对，好在，他虽然不觉得那玩意好吃，却也还能吃下去，他也不是那么挑食的人，执行任务的时候，他可是生老鼠肉都吃过的，即使是三分火的牛肉，也没有生老鼠肉难吃吧。

　　“我感觉着那些书你都可以不要了，应该掌握的知识，你也都大体上掌握了，你现在缺的，就是锻炼了！呵呵，想不到我谢茹的第一个学生，居然就是天才！”晚上谢茹也没有回哥哥嫂子家，而是住在了林琳的那套房子里，晚上，两人又继续着教学素描的课程，一直忙到了晚上十二点，柳罡也是基本的掌握了素描的基础知识，他只是学习和人物画有关的知识，这让谢茹的工作量小了许多。

　　“呵呵，都是师父教导有方。”柳罡也笑笑的拍了一下马屁。

　　“那你明天陪我去一趟粤州，帮我写一些字，不要求你今天那么认真，随便写一些字就行了。”谢茹忽然的道，眼睛中微微的有些期盼。

　　“呵呵，没问题，我还没正正经经的去粤州玩过呢。”柳罡爽快的答应了下来，苏蔷陪老爸老妈去了海上，要明天才回来，他去一趟粤州，那也无所谓。

　　“那我们现在就走……”谢茹猛然的站了起来。


第148章 谈判

　　到了粤州，柳罡也才知道，这谢茹的随便写一些字，是什么意思了，谢茹自己的画廊要举办一个画展，画展的介绍宣传之类的文字，谢茹没有采用打印，而是使用的手写，这些字体，不少是大字，写起来本来就费力，而且文字非常的多，总数差不多有上万字，这么多的字写下来，即使是随便写，也绝对不轻松，而且，还要求写正楷，这无疑的让工作量增加了太多。

　　这徒弟，还真不好当啊！柳罡心底哀叹着，此时的他，也才算是明白了，谢茹昨天为什么那么热心，为什么那么认真的教自己了，敢情，早就挖了个坑在这里等自己跳，对于谢茹的要求，柳罡最后也讨价还价了一番，将正楷改成了行楷，行楷写起来，那可是要容易的多。可是即使这样，他也写了整整的一天，从早上八点，写到了晚上六点多，才终于圆满的结束了任务。

　　自然，谢茹也好好的犒劳了柳大功臣一番，请了几位大美女陪柳罡吃饭，还亲自的开车将柳罡送了过去，过来的时候，包括昨天逛街的时候，开的都是她的甲壳虫，而柳罡并没有开车，劳动了柳罡这么一整天，她自然不可能让柳罡去坐车回去。晚上，柳罡又再次的当了一回采花大盗，半夜的等苏蔷的父母睡了，他才悄悄的溜进了苏蔷的家，好在，两位老人家都睡的比较早，不到九点，老两口就都休息了。

　　第二天和黄总的见面，是在一座咖啡店，去咖啡店的路上，林琳也和柳罡大概的介绍了一下对方的情况，黄总的机械厂叫做金石机械厂，有着七千多万的固定资产，在G省机械厂中，大概能排名前三，以生产矿山机械为主，黄总叫黄雪萍，是继承的父亲的遗产，她女儿想当歌星，在谢茹的公司培训，前天在粤州，意外的碰到了黄雪萍和女儿，就一起聊了一会，无意中说起了S省的投资，林琳想起柳罡在当镇长，就问了一句。

　　“林总！”他们赶到咖啡店，黄总已经等在那里了，热情的迎着两人进了咖啡店，一间相对独立的小屋。

　　“黄董事长，小罡，这是金石的黄董，黄董，这是柳罡柳镇长！”林琳的介绍很简单，只不过，对柳罡的称呼，却是直接的用的昵称，这无疑的也就是直接告诉对方，自己和柳罡的关系。

　　“黄董！”柳罡微微的有些拘谨，虽然也见过不少大人物，可是，那时候他可都是无求于人，而此时的他，那却是有求于别人，难免的有些紧张。

　　“柳镇长真是年轻有为，恐怕是我们华夏国最年轻的镇长了吧！”黄雪萍热情的伸出了手，她来的目的，本来也就是为了讨好林琳，自然不可能怠慢林琳的朋友，当然，她也真有些惊讶柳罡的年轻，这么年轻的副镇长，那也是不多见的。

　　“黄董过誉了，小罡现在也只是代镇长！”林琳却是似乎看穿了黄雪萍的心思，也不等柳罡回答，就很是客气的插了一句。

　　“林总谦虚了，代镇长，那转正也就是个形式问题！”林琳的话，却是让黄雪萍更认真的对待了几分，林琳越俎代庖的替柳罡谦虚，那无疑是表明，柳罡和林琳的关系，比她想象中的还要要好；同时，也向她表明，柳罡乃是代镇长，而不是副镇长，别看这一个字的差别，差别却是非常大的，代镇长，那也就仅仅差一个选举，就是镇长了，而国内的政治气候，这所谓的选举，傻子也知道是怎么一回事，而副镇长那显然不同，一个副镇长要成为镇长，可不是那么容易的，二十二三的副镇长虽然也算是年轻，可是并不稀奇，可二十二三岁的镇长，那却是有些逆天了，当然，一个镇长，她也还不放在眼里，作为一家几千万资产公司的董事长，就是市长，也不陌生，而她在意的，乃是这么一个年轻的镇长，后面显然不可能没有关系，要到一个陌生的地方办企业，这些关系非常重要。

　　林琳聊了几句，就离开了，她过来的目的，也就是起一个介绍的作用，具体的谈判，那显然还得两人自己去进行，她能起的作用，就是介绍两人认识，同时，也或多或少的影响黄雪萍的选择，有着她的引荐，在同等，甚至是柳罡的条件略差的情况下，黄雪萍可能也会选择柳罡。

　　“柳镇长，听说，你们有一个机械厂需要改制？”黄雪萍很快的进入了正题，林琳对她的影响无疑是很大的，她就一个唯一的女儿，对于女儿，那可是很在意的。

　　“是的，黄董事长，”柳罡顿了顿，才缓缓的介绍起机械厂来，“柳河机械厂是一座老机械厂，以生产矿山机械为主，曾经自主开发过拖拉机，现在机械厂的厂长……”

　　柳罡也没有虚夸，也没有丝毫隐瞒，将柳河机械厂的具体情况一一的讲述了出来，甚至柳河的地理位置偏僻，交通条件差，以及机械厂厂长的问题，也都没有隐瞒，他知道，黄雪萍看的是林琳的面子，他并不希望以欺骗的方式获得这一批投资，而且，柳河机械厂的劣势，主要就是交通，恰恰这一点，最是无法隐瞒的，别人建一座分厂，不可能不去查看，只需要过去一趟，就能一目了然了。既然那样，那还不如自己说出来，至少还能落一个坦诚的印象。

　　只是，让柳罡也没有想到的是，正因为他的坦诚，才最终的拉来了金石集团的投资，交通问题，多次的成为了考查人员诟病的问题，可是，因为有了柳罡主动的告诉了黄雪萍这一点，让黄雪萍接受了交通条件差的这一事实，因为实现已经接受了这点，别人再在交通上做文章，那自然是没有什么效果了，当然，这是后话。

　　“柳镇长是爽快人，我黄雪萍虽然是女流之辈，也是个爽快人，柳镇长将所有的情况都说的如此清楚，我也就给柳镇长一个明确的答复，柳镇长所说的机械厂，很符合我们寻找的合作对象，大年过后，我就派人过来考察和具体谈判！”黄雪萍也很是爽快的答应了下来，交通条件，那虽然也很重要，可也并不是必须的条件，尤其是，S省他们准备投资的，主要就是一个生产基地，他们机械厂的产品销售，有着三分之一是在S省，而有着差不多一半，则是在S省周边。

　　“怎么，谈崩了？”谈判结束，柳罡就给林琳打了个电话表示感谢，只是，柳罡还没有开口，林琳就担心的问了起来，她离开柳罡他们，还没有到公司呢，这谈判居然就结束了，自然不能不让她往坏处想。

　　“不是，黄董说大年后就派人去考察！谢谢你了，琳姐！”柳罡赶紧的道。

　　“啊，这么快就谈好了，谈好了就好，我还害怕谈砸了呢。”林琳的声音也透着几分高兴，也透着几分惊奇，虽然人是她介绍的，对方肯定也会卖她几分面子，可是，毕竟那是投资一个厂，不是买一件两件产品，买东西买砸了无所谓，大不了就当送礼了，而投资一个机械厂，那可是上千万的投资，哪有这么草率的就决定去考察的。

　　难道，这黄雪萍是打着考察的幌子卖自己的人情，实际上压根就没有真正考察的意思？林琳忽然的想到了一个可能，可是，随即又摇了摇头，黄雪萍乃是一个几千万资产的集团掌舵人，不会无聊的去干这样的事情，而且，这样干是很容易被人发现问题的，要真是这样，就得罪自己了，谈判不成，自己不会说什么，也不可能因此而怎么样，可要是故意的设计自己被发现，那显然不可能不记上一笔，这其中的厉害关系，向来黄雪萍也心知肚明，不会玩这种小人的伎俩，那可完全可能是搬起石头砸自己的脚。

　　“我将我们机械厂的所有情况都详细的告诉了黄董，黄董就立刻答应了派人下来考察。”柳罡也简单的解释了一句。

　　“哦，看来那小丫头倒是没有骗我，黄董真是一个爽快之人。”林琳顿时的有些恍然，她说的小丫头，自然是黄雪萍的女儿了，知道林琳要和母亲谈判，小丫头为了讨好大老板，将母亲的性格也出卖给了她这个唱片公司的老总，也正因为知道了这些，她也才没有特意的指点柳罡谈判的技巧什么的。

　　“谢谢琳姐！”电话中，谢旭秦不在的情况下，柳罡通常都称呼的琳姐。

　　“小罡，晚上过来吃饭吧，明天就要回去了，姐请你好好吃一顿海鲜。”

　　“琳姐，今晚已经约好了人了，有些事情要谈，谢谢琳姐了。”柳罡正在去机场接张俊的路上，张俊已经过来了，他明天就要走了，这正事自然是优先的，他过来的主要目的，也就是张俊的事情呢。


第149章 聚会

　　“路虎神行者，你小子哪里去弄的……”看见柳罡打开车门，张俊陡然的惊叫了起来，兴奋的问道，对于越野车，和大多数男人一样，张俊可是情有独钟，而眼前的这款路虎神行者，乃是去年才出来的新款车，仅仅去年推出，销量就达到了6.6万辆，是欧洲年度SUV销量冠军，而这款车，他还只是在汽车杂志上看见过，整个津州，大约整个靖原，整个S省，都没有这款车的踪影，至少，他还没有听说过谁拥有。

　　“我哪里弄的，朋友的，难道我自己还玩的起这车！”

　　“我来开车！”张俊兴奋的拉住了柳罡，自己抢先上了驾驶室，他可是迫不及待的想要感受一下驾驶路虎的快感。

　　“这清一色的水泥路，开这车可没啥意思。”柳罡笑着摇了摇头，坐上了副驾驶的位置，指点着张俊的道路。

　　“这周围什么地方有不好走的路，我去感受一下！”开了一段，也感觉有些不过瘾，小声的提议道。

　　“这周围哪有啥不好走的路，连乡村公路都是水泥路。”柳罡摇了摇头，对于这款路虎神行者，他倒是没有太大的感触，要说越野性能，这毕竟是轻型运动休闲SUV，对于普通越野路面绰绰有余，可真要当成越野机器，那就力有不逮了，当然，在海珠这地方，这车也算是基本够用了。

　　虽然没啥不好走的路，不过看张俊兴趣十足，柳罡也就让张俊在城郊开了几圈，反正时间也还比较早，无需太过着急。张俊开着车，也忘记了坐车坐飞机带来的疲劳，他兴致勃勃的开着车在路上飞驰着，感受着神行者带来的快感。

　　“罡哥，你朋友是干什么的啊，居然玩这么好的车？”张俊禁不住的问起了柳罡。

　　“他啊，和我一样，部队上的，不过他家里有钱！”柳罡并没有打算让张俊和谢旭秦他们认识，以两口子的热情，那必然是会千方百计照顾张俊，对于张俊，可是非常不利，俊是一个贪图享受的人，贪图享受没有什么不好，可是，如果摆不正自己的位置，就很不好了，就拿张俊来说，张俊家里虽然有些钱，可那是在津州，在海珠，也就和一般人差不了多少，其实，即使是在津州，也仅仅能勉强算是有钱人，而且，他也委实不希望再去打扰谢旭秦他们的生活，谢旭秦两口子都是比较忙碌的人。再说了，张俊的事情，只需要柯晓松帮忙就够了，用不着去麻烦谢旭秦两口子。

　　晚上聚会的人也不少，柳罡熟悉的海珠公安系统的人都来了，甚至辛宇这个局长都要来，原本，柳罡是没有想过联系辛宇的，毕竟，辛宇是市局的局长，不过，很巧合的是，辛宇碰到了谢旭秦，两人又说起了他，辛宇就给他打了个电话给他。

　　除了公安系统的人，就只有柯晓松的姐夫杨光宇，杨光宇对于这么一点小事情，本来是不想亲自来的，不过拗不过小舅子，最后还是来了，现在也才初五，刚过完年，公司都还没有正式上班，他也并没有其他的应酬可以推脱。既然决定来，他自然也要给小舅子崩面子了，将聚会的地点定在了海珠大酒店，要了专门的贵宾包房。当然，对于这么一个聚会，他也就纯粹的是为了小舅子的面子，并没有太大的兴趣，小舅子也就一个副支队长，而且，这个副支队长，还是他帮了不小的忙的，小舅子的朋友，能有什么值得他交往的人物。和他称兄道弟的公安系统的人，就不乏公安局副局长局长的，作为开发商，那需要应付的不乏黑白两道的人物，和公安局打交道也是不少的。

　　看来，此行不虚了！只是，当看到辛宇出现的时候，杨光宇却是陡然的眼睛一亮，作为海珠的大开发商，虽然不是顶级的，那也算是名列前茅，他自然是认识公安局长辛宇的，不过，之前也就算是勉强认识而已，并没有私下的交情。不说杨光宇，其他人看到辛宇出现，也是大吃一惊，他们也没有想到辛局长会出现在这里，原本仅仅是大家一起聚聚喝喝酒，因为辛宇的出现，而变得有些不同起来。

　　柳罡提前十五分钟来到宾馆，却是发现，人全部到齐了，甚至，连辛宇都到了，这让柳罡也禁不住的有些感动，虽然这说明不了啥，可至少有一点，这些朋友是在乎他的，否则，别人只需要准时过来就成了，即使这其中有着一些其他的因素，可主要的，肯定还是在乎他这个朋友。而一旁的张俊听着一个个的称呼，则是再一次的震撼了，作为社会上的混混头目，他接触的公安人员，多也就是派出所的，能和一个副所长拉上关系，也就算是不错了，而在场的，最差的也是刑警大队长，而且还挂着副局长的头衔。

　　因为并不是工作性的喝酒，而纯粹是私人聚会，酒桌上，自然要热闹的多的，随着几杯酒下肚，一个个的也都放了开来，最后，结果也就可想而知了，整个一桌子人，差不多都醉了个一塌糊涂，只能是在酒店住了下来。这无疑也就方便了柳罡，让他不用在悄悄的去爬苏蔷的门了，因为苏蔷直接的进了他的客房，唯一清醒着的苏蔷，将自己的房间安排在了柳罡的旁边，而且是在最角落里。苏蔷将柳罡脱光放进浴缸的时候，柳罡就醒了过来，两人进行着临别前的疯狂。

　　嘀嘀！闹铃声响了起来，柳罡翻身压在了苏蔷的身子上，进行了一番最后的冲刺，快速的冲刺，让他很快的衰竭，在发出了一声仿佛野兽般的低吼之后，再也不想动弹。

　　“你要走了！”感受着身上男人的体重和体温，苏蔷的情绪无比的低落，声音中充满着不舍，她知道，身上的这个男人就要离开了，这一离开，却是不知道重逢是何年何月了。

　　“恩！”柳罡的情绪更加的低落，更加的不舍，然而，虽然万分的疲惫，虽然十二万分的不舍，柳罡还是无奈的从床上爬了起来，迅速的穿起了衣服，此时也是五点半了，七点的飞机，他可半点也不敢耽搁。

　　“老婆，你继续睡会吧！”苏蔷想起床送送柳罡，可是，刚刚的坐起身，忽然的身子就软倒了下去，此时的她，感觉着浑身像是散了架，仿佛不属于自己的。

　　“都是你这坏蛋……”苏蔷红着脸，柳罡穿上了衣服，再次的在苏蔷双峰上狠狠的亲了两口，才依依不舍的出了房间。

　　匆匆忙忙的赶到了林琳给他暂住的那一套房，那里还有他的东西，多余的衣服以及林琳给他准备的一些海产品也都办理了托运，只是剩下了一个旅行包。

　　“谢哥，嫂子，不是叫你们别管我了吗！”打开门，却是看见谢旭秦和林琳都在屋子里，禁不住的苦笑了笑，他并没有告诉任何人，他是早上七点的飞机，可是，飞机票乃是林琳让人订的，他们自然是知道的。

　　“说什么呢，兄弟要回去了，哥哥嫂子怎么也得送送你吧！”谢旭秦不满的道。

　　“小罡，你看看还有什么东西遗忘了没有？”林琳则是在一边问道。

　　“嫂子，没有了，就这包了！”柳罡提上了包，将房钥匙和车钥匙都一并还给了两口子。

　　“昨晚和公安局那一档子人喝的酒吧！”三人上了车，谢旭秦坐上了驾驶室，笑着问道，他知道，柳罡过来，肯定是要和那些老朋友聚聚的。

　　“恩，喝倒了，现在都还有些头痛！”柳罡揉着有些昏昏然的脑袋。

　　“那一档子人的酒量都一般，不过人多了，还是抵挡不住！”谢旭秦笑着道，上次柳罡在海珠，他也一起喝过酒，知道一行人的酒量。

　　“小罡，现在又找女朋友了吗？”林琳则是关心起了柳罡的个人问题。

　　“暂时还没有！”柳罡回答的很是含糊，对于林小木这个女朋友，他总感觉那并不怎么现实，因此也不愿意和林琳他们说这件事。

　　“呵呵，暂时还没有，那就是说快要有了！”谢旭秦却是追问到底。

　　“谁知道呢，说不定到时就没有了。”柳罡勉强的笑了笑。

　　“小罡，你想过重新回公检法系统吗？”看着柳罡不愿意谈女朋友的问题，谢旭秦转变了话题。

　　“我觉得现在这样也很好，政府工作的压力没有那么大！风险也小的多！”柳罡笑着道。

　　“而且，政府工作也要有前途的多！”林琳赞同的补充了一句，作为一个企业管理者，她对于目前的政治体制无疑是了解的，目前的体制下，法律并不被尊重，公检法纯粹就是地方政府的工具，而公众的矛盾自然是对准了公检法，尤其是公安机关，而且，公安机关只能在公安机关内部晋升，路子很窄，前途发展很是有限。


第150章 不好做的工作

　　春节过后，一切又恢复了正常，煤矿也迅速的组织起了生产，现在煤矿可是私人的了，一天几千吨煤，那就是最少几十万的收入，谁愿意耽搁着啊，休息了一个春节，混了几个月日子的工人们，倒是有些不太适应现在的忙碌和紧张，因此，违犯纪录的人大有人在，只不过，现在的管理者，自然是不会嘻嘻哈哈的就胡混过去了，该迟到的迟到，该处罚的处罚，随着一个个被抓住者受到了处罚，甚至，有两个科长都受到了处罚，下面的人也开始变得老实了起来，迟到的，上班干私活的渐渐的绝迹了，整个煤矿的秩序，渐渐的正常了起来。

　　没有安排岗位的工人，则是安排去干起了杂活，清理起了机砖厂的场地，最后，谢时光采用了柳罡给李树轩的建议，将机砖厂修在一井，虽然是干一些粗杂活计，大部分的工人也没有太大的意见，煤矿工人，除了少量坐办公室的，大部分也还是脏活力气活，这些活，并不比他们原先干的活更累。同时的，煤矿也派出了一些年轻的，有一些头脑的人去了他们联系好的机砖厂，学习机转厂的生产技术，整个的煤矿，都按部就班的运行着。

　　柳河镇上，同样是热火朝天的忙碌着，农贸市场正式开工，建筑公司也是开始修起了围墙，机械设备已经及时进驻，学校的工地同样开始修建起了围墙，虽然具体的手续还没有办下来，可是，这学校开学在即，不迅速的将围墙修起来，等学校开学了，孩子们一多，那就会面临着一系列的安全问题了，因此，提前把围墙修起来，完全的有着必要。

　　同时的，柳河的农业也是非常重要的，除了那些煤矿之类的厂矿，也就是农业了，几万人的镇，农民也占据了绝大多数，因此，农业也不能忽视，柳罡这个镇长，也将挂钩的宝石镇几乎挨家挨户的走访了一遍，宝石镇的情况虽然算是不错了，可是，纽约也有贫民窟，更何况这么一个偏僻的小镇，柳罡走了一圈下来，也发现了几乎特困户。

　　一户人家家里三代人，两位老人一个是脖子，六十多岁了，一个是哑巴，也差不多六十岁了，主人是一个三十多岁的妇女，丈夫几年前自己私人挖煤塌方砸死了，下面还有两个孩子，大的十二岁，小的才五岁；一户人家则是两口子一个是聋子，一个是瞎子，一个女儿只有八岁；另外一户人家则是因为接连的几场大病，让一家子耗光了钱财，甚至连生存的粮食也都不得不卖了看病，再有两户人家则不是客观的原因，而是因为主人好赌，所不同的，一家是男主人好赌，一家是女主人好赌，家里能卖的东西，都被他们卖光了。

　　柳罡无疑是雷厉风行的人，他迅速的对这些特困户进行了处理，不过，他并没有让人一揽子的帮助，而是因人而异，两户家庭情况特殊的家庭，找到了相关部门的领导，给予了减免农税提留，并且资助了一些农药化肥，让其春耕生产不至于耽误；而另一户因病致贫的农户，则是资助了一些农药化肥和种子之类的物资。另外的两家人，柳罡更是绝，直接的让派出所插手了，两位好赌成性的赌博分子，被派出所抓了起来。

　　说起两人的被抓，则是有些戏剧性了，两人压根就没有钱赌博，可是，他们却非常的喜欢赌博的场合，即使没钱，也爱去看热闹，比赌博的人还要来劲，于是，他们倒霉的被派出所一起抓了回去，或者更应该说，那些赌博的人才是倒霉，他们之所以被发现，正是因为他们两人。一帮人该交罚款的交了罚款，被放了回去，剩下他们两人没钱交罚款，则是被拘留了七天。

　　而夏先锋更毒，隐隐约约的放出了话，谁要是和两人赌博，就抓谁，这一下子，傻子也能知道他们怎么被抓捕的了，自然的，谁还敢和他们赌博，别说和他们赌博，就是他们出现在赌博的场合，也会被驱逐出去，他们成为了最不受欢迎的人，即使是谁家办喜事，也没有人敢和他们打牌，最后，两人居然真的就戒掉了赌瘾，安安分分的做起了事情，被传为了柳河的一段佳话，而这所有的功劳，也都被老百姓放在了柳罡的头上。当然，这是后话了。

　　关心特困人员，柳罡也没有忘记对那些村匪村霸的打击，村里两个故意伤人的恶霸，就直接被公安机关处理，一个以寻衅滋事被拘留，一个因为涉嫌强制猥亵妇女罪被逮捕。

　　柳罡在宝石村的所作所为，也让镇上的不少领导效仿，尤其是和柳罡关系不错的几位领导，纷纷的下乡，走村串户起来，自然的，也有着一些领导更发展了开去，困难户，重点关注人员，也都陆续的纳入了镇领导的视线之中，也因此，不少的特困农户被减免了农税提留，给予了一些政策上的扶持，对于重点关注人员，也给予了更多的关心。

　　不过，柳罡忙碌了几天乡下的事情，又开始忙起了机械厂的事情，机械厂的问题，他也就和费建清谈过，而费建清也做了曲建才工作，只是，显然效果并不好，做了几天的工作，曲建才坚决不同意企业改制，他坚持认为，他能让企业走出困境，或者说，他根本不承认企业处在困境中，他认为企业目前并没有亏损，只是因为产品一时间卖不出去，才导致企业职工发不出全额工资，他坚信企业能够自力更生，解决目前的困难，甚至骂费建清是出卖国家利益，出卖机械厂两百员工。

　　“这人固执的很，这工作，真没法做！”费建清虽然很不情愿，还是和柳罡一起，往机械厂走去，为了劝这个固执的老头，他这也是第五次过来了。

　　“不好做也要做啊，现在这企业还有不错的价值，至少，企业还有凝聚力，工人还能认真的工作，可继续这样拖下去，产品越堆越多，甚至原材料供应也会困难，工人们拿不起工资，工人的心就会越来越散，最后，这厂还能有什么价值呢？”两三百块钱的工资，在这柳河也会非常困难，更别说工人们都还拖家带口的，如果连生活都无法保障，那谁还能安心工作呢。

　　费建清没有说话，他自然也清楚这一点，否则，他也不把机械厂列为最困难的企业了，机械厂困难，并不是困难在其他地方，而是困难在曲建才这个厂长身上，曲建才虽然只是一个机械厂的厂长，可是，他的影响力可不小，当时提拔他当厂长的领导，现在都是市里的领导了，当然，这还不是最为重要的，最为重要的是，他在工人中很有威望，否则，那也就好办了，直接将起挪开就是了。

　　“费镇长，你又来了，这位小兄弟也来了！”走进机械厂，他们就遇到了副厂长冯建国，冯建国也还认识柳罡。

　　“冯厂长，这位是柳镇长！”看着冯建国不认识柳罡，费建清赶紧的介绍了一句。

　　“啊，你是柳镇长，对不起，柳镇长，我不知道你是柳镇长！”冯建国惊呼一声，随即感觉有些失礼，忙不迭的道。

　　“冯厂长，你们曲厂长呢？”柳罡笑着问道。

　　“曲厂长在搞研究，你们稍等，我让人去叫曲厂长！”冯建国赶紧的安排了人，随后，将两人带进了会客室。

　　走进会客室，柳罡仿佛回到了小时候，会客室里有一张老式的写字台，两张木条椅子，桌子和椅子都有些发亮，不过，不是油漆的光亮，而是木头本身被磨的发亮，而屋子的墙上，刷的乃是白石灰，唯一的装饰物，就是一张贴在墙上的日历。

　　“柳镇长，费镇长，你们稍等，我去看看曲厂长，曲厂长一研究起东西来，就不知道事情。”等了十多分钟，也不见曲建才过来，冯建国站了起来，低声的道。

　　“恩，你去催催曲厂长！”费建清点点头，不慌不忙的道，对于等候曲厂长，他也算是习以为常了，去其他的厂，他还能感受到自己是一个镇长，而来这里，他感觉着自己和讨账的没啥区别，经常见不到人。

　　“我去了！”冯建国迅速的走了出去。

　　“柳镇长，要不，我们过去看看？”然而，冯建国也是一去不回，再次的看看时间，又过了十多分钟，费建清笑着对柳罡道。

　　“那可是曲厂长的商业秘密，我们还是再等等吧！”柳罡摇了摇头。

　　“哦，柳镇长也去过了！”费建清禁不住的摇了摇头。

　　“上次来的时候，顺便参观了一下。”

　　两人随口的聊起了机械厂，也聊起了其他的猖狂，抛开政治上的斗争，费建清对于柳罡的印象，也还是不错的，柳罡来柳河镇，的确给浏河镇带来了很大的变化，就那这机械厂来说，自己这个主管企业的副镇长，也是来了管了差不多一年才发现了机械厂的问题，随后又费了很长一段时间，才找准了机械厂的症结之所在，而柳罡才来不过一个多月，就完全找准了机械厂的症结，而且找来了解决的方法。

　　他们等了足足的一个半小时，也终于等来了曲厂长，此时的曲厂长，一身的工作服，满手的机油，脸上也是不少的油污。他走的速度很快，几乎是小跑着来到了会客室。

　　“柳镇长，柳镇长在什么地方？”走进会客室，曲厂长就左右的看了起来。

　　“曲厂长，在下柳罡，不好意思，打扰曲厂长的研究工作了！”柳罡站起了身，若非那橱窗中有着曲建才的照片，柳罡真不敢将眼前的人和一个厂长联系起来，这实在是不像一个厂长，而更像是一个机修工，或者，现在的曲建才压根就是一个机修工的角色。

　　“你就是柳镇长，还真有点年轻，柳镇长有什么事情吗？先说好，卖厂的事情免谈，我们机械厂还没有到必须要卖的问题。”曲建才看了眼柳罡，压根也就没有给柳罡这个镇长一点面子。

　　“曲厂长，谁说要卖机械厂了？”柳罡自然也不在乎曲建才怎么一个态度，他早也就知道，这就是这么个人。

　　“你们不是要卖水泥厂，那你们干嘛要让私人企业来投资？”

　　“投资只是合作，他们提供资金和技术，扩大生产规模，生产出新产品，只有那样，我们机械厂才能赚钱，才能提高工人们的待遇，工人们才不用为自己的生活，不用为子女的教育发愁。”柳罡随口的到。

　　“我们现在也能赚钱，我们不需要资金，技术我们自己可以研究，我的汽车就要研究成功了。”曲建才生硬的道，同时还有一些自豪。

　　“曲厂长，你认为，你研究的那汽车，和你外面那台212有什么优势？”柳罡淡淡的询问了起来。

　　“可能要略差一筹。”曲建才倒也是一个实实在在的人，并不盲目自大。

　　“曲厂长知道吗？212吉普90年就已经停产了！”柳罡淡淡的道。

　　“那不正好，他们停产了，我们生产出来，刚好填补这个空隙。”

　　“曲厂长，你知道212为什么停产吗？”柳罡有些无语的暗暗摇头，和中央一个人说话，还真的很累。

　　“为什么？这么好的一款汽车，怎么就停产了？”

　　“因为他过时了，已经跟不上时代的发展，被淘汰了。”

　　“不可能，212车性能非常好的。”

　　“曲厂长，要不，你洗个手，去看看我的车。”柳罡没有和曲建才辩论，最好的辩论，那就是事实，而一边的费建清此时也才算是明白，柳罡为什么不让镇上司机送，而要坚持自己开车过来了，敢情，柳罡心底早就想好了应对方法。

　　“那行，你等等！”对于汽车，曲建才无疑是兴趣十足的。


第151章 三百万

　　“这车的马力好强劲，这是什么发动机？”曲建才不仅洗了手，还换了一身外套，依旧是工作服，只不过，上面没有了油污，一件洗的发白了的工作服，然后坐上了柳罡的驾驶室，车刚刚的启动，他就有些兴奋了起来。

　　“245马力/345fpt 5.9升V8发动机，0-100公里加速达到7.3秒。”柳罡笑着道。

　　“245马力，5.9升……”曲建才惊呼出声。

　　“这在国际汽车市场上，只能算是中档的发动机。”柳罡淡淡的道。

　　“你……你没骗我？”曲建才的声音有些的苦涩，他虽然脑子守旧，思想严重跟不上时代，又是一根筋，可是，绝对不笨，此时的他，也是明白，自己那辛辛苦苦研究的，引以为自豪的所谓汽车，压根就是淘汰产品了。

　　“曲厂长应该多看看汽车方面的资料，多看看机械方面的资料。”柳罡也没有客气。

　　“柳镇长，我可以停止汽车的研究，可是，我绝对不会同意出卖机械厂。”汽车梦的破灭，让曲建才一下子颓废了许多。

　　“曲厂长，合作经营并不是出售！”

　　“那具体如何合作经营？”曲建才问道。

　　“具体如何合作，我现在也无法告诉你，金石机械厂过大年后才来考察，具体的合作条件，是双方协商出来的，既然是合作，那肯定是要双方满意才行，你说是吗？曲厂长！”

　　“柳镇长，如果这样，那就让他们来吧，不过我可丑话说在前头，谁要是要牺牲我们机械厂的利益，我可是坚决不会答应的。”

　　“曲厂长放心，别说你不会答应，我也不会答应。”柳罡悬着的心，也算是放了下来，只要曲建才答应对方来考察，那也就算是解决了第一步了。

　　回到机械厂，曲建才依依不舍的下了车，直到柳罡开车离开了许久，他的眼睛依旧不愿意离开，他的心神，还依旧沉浸在那车上。

　　“厂长，轴承的问题解决了……”一个工人兴冲冲的跑了过来，兴奋的叫着。

　　“停止研究，别折腾了！”曲建才无力的摆了摆手，兴趣索然的道。

　　“停止研究……”那工人顿时的张大了嘴巴。

　　汽车返回的时候，费建清的脸上少了担忧，多了一些沉重，他忽然的感觉到，自己并没有自我感觉的那么好，自己折腾了几天，好话歹话讲了一箩筐，却是一点效果都没有，别人出面仅仅花了，除了等的时间，花了不到十分钟，话也没有说几句，就将事情解决了，这让他心底有些难受。

　　柳罡是因为有那车的原因……费建清如是的安慰着自己，不过，他随即又摇了摇头，他知道，的确是因为那车，才让曲建才一下子受到了打击。可是，如果自己能想到这一点，自己也能做到，自己没有好车，可是，柳河有好车，而且，还比柳罡的吉普车好的多（当然，他并不明白，柳罡的车外壳不怎么样，要讲越野性能，讲发动机，在柳河，那的确没有车能比！），自己完全可以找来一台车，让曲建才感受一番。然而，自己并没有想到这一点，自己只是干巴巴的做思想工作，讲道理，一件本来很简单的事情，被自己搞的复杂化了。

　　“柳镇长，金阳机械厂能够看中我们这地方吗？”解决了曲厂长的麻烦，费建清又担心起了投资方了。

　　“不知道，尽力而为吧，我们也不是没有优势，这机械厂的工人，就是一笔宝贵的财产，机械厂的情况并没有我们想象的那么糟糕，也不复杂，曲厂长这个人是真心想把厂子搞上去，就算别人不投资，我们自己也可以让机械厂走出困境！”柳罡微微的笑了笑，曲建才刚才的表现，让他对于曲建才又多了一份认识，这人虽然固执，但也不是固执的蛮不讲。

　　“恩！”费建清点点头，仔细想想，的确是自己把事情想的复杂了，正如柳罡所说，曲建才是真心的想把机械厂搞好，而且，机械厂各方面都管理的很好，关键的也就是一个对外的问题，只要解决了这个问题，再引入一些新设备，新技术，完全可以让机械厂重新散发出活力。

　　其实，也不仅仅是费建清在担心金石机械厂的投资，柳罡也在担心，柳河的确太偏僻了些，这对于机械厂来说，不能不说是一个致命的弱点，虽然黄雪萍并没有对此表示意见，可是，来考察的毕竟不可能是黄雪萍。当然，最重要的是，机械厂虽然也能自救，可是，自救显然不是那么容易的事情，自救的首要条件，就是改变机械厂的领导层，如果就这么突兀的改变机械厂的领导层，即使他能说服曲建才，下面的人恐怕也会有意见，毕竟，自救需要一个过程，即使换一个领导，短时间内效益也不可能上的去，而效益一旦上不去，问题恐怕马上就会出来。而最好的办法，就是外来资金的进入，工厂扩建，引进新鲜血液，打破机械厂目前的状况。

　　只是，让柳罡有些无奈的是，没等来金石机械厂的电话，却是等来了县里的电话，通知他到县政府开会，新的一年了，总要有新的工作要做，而开会，就是不可避免的了，去县委县政府开会，基本上也就成了一种常态，只不过，能够推脱的会议，或者说能安排其他人去参加的会议，他都是躲开了的，实在是躲开不了，他也才无可奈何的亲自上阵。

　　这个会议，指明要政府一把手参加，他是躲不开了，会议是早上八点召开，他可不想早上六点就起床出发，因此，他准备下班后就走。刚刚准备收拾东西下班，古小雨和陈燕琳一起走了进来，两人的脸上，都洋溢着灿烂的笑容。

　　“都这么高兴，买彩票中奖了啊？”柳罡笑呵呵的打趣着。

　　“嘻嘻，差不多吧，中了三百万。”古小雨笑嘻嘻的道。

　　“三百万，市里下来的？”柳罡陡然的精神一振。

　　“你都知道了？”古小雨看着柳罡。

　　“我知道什么，胡乱猜的。”柳罡笑着摇了摇头，他自然是猜的，不过，其实这事情也不难猜，县里不可能拨款三百万给镇上，上次拨一百万，那都是格外开恩了，更惹了不少人眼红，他出去遇到其他镇的领导，都酸溜溜的，要是拨三百万，县里都没法交差，尤其是，现在可是没有任何的项目。而市里拨款，那就在情理之中了，煤矿卖了那么多钱，镇上在这件事情中，也算是出了大力气，不拨点钱过来，他也准备主动去要钱呢。

　　看来，肖市长也还是比较大方的！只不过，居然一下子拨了三百万，还是让柳罡有些意外，原本，他最多也就想过去要个百八十万的。这样的一笔巨款，让柳罡对于肖市长的印象，又好了几分。

　　“那恭喜你，猜中了！”古小雨白了柳罡一眼，她显然是不相信柳罡是猜的，财政局的钱不好要，她这个多年的财政所所长，那可是有深切体会的，市财政局的钱，那就更别说了，别说镇上，就是县上，没有一个像样的名目，也很难去要到钱，更何况，还是一来就三百万。尤其重要的是，这笔钱，是直接的下拨到的镇财政所，根本没有经过县财政，这严格说来，可是违规了的，当然，县财政也就顶多有些酸溜溜的，谁还敢去质问市财政局不成。

　　“现在，我们财政账户上，已经有五百多万了！”陈燕琳也是喜滋滋的。

　　“呵呵，我们镇可是三万多人，五百多万，人均才不到两百元钱。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“你就知足吧，整个临山，除了城关镇，绝没有哪个镇账户上有五百多万，就是城关镇是否有五百多万，我都表示怀疑。”古小雨再次给了柳罡一个白眼，别说五百多万，整个临山县，财政上有一百万的，都不多。

　　“不至于吧！”柳罡自然是不知道这些的。

　　“柳镇长什么时候走？”古小雨也没有和柳罡争辩。

　　“马上就走，对了，古镇长明天要去开会，一路走吗？”柳罡想起明天财政局还有一个会议，要财政所所长和主管财政的领导参加，虽然会议是下午召开，可是，古小雨亲人也在临山，显然是想早点回去的。

　　“行啊，我正准备搭便车呢，你等我一下，我回去收拾点东西！”古小雨立刻的道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　古小雨回去拿东西了，陈燕琳也告辞离开了，她家就在柳河，自然不可能今天就跑去县城，她去县城，连住的地方都没有，只能住旅店，那显然是没有必要的。因为要等古小雨，柳罡又稍微的多耽搁了一会，才收拾东西往楼下走去。而古小雨的速度也非常快，柳罡刚刚的走下楼，打开车门，古小雨就提着一个包走可过来，两人坐上车，往县城方向而去。


第152章 有人告状了

　　柳罡开着车，刚刚的走了不到十分钟，电话忽然的响了起来，他拿起电话一看，却是禁不住的有些意外，电话是公安局隋宗青打来的，离开公安局这段时间，他虽然和隋涛也经常打个电话什么的，可是，和隋宗青，却是还真没有联系过。

　　“不好意思，接个电话，”柳罡告罪了一声，将车停在路边，接起了电话，“隋科长，你好！”

　　“柳镇长好啊，昨天小涛还说起过来找你喝酒呢！”

　　“小涛现在还在临山吗？”

　　“所里发生了些事情，今天一早就回去了！”

　　“哦！”

　　“柳镇长，听说，你们镇上免去了一些人的税收？”

　　“免去一些人的税收……你是说农税？”柳罡心底一凝，眉头也微微的皱了起来，对于减免农税提留的，政策资助的，税务部门的确是有些意见，最初自己找到朱云山的时候，他倒是没有吭声就解决了，宝石村也就两户，毕竟，宝石村各方面条件都是比较好的，困难户肯定要少一些，而其他村子，却是要多的多，这对于税务部门的征收工作，无疑有着不小的影响。于是，一些人的减免，就被税务部门卡了下来，不过，柳罡在询问了详细情况后，又找朱云山谈了话，朱云山也才很是勉强的答应了下来，他却是没有想到，这事情，居然被捅到县里去了。

　　“这个不太清楚，应该是吧，听说，县里领导都知道了。”

　　“谢谢隋科长。”柳罡也没有再问，就这一句，就已经足够了。

　　这究竟是谁捅上去的？朱云山……柳罡的心底，无疑有了一团怒火，这事情虽然不大，也不可能就这么点事情就能将他如何，毕竟，也就几十户农户的农税提留，大约还不到一万，而且，自己也没有沾上一分钱，顶多，也就挨一顿批，可是，这种行为，却是会让上面产生一种不好的印象，尤其是，他本来就表现的比较强势了，这事情，会更坐实他的强势。而最大的嫌疑人无疑使朱云山，税务所，他也就和朱云山打过交道，其他人，他压根就没有接触过，而且，也不是谁都能将事情捅上去的，尤其是，捅到县领导那里，一般人，还得不到那么一个高度。再有一点，朱云山一直和何运刚他们关系不错，据说上面也有关系，乃是上面直接调任的，即使是他这个镇长，也是有些爱理不理的。

　　“免那些农税的事情被人捅上去了？”柳罡就在车上打的电话，副驾驶上的古小雨自然是挺清楚了一些，禁不住的问了起来。

　　“恩，听说，也捅到县领导那里去了！”柳罡点点头，启动了汽车。

　　“就这么一点事情，居然捅到县领导那里去了？”古小雨禁不住的一愣。

　　“呵呵，他们除了捅这点事情，还有什么事情可以捅的？”柳罡笑了笑，此时的他，也是很快的平静了下来，这么一点事情，还不至于让他生太久的气。

　　“哼，这么一点小事都往县里捅，真以为有一个副县长靠山，就可以无法无天了！”古小雨却是表现出了极大的怒火。

　　“哦，副县长靠山！”柳罡微微的有些意外。

　　“主管税务的朱副县长是朱云山的堂叔！我们回去，他们要找事，我们也给他找点事情。”古小雨并没有隐瞒，而且似乎比柳罡还要激进。

　　“就这么点事，算了吧，看他们明天怎么说才说吧，这事情，他们也玩不出什么花样！”古小雨这一解释，倒是让柳罡明白，多半是朱云山捅上去的了，不过，他也并没有太在意，就这点事，即使是副县长，也不能把他怎么样。再说了，这也仅仅是猜测，并不能确定是朱云山将事情捅上去的，也完全有可能是其他人故意的挑拨离间捅上去的，隋宗青得到的消息，那应该是来自税务局，如果是朱云山捅上去，税务局很可能根本不知道。

　　“朱新潜这个人最是护短，这事情，他肯定会大做文章的，而且典型的欺软怕硬，不给他点教训，以后的麻烦少不了。这回我来做恶人，你帮我去派出所把去年整个柳河镇人员名单借来用用就是了。”古小雨一副誓不罢休的样子。

　　“人员名单，那倒是问题不大，我让他们复印一份过来就是！”看古小雨坚持，柳罡也没有再反对，他也隐约的感觉到，古小雨此时的愤怒，并不仅仅是因为有人将事情捅了上去，而应该有着其他的原因，这次的事情，仅仅是一个让她发作的借口。

　　柳罡打了个电话给夏先锋，而等他们返回去的时候，明雪雁已经准备好了名单，等在了派出所门口，柳罡将名单给了古小雨。连饭也没吃，古小雨就跑去忙碌去了。柳罡并没有跟着古小雨去忙活，财务上的东西，他也不懂。只是让他有些意外的是，古小雨回去不过十多分钟，他正在吃饭，古小雨就跑了过来，匆匆吃了些饭，就和柳罡一起上车离开。这更确定了柳罡的猜测，显然的，朱云山的资料，古小雨早就准备好了，只是缺一份具体的名单。

　　不过，古小雨也还真猜中了，朱新潜还真拿这么一件事情大做文章了。而对于朱新潜的报告，柳罡也听的稍微的认真了些。

　　“同志们，今天，我就着重谈谈税收方面的工作，和同志们一起研究、总结去年全县税收工作，研究今年税收事业发展。一，我们应充分肯定过去一年税收工作取得的成绩，去年，全县地税系统税收收入同比增长37%；国税系统税收收入增长24.4%，收入规模、增幅均创历史新高。良好的增长势头和发展态势，确实令人鼓舞，通过税收状况至少反映出三个方面情况：一是反映出我县税收与经济的协调发展。二是反映出我县税收的质量和结构同步改善。企业经济效益的持续改善，为企业所得税的增长提供了越来越多的税源，税收的质量和收入结构进一步优化。三是反映出我县税收征管工作富有成效。税务部门严格落实‘依法征收，应收尽收，坚决不收过头税，坚决防止和制止越权减免税’的组织收入原则，自觉服从和服务于经济社会发展大局，坚持依法治税，改进征管手段，使过去长期存在的一些偷逃税行为得到了有效遏制。总的来看，过去一年是税收工作取得丰硕成果的一年，地税、国税组织收入的增幅都大大高于我县同期经济增长速度，实现了‘九五’时期税收事业发展的良好开局。税收收入的快速增长，大大增强了我县的财政实力，增加了公共产品和服务的供给，为科学发展、和谐发展提供了可靠的财力保证。”

　　“二，应切实把握省委九届一次全会的主要精神，前不久省委召开了九届第一次全会，这次全会以十五大精神为指导，站在新的起点上，以新的视角对县情和发展环境进行了深入的再思考再认识，对我县在新的起点上推进跨越发展提出了很多重要的思想和理念。税务部门作为重要的经济职能部门，必须认真领会和切实把握省委九届一次全会精神。我认为，至少有四个方面的重要精神需要切实把握：一是切实把握全县工作的总体取向。省委提出把‘加快发展、科学发展、又好又快发展’作为全省工作的总体取向。这是省委落实科学发展观的重大决策。科学发展观，是关于发展的科学观，它必须紧紧扭住的是‘发展’问题。科学发展观要求统筹兼顾，要求统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然发展、统筹国内发展和对外开放。而统筹就是解决这些范畴的关系。对于不同地区的实际来说，统筹发展就有一个关于发展要求的排序问题，有一个如何处理科学发展观内在的关系问题。省委在落实科学发展观的实践中，提出把加快发展放在第一位，是从我省省情和发展实际出发的重大决策。我县‘人口多、底子薄、不平衡、欠发达’，‘发展不足，发展水平不高’始终是困扰我县发展全局的最大问题……”

　　“三、应努力开创1998年税收工作新局面，今年是全面贯彻党的十五大精神、落实省委九届一次全会重要部署的开局之年。全县各级税务部门要切实行动起来，一是要在树立先进的税收理念上下功夫。要切实把科学发展观贯穿于税收事业发展的全过程、落实到税收工作的各个方面。坚持以人为本，进一步树立‘一切为了纳税人、一切服务纳税人、一切方便纳税人’的理念，强化服务意识、提高服务质量，构建和谐的税收征纳关系。要牢固树立从经济到税收的思想。经济决定税收，税收反映经济，没有经济发展，税收就成了无源之水。要充分认识税源建设是改革、发展、稳定的坚强支撑，要积极涵养税源。既注意和善于从经济的视角研究税收，建立科学、稳定的收入保障机制，不断提高税收占GDP比重；同时又注重从税收的角度研究经济，充分发挥税收的调控职能，努力实现税收与经济的良性互动。要树立可持续的税收发展理念，将聚财与调节、任务与税源、数量与质量、规模与速度有机地统一起来，拓展税基、涵养税源、取予有度。二是要在充分发挥税收职能上下功夫。在市场经济条件下，市场是调节资源配置的有效手段，但市场不能解决所有的问题，税收作为政府调控经济的重要工具之一，在推动经济增长方面是大有作为的。要进一步发挥好税收筹集收入和调控经济、调节分配的职能作用，通过税收杠杆，促进经济结构调整、资源优化配置和生产要素合理流动，支持产业结构优化升级，促进经济发展方式转变；要研究实行促进资源有偿使用、生态环境补偿机制和支持节能减排的税收政策，推动经济又好又快发展，实现税收与环境的和谐。三是要在促进社会稳定上下功夫。财税问题历来都是政治、经济和社会生活中的热点和焦点，是全社会各种利益关系和矛盾的集中体现。从历史上看，财税政策得当，税赋公平，可使社会休养生息，人民安居乐业，整个国家出现繁荣发展、太平盛世；因此，财政税收对国家、社会有重大影响……”

　　“财为国之本，税为政之要。这里，我要特别对地方政府领导提点要求。税收工作事关经济发展大局，要高度重视、关心和支持。要学习了解税收政策法规，把握税收工作的规律和特点，学会利用税收杠杆来调控和管理经济。要加强对税收征管改革的支持，及时协调解决征管改革中的问题和困难。各级党政部门肩负着维护税收秩序的职责，要支持税务部门的工作，护好税，用好税，营造和谐的税收环境。我们过去对纳税人和征税人的关系强调多，而忽视了纳税人和用税人的关系……但是……”

　　冗长的讲话，听的柳罡是昏昏欲睡，然而，他只能是咬牙坚持着，这可是过年后县政府召开的第一次镇领导大全，有着摄像头对着，尤其是，自己可是得罪了电视台那一档子人，说不定一不小心就被录了像，那要是在全县的新闻上一播，自己这丑可就丢的大了。而随着那个但是，却是让柳罡听的认真了一些，他隐约的感觉到，来了。

　　朱新潜的声音陡然的转厉，会场瞬间的安静了下来，打瞌睡的，也惊醒了过来，抬头看向了讲话的朱新潜，朱新潜扫视了一下全场，才沉声的道，“但是，我们有的地方政府领导干部，不仅不支持税务部门的工作，更对税收工作指手画脚，肆意要求税务部门减免农税提留，给税收工作制造障碍……”


第153章 彪悍

　　朱新潜没有点名，然而，他的眼睛，说话的时候几乎的就盯在柳罡的位置，整个的会议室，顿时的也有不少的眼睛盯了过来，这针对的意图如此的明显，那就是傻子也能明白是怎么一回事。因为早有了心理的准备，柳罡倒是显得很轻松，手里悠闲的转着一只派克钢笔，仿佛浑然不知道朱副县长说的是他。

　　这小子，果然不愧是刑警队长出身，单这份镇定功夫，就让人佩服了！不少的人此时都禁不住的心底感叹着，被这么多双眼睛盯着，大会上被批评，居然能当着浑然没事一般，这可不是谁都能做到的。

　　哼，装，等会让你装不出来！柳罡的镇定自若，却是让朱新潜心底无比的恼怒，原本的他，就是想让敲打敲打柳罡，让柳罡丢丢脸，出出丑，却哪曾想，柳罡居然浑若无事，这无疑是他不能接受的，他的心底，也开始酝酿着对柳罡的下一步打击。

　　“柳镇长，我在会议室左边最边上打印室等你！”中途休息的时候，柳罡看了下手机，却是看到了古小雨的短信。

　　柳罡往左边走去，过了三间办公室，才到了一间办公室，办公室门框边，有着一个打印室的牌子，打印室里就古小雨一个人在，并没有其他人。古小雨坐在办公室的椅子上，显得心事重重的样子，更透着几分疲惫。

　　“柳镇长！”古小雨拿出了一个信封，递给了柳罡。

　　“呵呵，古镇长辛苦了一个晚上吧？”柳罡打开信封，抽了出来，除了自己给古小雨的名单，还多了一份资料，资料也是打印的，上面有着一排排的名字，上面有着几个标注，减免农业税和提留，整个的名单不长，就一篇，也还没有写满，大概就一两百个吧，另外的几张纸，名单却是很长，字也要小的多，看上去，怕不有几千，显然的，其中一张注明着：未曾缴纳农税。这些名单，显然是古小雨弄出来的，而一晚上要做出这么一些名单出来，大约是熬了一个通宵了。

　　“柳镇长，对不起！”古小雨情绪无比的低落，也有些沮丧。

　　“古镇长说什么呢，赶快回去休息一下吧，下午还有会要开呢。”柳罡笑着摇了摇头，他当然明白古小雨的意思，昨天古小雨全心全意的想要弄朱云山，现在弄出来资料了，却把资料给了自己，那显然的，是受到了身后人的阻拦，对此，柳罡自然不会在意，原本，他就没有打算这么快就又动谁。同时，他将那份资料放进包里，而信封和信封内的派出所拿出来的名单，却是被她揉成了一团，拿出火机点燃，很快的，那些纸和信封，成为了一堆灰烬。

　　“古镇长，柳镇长！”两人正出门，一个人走了过来，却是县长古晋全的秘书徐靖，徐金的声音微微的有一些恭敬。

　　“徐科长！”两人招呼着徐靖，只是柳罡却微微的有些诧异，徐靖的招呼，那可是先招呼的古小雨，再招呼的自己，而且，徐靖的态度有些恭敬。自己可是代镇长，而古小雨只是副镇长，和一群政府工作人员打招呼，一般的都应该先称呼职务高的，尤其是，自己是走的前面，古小雨走的后面，显然对方不可能先看到古小雨，而后看到他。

　　这要是一般人这样称呼，柳罡也不会在意，一般人，先招呼谁后招呼谁那有什么关系，他难道还会在乎这一点招呼的先后，可是，这招呼他们的是徐靖，县长的秘书，当秘书的人，显然不可能犯这种低级的错误。那也就是说，徐靖是故意先叫古镇长的，而且，徐靖的声音还有着一丝恭敬，那显然也是对古小雨的。

　　难道，古小雨和古晋全有什么关系？柳罡的心底猛然的闪过一个念头，古小雨身后有人，这一点柳罡没有怀疑，其他人也没有怀疑，古小雨一直在财政所工作，若说单单是因为财政所做出的成绩，就这么快就升任副镇长，谁都不会相信；再有，昨天古小雨的话语中，可是连一个副县长都不在乎的，还想着给朱云山一个教训，给朱新潜难看，那她身后的人，至少比一个副县长要厉害些吧，古晋全这个县长，无疑使符合这个条件的，而如果古小雨是古晋全什么人，那徐靖的态度，也就可以理解了，别人不知道古小雨和古晋全的关系，作为古晋全的秘书，那肯定应该是知道的，对于县长老大的亲人，再恭敬大概也不过分吧。

　　“柳镇长，县长让你去一下他的办公室。”徐靖随后的招呼着柳罡。

　　“哦！”柳罡心底应了一声，跟着徐靖往县长办公室走去。

　　“县长，柳镇长来了！”徐靖轻轻的推开了县长办公室的门。

　　“进来吧！”古晋全低声的道。

　　“古县长！”柳罡走了进去。

　　“柳镇长，坐吧！”古晋全指了指对面的一张椅子，柳罡拉过椅子，坐在了椅子上。

　　“柳镇长，听说，你减免了一些农户的税收和提留？”古晋全靠在椅子上，缓缓的问道。

　　“古县长，是有些特困家庭，我让税务部门减免了他们的农税提留！”柳罡没有否认，都已经捅上来了，还有什么好否认的呢。

　　“哦，具体情况是怎么回事？”

　　“初七那天，我下乡去……古县长，这里有那两户人家的家庭情况的照片！”柳罡立刻的将整个的情况详细的说了出来，并且拿出了数码相机，虽然离开了刑警队，柳罡的许多习惯也并没有改变，依旧喜欢的给自己留下一些证据。

　　“恩，这样困难家庭，是应该减免农税提留，我们国家的税收政策，是取之于民，用之于民，如果这样的家庭，我们还坚持让他们交税，那是我们这些公务员的失职！”古晋全看的连连点头。

　　“谢谢古镇长能够理解。”柳罡恭敬的道。

　　出了古晋全的办公室，柳罡的心底倒是要踏实一些了，至少，县长古晋全并没有和那什么朱新潜一路，单单一个副县长，那却是显然要容易对付的多，即使再加上一些其他的人员，他也心底没太大的负担。

　　“柳镇长，你可真是难找啊！”柳罡刚刚的走回会议室，忽然的被一个三十来岁的男子叫住了，顿时的，吸引来了一大堆的眼睛。

　　“哦，请问你是叫我吗？”柳罡看了眼跟前这人，这人他虽然不知道姓甚名谁，不过，他也看见过两次这男子和那朱新潜一道，跟在朱新潜身后，显然是朱新潜的秘书一类的，虽然副县长一般没有配专职秘书，可是，实际上却是都有着专职秘书的。

　　“不叫你叫谁！难道叫……”那男子顿时的火了，想要说叫狗，不过，却终究没有敢说出来，他相当于副县长的秘书不假，可是，眼前的这个人却是一个镇长，他真要把那个字说出来，恐怕就是朱县长也保不住他。

　　“很抱歉，我好像不认识你！你叫我有什么事情吗？”柳罡淡淡的道。

　　“你……”男子几乎气的说不出话来。而其他的人，则是表情各异，不过，此时大多数也就是一种看热闹的成分，都是镇长了，众目睽睽之下，自然不太可能去巴结一个副县长的秘书，而去指责一个镇上什么的，更何况，这个镇长还是出了名的强势，柳大镇长的威名，可是很不小的，而且，谁都想起了刚才会上朱新潜的批评，这显然的，柳罡和朱新潜之间有着矛盾，此时一个个躲还来不及呢，谁会去惹祸上身，因此，一个个的仿佛就没有带耳朵，也没有带眼睛，一个个的都鱼贯而入，各自的回到了自己的座位，对于身后发生的事情，仿若未见，也恍若未闻，当然，实际上每个人都竖着耳朵，听着后面的争执。

　　“如果没什么事情，我要进去开会了，马上就要开会了！”柳罡看了看时间，就要往里走去。

　　“朱县长让你过去一趟！”那男子强忍着火气，硬邦邦的道，说完，转身往后走去。

　　“朱县长，这临山什么时候又钻出一个朱县长了……哦，你说的是朱副县长吧！”柳罡的声音不大，似乎是自言自语的嘀咕，然而，此时整个的会议室鸦雀无声，那声音却是清晰的钻进了每一个人的耳朵中，顿时让一众人瞠目结舌，他们虽然想到了柳罡彪悍，可是，却显然还没有想到彪悍若斯，居然敢如此的说朱副县长，只是，让他们更震撼的还在后面。

　　“对了，那位小同志，我这马上开会了，文件上可是说，不能迟到，你和朱副县长说一声，我开完会就去他办公室负荆请罪！”柳罡说完这么一句话，若无其事的走回了自己的位置，慢条斯理的拿出了笔记本和港币，仿佛一个听话的学生一般，坐在了那里。

　　听着柳罡的话，那男子几乎的跌倒下去，他可委实没有想到，柳罡居然会如此的不给朱县长面子，一而再的称呼朱副县长也就罢了，居然压根就不理会朱副县长。


第154章 去明阳

　　上午的会议，一直开到了十二点半，才终于的结束了，柳罡不慌不忙的走出了会议室，转了一圈，询问到了朱副县长的办公室，只是很不幸的是，朱副县长离开了办公室。中午政府食堂准备了工作餐，虽然大多数人都不愿意去吃这顿午餐，可是，却还真没有几个人敢不去吃这个午餐，柳罡赶过去的时候，人也差不多落座了，几桌人，坐的满满的，只是县政府领导一桌还留了个位置。

　　“小柳，来，坐这里！”而更让众人大跌眼镜的是，古晋全最先的招呼起了柳罡，语气十分的亲切，称呼更是直接的称呼小柳，而没有称呼职务，而这个称呼，却是让朱新潜的脸色微微的变了变。

　　“古县长，丁县长……”柳罡无奈的走了过去，那一桌，出了县长副县长，就是县委办的人，他可委实不愿意去和一大堆领导一桌，更何况，他还迟到了，让众位领导都等着了。

　　“朱县长，对不起，开会的时候听一位同志说您找我，当时开会不能离开，散会去了您办公室，才知道您已经过来了！”柳罡非常诚恳的道着歉。

　　“是朱副县长，柳代镇长！”朱新潜心底恨的直咬牙，柳罡这么说，却是让他有火也不知道冲谁发了，而且，柳罡这么的一解释，更让柳罡将迟到的原因完全的推到了他的身上。

　　“啊，对不起，朱副县长，是我的错！下次我一定记住！”柳罡赶紧的道，只是这话，那无疑使说，以后也会称呼朱副县长，而且，还是朱副县长要求的，这顿时让朱新潜几乎的气的噎着，而一边的众人，则是表情显得有些古怪。

　　“大家下午还要上班，县里就以茶代酒，敬大家一杯，希望大家在新的一年里共同努力，让我们县的经济发展更上层楼……”古晋全站了起身，开始了今天的午饭，也轻描淡写的将要掐架的两人化解开来。

　　不喝酒，那饭局自然是很快就结束了，朱新潜也算是明白了，此时找柳罡的麻烦，那纯粹的是自讨没趣，这个完全不按常理出牌的家伙，根本就不在乎他这个县长，而且，这小子看似鲁莽，可是该有的礼节一点不缺，让谁都知道他是故意的恶心你，却又无法说他什么，而且，自己好歹也是一个县领导，众目睽睽之下和一个镇长怄气，而且还是一个小孩子怄气，就算自己占理，说出去，别人只会笑话自己，此时的他，只能是把这笔账记在心里了。朱新潜不主动找麻烦，柳罡自然也不会去主动挑衅，好歹别人也是副县长，是上司，被动还击，可以说是被迫，而主动挑衅，那就明显失礼了。

　　“柳镇长，怎么样，一起喝一杯？”走出县政府大楼，柳林镇的历震云就笑着招呼了起来。

　　“喝一杯，我还有些事，就不陪你们了！”柳罡原本还是有些兴致的，结识一些这些镇长之类的，对于以后的发展也很有好处，不过，他却是明显的感觉到了，历震云一路的其余几人，差不多就没有欢迎他的，他自然也就无需去凑什么热闹了。

　　离开了一群人，柳罡正准备回去，忽然的，接到了一个电话，一个让他有些意外的电话，黄欣怡的电话，当然，并不是接到黄欣怡的电话让他意外，而是黄欣怡的电话内容让他有些意外，黄欣怡居然让他去明阳，而且是立刻去。

　　“……最好是天黑之前到明阳，否则，你可是要后悔的哦！对了，记得带一个刑警队的人！”说完，黄欣怡就挂断了电话，柳罡再打回去，电话也是关机。

　　这黄欣怡究竟有什么事情，竟然要让自己亲自过去，还要天黑之前到明阳！柳罡却是犹豫起来了，黄欣怡接连两次来找他，也都给他带来了非常不错的消息，第二次的消息还不能确定究竟有没有什么用，可第一次的消息，那对于他来说，无疑是最为重要的，如果没有黄欣怡的消息，大约，自己根本就不可能想到高利贷上去，那样的结果，很可能是让绿皮一行人得逞了。

　　最后，柳罡还是决定亲自去一趟，黄欣怡没有骗自己的必要，再说了，即使是黄欣怡骗自己，自己也需要去确认一下，对于黄欣怡的真实目的，柳罡多少也有着好奇心。当然，黄欣怡的最后一句话起了不小的作用，黄欣怡让他带刑警队的人，那就是说，黄欣怡说的事情，和刑警队的案子有关。黄欣怡特意的打电话给自己，那就是说，这宗案子和自己有关系，刑警队的案子，又和自己有着关系的，那就只有一宗案子，那就是绿皮的案子，这宗案子，无疑使自己最为关心的，那些借条，目前也还没有出现，煤矿的工人暂时虽然没有什么反应，对方拿出来敲诈的可能性也很小，可是，事情不解决，终究是一大麻烦，即使现在仅仅是猜测可能和绿皮有关，也值得他跑这一趟了。再说了，明天就是周末了，就是不回去，也无所谓，虽然在柳河的时候，他差不多都是在加班，可是，也没有谁规定周末必须加班不是。

　　想了想，柳罡给罗刚然打了个电话，绿皮的案子，罗刚然是副组长，找他最是合适了，柳罡也没有和他多说，只说了让他找一辆民牌车，最好是明阳的车，和他走一趟。不知道对方的目的，对于黄欣怡也不是绝对信任，而且，黄欣怡自己也做的如此神秘，因此，他选择了秘密进入明阳市。

　　罗刚然对于柳罡的话，自然是不折不扣的执行，很快的就找来了一辆车，一辆普通的桑塔纳，而且是明阳牌照的桑塔纳，最不引人注意的一款车，同时，罗刚然还带了一个人，新调入的刑警，柳罡并不认识。一路上，柳罡也非常的小心，特别的留意着是否有人跟踪。到了明阳，也才四点多，柳罡并没有发现任何可疑的迹象，打黄欣怡的电话，也是关机。

　　迟疑了一下，柳罡给周大炮打了个电话。黄欣怡如此郑重其事的让他过来，那肯定有着重要的发现，而这里是明阳，单凭他们三个人，也有些单薄，他也需要找一个帮手，明阳的人，他认识的人虽然不少，可是真正信任的也就那么几个，公安局蒋天蒋局长官太大了，事情也多，他也不好随便去麻烦别人，现在具体什么事情都还没有一点眉目呢，哪能随便去麻烦人家一个大局长；武警队唐振涛唐支队长，那年纪太大了，属于长辈一族的了，两人真没有多少共同语言。倒是周大炮，交往不多，可对于周大炮，他却是颇为信任的，而且，这周大炮也是天不怕地不怕的人物，找他那是最合适。

　　“柳大队长，是你吗？”接到柳罡的电话，周大炮的声音中透着几分的不确定。

　　“呵呵，周大队有时间吗？”周大炮周围并没有其他人的声音，柳罡也就放心的说话了。

　　“呵呵，我有啥没时间的，现在正无聊的打瞌睡呢，怎么，柳大队过明阳来了？”周大炮大喜。

　　“恩，我过来有点事情！”

　　“在什么地方，我过来找你喝酒！”周大炮立刻兴奋的叫了起来，和柳罡，那算是不打不相识了，对于柳罡，他可是万分佩服的，尤其是柳罡他们遭遇黑老三团伙拦截的时候，击毙两人，打伤打残十多人的事情，更是让他几乎是崇拜，一直想着如何和柳罡多交往交往。

　　“对了，我过来的事情，你暂时别说出去，我在……”柳罡说了自己的地址。

　　“行，我就单独过来！保证不会有第二人知道。”周大炮爽快的答应了下来。

　　周大炮来的速度很快，不到十分钟，就出现在了柳罡的跟前，柳罡介绍了一下双方，几人随便选了一家羊肉店，此时还不到五点，店里非常冷清，一行人要了一个包间，便开始喝起酒来，两人随意的聊着天。

　　“呵呵，柳老弟来的正合适，要是晚来几天，我说不定就离开了！又错过和柳老弟喝酒的机会了！”周大炮显得格外的兴奋。

　　“怎么，周哥要回野战部队了？”柳罡笑着问道，他也隐约的知道，周大炮家族的势力在军队，周大炮早晚都回重回军队。

　　“恩，13军侦察团！”周大炮笑着点点头。

　　“呵呵，不错啊！周哥就适合去这种部队。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，我也不太习惯武警部队，武警部队没有一点部队的样子，人也没啥血性，平时睡懒觉，喝酒什么的，都没人管，在这武警部队呆的久了，再回去都不适应了。”周大炮在部队虽然也喝酒，而且非常喜欢偷偷的喝酒，可是，喝醉酒上岗的情况，却是几乎没有的，部队喝酒上岗，那可是要关禁闭的，可在武警队，他差不多就没有多少清醒的时候。


第155章 入住五星级宾馆

　　“绿皮在滨湖大酒店十三层D25号房赌博！一起赌博的还有三个通缉犯！”柳罡正喝着酒，柳罡的手机忽然的响了，手机上，多了这么一条短信，黄欣怡的短信，柳罡迅速的将短信给了罗刚然看，自然的，也顺便让周大炮看到了短信上的内容，而且，是先让周大炮看清楚的。

　　“哦，这绿皮是你们要抓捕的人？”周大炮低沉的问道，他当然知道，柳罡找自己喝酒是什么意思。

　　“绿皮是我们通缉的要犯，想不到居然躲在明阳！”罗刚然陡然的站了起来，绿皮放高利贷，敲诈的案情，已经查实，通缉令早也发出，此时，也就是找不到绿皮人而也。

　　“这人可不是那么好抓的！”柳罡摇了摇头，给罗刚然泼了瓢冷水。

　　“不错，滨湖可是五星级大酒店，公安局也不敢轻易去查，而且滨湖的安保措施非常好，想要混进去，几乎没有可能。”周大炮点点头，对于滨湖酒店，他自然是熟悉。

　　“五星级……”罗刚然傻眼了，五星级酒店，别说他一个外地小警察，就是本地的刑警队，大约也不敢去查。

　　“柳老弟，要不，我直接带武警去把人抓出来。”周大炮并没有太迟疑，就说出了这么一个主意。

　　“那不行，这样对你的影响太大了。”柳罡摇了摇头。

　　“有什么影响，反正我还有几天就走了！”周大炮满不在乎的道。

　　“不行，这消息，我们也不能百分百确定，不能如此去冒险。”柳罡摇了摇头，即使是现在，对于黄欣怡，柳罡也不是完全没有怀疑，这事情要是真的，能抓住几个嫌疑人，那问题倒是好办，人被抓住了，即使市委市政府，也不敢说什么，可要是消息有问题，或者是人溜走了，可就麻烦大了。

　　“可是，我们根本没法上去确认。”罗刚然苦着脸。

　　“也不是没法上去，小路，把你身上任何和警察有关的东西都摘掉，然后免去买一双鞋，好点的运动鞋吧。”柳罡看了眼跟随他们过来的刑警路彤，路彤一身运动装，虽然不算是多名贵，却也算是相当不错了，只是脚上穿的是一双黑皮鞋，显得有些不协调。

　　“去买双最好的运动鞋吧，到时办案经费里报！钱够不够，不够我先拿给你！”罗刚然看着路彤迟疑，立刻的道。

　　“够！”路彤赶紧的道，走出了饭店。

　　“周哥，你对滨湖大酒店熟悉吗？”柳罡缓缓的问道，想要进入滨湖大酒店，那自然是需要知道滨湖大酒店的具体情况。

　　“这个，执勤我倒是进去过，不过，好像并没有去过二十五层。”周大炮有些不好意思的道。

　　“哦，你们坐会，我打个电话问问。”柳罡站了起身，走到了一边去打电话，他直接将电话打给了明阳公安局局长蒋天。

　　“小柳，我正在开会，有什么重要事情吗？”蒋天的声音很低。

　　“蒋局，还真有点事情要麻烦你！”柳罡的声音也很低。

　　“那你稍等，我出去接电话！”隔了好一会，蒋天的声音才再次响起，“小柳，有什么事情？”

　　“蒋局，你知道绿皮吗？”

　　“绿皮，是不是津州的那个绿皮，听说他已经被通缉了！”作为曾经的津州公安局副局长，自然也听说过大名鼎鼎的绿皮，对于津州发生的事情，也有着不少的关注。

　　“据说，他现在在滨湖酒店二十五层D25号房赌博！”柳罡低声的道。

　　“滨湖酒店十三层……你这个消息确定吗？”蒋天显然的有些吃惊。

　　“有七成把握！听说除了绿皮，还有三个通缉犯。”

　　“如果不能确定，我们就不能正面派人去，滨湖酒店十三层不对外营业，也不通电梯，是员工休息区，要进去必须要用员工的身份卡！而且，听说还有人守卫，要上去很难。”黑老三无疑是蒋天的心病，对于黑老三的滨湖大酒店，他自然也给予了太多的关注。

　　“十二层对外开放吧？”柳罡缓缓的道。

　　“十二层倒是对外开放，不过，十二层都是豪华套房，最便宜的套房，也是一万多一天，小柳你在明阳？”

　　“恩，打扰蒋局长了！”

　　“要人帮忙不？”

　　“人倒是不需要，不过，蒋局长能不能给找一辆好车！”要住进滨湖大酒店，要是没有一辆好车，那可是太惹人注意了，开个破桑塔纳去住五星级酒店，别人不多看你一眼，也会多看你一眼。

　　“明阳的好车太惹眼了，公务车更惹人注意，我问问清台县，让人从清台县给你送辆车过来。”

　　“恩，我去路上接车！”

　　“恩！”

　　随后，柳罡又打电话给了林琳，让她找人替自己在滨湖大酒店十二楼订了一套房，他自己去订房，那可是很容易暴露出来，首先，身份证什么的就成问题，而且，让外省订房，更不容易惹人怀疑，当然，他也特别的叮嘱了林琳，不要用自己公司的名义，他可不想给林琳招惹什么麻烦，虽然这些麻烦，林琳也不会在乎，可是，能够不招惹麻烦，那自然还是不招惹麻烦的好。

　　“老弟，我给你准备一些人手，实在不行，我去把人给硬抢回来。”周大炮发着狠。

　　“如果人的确在，我再麻烦周哥。”柳罡站起了身。

　　“行，我先给你准备一车人，随时可以出发。”周大炮也起身离开。

　　坐到了桑塔纳上，这一次，柳罡没有开车，而是罗刚然开的车，他打开了皮包，拿出了一些工具，迅速的化妆起来，不大功夫，他整个的人，也仿佛的变了个人，整个的人，年纪大了十来岁，形象也发生了不小的改变。

　　“老大，你居然还会这一招！”罗刚然不时看上一眼柳罡，及至后来，柳罡看上去也是截然不同了，他终于的禁不住开口了。

　　“呵呵，侦察兵嘛，什么也要学一点才行。”柳罡笑着道。

　　不大功夫，他们就遇到了蒋天让人送来的车，也不是什么太好的车，就一辆丰田，不过，在明阳这地方，也算是好车了，而且，那辆车还是一辆新车，而更让柳罡意外的是，那车居然是一辆套牌车。

　　罗刚然并没有跟着柳罡去滨湖大酒店，他身上的警察气息太浓了，一走过去，就容易让人怀疑。进了城，柳罡接上了路彤，他立刻的坐到了车后座。

　　“你是……你是柳镇长！”路彤看着柳罡，一时间居然没有认出来。

　　“你开车，等会，不管别人问什么，你都不要说话。”柳罡笑了笑。

　　“是！”路彤恭敬的应了声，对于刑警队这位曾经的传奇性的大队长，他可是有着足够的尊敬的，就刚刚柳罡这一招变脸功夫，就让他敬佩不也了，虽然这化妆遇到熟人，稍微的一注意也会被认出来，可是，遇到不太熟的人，却是很容易忽略，只是，当听到柳罡再次说话的时候了。

　　“先生，请问……”迎宾小姐迎了出来。

　　“你好，我系粤州凯洛诗公司……”柳罡说的是带着一些普通话的粤语，多次去海珠，前后呆的时间也不短，自然是学会了一些粤语了。

　　“请跟我来！”迎宾小姐迅速的将他们带了进去，住进了十二楼B19号套房。

　　“这，这莫非就是五星级宾馆的总统套房……”套房中只是剩下了他们两人，路彤也终于表现出了极大的震撼。

　　“不是，这只是一般的套房，我们要住总统套房，就反而惹人怀疑了！”柳罡笑了笑，他可是专门的和林琳打了招呼，只订一般的套房，他们此行最基本的要求，就是不惹人怀疑，自然不能招摇过市的去住什么总统套房。而且，他订的房，还是最偏僻的一套房，这也是柳罡要求的，住最偏僻的一套房，进去的时候，就可以差不多把楼层走一遍，了解一下大概的位置。

　　“老天，一般的套房都如此的奢侈，那总统套房……”路彤发表着感慨，也发挥着自己的想象力。

　　“呵呵，一万多只是住一晚上，那房子要差了，谁愿意去花那冤枉钱啊！”柳罡笑着道。

　　“那倒是，老大，我们现在怎么侦查？要不，我出去踩一下点！”路彤自然是没有忘记过来的目的，这次过来，那目标可是绿皮。

　　“你进来的时候，注意到那些服务小姐了吗？”柳罡笑着问道。

　　“注意到了，我们出去，他们恐怕会跟着我们。”路彤一下子焉了下来，外面，虽然不能说每套房外面都有着服务小姐，可是，一路过来，基本上都有着服务小姐，而且，作为一个警察，他也一眼看出那些服务小姐，更像是警卫。

　　“其实也没有必要出去侦查，刚刚进来的时候，我已经基本上将这一层楼的情况记下来了，而且，楼上和楼下的布局，有着很大的差别。”柳罡笑着道。

　　“那我们现在做什么？”

　　“你睡一觉吧，我出去一趟。”柳罡走了出去，就在迅速的又换了一身衣服，一身黑色的衣服。


第156章 救人

　　柳罡出去，并没有从大门出去，而是直接的走的窗户，此时天色也晚，而他们住的又是背面，窗外，几乎是没有灯光，虽然不能说漆黑一片，却也差不了多少，加上十二楼的高度，即使是翻窗出去，也不会有人注意到，注意到也看不清，当然，那窗户外面要翻上去，也绝对不容易，尽管不是玻璃幕墙，可是，那墙壁也颇为光滑。不过，这难不住柳罡，只要不是玻璃，几米的高度，他完全有着把握爬上去。

　　四处注视了一番，柳罡迅速的翻出了窗外，仿佛壁虎一般，很快的就爬了上去，他并没有在十三楼停留，而是径直的上了楼顶，十三楼D25号房的具体位置，蒋天已经告诉了他，那和他们住的套房，刚好在两个极端，从楼顶过去，远比从楼道上过去更安全。或许压根就没有考虑过有人会从屋顶通过，屋顶上，并没有任何的防卫力量，甚至，从屋顶下去的楼梯口，也没有人守候。

　　因为D25号房在最角落的位置，这让柳罡的寻找变得格外的轻松，或者说根本就用不着寻找，直接走过去那就是了，柳罡注意的，也就是看看有没有红外线设备之类的，而结果显然比较乐观，并没有类似的设备，他很快的就来到了D25号房的位置，25号房左边的客厅亮着灯，不过，屋子里听不出什么声音，这也并不奇怪，这毕竟是五星级宾馆，屋子的装修可都使用了特殊材料，屋子里的声音传不出去也很正常，要传出去了那才不正常呢。

　　柳罡仔细的观测了一会，迅速的找出一根甚至栓在了上面的栏杆上，翻了出去，沿着墙壁滑了下去，不大功夫，滑落到了右边的屋子，右边的屋子没有丝毫的灯光，窗户也关着，柳罡站在窗沿上，仔细查看了一下，却是益发的奇怪了起来，屋子的玻璃，和其他屋子一样，也是钢化玻璃，仅仅是厚度厚了不少，而真正让柳罡意外的，窗户居然上了锁，那锁并不是很高明的锁，或许，对方压根就没有想过有人会从外面进来吧，因为，那锁就是上在玻璃上的，而固定的螺丝，完全可以从外面将其弄开。

　　很快的弄开了窗户，弄开窗户，柳罡却是神情一凝，屋子里，有着人的呼吸声，不过，庆幸的是，屋子里的人是睡着了的，呼吸匀净。他小心翼翼的将眼睛投到了屋子里，屋子是一间布置颇为奢华的卧室，卧室的大床上，躺着一个女人，女人背向着他，无法辨认出来，不过可以看出，女人的年纪并不大。柳罡及其小心的推开窗户，进入了屋子里。

　　这女人是被关在这屋子里的……进入屋子里，柳罡瞬间的明白了窗户为什么上锁了，屋子里，除了大一点根本无法拿起的家具，没有任何稍微结实一点的东西，椅子是一把塑料的椅子，门锁里面连把手都没有。这却是让柳罡有些头痛了，屋子里没有把手，只有一个插销，那也就是说，那门只能从外面打开，而无法从里面打开，也就是说，他除了破门而出，也没有其他任何的办法。

　　是换个地方从新想办法，还是想办法从女人嘴里掏出些什么！柳罡一时间却是有些迟疑了，他现在这么做，说难听些，根本就是违法行为，只是因为绿皮事关重大，加上对于黑老三的未曾落网也有些耿耿于怀，他是绝不会来冒这个巨大的风险的。此时，从别的地方想办法，颇为有些难度，而眼前的这个女人，究竟是什么人他也不明白，贸然询问，麻烦同样不小。

　　这个女人究竟是谁？为什么被关在这里？在五星级酒店关人，这可真是一个好主意！既然来了，又发现了有人被关，柳罡自然也有着好奇心，五星级酒店关人，虽然有些胆大，却无疑是颇为安全的，五星级酒店，公安局也不敢随便来的地方，谁又能发现这屋子里居然藏的有人呢。好奇心驱使着柳罡转到了床的另一面，然而，陡然的看见床上女人的面容，柳罡却是吓了一跳。

　　黄欣怡……黄欣悦……床上的女人赫然是黄欣怡，不过，很快的，他就看出了床上女人不是黄欣怡，而是黄欣怡的堂妹黄欣悦。看着床上的女人的一瞬间，柳罡也才明白了黄欣怡找自己的目的了，敢情，黄欣怡找自己，就是为了救出自己的堂妹，这个聪明的女人，一点点的取得自己的信任，然后巧妙的利用自己想要找到绿皮的心思以及自己和黑三的矛盾，一步步的把自己引到了这里。

　　明白了黄欣怡的目的，柳罡几乎是本能的拿出了手机，他隐约的感觉到，黄欣怡这个女人，肯定在什么地方观察着这里的一切。果然的，他刚刚拿出手机，手机上就微微的闪烁了一下，出现了一条短信，黄欣怡的短信，他迅速的打开短信：对不起，我骗了你，请你救出我妹妹！

　　救还是不救？柳罡此时，却是迟疑了起来，这黄欣悦要是一般的无辜女人，他也就直接的救了，只是，对于黄欣怡这种女人，他却显然是不感冒的，而且，救人出去，还很可能给自己惹来麻烦，首先，黑老三为什么关黄欣悦？他就不清楚，在这五星级大酒店关人，黑老三也是担着巨大的风险的。是这黄欣悦身上藏有什么秘密？还是其他什么原因？

　　要说救人，破坏黑老三的事情，他还是愿意干的，可是，他却不愿意为黄欣怡所利用，尤其是，他知道黄欣怡和黄欣悦仅仅是堂姐堂妹，而且关系还不好，黄欣怡为什么如此不惜代价的要救黄欣悦？而一边的黄欣怡，似乎知道了柳罡的想法一般，很快的，接连三条条短信又发了过来。

　　黄欣悦是我同父异母的妹妹，还救过我的命，我们关系不好是做给别人看的，黑老三抓她，是因为认为她身上有郭玉荣和刘天意的赃款！一条解释的是原因，这个原因，柳罡倒是相信了几分，不过，相信的不是前半段，而是后半段，黄欣怡救自己的妹妹，显然也是为了黄欣悦身上的赃款。

　　绿皮的确在黑老三的保护下，不过具体在什么地方，我还没查出来，只是大概锁定了一个地方！不仅绿皮在，绿皮的一干人也都在！第二条消息，则是告诉了柳罡绿皮的消息。而第三条短消息，则是发了个地名，甚至还有注解，乃是一个地下赌场，黄窝，也是黑老三最大的资金来源。

　　算了，还是把着女人救出去吧，就当给黑来三添堵吧！看着几条消息，柳罡叹了口气，如果黄欣悦身上真有钱，那给黄欣怡也比给黑老三更好，而如果能根据黄欣怡的消息找到绿皮，那也算是解了他的一大心事，同时，可以再给黑老三沉重的一击。

　　“你……你是谁……你怎么进来的？”柳罡摁亮了屋子里的灯，床上的黄欣悦陡然的醒了过来，看着眼前的柳罡，低沉的问道。

　　“那里！”柳罡淡淡的指了指窗户。

　　“你是我姐派来的人？”黄欣悦看向了柳罡，满脸的惊喜。

　　“可以算是。”柳罡虽然决定了救黄欣悦出去，可是，却依旧的有些迟疑，他想知道更多的情况。

　　“我就知道，她会来救我的！”黄欣悦迅速的掀开了被子，翻身坐了起来。柳罡赶紧的背过了身子，因为，床上的黄欣悦，居然和她姐一样，有着裸睡的习惯，此时的黄欣悦，身上一丝不挂，饱满的双峰，神秘的黑森林，没有一丝一毫的遮掩。

　　“帅哥，不会还害羞吧！”黄欣悦轻声的笑着，迅速的穿起了衣服。

　　“你为什么肯定你姐要救你？”

　　“她是我亲姐姐，而且我还救过她的命，她要不救我，她这一辈子都会心里不安的，她是一个记情的人。”黄欣悦压低着声音回答着。

　　“她不是为了钱？”黄欣悦的回答，居然和黄欣怡的一致，这让柳罡禁不住的有些意外了，两人一人被关在里面，一人在外面，显然，两人不可能说上话，而两人的说辞居然一致，那只能说，黄欣怡并没有骗他，至少，前半段没有骗他。

　　“钱，我的钱都是她给我保管，她要为了钱，干脆就不救我更好！”

　　“是真的？”柳罡转过了身，看着黄欣悦的眼睛，黄欣悦这次的回答，更出乎他的意料之外。

　　“我不善于管理，也不善于经营，钱在我手里，只能是越来越少，而钱在她手里，则是越来越多，要不，我们拿什么钱来退赃，要是不退赃，我们哪能被放的出来。”黄欣悦此时也才穿上裤子，上身赤裸着，她禁不住的抖了抖自己引以为傲的双峰，故意的挑逗着柳罡，只是，柳罡的反应，却是让她颇为的失望，更无比恼怒。

　　“自己不爱惜，年纪轻轻的就有些松弛了！”柳罡淡淡的摇了摇头，看了黄欣悦和郭玉荣以及刘天意的3P的录像，柳罡对于黄欣悦的挑逗，那还能有半点的反应。

　　“你……”黄欣悦气的几乎吐血，她最引以为傲的，也就是那一对波霸级的乳房，如今居然被柳罡如此轻贱，她如何不气，若非是急于想出去，此时，她大约会直接的将柳罡赶走了。好在，黄欣悦也急于出去，她只能是加快了穿衣服的速度。

　　“穿这件衣服！”柳罡拿出了一身牛仔服，这晚上要出去，自然是穿牛仔服不那么显眼一些，他可是准备从楼上直接下去，而没有准备从屋子里去冒险。此时，黄欣悦也没有再说什么，也没有半点的挑逗，迅速的穿上了牛仔服。

　　柳罡迅速的发了条短信，发给了路彤，让他立刻下楼自己离开，他可是没有打算再回房间，之所以叫上路彤，也就是为了打掩护，毕竟，一个人住进套房，很是引人注意。发完短信，他迅速的将黄欣悦背在了背上。他先是背着黄欣悦上了楼。收起了绳子，窗户这面下去，那可都是客房，可不能从这里下去，那难免的被人发现了。

　　随后的，到了大楼的左侧边缘，再次的拴好了细绳，也不叫拴，而仅仅是叠成了两股，放了下去，他身上的这根绳子，可是有着上百米，还是部队时候用的，他一直没有舍得扔掉，不想，此时排上了大用场。他仔细的查看了一番下面，等一批巡逻的保安离开了，他才迅速的翻了出去，抓着绳子，往下滑去，不大功夫，也是滑到了底部，快速的收回了绳子。

　　“谁……”只是，他们正准备走的时候，一道电筒光照了过来。

　　“照乜野，冇佢妈见过偷情啊……”柳罡一口的粤语普通话，不慌不忙的搂着黄欣怡的腰肢，慢悠悠的走了出去，嚣张的瞪了那保安一眼，黄欣怡则是赶紧的将头藏在了柳罡的怀里，她之前可是经常出入这滨湖大酒店，哪敢让人看见她的脸，只不过这样一来，无疑让柳罡的说辞更像那么一回事了些。

　　“兄弟，偷情也找个屋子吧，这大冬天的，外面可没法办事。”保安呵呵的笑着，不过，显然，两个保安并没有因此而相信两人，一直不远不近的在后面跟着。

　　“扫兴……”柳罡骂骂咧咧的骂了句，也不在意，慢悠悠的拥着黄欣悦，走到了停车场，掏出钥匙，打开了车门，将黄欣怡送上了车，他也才不慌不忙的上了车，启动了汽车，看着柳罡两人上了车，两位保安虽然依旧有些疑惑，可是，却也没有说什么，这里的客人，还真没有几个是他们小保安得罪的起的，即使是那些客人的车夫什么的，他们也得罪不起，尤其是，这人说的还是粤语，东部沿海来的客商，那就是政府都是宝贝，他们更得罪不起。

　　“你还会说粤语，挺正宗的，你究竟是什么人啊？”黄欣悦有些好奇的打量着眼前的这个男人。


第157章 行动

　　“谢谢你，柳镇长！”柳罡拿起电话，电话里也是有了一个来电，是黄欣怡的电话。

　　“去市局对面的配电箱附近等我！”柳罡说完就挂断了电话，随即的将电话铃声设置了回来，这里过去不远，就是市局的位置，而市局附近，是比较冷清的，黄欣悦他已经带出来了，可不想继续的再为其保驾护航，只是，他刚刚设置好，电话又打了进来，是黄欣怡的电话。

　　“柳镇长，绿皮就在水月山庄放水，我有充足的证据，而且，我也有足够的水月山庄涉赌、涉毒、涉黄的证据，只要你答应将我妹妹平安送出明阳市，我就将这些证据给你。而且，今晚上有几个大人物在赌场，黑老三也在，另外，他们的地道出口我也知道。”黄欣怡并没有一句废话。

　　“你在什么地方！”柳罡沉声的道。

　　“我在武警队前方门口，一辆桑塔纳出租车内，车牌号是……”

　　“我马上过来！”柳罡立刻的加快了车速，往武警队而去。

　　“柳镇长，情况怎么样？”刚刚挂断电话，蒋天的电话就打了进来。

　　“消息有误，人在水月山庄！”

　　“水月山庄，确定吗？”蒋天的精神一阵亢奋。

　　“有证据，还有水月山庄涉赌、涉毒、涉黄的证据，听说，黑老三也在那里。”此时，柳罡倒是不担心黄欣怡欺骗他，她们还需要自己的帮忙，才能安全的离开明阳。

　　“你在什么地方？”蒋天的声音中透着无比的亢奋。

　　“我在去武警队的路上。”

　　“武警队也有他们的人，你去3826团团部等我！就在武警队前方……”

　　“我知道在什么地方！”柳罡道。

　　柳罡很快的看到了黄欣怡说的出租车，出租车就停在一家关了门的店铺外，一点也不起眼，柳罡将车停了下来。和黄欣悦下了车，上了出租车。

　　“这是证据！”黄欣怡将两个信封递给了柳罡。

　　“去3826团！”柳罡吩咐了句，立刻的将电话打给了周大炮，让他将丰田车开回去，然后让人在武警队等着，随后，他拿出资料看了起来，资料上，有着不少绿皮的照片，照片有着清晰的背景，那应该就是水月山庄的风景了，而且还有着两份绿皮亲手签的借条，柳罡虽然没有见过绿皮，却是见过绿皮的照片，看过绿皮的字迹。除此之外，还有几个人的照片，柳罡就不怎么认识了，估计就是绿皮的那些手下吧。而另外一个信封装的，依旧是以录像带为主，也有一些照片，照片主要是一些赌博和卖淫的场合，以及大量的人物照片。

　　黄欣怡听到柳罡的吩咐，顿时的就是一喜，她知道柳罡和武警队的关系不错，可是，却是没有想到，柳罡和明阳市的3826团也有关系，部队，那显然比武警队更安全的多，也更稳妥的多，毕竟，军队和地方，并没有什么关系，没有关系，也就没有那么多的纠葛，而且，部队的驻地，离着明阳城也有十多公里。

　　柳罡赶到团部门口，蒋天也是到了，除了蒋天，还有一个和蒋天年岁相仿的军装男子，挂着中校的军衔，大约是团长或者什么的吧。

　　“是蒋局长！”看见前方门口的人，黄欣怡顿时的惊呼出声，柳罡和军队有关系，她虽然有些意外，却是一点也不吃惊，可是，柳罡居然能叫来蒋天蒋局长，那可就不能不让她大吃一惊了。

　　“小柳来了！”柳罡下了车，蒋天也微微的有些意外，他可没有想到，这么一段距离，柳罡居然也换了一次车。

　　“蒋局长！这是资料！”柳罡直接将资料递给了蒋天。

　　“对了，这是我哥郭明江，3826团团长！”蒋天随即的替两人介绍了起来。

　　“柳镇长，久闻大名了！”郭明江热情的伸出了手。

　　“蒋团长！打扰你了！”柳罡也赶紧的伸出了手，两人握在了一起。

　　“呵呵，柳镇长说这话，我弟可要骂我了！”郭明江笑着道。一行人走进了团部办公室，黄欣怡两姐妹被招待进了一间屋子休息。

　　“小柳，这些录像带是什么内容？”翻看着那些照片，蒋天也是满脸的喜色，录像带的内容，他也没有去看，干脆的问起了柳罡。

　　“水月山庄自己暗中录制下来，准备要挟一些人用的！听说，今天也有几个大人物在，黑老三也在。”路上，黄欣怡也是告诉了柳罡相关的内容。

　　“哥，拜托你了！”蒋天几乎是一瞬间就做出了决定。

　　“恩！”郭明江点点头。

　　“对了，小柳，你们刑警队过来的同志怎么联系？”蒋天站起身，道。

　　“这是他们的手机，我让他们在武警队等候。”柳罡迅速的抄了一个号码，递给了蒋天，他知道，部队这出事情一闹，那不说惊天动地，至少也会闹的鸡飞狗跳，蒋天这个局长肯定就要出面收拾残局了，现在，他肯定会去做好准备。

　　“小柳，今天有些事，我先回去了，下次过来好好的请你喝酒。”蒋天说完走了出去。

　　“呵呵，我也不打扰郭团长了！”柳罡也同时提出了告辞，他和郭明江也不熟悉，继续留在这里也没有什么意思，他还想早点离开明阳呢。

　　“小柳你等等！”“小卢，你去吧！”郭明江叫住了柳罡，随即的叫过了一个三十来岁的男子道。

　　“是！”小卢响亮的应了一声，迅速的走了出去，很快的，数辆军车迅速的开出了团部，郭明江自己并没有去，蒋天也没有去，柳罡自然更不可能去，他也并没有任何的理由去。

　　看来，这明阳的局势，还真没有想象的那么好啊！难怪当初蒋天有想让自己过来的意思了！看着蒋天居然让部队出动，甚至连武警都不敢用，柳罡自然明白了蒋天的处境颇为不妙，这个公安局长，也当的有些难受。要知道，让部队去处理这些事情，那可是有着很大的风险的，毕竟，军队是不能干涉地方事务的，打击黄赌毒，那是公安部门的事情，和军队没有任何关系，即使不得不出动军队，那也必须经过地方党委一把手批准，公安局是绝对没有这个权利的，这也是蒋天为什么不一路去的原因了，他根本不可能一路去，即使他信不过公安局，信不过武警队，他也无法让军队出手。此次让军队出手，那压根就是私人关系，而且，郭明江为此担着不小的风险。

　　这郭明江，难道真是蒋天的亲哥？同时，柳罡也禁不住猜测起蒋天和郭明江的关系来，这次的出手，应该是一个整编连队，一旦问责起来，绝对是大事一件了，即使抓住了水月山庄的什么，部队也没法解释，当然，抓住了水月山庄的那些乱七糟八的人和事，地方政府也就不敢往上捅了，因为一旦往上捅，地方政府也脱不了干系；事情不往上捅，郭明江这个军事主官也就不会有事情了，野战部队，那是军队系统，地方政府可管不了，而没有地方政府揪着不放，对于这一类事情，军队一般都是睁一只眼闭一只眼的，最多，带队的军官出点事情，而且也不会太大，估计，也就是提前转业，虽然没有在正常的部队呆多久，可是，他的战友，大多数是一般部队出来的，他也基本上知道一些部队的事情，去地方上闹事闹的凶了，出事了不好应付，也就抓一个替罪羊提前转业了事，当然，这替罪羊也有倒霉的和自愿的区别。这个上尉小卢，看上去应该是属于自愿的了。

　　“柳镇长，你稍等，我派人送你过去！”郭明江安排了下去，才对柳罡道。

　　“谢谢郭团长，不用那么麻烦了。”柳罡摇了摇头，此时，黑老三恐怕还根本没有发现黄欣悦失踪的事情，他们离开，也未必会遇到什么拦截；再说了，即使发现了，仓促的组织些人拦截，也不可能有什么像样的角色。毕竟，这次和上次他们去靖原不同，上次黑老三是精心准备，而这次只是仓促拦截。再说了，这里过去就是陶县，陶县过去就是临山了，陶县的公安局局长是徐世权，而临山那就不说了，他还有什么好担心的。

　　“柳镇长，别和我客气，蒋天是我亲弟弟，你帮了他，也就等于帮了我……”郭明江坚持道。

　　“郭团长，真不是客气，这一路过去，情况我都比较熟悉！不会有什么事情的！”柳罡赶紧的道。

　　“既然柳镇长坚持，那我就祝柳镇长一路顺风。”郭明江也没有再坚持，原本，他自己也是无所谓的，而且也认为没有多大的必要，只是蒋天让他派人送一下柳罡过去，他也才那么坚持，柳罡自己不愿意，他也就不需要继续坚持了。

　　“告辞了，郭团长！”告辞了郭明江，柳罡叫出了黄欣怡姐妹，三人坐上了桑塔纳，一路风驰电掣的向着陶县方向而去。


第158章 结果

　　进入临山县城，柳罡才接到了罗刚然的电话，绿皮一伙人全部落网了，水月被彻底的端掉了，唯一有些遗憾的是，黑老三依旧是逍遥法外，当然，黑三同样也是被抓，可是，仅仅是以赌博的名义被抓的，赌博，那显然关不了黑老三几天。不过，这样的结果，也算是满意了，端掉了水月，等于就端掉了黑老三主要的经济来源，这对于黑老三的打击，无疑是巨大的，而且，水月被抓的，还有大量的他的属下，这对于黑老三来说，那也是庞大的负担。毕竟，他不可能不管这些人，否则，他这个老大，就很难当下去了，一个小混混可以公然弃自己弟兄于不顾，可他这个老大却不能，即使是做样子，他也必须照顾这些人。

　　“水月被端了！”柳罡仅仅告诉了黄欣怡这一点，其余的，也用不着说，绿皮和黄欣怡半点关系都没有，而黑老三的结局，其实有没有这个电话，大家也都知道结果，根本就用不着说那么明白，他也不想和这两姐妹说什么。

　　“柳镇长，对不起！”黄欣怡也没有问，柳罡没提黑三，那也就是黑三没什么事情了。

　　“我们的交易结束了，你们好自为之吧！”柳罡将车停在了路边，打开了车门，虽然说起来这一宗交易他也不亏，甚至还大大的赚了，可是，那终究是欺骗，被骗的滋味，终究不那么好受。

　　“送我们去靖原，我们姐妹陪你3P……”黄欣悦一把抓住了柳罡的手腕。

　　“小悦……”黄欣怡脸色一变，赶紧的喝住了妹妹。

　　“再给你一百万！”黄欣悦并没有住嘴，她也是从姐姐嘴里知道了，津州的毛大峰，和明阳的黑老三关系不错，对于前往靖原的路，她的心底并不踏实。

　　“你要是给一亿，我倒是可以考虑一下。”柳罡下了车，随手的关上了门。

　　“傻丫头，郭玉荣的几千万，压根就没有第二个人知道，他都没有要，你想想，他会要你的一百万！”黄欣怡看了眼妹妹，无奈的摇了摇头，要是钱色能够打动柳罡，她也就不用冒那么大危险去调查水月山庄的事情了。

　　“可是，你给他的住宿费，他为什么又要了？”黄欣悦有些不信的道。

　　“傻丫头，他不要那些钱，并不是他不喜欢钱，更不是视金钱如粪土，他只是有着自己的判断标准，该要的，他一分不少要，合情合理的范围内，多给一点他也不会拒绝，但是不该要的，他肯定不会收。”黄欣怡轻声的道，眼睛里，微微的有些仰慕。

　　“别把他说的那么高尚，黑老三的三大金刚，肯定是他有意干的，人都敢随便杀的人，哪有什么好人。”黄欣悦却是不以为然。

　　“一个真正的刑警，那本来就应该铁血，有些人本来就该死，留着只能是祸害，你想想，黑老三派去了十多个打手，他为什么只杀老大老二，彻底废掉老四？而其他人，仅仅是骨折什么的？”黄欣怡看了眼自己的妹妹。

　　“这几个厉害些，对他有威胁吧，还能有什么！”

　　“对他有威胁，就那几个蠢货，还能对他有什么威胁，他之所以杀他们，只是因为这几个人都是心狠手辣之徒，肯定也是领头的人物，还有，最主要的是，抓住他们，顶多也就判个十年八年，花点钱，最多也就四五年，甚至说不定就办保外了，还不如合理合法的干掉他们，一劳永逸，我觉得我们的不少刑警，就是缺少这份狠辣。再说了，要不是他干掉了三金刚，我哪有那么容易就得手的。”黄欣怡竭力的为柳罡辩护着。

　　“缺少狠辣，现在的那些警察，可绝不比黑社会的心慈手软。”

　　“那些垃圾，只能是对普通老百姓狠辣，像黑老三手下那些人，就是他们的大爷了，他们也配合他相提并论。”黄欣怡不屑的道。

　　“姐，你不会是喜欢上他了吧？我可是第一次听你对男人如此高的评价。”黄欣悦忽然看向了黄欣怡。

　　“喜欢上他有什么用，别人不会喜欢上我们这种残花败柳的。”黄欣怡摇了摇头。

　　“假清高！”黄欣悦瘪了瘪嘴。

　　“小丫头，他进来的时候，你肯定在睡觉吧，他应该看见了你的身体吧？他什么反应？”黄欣怡看了眼自己的妹妹，她自然也知道，妹妹也和自己一样，有着裸睡的嗜好。

　　“这个混蛋，别说他了……”黄欣怡一说起，黄欣怡顿时的想起柳罡对自己乳房的评价，她霎时间脾气爆发了，她之所以对柳罡印象非常不好，柳罡的这一句评价无疑是起着重要的作用，女人可都是记仇的，尤其是，柳罡还是对她的身体评头论足。

　　“把车开进前面的汽修厂！”黄欣怡也没有再说柳罡，前面，一个汽修厂出现在了眼前，而黄欣怡恰恰放了辆车在汽修厂修理，当然，那所谓的修理，实际上是故意弄出了问题，放在这里，等自己过来的时候换车用，作为一个曾经的优秀警察，黄欣怡做事自然不可能不给自己考虑后路。

　　看着黄欣怡姐妹的汽车消失在视线中，柳罡才急冲冲的往家里走去，此时也是一点多了，路上，透着几分的清净，看着出租车经过，他也没有招手的意思，此时的他，还想多走走路，活动活动筋骨，现在一天到晚事情多了，别说锻炼，连走路的时间也少了，除了魂印诀还坚持着修炼外，其他的，都差不多抛到一边了。

　　想着今天的一行，柳罡心底虽然有些的小郁闷，却终究是收获不错的，绿皮的落网，让他对于许多事情的看法，又发生了很大的改变；绿皮一伙人在黑老三的水月山庄，那显然绿皮在柳河的所作所为，和黑老三脱不了干系，即使他不是主谋，也是重要的主谋之一，至少，他证明了黑老三并不是如黄欣怡最先告诉自己的一般，不想招惹自己，而是竭力的破坏着自己的事情。

　　当然，对于黄欣怡姐妹，柳罡也多少有一些担心，不过，那并不是他特别关心的事情，黄欣悦怎么样他不知道，黄欣怡的聪明他却是没有怀疑的，现在都已经远离明阳了，她肯定有着办法平安离开的，再说了，这两姐妹虽然不是什么罪大恶极之人，但也绝不是什么良善之辈，他无需为他们投去太多的关注。

　　周六柳罡也没有回去，难得的到了县城，就多耽搁一天好了，反正，他都已经和镇上打了招呼的了，同时的，他也想了解一些水月山庄的具体情况，黑老三既然对自己恋恋不忘，自己也不能把他忘记了不是，昨晚在电话中，罗刚然也仅仅是简单的说了一下，并不能说的太清楚。

　　罗刚然两人回来的也快，第二天一早，就踏上了返回临山的征途，周大炮亲自的带着十多个人协助押送，中午饭的时候，柳罡就和周大炮坐在了酒桌上，周大炮过来，也就是想和柳罡好好喝顿酒，昨晚的那一顿酒半途而废，他可是心底一直有些遗憾。不过，柳罡并没有去参加刑警队宴请武警队同志的宴会，他并不想太多人知道他介入了这些案子，现在他是镇长而不是刑警，去过多的过问案子并不适宜。因此，他早就吩咐了罗刚然不要泄露他的事情，周大炮则是在没到看守所的路上，就下了车。

　　“老弟，这次可是抓了不少的大鱼……”周大炮对于案子也是比较了解的，详细的情况说不上来，大概的情况还是知道的。

　　这次的行动，并不是以抓捕的名义进行的，而是因为部队的两名士兵被山庄打伤为由头，部队的人冲进去，只是为了找到那些凶手，结果，发现了里面乱七糟八的事情，因此就顺便管了管闲事，结果就和保安发生了大冲突。

　　事件牵涉的人很多，高官也不少，甚至，还有一名武警支队的副支队长，明阳市公安局一名副局长，一名分局局长，一名分局政委，还有市委办副主任等等一干高官，而知名人士就更多了，总共抓捕了几百人。这些人也很凄惨，全部被揍成了猪头，有一些反抗的，甚至被弄残的也有几个，而且更狠毒的事情，所有人都拍了照，赌博的，吸毒的，卖淫嫖娼的，都被部队的人拍了照带走了。除此之外，还收缴了上百盘录像带，据说，都可能和市里的官员有关，这些，也都被部队带了回去。目前，部队还没交给地方公安局，据说，蒋局长亲自去要，部队也没用卖帐。

　　这一招果然高明，有着这些证据在部队手中，蒋天的压力也就小的多了，处罚起来容易的多，而部队是一个独立的系统，地方党委政府也无法强行干涉，同时，丢了这么一个大丑，地方掩盖还来不及呢，哪里敢往上捅。


第159章 传达会议精神

　　黑老三这次，也算是损失惨重了！柳罡有着丝丝的欣慰，水月山庄的行动，无疑使成功的，他差不多一举打掉了黑老三的大部分爪牙，以及相当一部分保护伞，那些市局分局，甚至市委的领导，被这么一抓，那倒霉是差不多可以肯定的了，即使不至于因此下课，可调整去坐冷板凳，差不多可以说是必然的了。而这次行动，公安机关就被抓了几十人，这些人，那显然都是有着职务的，这虽然不能说是黑老三的全部保护力量，可应该也是大部分保护力量了，失去了这些人物的保护，黑老三的势力必然会再次的遭到重大打击，甚至是清洗，蒋天必然不会放过这个机会的，就算黑老三能再收买一批人，那也不是三天两天的事情了，即使是那些被收买的漏网之鱼，此时大概也不敢冒头吧，那还有一百多盘录像带在军队手里呢，谁知道那上面有没有自己。

　　蒋局长经过了这一次大胜仗，应该完全能够掌握公安局了，黑老三的好日子，差不多到头了！柳罡一向认为，黑社会的坐大，地方公安机关不力是主要原因，即使黑老大有着再高人物的保护，如果公安机关不蛇鼠一窝，那危害也绝对有限，毕竟，黑社会牵涉的，多数是刑事案件，那些大佬不可能事事都插手，更不会愚蠢的轻易出手，他们最多也就是保护黑社会的头头脑脑，而那些爪牙，靠的还是地方公安机关的保护，公安机关得力，这些爪牙根本就没有生存的土壤，一棵没有根须的参天大树，即使长的再大，也无济于事，只需要一阵风，就可以让其轰然倒塌。

　　黑老三受到重大打击，蒋天掌握公安局的力量，这无疑使柳罡乐于见到的好事情，目前的情况下，黑老三自身都有些难保，显然是没有精力节外生枝，继续找自己的麻烦了。

　　只是，柳罡回到镇上，原本因为黑老三的失势，绿皮被抓而带来的一点好心情，顿时的荡然无存，他的桌上，放着一份文件，昨天他们开会的文件，文件上，朱新潜那一段批评也赫然在目，而且，明显的还添油加醋了些，这却是让他恼怒了。而更让他恼怒的是，何运刚居然通知周一召开全体会议，传达学习县政府的文件精神。

　　既然要玩，大爷就陪你们好好玩玩！就算不是朱云山捅上去的，可事情是他叔叔挑起的，他即使是替罪羊，也不算冤枉！柳罡虽然想让自己低调一些，可是，都骑到头上拉屎了，他要是再能忍让，他就不是柳罡了，既然对方明明自己沟子里有屎，都还如此肆无忌惮，柳罡自然也就无所谓了。尤其是，朱云山挑衅的行为，让他瞬间的下定了决心。至于是不是冤枉了朱云山，要是不知道朱云山和朱新潜的关系，他或许还会慎重考虑一下，而知道了朱云山是朱新潜的侄子，他自然不需要去考虑这个问题了，他现在又不是查案子，需要什么证据确凿。因此，柳罡将那份名单交给了陈雨梅，让陈雨梅将名单上人员的详细资料都给整理一下，想要反击，自然是要有理有据。

　　“柳镇长，听说今天要传达县政府会议精神啊？”周一早上遇到朱云山的时候吗，朱云山居然笑嘻嘻的询问起了柳罡，而此时，正是上班的时候，周围可是有着不少人，无数的眼睛，都极其隐晦的扫向了柳罡。

　　“呵呵，怎么样，朱所长做好准备了吗？”柳罡笑呵呵的拍了拍朱云山的肩膀。

　　“呵呵，我有什么准备的！我只需要准备耳朵就行了！”朱云山也是笑呵呵的回应着，透着无比的得意，只是，走在他们身后不远的苟利军却是禁不住的摇了摇头，作为柳罡到柳河来的第一位牺牲者，他对于柳罡的手段，那可是心有余悸。

　　而更让苟利军自己也有些意外的是，他发现自己对于柳罡竟然没有恨意，而更多的是惧，甚至还有一些佩服。没有恨意，是因为他不敢恨，这段时间，也让他彻底的清醒了下来，他知道，自己没有恨别人的资格，也没有恨别人的能力，他虽然曾经嚣张，可是，他骨子里更是一个现实的人。而对于柳罡的恐惧，那自然是来自杨茂文和杨健的遭遇，自己虽然是第一个倒霉的人，可自己无疑是幸运的，至少，现在自己还是计生办主任，还是国家干部，而杨茂文和杨健，现在已经在看守所了，大约，三五年是不可能出来的了。

　　而对于柳罡的那一丝佩服，却是来自于自己的遭遇，最初的时候，他还有些不是很明白具体是怎么一回事，可是，此时的他还有什么地方不明白呢。孙胖子在柳河的高调亮相，又是捐资建学校，又是大搞农贸市场建设，这他要是再不明白，他也枉自在政府机关呆这么多年了。这整个的事情，根本就是柳罡一手策划的，那压低的价格，压根就是柳罡指使的，而这对于柳罡和孙胖子来说，无疑使双赢的，孙胖子拿赚他的钱替柳罡摇旗呐喊，花别人的钱，为自己买好名声，同时也讨好了领导。而对于柳罡来说，自己不占一分钱好处，别人无法说他什么，却可以在需要支持的时候，让人爽快的拿出钱来，那学校的事情，就因为孙胖子的‘豪爽’捐赠，而让柳罡不着痕迹的击败了何运刚一行人的围堵。

　　当然，他佩服柳罡也不仅仅是自己的事情，还有李巍然的事情，李巍然的处理，显然和自己如出一撤，同样老老实实吐出了钱，还得卖命的替水泥厂收钱，这显然比换一个销售副厂长更符合水泥厂的利益，只不过李巍然比自己幸运的是，李巍然没有被柳罡狠狠的再宰上一刀。不过，仅仅这一点，显然不能让他佩服，他佩服柳罡的是，在农贸市场问题的解决上。农贸市场，他最初也有心思的，因此一直关注着，而且，和陈建江私交也不错，农贸市场的问题，他也是清清楚楚的。柳罡基本就没有正式出面，仅仅是阻止了陈建江将农贸市场私自出售，而采取了拍卖的方式，让孙胖子名正言顺的拿到了农贸市场，同时，又事先让孙胖子拿下了农贸市场两边的地皮。而更巧妙的是，他利用一座桥，让农贸市场变得不再偏僻，作为柳河人，他自然知道，这座桥肯定能顺利盘活整个市场，同时的，这座桥又解决了学生上学放学的方便和安全问题，不花政府一分钱，政府还能取得不小的政绩，而投资的孙胖子也能赚个盆满钵满，还能捞个好名声。

　　看来，这朱云山要倒霉了！有着这么一些因素，他却是一下子就听出了柳罡话中的杀机，传达县政府文件，朱云山这个税务所所长需要准备什么？除了柳罡将事情归罪在了朱云山的头上，要在传达文件上找朱云山的麻烦，而需要朱云山准备应答外，还能准备什么！柳罡被副县长批评的事情，早也传了回来，冷静下来的苟利军，此时却是能够冷眼旁观，看事情也清楚了许多。

　　“……同志们，我们的工作虽然取得了一些成绩，可是，我们的工作还是远远不够的，”柳罡的传达时间并不长，差不多就念了个标题，不到十分钟，就进入了今天的主题，柳罡的话锋一转，顿时的，也让会议室里变的格外的安静了起来，每个人都很专注的听着，“尤其是，在税收工作上，我们做的是远远不够的，朱副县长在会上提到了税收工作的基本方针，那就是‘依法征收，应收尽收，坚决不收过头税，坚决防止和制止越权减免税’，尤其强调了税赋的公平问题，税赋公平，可使社会休养生息，人民安居乐业，整个国家出现繁荣发展、太平盛世。”

　　貌似，朱副县长并没有强调这些吧……听着柳罡的话，所有人都禁不住的一愣，手里有着文件的，本能的将眼睛落在了文件上，然而，让他么意外是，柳罡说的话，在朱副县长的讲话中，都基本上是原话，只不过，那压根就是废话套话，平时大家根本就不看的话。只是，现在谁也没法说柳罡说的不对，即使是朱副县长，也不可能说柳罡这些话有问题，更不可能否认这些不是重点，一篇讲话的重点，那原本就是见仁见智的问题，每个人都可以有自己的看法，而且柳罡提的，压根就是税收的基本工作方针，谁敢去否定。

　　说到这里，柳罡故意的顿了顿，才有些低沉的道，“朱副县长虽然没有点名批评，可是，我想各位也能明白，朱副县长批评的是我们柳河镇，朱副县长说，我们有的地方政府领导干部，不仅不支持税务部门的工作，不仅不起监督和领导作用，还对税收工作指手画脚，肆意要求税务部门减免农税提留，给税收工作制造障碍，给我们的税收工作造成了巨大的损失……”

　　这话实际上并不是朱新潜的原话，不过，却是文件上的原话，柳罡一字不漏的搬了出来，却是让下面的人有些摸不着头脑，这些人，自然是谁都知道这话是批评柳罡的，柳罡自己念出来，难道要展开自我批评？

　　“这话朱副县长是看着我说出来的，同志们，作为柳河镇的镇长，说实在的，我感觉自己压力很大，肆意要求税务部门减免农税提留，给我镇的税收工作造成了巨大的损失，这话可不为不重，对此，我深为震惊和愤怒，这究竟是谁，竟然敢如此罔顾国家利益，罔顾国家法律法规，肆意减免农税提留，给我镇的税收造成重大的损失，这究竟是谁？”柳罡的声音先抑后扬，到了后来，也是透着无比的愤怒，无比的激扬。

　　他在搞什么鬼？这好像不是自我批评的样子吧……绝大对数人都禁不住的一愣。而柳罡接下来的话，则是更让不少人摸不着头脑。

　　“大家都知道，我柳罡是司法机关出身，在法院干过，公安机关也干过，检察院也借调了一段时间，算是公检法都呆过，作为一个法律工作者，我对于法律，有着深深的敬畏和尊重，我也习惯于用法律解决我们工作上遇到的麻烦，我柳罡在这里保证，一定按照朱副县长的指示精神，严查我镇税收工作中的违法违纪行为，还我镇党政领导干部，以及税收工作人员一个清白！希望大家支持！”

　　知道柳罡目的的古小雨，率先的鼓起了掌。魏明清一干人也差不多鼓起了掌，无数人也跟着鼓起了掌，掌声显得格外的热烈。毕竟，大多数人和税收工作并不沾边，和自己切身利益无关，自然无妨给柳镇长一点掌声了，再说了，自己吃不到的东西，谁乐意看见别人吃啊。

　　好一招以彼之道，还施彼身！看来，又一个要倒霉的了！柳罡说的如此简单明了，稍微有点脑子的人，自然也是明白了柳罡的主意，不少人的目光，同时的看向了朱云山，显然的，大多数人也都认为，这事情，是朱云山捅上去的。

　　“柳镇长，你这话的意思，是怀疑我们税务所有着问题了……”朱云山的脸色，却是瞬间的变成了铁青，他哪曾想到，柳罡居然准备查处税收中的违纪违法行为，不过，他显然对于自己的工作很有信心，他乃是财务人员出身，对于自己的业务能力，他可是有着充分的自信，因此，他毫不迟疑的站了起来，对柳罡提出了质问，他可真没有怎么将柳罡这个镇长看在眼里。

　　“朱所长，不是我柳罡怀疑谁有问题，是朱副县长认为我们的税务工作有问题，朱副县长说我们镇的税收有着巨大的损失，我们必须严格贯彻领导的要求，严格监督，严查损失，确保税收工作公平公正……”柳罡却是一个太极，再次的推向了朱新潜。


第160章 自查

　　高，果然是高，要收拾朱云山，居然口口声声的贯彻朱副县长的指示，直接打脸，还让朱新潜哑口无言，难怪叔叔对这家伙也有些赞赏呢！听着柳罡的义正词严的讲话，古小雨几乎要笑出声来，不仅是古小雨，知道一些朱副县长和朱云山关系的人，心底都禁不住的有些暗暗佩服，当然，何运刚此时却不是佩服，而是仿佛吃了苍蝇一般的难受，虽然这次的事情不是他干出来的，可是，他在后面，却是起了很大的作用，至少起着推波助澜的作用。

　　“柳镇长，除了你们领导批示和签字的税收，我们税务所都是合理合法的征收！”朱云山冷冰冰的反击了回去，话却是显得格外的冲，甚至，毫不客气的将领导批示给说了出来。

　　“哦，有这回事，那一定要严查不怠，作为政府领导，更应该以身作则，严格遵守朱副县长的指示，何书记，你的意见呢？”柳罡自然也不忘了尊重书记的意见，他可不想人说三道四。

　　“这事情，肯定应该严查，不过，俗话说，一年之计在于春，现在正是一年最为关键的时候，恐怕，很难抽出人员来从事这项工作！”何运刚想要反对，可是，柳罡的漂亮话都说在了前面，还明确说了政府领导应该以身作则，而且，又一次的搬出了朱新潜副县长，他找什么理由反对？反对的话，那不就说明他们党委领导不以身作则了吗？尤其是，这是在党政领导干部的大会上，下面是几十号人，那都是柳河镇的各级领导干部，如果直接反对，那气势上就弱了。因此，他很是委婉的表示了反对。

　　“何书记都如此支持我们政府的工作，我们政府部门人员再紧张，也坚决抽出人员，把这项工作做好。朱副县长既然指出了我们工作中的缺点，我们怎么也应该给朱副县长一个交代，其他同志呢，其他同志有没有什么意见？”柳罡却是理会了何运刚前半段话，而对于何运刚的后半段话，却是假装的没有听懂，你不是说人手紧张吗？那还不好办，我们政府部门自己解决就是了，不劳烦你党委部门。

　　何运刚张了张嘴想要说什么，却终究什么也没有开口，政府要查税务部门的征收中的问题，你总不能强行的去阻止吧，税务所虽然说是税务局直管，可是，那同时也属于政府的一级行政部门，别人不干涉税务征收工作，可监督税务工作的权利还是有的吧。再说了，他自己刚才也发言支持了严查，虽然他的话谁也听得出是不支持的意思，可是，别人不理会自己的转折，他有什么办法呢？自己说的人员难题，别人自己解决了，他还能说什么呢？

　　“费镇长，去年的税务工作是你负责，你谈谈你的看法？”看着大家都没有吱声，柳罡却是点名询问了起来。

　　“这……我没有意见！”费建清却是被问的愣住了，柳罡这话，看似随便问，可是，却是让费建清不好回答，柳罡可是特别的点名了税务部门去年是他费建清负责的，他要是否定柳罡的意见，不让查，那岂不是承认自己就是那肆意减免农税提留，给国家税收工作造成巨大损失的人，或者，至少其他人会那么认为，关键的是，柳罡还说了一句，要给朱副县长交代。至于否认税务部门有问题，那不更是否认了朱副县长的话。

　　“我支持严查！”魏明清不等柳罡问，直接的表态支持。最后，自然是谁也没有反对，管他硬着头皮也好，还是幸灾乐祸也好，或者是无可无不可也好，反正，没有人发表反对意见，大会一致通过了对去年税务工作的严查。

　　“古镇长，你安排人员审计检查一下，征收中究竟有多少违规违法行为，造成了多大的损失，每一个人必须查证属实，要做到不枉不纵，陈所长，辛苦你们派出所配合一下。有问题吗？”

　　“没问题！”古小雨和陈雨梅几乎是同时的开口了，古小雨巴不得查，她自然是没有问题，陈雨梅本来是无所谓，不过柳罡要她协助，她也就协助好了，现在派出所的人手也很充足，煤矿改制时那些补充的人员，也都没有抽调回去。

　　“对了，古镇长，前几天我也签了一些困难户的字，你们也一并查查，虽然暂时还没有给税务征收造成损失，我们也应该防患于未然，虽然亡羊补牢，也不算晚，可是，我们更应该将前期预防工作做好，确保今年的税收工作顺利开展。”柳罡不慌不忙的补充了一句。

　　“是，柳镇长！”古小雨此时，对于柳罡的佩服，那无疑使更加深了几分，柳罡这一段话，说的固然是大义凛然，而且表达了极大的决心，可是，这话，他却是将自己完完全全的摘了出去。

　　狡猾的小狐狸！此时，几乎所有人都禁不住的暗赞了一句，或者是暗骂了一句，柳罡这一说，所有的人也才想起了一个最为关键的事实，柳罡虽然签字了一些困难户，可是，那是刚刚才发生的事情，而且，减免的也是今年的农税提留，也就是说，这些免税政策，压根就没有实行，这自然是没有任何的损失了，就算查出来，那纠正过来就是了，毕竟，还没有造成损失。同时，这句话还表达了另外的一层意思，查的并不是今年的税收，而是去年的税收。而且，别人这也的确是执行朱副县长的精神，朱副县长可是说了给税收工作造成了巨大损失，那自然是已经造成的损失，自然不可能是查今年的了。

　　大会上全票通过了柳罡的这个提议，最后，成立的小组叫农税提留自查小组，柳罡担任组长，古小雨任副组长，之所以叫自查小组，是因为稽查税务所的工作，是上级税务部门的工作，因此古小雨建议叫自查小组。

　　提议的通过，也让柳罡在镇委镇政府的威望大大的提升，或者，提升的不是威望，而是杀气，每一个人，尤其是那些镇委镇政府的小领导，对于柳罡更是多了一份一份畏惧，之前对于柳罡有些不以为然的，此时也都变得战战兢兢起来，生怕一不小心，柳罡那板子会落到他们的身上。

　　“叔叔……”大会下来，朱云山的底气却是没有那么的充足了，之前的他，还想着可以恶心恶心柳罡，毕竟，柳罡也签了几十个困难户的字，他可不相信，那些人都经得起调查，可是，柳罡最后的那一段话，却是让他明白，那根本就恶心不到别人，只能是恶心自己。

　　“究竟是怎么回事，怎么会突然成立自查小组……”听着朱云山的讲述，朱新潜脸色微微的变了，虽然没有关心朱云山的具体情况，可是，对于这个堂侄子，他显然是没有太强的信心的；要是一般人查，他也许还不是很在意，可是，对于柳罡查案子的能力，他是没有怀疑过的，而且，柳河镇还有个古小雨，古小雨乃是审计出身，而且是非常优秀的审计员，这么两个人组成的自查小组，他怎么能不担心？

　　“我也不清楚，可能是他怀疑到是我将那些事情捅上去的吧！”朱云山此时，无疑是已经有些后悔了，他这样做，那无疑是搬起石头砸自己的脚了。

　　“你给我说说，你的问题究竟严重不严重！”朱新潜沉声的问道。

　　“叔，就有些小违规，不过，我都做的比较仔细，他们应该找不出什么的。”

　　“那就没什么好担心的，你安心工作就是了，我看他能折腾出什么名堂。”朱云山的话，却是让朱新潜踏实了一些，只要问题不大，即使查出来，也没有什么大不了的，只是，他却是哪里知道，朱云山压根就怕他，加上心底并不认为古小雨他们能查出什么来，根本就没有告诉他半点实情。

　　“呵呵，怎么样，叔叔没骗你吧！”而另一边，古小雨同样是兴奋的将决议告诉了自己的县长叔叔，只是，语气那却是天壤之别。

　　“叔叔你不知道，这家伙狡猾的很，一口一个朱副县长的指示，可是把不少人都郁闷的不行……”古小雨兴奋的将大会上发生的一切，都讲述了出来，那讲的是津津有味，兴趣十足，足足的讲了半个小时，才将会上的精彩讲述了一遍。

　　这家伙，还真是狡猾，这次，老朱可是有些难受了！看来，自己把小雨放去柳河，还真是放对了！听着侄女的讲述，古晋全也是禁不住的脸上露出了笑容，只是，他却是浑然忘记了，最初他让古小雨去柳河，压根就不是因为看好柳罡的行政能力，而是认为柳罡必然和何运刚无法和平相处，两虎相争，必有一伤，再有柳罡不懂经济，一个完全不懂经济建设的镇长，肯定在镇长的位置上呆不了多久，更何况，柳罡的能力在刑侦上，重回刑侦战线的可能性很大。到时自己再在幕后使把力，那样，侄女就可以顺理成章的成为柳河镇的镇长了，毕竟，由副镇长升任镇长，可比调任其他镇担任镇长反弹小一些。


第161章 前往机场

　　“柳镇长，你好，我黄雪萍！”正月二十，柳罡期盼已久的电话，终于的也打了进来，而且，是黄雪萍亲自打来的。

　　“黄总，你好！”柳罡悬着的心，也算是微微的落了下来，他可是和机械厂以及副镇长费建清也都说了的，镇上也不少人知道了这个消息，到时如此连人都不过来一趟，那他可就丢人丢大发了。

　　“不好意思，柳镇长，现在才给你打电话，他们考察团后天中午的飞机，具体的人员和时间，他们会给你们办公室发传真。”

　　“谢谢黄总！”柳罡大喜。几句话，黄雪萍也就挂断了电话，她打这个电话，主要也就是表明一个态度，希望柳罡在林琳那里说个好话。

　　而金石集团的传真，下午才发过来，对方过来的队伍颇为不小，一个八个人，飞机正常时间是三点半到靖原机场。镇上迅速的商讨起了迎接事宜。为了显示镇上的诚意，由柳罡和费建清去机场迎接，机械厂则是由冯建国去，而车辆，则是去煤矿借的商务车，镇上可委实没有一辆拿得出手的车辆，而且，对方就有八个人，加上他们，那可是十一个人，如果用一般的车那得去三台车才行。

　　金石集团来考察，金阳水泥厂的投资计划，也几乎的确定下来，具体的谈判，柳罡并没有参与，而是交给了魏明清，由他出面和戴涛谈判，会让戴涛很为难，对于戴涛也是不公平的，也容易让戴涛受人诟病。看着柳罡随手就把这么一个大项目彻底的交给了自己负责，魏明清也是非常的激动，一笔上亿的投资，而且是现金投资，那别说在柳河，就是在整个临山，那也是第一次。临山在招商引资上，可是没有一点的优势，在整个津州的招商引资中，一直是垫底的。

　　魏明清的幸运，无疑的让柳河镇的干部们眼红，不说别人，就是何运刚这个书记，也分外的眼红，上亿的投资，那是一份多么闪亮的政绩，虽然谁都知道，这笔投资是柳罡拉来的，可是，作为实际执行的魏明清，那无疑也能在自己的履历中，记上浓厚的一笔。尤其是，柳罡几乎不抛头露面，这自然更让魏明清这个实际负责人更加的耀眼。

　　费建清也有些眼红，只是，眼红也没有办法，投资是柳罡拉来的，柳罡愿意让谁负责，那就是谁负责，其他人谁也没有办法，不过他也没有觉得有什么不合理，换成自己，自己肯定也会将项目交给自己信任的人负责，魏明清虽然不是最先向柳罡靠拢的人，可是，却无疑是现在柳罡身边最得力的人，要是不用魏明清，那才是奇怪了。不过，费建清虽然有些眼红，却也有些期待，机械厂的投资，那也是两千万，而且，柳罡已经明确的告诉他，如果成功，就让他负责机械厂的事宜，两千万的投资虽然不及上亿的投资耀眼，可是，那也是一笔巨大的投资，在整个林山，也绝对能排的上号。

　　有着这么一个不贪功的领导，也是一种幸运！坐在前往靖原的车上，费建清禁不住的心底庆幸着，虽然现在机械厂的事情八字还没有一撇，可是，他的心底也是充满了期待。而对于柳罡，他自然早没有了最初的排斥和轻视，而是有了一种敬佩，或者说敬畏。他真正和柳罡正面接触，其实是因为水泥厂的事件，也正是那么一次事件，让他和何运刚之间产生了裂痕，接下来发生的一系列事情，让他感觉到了何运刚和柳罡的差距。

　　何运刚能力其实也很强，只是，何运刚和柳罡比起来，却是有着一个致命的弱点，何运刚太在意名利，而柳罡恰恰相反，在名上，不仅不在意，甚至还有些刻意的隐藏自己，他可是注意到了的，即使是柳罡和肖副市长握手的画面，柳罡也是简单化妆了的，而除了那么一张画面，柳罡就几乎没有正面的画面，柳罡能单独请来那些记者，那显然和那些记者关系不错，能够如此，那只能说明，柳罡压根就不想露面。至于利，这一点他更没有怀疑，不仅他没有怀疑，镇上没有谁怀疑，在柳河的任何一家酒楼，柳罡都没有签过单，报账不仅在镇领导中是最少的，就是不少一般的干部，报账也比柳罡多。

　　一方有着明显的功利心，为了做官而做官，而另一方做官，仅仅是为了做事，对比起来，何运刚无疑就落了下乘。当然，仅仅是这点，柳罡也无法让他佩服，体制中也不乏做事的官员，也不乏会做事的官员，也不乏刚直的官员，同样也不乏功利心不强的官员。可是，却几乎没有即能做事，也会做事，也不缺乏刚直，功利心又不强的官员；功利心不强的人，往往没有闯劲，不能成大事，刚直的人缺乏圆滑，许多事根本做不好。而眼前这个年轻的镇长，不缺刚直，不缺手腕，不仅能做事，更会做事，而且，还有着宽广的人员关系。

　　柳罡坐在最后的一排座位上打着瞌睡，却是不知道，自己的这位同事居然对他有着如此高的评价，他自己对自己，可是远没有这么高的评价，他对于自己的评价，那就是两个成语就可以概括了，一个是随遇而安，另一个是问心无愧。

　　“柳镇长睡醒了！我们去哪里吃午饭？”到了津州，柳罡也才睡醒了过来，费建清询问道，此时，也是十二点多了。

　　“就前方不远有个饭店，味道还不错！”柳罡指点着司机，到了一家路边饭店。吃过午饭，一行人又继续的前进了，不过，车上，柳罡也没有再睡觉，而是和费建清聊起天来。

　　“柳河其实资源挺丰富的，就是交通条件太差了！”费建清颇有感触的道，任何一个去过柳河的人，大概都有这种感触吧，柳河到榴忻虽然只有二十多公里，可是，那路却委实有些不好走，弯弯拐拐的，全在山坡上盘旋。

　　“等柳河有钱了，可以将到榴忻的路重新修过，柳河到榴忻的路修好了，可以减少最少五公里，时间减少一半。”柳罡笑着道，喜欢开车的他，对于道路自然是比较关注，柳河的交通本来就差，更是感受较深，而对于那些‘要致富，先修路’的标语，他也看了不少。之前只他埋怨道路的难行，却无能为力，现在当了镇长，他却是将修路的事情，考虑进去了，修柳河到榴忻的道路，正是他下一步的计划，解决了机械厂的事情，他就打算考虑修路的问题了。

　　“这条路要重新修，工程可不小，没有两千万，可拿不下来，财政上，也不知道哪一年能拿出这笔钱来了。”费建清苦笑着摇了摇头。

　　“单纯财政上，要修这条路的确比较困难，这事情，还是需要企业支持，等煤矿生产正常了，水泥厂投产了，让们支持些，其他企业也支持些，镇政府出些，应该就问题不大了。”柳罡笑着道。

　　“这些企业都是私人企业，要他们拿出太多钱来，恐怕有些不容易。”费建清却是一点不乐观。

　　“修路的话，我想不少企业还是能够支持的，柳河的企业，不是煤矿，就是水泥厂之类的，物流量都非常大，路修好了，也等于是降低了他们的成本，就拿煤矿来说，每天产量是几千吨，年产量上百万吨，一顿不说多了，一顿节约一元钱运输成本，那一年也是一百万，水泥厂的设计产量是一百二十万顿（水泥厂的设计，此时也提升到了一百二十万吨），也按一百万吨计算，那也是一百万。再有那么多的小煤矿，让他们一个厂出个十万八万的，我想，应该还是能接受的吧，这公路修通了，那可是永久性存在的，它会为企业带来多少的经济效益？而且，公路修好过后，弯道坡道少了，安全性上也好的多，企业所承担的风险也小的多，我相信，一个有远见的企业家，是愿意出钱的。”柳罡却是比较的乐观。

　　“别的不说，我想我们董事长应该是能够接受的，谢董可是经常说这条路该重新修一下了。”司机老陈也笑着插上了嘴，作为经常跑这条路的司机，没有不赞成柳罡这个提议的。

　　“呵呵，你们谢董要是大力支持个几百万，我想这路修起来就问题不大了。”柳罡这一计算，费建清倒是也觉得，这个可能性，的确存在，柳河的企业，那的确都是运输量很大的企业，柳河光煤矿就有几十家煤矿，按柳罡所说，那就是几百万了，柳河煤矿出个几百万，水泥厂再出点，也就一千多万了，政府现在账上也有几百万，修这么一条路，还真不是什么太困难的事情。当然，这事情想着容易，可也就是想想，真要实施起来，显然不那么轻松，十万八万，那些煤老板没人拿不出来，可是，要他们心甘情愿的拿出来，就远不是那么容易的了，而要让谢时光拿出几百万来，那难度更是不小，现在的柳河煤矿，那可是谢时光私人的了，想要别人心甘情愿的拿出几百万来，可不是一件简单的事情。


第162章 接机

　　一行人的运气并不好，飞机晚点了，晚点了整整一个小时还多，四点四十一分，来自粤州的飞机，才降落在了飞机场。很快的，一行人走向了柳罡他们，只是，看着这一行人，柳罡就有些头大了，这一行人，可是足足有着十多个人，而不是事先告知的八个人。

　　“你好，请问你们是柳河镇来的同志吗？”为首的一人走了上前，那是一个四十多岁的男子，看上去有几分精明。

　　“你好，我是柳罡，你就是洪厂长吧！”柳罡也赶紧上前一步，热情的伸出了手。

　　“我是洪元青，感谢柳镇长亲自前来迎接！”中年男子热情的握住了柳罡的手，他过来的时候，董事长可是亲自的叫他过去交代过的，他哪敢装大。

　　“这是应该的，这是我们柳河镇费镇长……”柳罡又替对方介绍起了两人。

　　“……对了，柳镇长，这是我们销售部陈经理，他们也是去津州联系业务，柳镇长的车子是否方便，他们搭个便车过去。”洪元青介绍完了一行人，又介绍起了另外的四个人。洪元青的话，却是让一边听着的费建清一阵头痛，他们的商务车，连司机也就十三座，他们四个加上对方八人，仅仅就剩下一个座位了，如何坐得下四人。

　　“你们稍等，我马上借个车！”柳罡几乎是一瞬间的做出了决定。

　　“这个，没车就不麻烦了。”洪元青和陈经理赶紧的道。

　　“没事，我有个朋友就在机场，几分钟就过来了。”柳罡轻松的笑着，心底却是很无奈，也有些恼火，走到一边，拿起了电话，打给了林玉茵，他很不想打这个电话，可是，他没有选择，别人人都等在这里，他不可能把人晾在一边，别人是一路来的，能够一路过来，那关系肯定不错，如果自己晾了那陈经理，肯定会在洪元青心底留下疙瘩，虽然是黄董事长给林琳面子，可是，实际上考察的也是这洪元青，如果洪元青说柳河镇的坏话，最后事情也很容易黄，同时也会让人看轻他们。尽管这靖原立着柳河十万八千里，可在G省的人看来，他们都属于G省，他们乃是地主，是主人。

　　而他现在没法找其他人，靖原他熟悉的人本来就少，而且都远水救不了近火，机场附近，他唯一能找的只有林玉茵，尽管他不愿意再和林玉茵有过多的接触，可是，为了柳河的招商引资工作，为了柳河机械厂，他只能是欠下这个人情了。

　　“柳罡……”接到柳罡的电话，林玉茵无比的意外，声音中透着无比的惊奇。

　　“林所，能不能帮个忙，借个车用几天。”柳罡也没有拐弯抹角，对方既然开了口，他自然也不可能就真个让别人坐便车到津州就是了。

　　“三菱越野行不？”

　　“没问题！”金石厂是矿山机械为主，那去的地方，自然是矿山等地方，越野车当然合适，而作为销售人员，有个越野车开，也就足够了。

　　“你在什么地方，我马上给你送过来！”

　　“就在机场出口处！”林玉茵答应的如此爽快，柳罡却是感觉着有些沉重，他甚至有些期望林玉茵不要答应，林玉茵答应的越是爽快，他欠着别人的人情也就越重。

　　“三分钟，最多三分钟，我就过来。”林玉茵说完，挂了电话。

　　“洪厂长，陈经理，车马上过来，不好意思，让大家久等了！”柳罡走了回去。

　　“谢谢柳镇长！”“不好意思，给柳镇长添麻烦了！”洪元青和陈经理都赶紧的道。

　　“对了，你们是个人开车，还是……”

　　“这个，开车倒是没问题，只是我们可能要耽搁两三天的时间！”陈经理有些为难的道。

　　“两三天应该没有问题！我和朋友说声就是了。”

　　“柳镇长，你怎么过来也不打声招呼。”仅仅两分钟，一辆三菱越野车停在了柳罡跟前，一身警服的林玉茵下了车，满脸都是笑容，柳罡迎了过去，林玉茵冲柳罡伸出了手。

　　“我们也刚刚才过来，麻烦你了，林所长！”柳罡虽然不愿意，此时也不可能落了林玉茵的面子，赶紧的伸出了手，两手握在了一起，不过，柳罡的手也就差不多刚刚接触，就松开了手。

　　“不准和我客气！一个星期内还我就是了。”林玉茵一把抓住柳罡的手，小指头轻轻的在柳罡手心抠了一下，才松开了柳罡，声音动作，带着丝丝的暧昧。这却是让柳罡禁不住微微的有些后悔，好在，林玉茵仅仅是这么一下，把钥匙给了柳罡，就转身离开了，也没有和其他人招呼或者什么的。

　　“陈科长，我和朋友借了一个星期，你们用完了车，开回这里派出所找林所长就是了。”柳罡将钥匙递给了陈科长。柳罡如此轻松的解决了车的问题，费建清也松了口气。

　　“不好意思，给柳镇长添麻烦了！”陈科长接过钥匙，忙不迭的道谢。

　　“听黄董说，柳镇长对G省也很熟悉。”洪元青看着柳罡给了他这么大一个面子，却是瞬间的给了柳罡回报，他这句话，虽然是和柳罡闲聊，却是说给其他人听的，这简单的一句话就点出了柳罡和董事长有关系。

　　“呵呵，也说不上熟悉，只是对海珠熟悉一些，以前在公安系统的时候，和海珠公安系统联合办个一宗案子。”洪元青的话，也让柳罡的那一丝后悔烟消云散了，至少，他取得了洪元青的好感，而洪元青的那句话，也让他很满意，洪元青点出了自己和黄雪萍的关系，那也无疑也让考察团的其他人对于这件事认真几分，对于他们来说，是很有利的。

　　“柳镇长以前是公安系统的？”洪元青有些意外。

　　“柳镇长以前是刑警队大队长，去年G省、S省，A省联合侦破的文物大案，那价值十多亿的文物，就是柳镇长找出来的……”费建清自然也不忘了替柳罡吹嘘一下，柳罡在众人的印象中越好，关系越是融洽，这事情成功的可能性也就越大。

　　“呵呵，难怪柳镇长和公安系统关系那么好了，原来柳镇长以前就是公安系统的。”洪元青笑着道。

　　“柳镇长对海珠很熟悉啊？”这些人都是机械厂的，而且机械厂也不在海珠，谁关心文物大案不文物大案的，不过，十多亿文物的数字，也吸引住了一行人。问柳罡话的，是技术科的张科长。

　　“前前后后在海珠呆过二十多天吧，差不多算是比较熟悉了，张科长的口音有些像是海珠南湾一代的，不知道我听错没有？”柳罡笑着问道，他去过南湾乡下办案，对于南湾的口音，却是有着不浅的印象。

　　“呵呵，张科长不是海珠的，不过挨着海珠不远。”技术科的小李笑着道。

　　“小李你可错了，我真是海珠南湾长大的，初二才离开的南湾。”张科长有些惊异的看着柳罡，能听出一个大地方的口音不难，可是，柳罡居然能听出具体到哪一个镇，这就非常的不容易了。

　　“呵呵，柳镇长不愧是搞刑侦的，耳朵比我们好使，我们一起工作了十多年，都一直认为老张是中山的人呢！”洪元青笑着道。

　　“呵呵，我也是去南湾办过案子！才勉强的听了出来。”柳罡笑着道，一行人随意的聊着，聊着两个省的风土人情，这些人几乎都没有来过S省，对于S省的一切，都充满着好奇，柳罡自然是充当着主人的角色，替一行人介绍着。当然，也只有柳罡能充当这个角色，费建清的地方口音有些重，毕竟，他除了出去办事什么的，压根就没有出过临山县，他说话，要说的很慢，时常还要说几遍，对方才能听懂，而对方几人，也是一口带着浓厚粤语的普通话，他听起来也非常吃力，倒是柳罡，虽然说粤语困难，可是，听却是能听个八九不离十的，而且，他的普通话也算是比较标准，不存在对方听不懂的问题。

　　晚饭，柳罡还是安排一行人在蓝泉山庄吃的饭，一行人要求吃地方风味的饭菜，这一点，柳罡自然要满足众人，而且，去蓝泉山庄吃饭，也算是肥水不流外人田，同时，也不用担心被人敲竹杠。不仅吃，住也在蓝泉山庄，毕竟，回去还要好几个小时，不可能让客人大半夜的还在路上奔波。

　　第二天到了临山，再往下走，一群人就多少的有些抱怨了，而过了榴忻，一群人的抱怨更重了些，这也让柳罡和费建清心情微微的沉重了些，虽然早就知道柳河的交通条件，对方肯定是不满意的，可是，听到那些抱怨，他们依旧的心悬了起来。柳罡此时，也赶紧的讲述起了他们的修路计划，原本压根就没有的计划，也被他郑重其事的介绍了出来。

　　“这厂区的环境，可真是不错，说实在的，我还真没有见过这么干净的厂区。”在柳河吃过午饭，一行人立刻的要求去了厂区，柳罡原本是不准备陪下去的，只是，因为费建清和一行人在语言上的障碍，他也只能是一陪到底了，而到了厂区，众人也才都说了一句机械厂的好话，显然的，机械厂给人的第一印象不错。

　　“要说环境卫生，说实在的，别说工厂，就是机关单位，也很难和机械厂相提并论。”柳罡对于厂区的环境，那自然也是满意的。

　　工厂依旧在正常的生产，并没有搞什么欢迎仪式什么的，一切，都和平常没有什么区别，虽然答应了金石集团的考察，曲建才却显然并不热心，费建清本来想再做做曲建才的工作，却为柳罡所阻止了，他也不喜欢搞那些形式，而且，他也认为没有那个必要。

　　跟着一行人，一个个车间的转过去，一行人都看的很是认真，对于工人的技术，尤其观测的仔细，他们这里，可以说，唯一的优势就是这些工人，毕竟，至于那些设备，在这些人眼里，那压根就是淘汰产品，他们根本也就正眼也不看上一眼，不过，对于工人，他们的兴趣却是非常浓厚，这次过来的，那差不多也都是技术人员，而且，他们考察的重点，也正是这些工人。

　　除了工人，他们也认真的查看了那些产品，那些生产出来的成品，一个个的都看的非常认真，翻来覆去的看上几遍，不时的也讨论一些，柳罡并没有插言，技术上的东西，他可是一窍不通，不过，从一行人的话中，他也听出了，这些人对于工人的技术，是非常认同的，甚至还颇为赞赏，这却是让柳罡稍微的松了口气。

　　“看来，他们还是比较满意的样子！”虽然不怎么能听懂一行人的话，可是，多少还是能听懂一些的，而且，一行人的肢体语言和表情，也让费建清能感觉到，对方是比较满意的。

　　“恩，对于工人的技术，他们是认同的。”柳罡点点头，此时几人在研究一台提升机，柳罡并没有过去凑热闹。

　　“我才注意了一下，那些工人，对于他们还是比较欢迎的。”费建清压低着声音道。

　　“恩，我也注意了，他们不少人都比较积极！”柳罡也点点头，原本，他们也都担心工人不能接受，毕竟，这工厂的工人，在曲建才的管理下，也差不多是变得不同于常人了，他们真担心这些人和曲建才一般，那可就是天大的麻烦了。毕竟，如果仅仅是曲建才一个人对别人的投资不感兴趣，那还好说，曲建才毕竟只是特例，他一个人，那再固执，也毕竟只有一个人，要做通一个人的工作，并不算难，可是，如果工厂的工人大量反对，那问题就有些麻烦了，做一群人的工作，那怎么也比做一个人的工作更难的多。此时的情况，无疑让他们放下了一桩心事，显然的，工人们并没完全和曲建才一条心。


第163章 又一个建议

　　金石集团的考察团队对柳河进行了为期三天的考察，不仅考察了机械厂，也对附近的其他厂矿了解了一番，甚至还上街了对各方面情况进行了了解，建一个厂，不仅需要工人，需要厂址，更需要一个健康的软环境，不过，接下来的考察，考察团谢绝了镇领导的陪同，甚至连带路的人也没有要，没有镇领导的陪同，他们也才能了解到一个真实的柳河，每个人工作起来，都非常认真，每天都要写大量的报告。

　　难怪G省的经济那么发达了！而看着一行人的认真精神，费建清却是感触颇深，长期的生活在临山，而且参加工作后一直是在乡镇之上，他也是有些习惯了镇上的慢节奏。柳罡对此，倒是不觉着什么，G省那边的人，都比S省人忙碌，工作上好像都那样。而且，他也基本上没有再过多的理会考察团的事情，他也是看出来了，这次黄董是真心真意的想要促成这件事，而不是走过场，过来的一行人，那都是干实事的人，那些表面的应付，对他们并没有多大的效果，他们有着足够的能力分辨真伪，既然如此，那还不如让他们了解一个真真实实的柳河，毕竟，他要的是实实在在的投资，要的是双赢，而不是把别人骗进来了事。

　　一行人离开的时候，柳罡也没有相送，他正在处理煤矿修桥的事情，经过李树轩的提议，谢时光很爽快的接受了修桥的事情，并且表现的格外积极，那些店铺，可都是煤矿集体的资产，他原本是打算和几人商量，将那些店铺卖掉，换出一些钱来，此时，听说了这么一个金点子，他自然是希望立刻动工，修好了这么一座桥，那些店铺的价值，也会成倍的翻升。

　　只是，他们选择的修桥位置，却是面临着一个搬迁的问题，那位置的一户人家根本不愿意搬迁，而另外一户人，却是索要五十万的天价，那要搬迁的，可是七八户人家的店铺，他们压根就不可能答应这样的价格，要是答应，单单是地皮，就花上了几百万，显然是不可能的，最后，自然是只能是求到了柳罡这个镇长的头上，柳罡让罗红去做了一番工作，结果却是很不理想，最后，柳罡亲自的出马了。

　　“谢董，你透个底，你们最多能拿出多少钱来搬迁？”柳罡陪着谢时光，还有李树轩，却并没有去做谁的工作，而是带着两人到了公路桥上，三人在桥上看着柳河，看着小镇。

　　“两百万能够接受，超过两百万，就很难接受了，这除了拆迁，还需要修建，整个下来，恐怕都要上千万。”谢时光自然也没有在柳罡面前遮遮掩掩，说起来，柳罡的朋友，那才是最大的股东呢。

　　“谢董你看派出所这个位置怎么样？”柳罡忽然的道。

　　“派出所，柳镇长的意思是，将派出所迁走，可是，这派出所，恐怕两百万修不起来，再说了，这派出所修到什么地方去？”李树轩看了眼派出所，派出所的摊子可是不小，即使修的紧凑一些，两百万也比较困难，而且，派出所也不可能修到太偏僻的地方去。

　　“谢董，我看你们的招待所也基本没怎么用，要不，干脆把招待所腾出来给派出所，同时，把招待所背面那片空地给派出所，然后，你们出一百万，我们镇上再出些，修一座办公大楼！”柳罡笑着道。

　　“招待所，那地方太偏僻了些吧……”李树轩对于将招待所拿出来，倒是一点意见都没有，煤矿的招待所虽然花了一百几十万，可是，那地方还真没有什么用，那地方太偏僻了，谁愿意去住啊，加那么一块空地，折算一百万也是非常的公道了。

　　“老李，你忘了，农贸市场那里要修一座桥！”谢时光笑了笑。

　　“我怎么把这忘了……”李树轩顿时的恍然，招待所，那正是在桥对面过去不过一二十米，那座桥一修，派出所压根就不存在偏僻的问题了。

　　“呵呵，怎么样，谢董？没意见吧？”

　　“呵呵，柳镇长这个主意，我个人是没有意见，最迟两天，我给你答复！”谢时光本人同意，那也得经过股东们的同意，当然，这差不多就相当于是一个过场，柳罡的建议，罗雨那里就等于已经通过了，而李树轩显然也没有意见，他们三方，所代表的股东利益也是超过了半数。

　　“呵呵，我这边，也还需要和镇上以及派出所沟通一下呢！我就先告辞了！”柳罡笑着离开了两人。

　　“这柳镇长，还真是会用脑子！竟然想出这么一个好主意来！”李树轩看着柳罡远去的背影，却是禁不住的赞叹出声，柳罡这个主意，无疑是一个绝妙的好主意，一个镇政府，派出所，煤矿三赢的好主意，派出所的那些建筑，都已经非常老化了，可以说，修建是早晚的问题，现在这一拆迁，对于派出所来说，等于是重新修建了。招待所的房子也才修了四年的时间，而且修建比较超前，房子装修也很不错，毕竟，是为了招待客人而修建的。招待所四层楼的建筑，一半标准间，一半是单元式的套间，八套套间，差不多能够安置派出所的已婚干警了，剩下的标准间，也比现在派出所的居住条件好了不知道多少，至于办公楼和场地的修建，一百万即使不够，所差也极为有限了，派出所自己也完全能够想办法解决。而如此一来，等于是镇上几乎不用出钱，就将整个的派出所重新修了一遍，彻底的解决了派出所的破旧问题，改善了派出所的办公条件。

　　而对于煤矿来说，这事情也一点不亏，即使桥修通了，位置变好了，招待所的价值也不大，招待所原本就纯粹是多余，镇上也有了个不错的宾馆，甚至比煤矿的还要好一些，位置也比煤矿的招待所好，而除了镇上的宾馆，还有些小旅馆，煤矿那么一个招待所在那里，高不成低不就的，根本就不可能有多好的客源。再说了，煤矿的老招待所的房子基本还空着，完全可以重新装修一下继续使用。还有，派出所的那一片地皮，比他们原计划购买拆迁的地皮，还要宽上一些，修建的商铺也可以宽大一些，而且位置也更合适一些，因为派出所对面，刚好是矿部旁边，这样，即让闹市区绕开了矿部，也将街道能利用的完全利用起来。

　　“这是一个真正的想做事的领导，柳河人能有这么一个领导，这是柳河人的福气。”谢时光由衷的道，这么一个主意，兼顾各方面的利益，绝不是这么仓促间能够想出来的，柳罡此时能一下子说出这么一个主意，那显然是动了一番脑筋的，一个真正做事的官员，不仅是柳河人的福气，更是他们这些企业家的福气；同时，谢时光也有些庆幸，庆幸自己因为偶然的看见了肖市长，不是因为知道柳罡和肖玉岑认识，他压根就不会想着去和柳罡接触，和几乎所有人一样，原本的他并不看好柳罡这个年轻的镇长。却不想，这个年轻的有些过分的镇长，却是给了他一个又一个的惊喜。

　　“是啊，听说，柳镇长在准备修柳河到榴忻的路！”

　　“我也听说了，不过，我想应该只是计划，真正的行动，是下一步的事情了，一年半载没有多大可能，现在我们才刚刚起步，正是资金最困难的时候，水泥厂的事情也还没有最终确定，没有这些大企业的支持，单纯靠镇上的财政，是无法支撑公路的修建的。”谢时光摇了摇头。

　　“恩，要是能拿出钱来，出几百万修这么一条路，也是很有必要的。”李树轩点点头。

　　“是啊，这条路，的确应该好好的修修，等眼前的这关过了，我们就是贷款，也出几百万修这条路……”谢时光自然知道这条路的价值，同时，对于柳罡，他也有着深深的感激，不是柳罡，这煤矿，就和他谢时光没有任何关系了，而且，他这个末代矿长，必然会成为煤矿的罪人，他压根不敢去想，那些高利贷者买走煤矿，煤矿会是一种什么样的境况。

　　“董事长，好消息……”就在这时，谢时光的电话响了起来。

　　“老李，绿皮和他的属下被抓住了……”挂断电话，谢时光立刻兴奋的对李树轩道。

　　“啊，真的！”李树轩也是大喜。

　　“呵呵，刑警队来的电话，让我们安排一些人去县里指认一下那些人！”

　　“啊，那太好了！这下，我们真正的可以踏实了！”

　　“是啊，那些工人，不少都因为这件事觉都睡不好呢，这下，他们可以睡个安稳觉了！”谢时光点点头，不少人，都在他面前反应过，不少的工人，因为没有收回那些借条，心底可是一直担心着会被敲诈。


第164章 派出所搬迁建议

　　柳罡正准备去找派出所陈雨梅所长，却是接到了魏明清的电话，水泥厂的谈判很是顺利，仅仅几天的时间，就完全的谈判好了，不仅水泥厂，甚至水泥厂旁边的石灰厂，基本上已经关门的肉联厂，以及一个濒临破产的糖果厂，都一并纳入了水泥厂的改制范围，全部的职工由水泥厂安置，已经退休的职工，由水泥厂补齐养老保险，纳入国家社保的范畴。

　　四个厂虽然不大，不过，占据的地方也不算小，再将相互间的农地征收，再往里征收一些土地，水泥厂的用地就解决了。具体土地征收的工作，魏明清准备亲自督促着宝石村的领导执行，尽快的解决土地问题。

　　挂断魏明清的电话，柳罡也是到了派出所门口了，派出所的民警热情的和柳罡打着招呼，现在派出所的民警，对于柳罡这个镇长，那可不仅仅是佩服了，改制结束，镇上可是专门以群体性事件预案小组的名义下拨了五万元钱作为奖金，他们可是每个人都得了一千多元的额外奖金，加上派出所发的一千多，那可是整整三千元还多一些的奖金，而且，盗窃案的成功告破，县局也给了他们二十万的奖励，虽然这些钱不能发下去，可是，有了这些额外的经费，他们就不用担心什么不好报账啊之类的问题，这些，可都是实实在在的实惠。

　　“柳镇长来了！”刚走进派出所，就遇到了派出所指导员郭学廷，郭学廷客气的迎了上来。

　　“郭指导要出去吗？”

　　“恩，是准备出去一趟，不过不是什么急事，柳镇长有什么吩咐？”郭学廷客气的道，之前的他，对于柳罡还有着不少的意见，或者也不叫意见，只是心底有些嫉妒罢了，自己辛苦了十多年，还只是一个副所长，别人才到公安系统几个月，就是刑警队大队长了，这不仅是他，大多数的派出所领导，都心底不是滋味。不过，柳罡到柳河这两个月多的时间，也是让他明白，自己压根就无法和别人相提并论，人对于和自己差不多的同事有着嫉妒，可对于能力明显远超过自己的领导，那却是仰视了。此时的他，对于柳罡，那就是一种仰视了，他知道，自己压根就没有资格和别人比较。

　　当然，他对柳罡如此客气，还有一个重要的原因，那就是公安局已经在传陈雨梅离开的事情了，陈雨梅本来就是来捞政绩的，煤矿的改制，陈雨梅无疑是大大的出了风头，随后又破获了特大盗窃案，此时的陈雨梅往前走一步，那也是再正常不过了，而陈雨梅前进一步，他也就有着希望了，只是，他上面没人，自身也并没有什么起眼的政绩，想要上去，那无疑是非常困难的，也因此，在宁小成走后，他才费劲心机的靠上了何运刚，当时的他，认为陈雨梅是柳罡的人，他唯一能依靠的，也就只有何运刚了，而且，他并不认为柳罡能斗的过何运刚。

　　然而，镇上接连的数次交锋，何运刚虽然不能说大败亏输，可是，差不多每次都吃亏，那却是无法否认的事实；同时，他也渐渐的看清楚了，柳罡在公安局，依旧有着相当大的影响力，至少，他和贾玉林和陈川中的关系，就非常的好；再有一点，现在派出所的人，对于柳罡那也近乎是一种崇拜，即使是陈雨梅走了，自己当了所长，如果没有柳罡的支持，自己恐怕也很难掌握派出所。

　　“找你们商量点事情，其他所领导都在吗？”

　　“柳镇长有什么事情招呼一声就是了，哪能让你亲自的跑过来！”郭学廷忙带着柳罡往办公室走去。

　　“去陈所长的办公室吧，住所长和张所长都在吗？”这关系到派出所的搬迁，自然是派出所领导都在场最好。

　　“在，柳镇长先去陈所长办公室，我去叫他们。”郭学廷忙道。其实，也用不着专门的叫，几个所长的办公室，也差不多都挨着，叫一声也就是了，柳罡刚刚的和陈雨梅办公室坐下，三人就相继的走了进来。

　　“呵呵，我今天过来，是动员你们搬家！”柳罡也没有拐弯抹角，上来就直接的说出了自己的目的。

　　“搬家……”“搬去什么地方啊？”听到柳罡的话，四人都是禁不住的一愣。

　　“煤矿招待所你们知道吧？”

　　“煤矿招待所，那地方太偏僻了些吧！”张晓松有些迟疑的道。

　　“柳镇长，听说农贸市场那里要修一座桥，是真的吗？”朱立超则是询问着另外的一件事，修桥的事情，虽然已经传的沸沸扬扬了，不过，毕竟没有经过证实，也没有动工，他们也不能确定。

　　“是真的，桥面准备修建二十米宽，两边各四米宽的铺面，不过，会禁止货车通行。”柳罡笑着道。

　　“哦，那座桥一修，倒是不存在偏僻的问题。”郭学廷点点头。

　　“只是，桥没有修好之前，你们派出所要辛苦一些。”柳罡道。

　　“短时间内，倒是可以克服，不过，柳镇长，是我们整个派出所完全搬迁过去，还是只搬办公区域过去？”陈雨梅沉吟了一下，问道。

　　“整个派出所一并搬过去，招待所作为你们的住宿楼，另外给你们一百万修一座综合性的办公大楼。”柳罡一并说了出来，不过，那一百万，柳罡却并没有说是煤矿给，或者是镇上给，其目的，自然是要派出所误会是镇上给了。

　　“一百万修一座综合性办公楼，倒是能修起来，不过，要完善配套设施，一百万，可就有些紧张了，柳镇长，镇上是不是可以考虑多给一些。”朱立超道。

　　“呵呵，你们可别都盯着镇上那点钱，镇上的钱，我可是准备拿来修路的！一百万修座办公楼，加上配套设施，应该也差不了多少，你们完全可以自己想想办法。”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳镇长，真的要修这条路？”四人差不多都同时问了起来，问完，四人也都禁不住笑了。

　　“有这个想法，这条路，已经成了制约我们镇经济发展的主要障碍了，不修不成啊。”机械厂的项目，柳罡也是承诺了修路的事情，虽然还没将修路提上日程，可是，他的心底，也是在盘算着这件事了，既然承诺了，就应该完成承诺。而且，这也不仅仅是个承诺，是他这个镇长的责任，至少，他将这当成了自己的责任。

　　“我相信柳镇长有这个想法，就一定能将他实现，柳镇长，这事情我没有意见，就当我们派出所对修路工作的支持吧！”陈雨梅爽快的答应了下来。

　　“恩，差点也不多，我们派出所完全能够自己解决。”郭学廷也点点头，所长指导员都没有意见，两位副所长自然也没有什么意见了，事情顺利的在派出所获得了通过。

　　镇委镇政府的工作，柳罡倒是半点没有担心，派出所的搬迁，也不需要镇上出一分钱，连土地也不需要镇上划拨，谁还会多事来阻挡，谁要是来阻挡，他只需一句话就能堵住你的嘴：你自己不花钱去修一座派出所……

　　而正如他所想的，何运刚并没有阻挡派出所的搬迁，尽管他很不愿意看着柳罡获得的一个个政绩，可是，他却又不能不答应，这要是其他部门，他还能以部门单位意见为理由推脱，可是派出所，这个理由压根就没有用，他可丝毫不敢怀疑柳罡在派出所的影响力。

　　第二天，柳罡又一次的去了县城，这一次，是和魏明清一起去向雷婕妤副县长汇报水泥厂合作的事宜，水泥厂的合作事宜，具体的也是谈好了，就等着签约了。虽然水泥厂属于乡镇企业，乡镇领导完全可以自行签约，可是，那毕竟是一亿多的投资，自然是需要县里的支持，也应该让县里的领导介入，至少，签约的时候，应该有县领导在，才显得隆重一些。作为柳河镇的联系领导，同时又是主管工业的副县长雷婕妤，自然就是绕不开的人选了，而且，对于雷婕妤，柳罡的印象也是非常不错的。

　　“行，我到时准时参加签约仪式，对了，这签约仪式在什么地方举行，我感觉这签约仪式是不是改在临山更合适一些，具体的，我可以帮助安排！”而对于这样等于是送上门来的功劳，雷婕妤自然是大力予以支持，爽快的答应了下来，并且提议将签约地点设在临山，像这一类的签约仪式，而且是临山县最大的一笔投资签约，那肯定是比较隆重的，柳河那个地方，可委实的太寒酸了些，并不太适合。

　　“雷县长，我们的意思，是将签约仪式和奠基仪式放在一起举行，这样可以减少一场仪式，节约一些开销和时间！”柳罡赶紧的汇报着。

　　“恩，这也不错，这样更有新闻价值，媒体方面，你们邀请了些什么媒体？”雷婕妤点点头，也没再说什么在什么地方举行的问题，奠基仪式一起，那自然是只能在柳河举行了。而媒体的采访，那无疑也是很重要的，现在这社会，可不仅要干事情，还要会宣传。


第165章 卡住了

　　“这个，暂时还没有确定！”宣传的事宜，柳罡原本是不太在意的，甚至，自己熟悉的媒体，他也还没有打过招呼。

　　“宣传工作一定要做好，金阳水泥厂是我省最大的水泥厂，他们的投资，会引起不小媒体的兴趣，也可以乘机宣传一下柳河镇，引来更多的投资，你们去订制一批好一些邀请函，最好是一些有特色的，好的邀请函，能够更引人注意，订制好了给我几张，我替你们邀请几家省里的媒体。”雷婕妤很是严肃的道，这么一道闪亮的政绩，要是不宣传，那可实在是太浪费了，是里的媒体，雷婕妤也知道柳罡有着关系，她也就不出面了，因此，直接的就说的省里的媒体。

　　“好的，我这就去安排！”柳罡迅速的答应了下来，他不在意自己的宣传，可是，能好好的宣传一下柳河，那也是不错的。

　　“书法方面，尽量找写的好一些的人写吧！如果找不到合适的，我可以给你们介绍一位！”雷婕妤分外的热心。

　　“谢谢雷县长，我们试试看吧，找不到，再来麻烦雷县长！”柳罡却是并没有麻烦雷婕妤的意思，他也是准备自己亲自操刀了，对于自己的字，他多少还是有着自信的。

　　出了雷婕妤的办公室，柳罡去办理邀请函的事情，而魏明清，则是去了相应的居室，签约的具体细节虽然谈好了，可是，有些内容，也还是需要一些部门签字的，乡镇企业毕竟也属于集体企业。当然，这些手续，也就是一个形式，只要乡镇党委会通过了的，各部门也不可能出面阻拦，而且也不敢阻拦，县里党政一把手，都对这件事情关注着，谁愿意去无缘无故的找麻烦。然而，他们想不到的是，他们还遇到了麻烦，而且，麻烦还很是不小。

　　柳罡出了县委办，就直接去了文房四宝店，临山文房四宝店，就有一位专门制作手工请柬之类的老师傅，手工请柬，这本身就是一个噱头了，而且老师傅制作的请柬颇为精美，差不多可以算是艺术品了，这样的请柬，无疑能算得上是有特色的。请柬的价格也不贵，才十二元钱一张。两人找到了文房四宝店，挑选了五十张空白邀请函，以及笔墨，柳罡家里，现在也就从海珠带回来的笔墨纸砚，那笔和墨，用在写请柬上，可是真有些浪费了。

　　“柳镇长是准备自己写吧？”离开文房四宝店，选好东西，魏明清也还没有打来电话，柳罡干脆的回家去了，而路上，司机老李却是禁不住的问了起来，柳罡的钢笔字写的好，柳河镇的领导大多是知道的，不过，柳罡的毛笔字，他还真没有见过，当然，柳河镇也没有其他人毛笔字写的特别好的，在加上柳罡还买了笔墨，自然的，他能猜到柳罡是自己写了。

　　“呵呵，也算是替柳河镇政府节约点资金吧！老李，你有什么事情就去忙吧，到时来接我就是了！”

　　“我也没什么事情，小家伙也在上学，就在柳镇长这里晒晒太阳吧！”司机老李笑呵呵的道。

　　“呵呵，那我去烧点水！”柳罡进了屋子，找到了电水壶。

　　“我自己来，柳镇长你忙你的吧！”老李赶紧的抢过了水壶，别人尊重他，他可不敢倚老卖老，毕竟，他是镇政府的司机，别人可是镇长。

　　“家里也没有茶叶，老李你只能将就你杯子里的茶了！”柳罡人都去了柳河，这里自然是没有什么东西了。

　　“柳镇长你别管我！”老李忙道。

　　柳罡自己其实也没啥好忙的，写字，大概研墨的时间都不够，此时，他也就是家里四处看看，看看屋子里有没有什么问题什么的没有，诸如漏雨什么的。转了一圈，屋子也并没有什么问题，毕竟，彻底修理过才几个月的时间，屋子各方面都比较不错。

　　“柳镇长这房子，才装修过不久吧！”老李也没有坐着喝茶，拿出扫帚，扫起了地上的落叶，一边随口的和柳罡聊着天。

　　“恩，有大半年了，那时候还在刑警队！早调我去柳河，我就不费那个心了！”此时想起装修这房子，柳罡的情绪就禁不住的有些低落，这房子，当时可是差不多是当做新房来装修的，只是，此时房子犹在，新人却是不见了。

　　“老李，我们去县政府！”两人随意的聊着天，一直到了十二点，也没有魏明清的电话，他打魏明清的电话，也没有人接，柳罡的心底忽然的有着一种不好的预感。

　　刚刚的准备上车，一个电话打了进来，只是，一看电话，他却是心底不好的预感更强烈了些，电话是古小雨打来的，他接起电话，电话里就传来了古小雨有些担忧的声音，“柳镇长，听说整合重组的方案在税务局卡了壳？”

　　“你说的是真的……”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“你不知道啊？”古小雨也是一愣。

　　“我去办理其他事情去了，魏书记去办的。”

　　“我也是听说税务局没有签字，具体原因我也不清楚。”

　　“哦，我去税务局看看，有消息了我给你打电话！”柳罡挂断了电话。

　　“魏书记打来了传呼，他在县政府门口！”老李低声的汇报着。

　　“走吧，去县政府！”柳罡上了车，他们迅速的开车去县政府接上了魏明清，魏明清脸色很是难看。

　　“税务部门认为四个企业都有着大量的欠税，要我们补缴之前的税收，我找了税务部门的领导，税务部门的领导压根就见不到人，找朱县长，朱县长说他也只能是依法办事，不可能对税务部门的工作……”魏明清一上车，不等柳罡询问，就立刻的将情况说了出来。

　　“是这样啊，我就说怎么耽搁了这么长的时间，看来，他们认为我们是无用了……算了，去吃饭吧，先吃完饭再说！”柳罡的脸上，微微的露出了一丝阴冷，税务局如此做，那自然是有意的针对他们了，而显然的，这后面有着朱新潜的影子，而朱新潜敢如此做，那自然是认为他们找不到朱云山的问题了。

　　不能不说，朱云山的账本的确很规范，至少，古小雨一时间还真找不出那些账务的问题，只是，朱云山却是不知道，杨茂文是怎么被查出来的可，他那账目的确是做的很到位，单纯的查账目，的确查不出问题，可是，古小雨吸取了杨茂文案的经验，压根就不查账簿，账簿仅仅是一个参考，在之前查出的名单的基础上，派出所又经过了挨家挨户的调查，将那些实际上缴了税，而账簿上并没有的人都找了出来，甚至，还取得了不少农户缴税的收据。不仅农税，企业税收，商业税收，他们也都发现了不少的问题，只不过，柳罡并没有让人去查，虽然他对这种行为有些深恶痛绝，可是，现在的体制就是这样，他不可能太另类，查别人的老账，那会让太多人恐慌。他查那些农税，是因为朱新潜批评了他们在农税上事情，别人不可能说什么，可要查其他的，就有些落人口实了。

　　还真当自己是刀枪不入了，既然要闹，那爷爷就陪你闹个天翻地覆吧！柳罡的心底发着恨！而派出所派去协助调查的，都是陈雨梅特别信任的人，古小雨安排的，也都是绝对信得过的人，整个的消息，并没有泄露出去。即使是查出了那些农税的问题，柳罡也并没有报上去，那些农税，牵涉的人肯定不少，至少，村上的领导，那肯定是牵涉进去了的，他并不想打击面太宽，也不想造成太大的影响，他只是想敲打敲打朱云山。却不想，他的手下留情，竟然被对方认为好欺负。

　　柳罡找了家饭店，也就是一般的家常菜饭店，只是，桌上的魏明清，并没有一点的食欲，端着碗筷，半天也不见动筷子。

　　“老魏，人是铁，饭是钢，可不能因为一些小丑而亏了自己的身体。”柳罡却是并没有受到太大的影响。

　　“柳镇长，这还有一个星期的时间，就是签约的时间，这样下去……”魏明清的声音微微的有些嘶哑，也有些疲惫。

　　“老魏，别担心，大不了拖延几天，办法总是有的，吃了饭，你找个地方休息下，我去找找朱县长。”柳罡淡淡的道。

　　“这个……”魏明清想说，柳罡去更没有用，朱新潜根本就是针对柳罡，柳罡去，那只能将事情闹的更僵，只是，这话他又怎么能说出来呢。

　　“对了，几个企业，总共差了多少税收？”柳罡询问道。

　　“差的也不是很多，也就不到一百万，九十七万八千多。”魏明清道。

　　“银行欠款和其他欠款呢？”柳罡询问道。

　　“银行贷款七百多万，其他欠款一百多万，差镇上六十五万！一共将近一千万！”魏明清有些低沉的道。

　　“哦，你先回去，想办法让他们把镇上的六十五万还了！”柳罡想了想，道。


第166章 不识财神

　　下午刚刚上班，柳罡就慢吞吞的走向了县政府，司机老李也送魏明清回去，他也没有车坐，只能是走路过来了，好在，这大冬天的，又有着一点太阳，走在路上暖洋洋的，也颇为的舒服。

　　“你来干什么……”来到朱新潜的办公室门口，柳罡就遇到了那个朱新潜的秘书。

　　“我来找朱副县长，你又在这里干什么啊？打扫卫生吗？怎么不早点打扫，朱副县长都要上班了！”柳罡看了眼那秘书，别的政策他不知道，可是，副县长没有秘书，他是知道的，雷婕妤这个常委副县长都没有秘书，不可能朱新潜这个普通副县长还有专职秘书。

　　“噗嗤……”看着柳罡一本正经的训那秘书，听着柳罡的话，一个走过的女人，顿时的禁不住笑出了声。

　　“你！”那男子气的几乎吐血，提起拳头就冲了过来，不过，到了柳罡跟前大约一米的位置，他又硬生生的刹住了脚步，显然，他是知道柳罡的，虽然不认为柳罡有当一个镇长的能力，可是，他却不敢怀疑柳罡的拳头，他真要冲过去打柳罡，那恐怕就是过去找虐，尤其是，此时还有一位观众，而且，这位观众，还是他招惹不起的，有着这么一个第三者在场，他可是连耍赖的机会都没有。

　　“毛乾，朱县长还没来啊！”女人往办公室内走去，那男子赶紧的让开，女人往里面的办公室看了看，柳罡也跟了进去，坐在了沙发上。

　　“还……还没！卫局长请坐！”男子赶紧的道。

　　“你是柳河镇镇长柳罡吧！我叫卫晴！”女人显得格外的大方。

　　“我是柳罡，卫局长在哪个局工作啊？”柳罡随口的问了起来，眼前的女人，也就三十岁多点，虽然相貌一般，不过看上去颇有几分气质。只是，柳罡的话问出口，在场的两个人都楞了一下，毛乾更是看怪物一般的看着柳罡。

　　“我啊，财政局！”卫晴饶有兴趣的看了眼柳罡。

　　“哦，是财政局卫局长，不好意思，我没管财政，有眼不识泰山了！”柳罡委实的有些不好意思，虽然不知道财政局长叫什么名字，可是，财政局长姓卫，而且是个女人的事情，他还是知道的，财政局长都报了名字了，他居然还不知道对方是临山的财神，那委实的有些孤陋寡闻了。

　　“呵呵，小女子一个，什么泰山……朱县长来了！”卫晴忽然的站了起来。

　　“朱副县长！”柳罡也赶紧的站了起来，即使他是准备过来找麻烦的，应该的礼节，那也必须要注意，尤其是，还有这财神在一旁。

　　“卫局长，柳镇长，卫局长有什么事情吗？”朱新潜和两人打了声招呼，又招呼着卫晴进了办公室，至于柳罡，自然是晾在一边了，当然，这也很正常，一个镇长，显然是无法和财政局局长相提并论的。

　　“柳镇长，不好意思，抢先了！”卫晴回头冲柳罡笑了笑。

　　“女士优先！”柳罡笑了笑，悠闲的坐在那里，不过几分钟，卫晴就出来了，柳罡走了进去，只是，有些想不到的是，他却吃了闭门羹。

　　“等等，我还有些事要处理！”朱新潜头也没抬，似乎在纸上写着什么，只是，柳罡却是看见了朱新潜实际上啥也没有写，不过，他也没有说什么，返回了沙发上，坐在那里看起了报纸，而一边的毛乾，自然是一脸幸灾乐祸的样子。

　　时间一点点的过去，柳罡也没有着急，慢悠悠的看着报纸，甚至，压根就没有去看一下时间，也没有去问一下什么的，看完一张报纸，又换一张报纸。甚至，中途过来两个找朱新潜办事的人，也都和朱副县长谈完话离开了，柳罡依旧没有理会，仿佛，他就是在这里看报纸的。

　　“毛乾，让他进来吧！”终于的，屋子里传来了朱新潜的声音，不过，此时的柳罡，依旧没有动，仿佛没有听到。

　　“哦，好的！”毛乾应了声，不过，并没有立刻叫柳罡，只是看了柳罡一眼，然而，让他失望了，眼前的柳镇长，似乎压根就不知道叫他一般，认认真真的看着报纸，如此的，又过了十分钟，毛乾不得不叫了一声，“叫你呢！”

　　“柳罡，朱县长叫你进去。”谁知道，柳罡居然依旧没理会，毛乾禁不住的大叫出声。

　　“哦，叫我啊！你看，看报纸都看入神了，啊，都四点半了，你的卫生还没有打扫完吗？”柳罡随意的说着，走进了里面的办公室，丢下了气的几乎吐血的毛乾。

　　“朱副县长！”柳罡的声音颇为响亮，人也显得恭恭敬敬。

　　“我马上要出去，你只有五分钟的时间！”朱新潜没有抬头，只是看了看手表。

　　“五分钟，哦，不，怎么能耽搁朱副县长那么长的时间，两分钟，两分钟足够了，朱副县长，这是关于那四个厂的税务问题的资料，麻烦朱副县长签个字。”柳罡直接的拿出了那份资料。

　　“哦，这文件我已经看了，不符合国家有关税收的法规，税务部门不可能签字，柳镇长，你看，已经两分钟了，柳镇长把这些文件拿回去吧，等补缴了税收，再拿过来吧！”朱新潜压根就没有翻看。

　　“我就不打扰朱副县长了！去检察院还有点事情呢！”柳罡并没有拿那些文件，转身走了出去，走到门口，又回过了头，“那些文件，朱副县长还是看看吧！”

　　说完，柳罡再没有回头，快步的走出了办公室，办公室的朱新潜，听着柳罡的话，却是禁不住的升起一股子不好的预感，他几乎是本能的打开文件，打开文件，朱新潜的脸色陡然的变了，文件中，并不是上午的文件，而是一份份的名单，每一个人都有着详细的资料，姓名，家庭住址，身体健康状况。当然，让他色变的不是这些名字，而是上面的几个字标注。

　　未缴税名单！五个字，仿佛一根针刺进了朱新潜的心底，而同时的，他的眼睛不由自主的落在了那文件的厚度上，厚厚的文件，看上去最少有几十页吧！资料的字体很小，他稍微认真的看去，却才发现，那每一个名字后面，还有着一个个的名字，标注着儿子，妻子之类的，显然，那是一家子，而仅仅一页，大约就有着一二十户人家。他迅速的翻动起了那些资料，翻到了最后，资料的最后，有着一篇总结。

　　不算大湾村，共有四百七十二户人家未曾缴税，涉及总人口一千五百三十七人，其中一百七十五人乃是免税，这一百七十五人中，仅有三十七人是真正免税名额，据查，这三十七人，仅有一人勉强符合困难户标准！看着这短短的几行字，朱新潜身子禁不住微微的摇晃了一下，不需要别的，这么一些资料检察院只需要查实，就足以让朱云山万劫不复了。

　　“毛乾，快叫柳镇长回来！务必把他叫回来！”想到检察院几个字，朱新潜禁不住的打了一个寒颤，几乎是本能的，朱新潜叫了起来。

　　“哦！”虽然不知道发生了什么，可是，毛乾知道一点，他必须去将人叫回来，领导的话，他可不敢不听，虽然朱新潜没有明确配备秘书，可是，在秘书科谁都知道，他是朱新潜的专职秘书，所有的副县长，都有一个专职秘书，这实际上是一件公开的事情，作为秘书，执行领导的命令，那是不容含糊的，如果领导不高兴了，他就只能是回到秘书科，去做牛做马，他可不想再回到那样的生活，尤其是，在秘书科，压根就没有前途，而做领导的秘书，只要侍候的领导高兴了，那前途无疑是不可限量的。

　　这个畜生，我根本就不应该管他！看着毛乾出去了，朱新潜也稍微的回过了些神来，回过神的朱新潜，禁不住的在心底骂开了。朱云山和他，虽然有着一些血缘关系，可是，那显然也隔的有些远了，也就是，朱云山父亲的爷爷，和他的爷爷是亲兄弟，也是三辈之外的血亲了，他完全可以不用管。只是，终究也是血亲，而且当时他爷爷还在，加上朱家的繁衍并不是很旺盛，两家一直也走动着，再有朱云山自己也争气，自己考上了财贸校，有着干部指标，可管可不管的情况下，他也就管了一下，而接下来的朱云山，表现也很是不错，财务上很是有一套，他也就将朱云山提起来当了柳河镇税务所的所长。

　　而此时的他，更不可能放任朱云山不管，不少人都知道朱云山是他朱新潜的侄子，至少，县委县政府不少人是知道这一点的，如果放任朱云山不管，让朱云山进了监狱，那他的脸往哪里搁？尤其是，他批评柳罡，柳罡和他作对的事情谁都知道，其他人会怎么想？他堂堂一个副县长，被一个小镇长把侄子弄进了监狱……


第167章 解决之道

　　“朱副县长，你找我有事？”柳罡并没有远去，刚刚的下楼梯，就被毛乾追了回来，而柳罡也很快的返了回来。柳罡回来了，朱新潜就禁不住的松了口气，朱新潜将这些资料给自己看，那不就是为了逼迫自己签字吗？此时柳罡回来了，那更表明，柳罡并不想真的去检察院。

　　“柳镇长，你的那些资料带来了吗？”此时的朱新潜，声音却是透着几分的和蔼，更有着几分的急切，对于柳罡是否仅仅逼迫他签字，他的心底并没有底。

　　“资料，税务资料啊？那事情魏明清副书记在负责，我这次过来，主要是汇报一下税务自查的结果。”柳罡却是不慌不忙，不过，有一点他没有撒谎，他的确没有税务资料，他故意的让魏明清带回去了，即使朱新潜不故意卡他们，他也只是没有下定决心要收拾朱云山，此时朱新潜竟然要出手卡他们，他哪会如此轻松的就放过朱云山。

　　“柳镇长什么意思？”即使是有着心理准备，知道柳罡不好对付，朱新潜也禁不住的有些变色，柳罡这话的意思，那显然不是他将那些资料签署了，事情就完结了。

　　“财为国之本，税为政之要，‘依法征收，应收尽收，坚决不收过头税，坚决防止和制止越权减免税’，为了贯彻朱县长的讲话精神，我们镇委镇政府召开了全体会议，展开了税务自查工作，发现税务工作中有着一些不小的问题，已经严重违反了国家的法律法规，造成了国家税收的巨大损失，因此，准备移交检察院反贪局进行正式调查！”柳罡不慌不忙的讲述着，而且大量的引用了朱新潜自己的讲话。

　　“柳镇长，法律是最后的手段，现在最重要的是挽回损失，尽可能的挽回损失！避免国有资产的大量流失！”朱新潜语重心长的道，而她的心底，自然是气的快要爆炸了，柳罡这话，不仅是当面打脸，更是赤裸裸的威胁。

　　“这个，我们既然已经查出违反了法律而不采取措施，这要是犯罪嫌疑人畏罪潜逃，那我不就成了渎职犯罪吗？要不这样吧，朱副县长你签个字，我严格遵守朱副县长的指示精神，那就应该没什么事情了！”柳罡明显的有些迟疑。

　　“柳镇长……”朱新潜几乎当场就要暴走，柳罡这纯粹就是在逼他将所有的事情承担下来，不仅要追回全部的损失，还一点责任都不想承担，这样的事情，他如何可能答应，再说了，他就算答应，他又哪里去填补这个骷髅？那可是好几十万，不是三千两千。可是，他要是不答应，他丝毫不怀疑柳罡会将资料交给检察院，如此详尽的资料，检察院根本就不需要去查其他的，就足以将侄子弄进去了，虽然那些钱不可能是侄子一个人干的，可是，朱云山显然不可能开脱的掉，整个柳河大约也就两万农民吧，一千七百多人，那差不多就十分之一了，整整少了十分之一，税务所长怎么可能跑的掉，而且，这要查起来，那可是坐牢的事情，谁会傻的去为你承担责任。

　　“朱副县长，我知道这让你为难，我就不打扰朱副县长办公了……”柳罡立刻的提出了告辞。

　　“等等！”朱新潜一咬牙，他迅速的拿起笔，在那一份名单的后面，刷刷刷的签署了一行字，‘务必收回税款，不让一分税款流失，朱新潜！’随后将资料推了过去。

　　“谢谢朱副县长！”柳罡恭敬的拿起资料，告辞了出去，那上面的签字，虽然很委婉，却也足够表明他要的意思了。

　　“柳镇长，雷县长找你！”柳罡刚刚走出到楼梯口，那个叫王玥的女孩子走了过来，低声的叫住了他。

　　“王玥，麻烦你了！”柳罡客气的道。

　　“这是我的工作！”王玥低声的道，声音中，微微的有着一丝骄傲。

　　“哦，王玥不错啊，当领导的秘书了！”柳罡自然一下子知道了王玥现在的工作。

　　“只是主要为雷县长服务！”王玥压低着声音，让她本来就小的声音，变得更小了几分。

　　“柳罡来了！”看着柳罡走进办公室，正忙着工作的雷婕妤抬起了头，打了个招呼。

　　“是，雷县长！”柳罡恭敬的应了声。

　　“几个企业的税务问题，有办法解决吗？”雷婕妤缓缓的问道。

　　“朱县长已经同意签字了！”在雷婕妤跟前，柳罡却是将朱副县长的那个副字去掉了，毕竟，雷婕妤也是副县长，此时要加那个副字，不是让雷婕妤也难堪吗？

　　“哦，签字了就好！”雷婕妤明显的松了口气，同时也有些惊异，她原本是想着自己亲自出面，找税务局签字，却不想，李固居然让朱新潜同意了签字。

　　“对了，雷县长，我想咨询两个问题，不知道雷县长方便不方便！”

　　“柳镇长有什么问题？”

　　“雷县长，重新建一个完全的新厂麻烦一些，还是合作建一个厂麻烦一些？还有，企业破产，是不是优先清偿工人的工资，伤残津贴等等……”柳罡很是恭敬的询问着。

　　“重新建一个厂，牵涉要小的多，自然要容易的多，企业破产，的确是先清偿工人工资之类的……柳镇长，手续上有什么麻烦，你直接来找我就是了，争取在这两天把事情所有的手续办好！”雷婕妤简单的解答着，这一解答，却是让雷婕妤脸色一变，她瞬间的将柳罡的话和目前的水泥厂的情况联系了起来。

　　水泥厂目前的情况，那不正是合作建厂，柳罡这话的意思，是告诉他，水泥厂并不是只有合作建厂一途，水泥厂完全可以重新修一个水泥厂，而其他的厂矿，完全可以破产，同时，一个最大的事实是，无论是水泥厂还是其他厂矿，那差不多都也是债务超过了资产，即使能够勉强持平的，也仅仅是地皮的价值，可是，地皮的价值，在县城附近，那也许还真有些价值，可在河那地方，地皮完全可以说他没有任何价值，一旦水泥厂破产，就是一块纯粹的空地。而且，即使拍卖厂矿，那也是优先补偿工人的工资，水泥厂究竟欠工人多少工资她不清楚，可是，一个经常只发生活费的水泥厂，那拖欠的工资，绝对是个天文数字，到时候补发了工资，别说那些税款，就是那些银行贷款，也都收不回来了。

　　破产，似乎镇上的麻烦不断，可仔细想想，却压根就没有这回事，柳罡刚才不是说了，大不了换个地方重新修建水泥厂，那意思也就是，水泥厂的合作终止了，可水泥厂的建设不会终止，而只不过是换一种方式，那就是纯粹修一座新厂，这显然不是难题，水泥厂落户柳河，本来就看的柳罡的面子，而且，重修新厂还可以省去一大笔的债务，以及一系列的麻烦，手续也简便的多，金阳水泥厂恐怕求之不得。至于地皮，像柳河那种地方，地皮能存在多大问题？重新圈一块地就完了，只要修水泥厂，大量的下岗职工安置就压根不是问题了，只要安置了下岗职工，那还有什么麻烦？剩下的麻烦，是银行的麻烦了，企业虽然属于乡镇企业，可那都是独立的法人，和镇上并没有任何的关系。

　　“是，雷县长！”柳罡说出这话，自然也是不愿意节外生枝，让县里的领导知道，他并不是没有办法，从而让接下来的工作更顺利一些。

　　“古县长，你有时间吗？我想向你汇报一下水泥厂的事情！”柳罡出了办公室，雷婕妤迟疑了下，拿起桌上的电话，拨给了古晋全县长的办公室，她毕竟才来，许多部门，却未必卖她这个县长多大的账，要真惹的柳罡火了，直接的让几个厂破产，那县里的麻烦可就大了，仅仅是水泥厂，就有几百万的债务，银行欠款就是七百万，那笔钱要是收不回来，银行是铁定会把这笔账记在县里，虽然他们不可能找县里还钱，可县里想要贷款，可就困难了。

　　“雷县长，你说的是那笔税务的问题吧！”古晋全立刻的让雷婕妤到了他的办公室，上午税务局卡水泥厂的事情，他自然也是听说了，为此，他也有些恼火，只是，那终究是朱新潜分管的工作，而且，柳罡的确也得罪了朱新潜，他也不好直接插手，而且，他也相信，朱新潜只是拿捏拿捏柳罡，让柳罡陪个不是，不敢真的阻挡。

　　“税务问题，柳镇长自己解决了！”

　　解决了，难道柳罡向朱新潜赔礼道歉了？似乎不应该啊！这好像不是这小子的性格！或者，他是用朱云山的事情，和朱新潜达成了交易！恩，这更符合这小子的性格一些！古晋全心底思索着，对于查出了朱云山的事情，那本来就是古小雨负责的，他自然不可能不知道。

　　“哦，税务问题解决了！”虽然心底思索着，古晋全也没有表露出来，到了他这个级别，虽然说不上喜怒不形于色，可也不会随便的大惊小怪。

　　“不过，柳镇长刚才询问了我两个问题……”


第168章 邀请函

　　柳罡出了县政府办公楼，一看手机上，也是多了一条信息，魏明清发来的信息：水泥厂的款已经收回来了！

　　“老魏，你明天再来办吧，我已经和朱副县长谈好了，你直接去税务局就是了！”柳罡给魏明清打去了一个电话。

　　“答应了……”魏明清有些难以置信。

　　“恩，你明天过来办吧，早点过来，争取尽快在明天将所有手续办好！”柳罡吩咐着。

　　“我明天八点前赶过来！”

　　“恩！”柳罡挂断了电话，慢悠悠的往家里走去，他原本也就有了打算，如果朱新潜爽快签字，他也就不回去了，留在家里把那些邀请函写好，如果朱新潜一定要坚持，自然的，他也就只能采用最为极端的方式了，虽然采用那种方式，他最终也会惹上面不高兴，可是，朱新潜显然会比他更倒霉。

　　魏明清一大早赶到县城，吃了早饭赶到税务局，也才七点四十，等了半个小时，上班都十分钟了，他才走向了税务局的办公室，这一次，没有任何的麻烦，主管的税务局干部，压根就没看文件，直接就签署了，在局长那里，也没有半点耽搁。不仅税务局，去其他部门，也都非常的爽快，也没有到处去找人的经历，仿佛那些人就等在那里一般，他人一去，资料递上去，迅速就有人接手，大略的翻了翻，就签字，领导签字，也都非常的顺利。原本还担心一天不够用，结果，一上午就完成了所有的手续，而且，还不到十一点半。

　　果然不愧被人称为最强势的镇长！魏明清自然明白，这出奇的顺利，不可能纯粹是运气，去办公室找人办事，那可要碰运气，遇到不在那是正常，遇到在，那只能说明运气好，而今天他走了六七个部门，甚至包括银行部门，都没有一个人缺席，这除了有人打招呼，没有其他的可能。

　　所有的手续完备，一切的问题自然是迎刃而解了，柳罡的邀请函在昨晚也写完，除了媒体的邀请函，就是县委县政府领导以及各部门的邀请函。不过，他买回去的墨他最终没用，而是重新的去文房四宝买了一瓶墨汁，手工研墨，那委实太耗时间了，他可不想太耽搁时间。吃过午饭，下午，柳罡又和魏明清一道去了雷婕妤的办公室。

　　“这临山还有手工制作邀请函的……啊，这字是谁写的……”看着手里的邀请函，雷婕妤就是一阵满意，而翻开邀请函，她却是禁不住的惊呼出声。

　　“随便写的，让雷县长见笑了！”柳罡不好意思的道，他说的这委实是实话，这些字，他并没有认真写。

　　“柳镇长，那能不能给我认真写一幅字！”雷婕妤看向了柳罡，她却是并不相信柳罡是随便写的，甚至有些难以置信是柳罡写的，她可是知道，柳罡乃是当兵的出身，当兵的，给人的第一个印象就是没有文化，柳罡现在也才二十三四，都已经一个镇长了，他能读多少书？

　　作为一个教育部门出来的官员，她可是见过不少的书法家，甚至不少在省内都有些名气的书法家，至少，她所见的那些书法家，写的字都有所不如，因此，虽然她不相信柳罡是随便写的，却也真有心想要柳罡些一幅字。办公室挂一副好字，那一直是她希望的，只是，一直没有找到合适的，虽然见过不少书法家，可是，也就仅仅见过，她和别人可没有太大关系。

　　“呵呵，雷县长不嫌寒酸，那我就献丑一次吧！不知道雷县长什么时候要？”柳罡倒是没有谦虚，过分的谦虚，那可是骄傲的表现，他的字，自认还是拿的出手的。

　　“择日不如撞日，就现在吧，我让王玥去找纸笔！”雷婕妤笑着道。

　　“我车上还买了些，我去拿上来就是了！”柳罡赶紧的道，本来他也爱练练字，因此，也就买了些宣纸，虽然买的也就是普通宣纸，不过，那显然也比办公室的那些白纸好的多，至于笔墨，昨天买的也都没有用完。

　　“雷县长写些什么内容？”柳罡迅速的拿了笔墨纸砚上来，王玥也将办公桌收拾了出来，他铺上宣纸，询问了起来。

　　“写一首梅花的诗吧！”雷婕妤微笑着看着柳罡，却是有了考柳罡的意思了。

　　“雷县长，主席的卜算子咏梅怎么样？”柳罡询问道。

　　“恩，就那首！”雷婕妤点点头。

　　柳罡迅速的蘸了墨，在纸上写开了，这一次，他写的是一首行草：风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。

　　这一次，柳罡写字的速度很快，整个的动作行云流水，一气呵成，仿佛只是眨眼之间，纸上也是多了一首龙飞凤舞的诗词。

　　“好！”“好字！好字！”看着柳罡的动作，雷婕妤就禁不住的叫起了好，及至看柳罡写完，更是赞不绝口，此时的她，也才终于相信，之前的柳罡真不是谦虚，那邀请函，真不是认真写的，而是随便写的！

　　“什么好字，能让雷县长如此赞叹！”一个熟悉的声音传了进来。

　　“夏书记！”听到声音，几人都禁不住的楞了一下，来的，赫然是县委一号夏玉明，夏玉明笑着走了进来。

　　“好字，这字是才写的……是小柳写的？”夏玉明走进屋子，眼睛也禁不住的落在了桌上的宣纸上，顿时的眼睛一亮，紧接着，也才注意到，纸上的字迹未干，旁边，还有着墨汁，更是禁不住的问出了声，声音中，同样的有着不确定，即使看见了柳罡手里的毛笔，他也很难相信那字是柳罡写的。

　　“恩，小柳写的，我也才知道，小柳写的一首好字，让小柳写了一篇，挂在办公室墙上！”雷婕妤笑着道，听着夏玉明称呼的柳罡小柳，他也顺势的称呼柳罡小柳了，而且，短短的一句话中，还解释了为什么让柳罡写一幅字。

　　“恩，墙上是该挂点东西，小柳也给我写几个字挂墙上，我也装装文化人！”夏玉成笑着提出了要求。

　　柳罡很是无奈，只能是又拿了张宣纸，夏玉成要写的是陈毅的《手莫伸》：手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。汝言惧捉手不伸，他道不伸能自觉；其实想伸不敢伸，人民咫尺手自缩。

　　这一幅字，柳罡并没有写行草，而是用的楷书，还是古体字，每一个字方正凌烈，仿佛都有着一股子杀机，让人凌然不敢侵犯。

　　“好！”夏玉成看着纸上的字，只说了一个字。

　　“夏书记，您过来了，我就不再去办公室打扰您了，柳河水泥厂和金阳水泥厂二月二十六日举行合作签约及奠基仪式，恭请夏书记莅临柳河！”柳罡拿出了请帖。

　　“哈哈，拿人的手软，看来，我这不去是不行了！”夏玉成又笑着开了句玩笑，水泥厂奠基仪式，那肯定是要邀请媒体参加的，而且，明阳方面的作为临山招商引资最大的一笔投资，也是开年来的第一笔大型投资，他这个一号怎么可能不露面。

　　接下来，柳罡自然是告辞了两位领导，离开了雷婕妤的办公室，夏玉成来雷婕妤的办公室，那肯定是有事情的，他们自然不可能再呆在这里，再说了，该办的事情都办了，还留在那里做什么！

　　“呵呵，不曾想，这小家伙还写的一首好字，我还以为这家伙大字不识一箩筐呢。”走进了雷婕妤的办公室，夏玉明还在谈论着柳罡的字，他过来找雷婕妤，其实也并没有什么太要紧的事情，最主要的是，和雷婕妤熟悉熟悉，毕竟，雷婕妤也是县委常委，而且，目前并没有什么立场，不说拉拢雷婕妤，至少也留个好感，而此时，柳罡这个话题，无疑是比较合适的。

　　“这字可是大师级的了，至少，整个津州，如果他排第二，没人敢说第一！”雷婕妤的评价显然更高，虽然书法不是很在行，可评定书法，她还是能够做到的。

　　“呵呵，我也不太懂书法，我只是看着这字很舒服，感觉着这字好像活的一样。”夏玉成倒是没有不懂装懂，对于书法，他的确一窍不通，而眼前这位雷副县长，那可是中文系毕业的高材生，他就是装，也肯定要露馅。

　　“是啊，这些字，形神具备，已经是书法的最高境界了，而且，最难得的是，他能够写出神韵截然不同的字！”雷婕妤知道，每个人有每个人书法的风格，蕴含着自己的精神，想要写出不同神韵的字，那可不是一般的困难。

　　柳罡他们离开了雷婕妤的办公室，又去了县长古晋全的办公室，接着去了常务副县长丁晓青的办公室，自然的，朱新潜的办公室也去了，不管高兴不高兴，该走的过场，那还是得走的。


第169章 被人轻视

　　邀请函一张张的送了出去，柳罡也感觉到了一阵轻松，该答应来的，都答应了来，可来可不来的，也有一部分答应了来。媒体方面，柳罡熟悉的几位，都将邀请函送到了他们领导那里，而且，都答应派人前来采访。

　　“柳老弟，不够朋友哈，到津州也不打声招呼！”办好一切，柳罡正准备返回，却忽然的接到了孙茂阳的电话，电话里，孙茂阳可是充满了埋怨。

　　“孙哥，不好意思了，这次过来，时间比较紧，就没来打扰孙哥了！”柳罡这次，乃是专门送邀请函，而且，也没有自己开车，是老李开的车，因此，除了要联系的几个人，他也没有和谁打电话。

　　“呵呵，我现在就希望你来打扰我，怎么样，有时间一起坐坐吗？我在君子楼梅香阁3号。”

　　“那行，我马上过来！”柳罡倒是不好拒绝，孙茂阳这么说，那应该是有什么事情，吩咐了声师傅老李去君子楼。

　　君子楼，实际上是一座茶楼，算是津州文人雅士聚集的地方，柳罡知道这么一个地方，不过，却还真没有去过，除了字写的还过得去，他身上可真没有一块雅骨，他骨子里，就是一个大兵。柳罡到了茶楼，茶楼的侍者带着他到了梅香阁三号，梅香阁前，有着几棵腊梅树，走进梅香阁，倒是的确有着一股子淡淡的梅花香味。

　　“梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”走进梅香阁，迎面的墙上，有着一幅画，雪地上，一株腊梅花，旁边的题诗，则是一首卢梅坡的雪梅诗。两边的墙上，也都是梅花的图画和梅花的题诗，画他不怎么懂，也就不好评价，不过那题诗的字，只能说勉强算得上会写毛笔字。

　　“柳镇长，来，我给你介绍一下，这是我的领导，宣传部常务副部长梅雪鹏！”屋子里除了孙茂阳，还有一个四十来岁的中年人，中年人脸色微微的有些白，看上去透着几分斯文，柳罡走进屋子，孙茂阳就立刻的替柳罡介绍了起来。

　　“梅部长！久仰大名了！”柳罡赶紧恭敬的道。中年人连眼睛也没有抬一下，只是微不可察的点点头，算是打了声招呼。

　　“柳镇长，我找你来，是想向你打听一个人。”孙茂阳给了柳罡一个歉意的眼神，此时他让柳罡过来，却是有些无奈。

　　“孙处长看你说的，有什么尽管吩咐。”对于中年人的态度，他倒是没有太在意，这些文人墨客的，大约都这么一副德性吧。

　　“你们柳河镇送给电视台的那份请帖，是柳镇长送过去的吧？”

　　“恩，是我送过去的！”柳罡点点头，心底隐约的猜到了孙茂阳让自己过来的目的了。

　　“柳镇长，不知道，你是否知道那上面的字是谁写的？能不能介绍我们认识一下？”孙茂阳有些急切的道，就是那梅雪鹏，也顿时的认真了几分。

　　“胡乱写的，贻笑大方了！”柳罡苦笑了笑，他却是没有想到，就写那么几个字，居然惹出了这一系列的麻烦事。

　　“你写的，不可能……”梅雪鹏失声道。

　　“梅部长，就几个破字，难道还用得着去冒充。”柳罡无疑也是有脾气的人，被人无视，他也无所谓，原本，他们就没有任何的交集，无视就无视好了，可是，居然公然怀疑他，他却是无法接受了。

　　“柳镇长……”孙茂阳一阵头痛，原本，他是想借此介绍柳罡和梅雪鹏认识，却不想，居然闹成这么一个局面，同时也有些意外，梅雪鹏虽然不好打交道，有些傲气，却是也并非完全不近人情，更何况此时也算是有求于人……

　　“你写几个字来看看，如果是你写的，我梅雪鹏当场给你道歉！”梅雪鹏看着柳罡，丝毫没有掩饰自己的不屑。

　　“笔墨纸砚！”柳罡淡淡的坐在了一边，也没有去看梅雪鹏一眼，他过来，也就是冲孙茂阳的面子，写这几个字，也是冲孙茂阳的面子，更不想让孙茂阳难堪，不过，想要他给梅雪鹏好脸色，那却是不怎么可能了。

　　“我这就让他们准备！”孙茂阳赶紧的道，柳罡这话，他倒是放心了不少，他可真担心柳罡压根就不理会，直接就离开了，那他就难受了，对于是否是柳罡写的那些字，他自然是压根不会怀疑，柳罡又何必在这上面撒谎。

　　很快的，笔墨纸砚拿了过来，墨汁，居然是刚刚研磨好的墨汁，柳罡一手揣在衣兜里，一手拿起毛笔，蘸了墨，迅速的在纸上写了几个字，他也没有写其他的字，就写了墙壁上一句诗：梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香！

　　看着宣纸上的字，梅雪鹏却是顿时的定住了，眼睛落在纸上，再也不看其他的地方了，柳罡和孙茂阳打了个招呼，转身出了房间，他可害怕这梅雪鹏真向他道歉什么的，那可弄的大家尴尬了，只是，他自己也没有想到，他的这一举动，却是有了意外的收获。

　　看着柳罡离开，孙茂阳想叫住柳罡，可是，又不好开口，两人显然都不是好脾气人，万一柳罡真要梅雪鹏道歉，那可不是好事。就这么一迟疑，柳罡也是出了茶楼，消失在了他的视线之中。

　　水泥厂签约及奠基仪式顺利的进行着，一切工作井然有序，唯一让柳罡担心的，也就是机械厂的事情，机械厂的事情没有眉目，他的心底总不那么的踏实。

　　“柳镇长，税务局转了八十万过来。”柳罡正在办公室想着机械厂的事情，古小雨走了过来，低声的汇报着，脸上，洋溢着灿烂的笑容。

　　“哦，什么名义？是正常的账务往来吗？”

　　“是以返税的名义返回来的，账面上看正常，没有什么问题！就算有问题，也不是我们的问题。”古小雨笑着道。

　　“恩，那就好！八十万，也差不多了！”柳罡点点头。

　　“呵呵，我们查出来的，也就二十多万，八十多万，我们可赚了不少。”古小雨对于这个结果，那是很满意的了。

　　“可是，我们仅仅只是查了农民的农税，还有工业企业，农副产品税、商业贸易方面的税收，我们都没有调查，加起来，恐怕不会少于八十万。”柳罡却是并不认为这有什么多和不多的。

　　“这一并调查，恐怕是不止这个数的，不过，这大多数的税收，那都是国家收的，我们镇上能得到的，肯定没有这个数！”古小雨笑着道，作为柳河的副镇长，主管财政的副镇长，她当然想的更多的是柳河财政的收入，能让财政更宽裕，她这个主管财政的日子就更好过。

　　“总的给点封口费什么的吧！”柳罡淡淡的道。

　　“嘻嘻，晚上一起吃饭吧，刘校长买了两只老鸭子，晚上吃老鸭汤。”古小雨也笑了起来。

　　“行啊，晚上正没有着落呢。”柳罡笑着点点头。

　　就这么放过朱云山，究竟是对是错呢！古小雨离开了，独自坐在办公室，柳罡的心底，却是仿佛堵了一块石头一般，朱新潜弄下来的这一笔钱，对于柳河镇来说，那无疑是不吃亏的，甚至还大大的赚了一笔，从柳河镇的角度来说，是非常合算的。然而，这笔钱，却是国家的钱，等于是拿国家的钱，来堵朱云山贪污的窟窿，而让朱云山逍遥法外。虽然他本来也没有非要让朱云山坐牢或者是什么的，可是，他本来的目的，那至少是榨出朱云山贪污腐败的钱，现在，他却是没法再继续的榨朱云山的钱了。朱新潜作为副县长，都已经被迫让步了，他如果再步步紧逼，那显然就有些欺人太甚了。

　　“柳镇长，你可是太没有意思了，派出所搬迁，你们镇上可是一分钱没出！”陈雨梅走进了柳罡的办公室，打断了柳罡的思绪。

　　“陈所长，煤矿的钱，镇上的钱，那不都是一样吗？能把派出所修起来，就什么事情都解决了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳镇长，公安局打来了电话，要撤走五个人，我争取了一下，将时间定在了奠基仪式结束后！”

　　“恩，奠基仪式来的人比较多，派出所的任务也比较重。”柳罡点点头。

　　“柳镇长，听说，法院副院长梁廉洁被双规了！”陈雨梅忽然的转变了话题，谈到了法院方面。

　　“恩，前天发生的事情了，他在法院名声本来就不好，只是以前黄书记在，才没有人能奈何他！”柳罡在法院也呆了那么长时间，虽然和当官的关系一般，可一般的法官，司法警察，也还有几个关系不错，而他是被梁廉洁扔出法院的，根本就是公开的事情，梁廉洁倒台这样的事情，自然是有人通知他的，而是梁廉洁刚刚被带走，就有人电话通知了他。

　　“柳镇长，你和朱院长熟悉不熟悉？”陈雨梅忽然的问道。

　　“朱院长，熟悉倒是熟悉，不过，关系不是很好，陈所长问这个来干什么……不会你想调去法院吧……”柳罡忽然的看向了陈雨梅。


第170章 关系

　　柳罡自己话出口，又禁不住摇了摇头，法院，说起来可是要比公安局高那么半截的，法院是副处级单位，而公安局，只是正科级单位，公安局局长，若不是兼着政法委书记，那只是正科级，副处级那也是高配。因此，法院的副院长，那可是比公安局的副局长，还要高上那么一点的，一个派出所所长，要调任法院副院长，那可是非常困难的。

　　“不是，是我叔叔想和朱院长认识一下！”陈雨梅摇了摇头，赶紧的道。

　　“你叔叔去法院干啥……哦，他是想为你腾位置！”柳罡瞬间的也就想明白了其中的关窍，陈雨梅是陈川中的亲侄女，陈雨梅想要在临山公安局提升，陈川中就必须让路，不可能叔侄两人同时在一个公安局单位领导。陈川中不让路，陈雨梅就只能另寻它途。陈雨梅是警校毕业，大专文凭也是警察专业的，陈川中则是法律专业毕业的。

　　“柳镇长要是不方便，就算了。”陈雨梅没有否认柳罡的话，叔叔的确是为她腾位置。不过，她心底里，却是并不希望叔叔离开公安系统。叔叔调去法院，显然不是很有利的，毕竟，叔叔一直在公安系统，无论工作经验，还是关系网，那都是在公安系统，骤然的调去法院，那差不多又要重新开始，也就差不多是说，叔叔也是四十岁的人了，哪还有多少时间让他重新开始。若非叔叔说要亲自来找柳罡，她压根就不会来问柳罡这一句，如果真心来问，她也不会问的这么随意了。

　　“陈所，你问问陈局，他愿不愿意去明阳，我觉得陈局还是留在公安系统更好一些！”柳罡迟疑了一下，才缓缓的询问了出声，对于陈川中，虽然最初并没有好感，不过，随后陈川中一系列的举动，却是赢得了他的好感，尤其是将陈雨梅送来柳河，虽然陈川中也是一种赌博，是为了给陈雨梅机会，不过，这对他来说，却无疑是雪中送炭，没有陈雨梅在柳河，煤矿的事情绝不会那么顺利，从这来说，他欠着别人一份人情。

　　当然，最重要的一点还是，他对于陈川中这个人，还是比较认同的，陈川中除了有些浮上水，巴结领导，其他方面，那还是不错的，而且，也算是有些胆识的人，要不，当初也不敢冒险让侄女来柳河。另外，陈川中去法院的缺点，也是显而易见的，他这是在牺牲自己，送侄女一程，一个人能为了侄女而做出这样的牺牲，至少还是比较重感情的人，能够帮助一点，那还是帮助一点吧。

　　“明阳……柳镇长和蒋局长很熟？”说起明阳，陈雨梅自然不由自主的想起了蒋天，毕竟，蒋天是从津州调过去的，之前是津州的副局长。而提到蒋天，陈雨梅的声音禁不住的透着几分的惊喜，陈雨梅不喜欢叔叔去法院，而去其他地方，那无疑就是最好的选择了。

　　“算是熟悉吧，如果愿意，我可以为他们引荐认识一下。”柳罡心底，多少还是有一些把握的，水月山庄的事情，他也算是帮了蒋天一个大忙，和蒋天之间虽然交往不多，可是，却也算是交情不错了，水月山庄事情的第二天，蒋天还专门的打电话感谢了他！况且，此次水月山庄发生的事情，已经有多位市局、分局领导倒台，蒋天也正在用人之际，不说升职，至少平调问题是不大的。

　　“谢谢柳镇长，谢谢柳镇长！叔叔他肯定愿意，我知道，他是舍不得离开公安系统的！”陈雨梅惊喜的道，眼眶里，也是微微的有些湿润。

　　“你等等，我给蒋局打个电话！”柳罡直接的掏出了电话，拨了出去，不大功夫，电话就打通了。

　　“小柳，呵呵，我正准备晚上打电话恭喜你呢！祝贺你们柳河镇的招商引资来了个开门红！”

　　“呵呵，同喜，同喜，没有打扰你吧，蒋局！”

　　“你小子，还和我说什么打扰不打扰的，说吧，你小子有什么事情？”虽然不打扰，不过，蒋天可正要去给下属开会，时间还真不多，因此，他也没有和柳罡转弯抹角，知道柳罡可是无事不登三宝殿，打电话，肯定是有事。

　　“临山的陈局长，蒋局长认识吗？”

　　“见过几面！是不是他想来明阳啊？”

　　“呵呵，陈局想请你喝酒，不知道蒋局你有没有时间！”蒋天如此说，那显然就是卖他这个人情了，柳罡的心情也轻松了下来。

　　“晚上十点以前我没有时间，要过来十点以后你们过来吧，我还欠你一顿酒呢！好了，我开会去了！”说完，蒋天挂断了电话。

　　“让你叔叔找个越野车，晚上我们过去喝酒，蒋局长请客。”挂断电话，柳罡笑着对陈雨梅道，虽然他自己有车，可是，他却委实不愿意开自己的车，他可不希望给自己找什么麻烦。

　　“谢谢柳镇长！我这就去”陈雨梅此时，也是激动的不知道说什么话了，柳罡和蒋天的电话，她可是一直听的清清楚楚，电话非常的简短，而且，两人之间的语气腔调，那几乎就是一对老朋友的对话，而且说话的内容也非常直接，压根就没有弯弯绕。再有，柳罡刚刚打完电话，蒋天就让他们过去，而且，还是蒋局长请他们喝酒，那显然的，这事情成功的机会非常大，完全可以说，基本上已经成功了，甚至，叔叔很可能因此而前进一步。

　　叔叔的眼光，的确远胜于我！想着最初，她对于来柳河还有些不愿意，只是叔叔已经定下来了，她不好驳了叔叔的意，才无可奈何的来了柳河，却不想，来柳河就一步步的立下了大功劳，在县长、县委书记心底也留下了号，此时，更可能让叔叔迈出最为重要的一步，他对于自己叔叔的眼光，也更佩服了许多。当然，对于柳罡的能量，也更深知了几分。

　　“叔，你找个越野车，晚上柳镇长和你一起去明阳。”陈雨梅虽然欣喜若狂，却也没有忘乎所以，他迅速的回到了办公室，关上了房门，才拨出了叔叔的电话。

　　“去明阳干什么……”接到侄女的电话，陈川中却是丈二和尚摸不着头脑。

　　“叔，柳镇长介绍你和蒋局长认识！”

　　“你说什么……”陈川中本来是坐在椅子上的，听到这话，却是一下子从椅子上站了起来。

　　“晚上蒋局长请你们去明阳喝酒！”

　　“雨梅，你不会逗叔叔开心吧？”陈川中有些的不相信自己的耳朵，别说蒋局长请他喝酒，他想请蒋局长喝酒，还找不着门路呢。

　　“叔，我开谁的玩笑，也不敢开你的玩笑啊，刚才柳镇长当着我的面打的电话……”陈雨梅赶紧将和柳罡的谈话一一的告诉了叔叔，几乎是原话转述。

　　“雨梅，我……我这不是做梦……”陈川中听完，依旧的有些不敢相信，泪水，也禁不住的从眼眶里流出。

　　从公安系统离开，他显然是不甘心的，也是不愿意的，虽然说，有着为了侄女牺牲自己的打算，可是，他又何尝不是对于自己的前途已经失望了。在公安局，他对于自己的定位很准，凭能力，他虽然自认略强一些，可是，运气却是不佳，根本就没有什么显眼的成绩，不大不小的案子破了不少，真正的大案，却是没有，在临山公安系统小有名气，可在外面，那就比较默默无闻了。凭关系，县委的那些头头，他倒是认识，可也就勉强认识而也，市局的，同样是如此。没有名气，没有关系，那就只能是论资排辈，然而，公安局的几个人，年龄都不大，排在他前面的，就有常务副局长钟亚林，政委石道勤，局长汤寒英，三个人和他年纪都差不多，也就顶多大上三四岁，而且，三个人和县委或者市局都多少有些关系。别说这三个了，就是他后面的贾玉林，或者不叫后面，贾玉林可是兼着刑警队大队长，那实际权力，比他还要大，而且，听说贾玉林已经和市政府的什么领导搭上了线，更重要的是，贾玉林比他年轻好几岁。

　　以目前县局的情况，即使不外调人员进来，即使熬资历，他恐怕也要好几年，也才能熬到常务副局长，常务副局长，大约也就是他的终点了，而且，他留在公安局熬资历，陈雨梅就压根没有机会了，他一个副局长，将陈雨梅送上派出所所长的位置，那已经是他的极限了，也正因为如此，他才将陈雨梅送去柳河冒险，显然的，他成功了，侄女获得了相当闪亮的政绩，尤其是，还引起了县长县委书记的注意。侄女的上升空间，显然比他更大，既然如此，他又何不干脆自己小小的牺牲一下，而给侄女让路呢。而且，要是能去法院，那也不错，至少，法院的工作没有公安局那么的辛苦，相对而言，法院的工作也要简单的多。


第171章 点醒

　　“柳镇长，谢谢您！”陈川中接上柳罡，立刻的就是一声谢谢，甚至，用上了敬语。

　　“呵呵，陈局还记得我们第一次见面吗？”陈川中的敬语，却是让柳罡感觉到有些不自在，他却是禁不住的想起了第一次见陈川中的情形。

　　“柳镇长，那时我……”陈川中却是一下子变得有些讪讪的不好意思起来，时间过的也并不长，加上后来对柳罡记忆深刻，对于第一次见到柳罡的情景，他依旧的没有忘记，那还是柳罡刚刚到派出所的时候，一起连环抢劫案，为了讨好黄泽，他却是将柳罡从柳林叫到了县局，问了两句，又让柳罡回去了。

　　不过，虽然有些讪讪的，不过，他更多的是感慨，事情也就在一年前，似乎，还不到一年，那时候的柳罡，还仅仅是一个三个人的小所长，一个自己刻意呼来喝去的小所长，而此时，别人已经是镇长了，而自己，还是一个副局长。而他曾经极力讨好的黄泽，此时也是一个在逃犯。

　　“人生天地之间，若白驹过郤，忽然而已！何必在意那么多呢！”柳罡笑着道。

　　“让柳镇长见笑了！”柳罡的一句话，却是仿佛醍醐灌顶，让陈川中瞬间的正常了许多。

　　“蒋局是一个比较实在的人，他不太喜欢奉承话或者其他什么的。”柳罡看了陈川中的包，淡淡的道，虽然他和蒋天接触不多，可是，人的了解，并不在于接触多少。

　　“柳镇长，我……”陈川中禁不住的脸一红，他的包里，那正是他准备给蒋天的大礼，二十万现金。

　　柳罡也没再继续说什么，坐在副驾驶位置上打起了瞌睡，该说的，他已经说了，至于听不听得进去，那就不是他能左右的了，他也不可能明说。现在的他，也是说的很明白了。

　　人生天地之间，若白驹过郤，忽然而已！陈川中开着车，却是细细的咀嚼起了这么几个简单的字，这一句话，他并不陌生，还非常熟悉，可是，却从来没有一次给他的感触如此的深，他禁不住的想起了自己这几年的所作所为，越想，却是越发的感觉着汗颜，自己这几年的时间，尤其是，成为副局长这几年，他居然想不起自己具体做了什么事情，似乎，除了算计，就是勾心斗角，或者是吹捧拍之类的，压根就没有做过一件像样的事情。或许，唯一做对了的一件事，就是让侄女去了柳河。

　　自己怎么会变成那样？是什么让自己变成这样的？越想，陈川中越是感觉着冷汗淋漓，是什么让他变成这样的，答案似乎并不复杂，两个字就能做出解答。权力！就是这两个字，此时回头去想，他忽然的感觉着无比的清晰，原本的他，也是一个纯粹的警察，一个踏踏实实的做工作的警察。只是，他忽然的发现做工作的人只适合做工作，而不适合做领导的时候，他便无法安心做工作了，这，却是让他成为了副局长。

　　成为副局长之后，他更无心于认认真真的工作了，他的理想，早也就离他远去了，甚至，他对于金钱，也有了更多的渴望，只不过，他这人胆子终究不大，即使弄钱，也是非常稳妥的方法，诸如抓赌抓嫖之类的，弄点小钱，黑钱之类的，他可真没有胆子要。而包里的那二十万，除了他自己的全部积蓄，还找他哥借了五万，当然，他哥说的是送他，不让他还，其实，他哥多次给他钱，可是，最后，他也都还了哥，虽然哥不缺钱，而且，他哥的第一桶金，还是他帮忙的结果，可是，他却终究不好意思用哥的钱。

　　不是哥坚持，他根本就读不了书，辍学多年之后，不是哥鼓励，他根本就没有勇气去参加高考，而且，他读书的钱，全是哥出的，父母，也全是哥哥在扶养照顾，他都参加工作了，还是堂堂的人民公安，而且还当了领导，他哪里好意思用哥的钱。只是，哥不缺钱，貌似，他也没有啥能帮到哥的，直到，小侄女陈雨梅成为了公安民警，他才终于的有了报答哥哥的机会，因此，对于陈雨梅，他是不遗余力的照顾，甚至，为了陈雨梅，他甚至愿意提前结束自己的公安生涯。只是，他却是不知道，正是因为他的人情味，才让柳罡愿意帮他。

　　当然，柳罡也并不仅仅是因为陈川中对陈雨梅的好，就愿意帮他，柳罡愿意帮这个忙，也是因为柳罡比较了解陈川中，贾玉林可是很和他说了不少陈川中的事情，也多次的在柳罡跟前惋惜，这些，让柳罡知道了陈川中并不是现在这样的不堪，只是太看重权力，才逐渐的变成了这样。因此，柳罡才点了陈川中一句，涉及过心理学的他，很容易就分析出了陈川中的症结之所在。

　　“到什么地方了，陈局？”看着陈川中的情绪基本的稳定了下来，表情也轻松了许多，柳罡知道，陈川中已经基本上想通了，他睁开了眼睛。

　　“进入了陶县的地界了，柳镇长，谢谢你！”这一次，陈川中的声音中，透着无比的诚挚。

　　“陈局，又着相了！”柳罡笑了笑。

　　“呵呵，柳镇长钢笔字写的很好，有时间给我写几个字！”陈川中并不知道柳罡会写毛笔字，不过，柳罡的钢笔字，他却是并不陌生的。

　　“写什么？”柳罡其实也隐约知道了陈川中想写什么。

　　“人生天地之间，若白驹过郤，忽然而已！”陈川中轻声的道。

　　“呵呵，我看，还是写毛笔字吧！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，毛笔字，那自然是更好了。”

　　两人随意的聊着，聊着公安系统的事情，聊着陈雨梅，也聊起了陈川中自己，甚至，连他和哥哥一家的关系，也都聊了起来，此时的他，柳罡无疑成为了最为感激的人。到了陶县，换成了柳罡开车，刚刚出陶县，柳罡就接到了蒋天的电话。

　　“小柳，到什么地方了？”

　　“过了陶县了，还有一个小时到明阳，蒋局忙完了吗？”

　　“恩，我在局里，你到了门口给我打电话！”蒋天笑着道。

　　“好的！”

　　难道，这柳罡背后有着什么高人？听着两人的电话，陈川中禁不住的微微有些激动，蒋天居然主动打电话过来询问，那两人之间的关系，岂不……

　　“我和蒋局交往并不多，就一起吃过两顿饭，这次水月山庄的案子，我因为绿皮的事情，巧合的帮了蒋局一个小忙！”柳罡却是隐约的猜到了陈川中的心思，淡淡的开了口。

　　“绿皮是柳镇长抓住的？”陈川中心神一震，绿皮的案子，他作为临山公安局的副局长，他当然知道，水月山庄的案子，他也不陌生，虽然明阳竭力的掩盖真相，可是，那案子牵涉的人实在太多了，并不是想掩盖就能掩盖的，尤其是，临山离明阳，中间也就隔着一个陶县，而且，陶县、临山和明阳，差不多呈一个等边三角形，只不过没有临山到明阳的路，否则，到明阳可比到津州还近的多，而临山的边界，离着明阳的边界，最近处只有几公里。更何况，当时罗刚然他们还在明阳，绿皮也是那一案被抓捕的。

　　“只是我的一个朋友，提供了一些信息！”

　　“柳镇长，谢谢！”柳罡的话，顿时让陈川中明白，又是自己多想了，柳罡和蒋天之间，并不是因为柳罡后面有什么关系，而只是因为柳罡帮了蒋天一个大忙，因此，蒋天等于是欠着柳罡一个大人情，而自己的事情，蒋天只是还柳罡的人情。

　　越野车一路疾驰，不过九点多，就到了明阳市局，柳罡给蒋天打了电话，不一会功夫，蒋天就走了出来，他也没有开车，走路走出来的，三人也都认识，自然是无需介绍什么的，打了个招呼，就坐上了越野车。

　　“两位想吃什么？”蒋天坐在了副驾驶，笑着问道。

　　“客随主便！”柳罡笑着道，而陈川中坐在后排，并没有吱声，他当然知道，蒋天问的本来也是柳罡。

　　“那我请你吃路边摊！”蒋天笑骂道。

　　“蒋局还别说，明阳有家路边烧烤店，味道挺不错的，比那些装饰奢华的烧烤店好的多！”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“陈局，你看怎么样？”蒋天忽然的想尝尝路边摊的感觉了，自从成为了县局的局长之后，他就没有尝过这种感觉了。

　　“柳镇长说味道很不错，那肯定很不错了！”听着两人随意的聊天，陈川中知道，这蒋天对于柳罡，那绝对和对一般人是不一样的，至少，是非常的欣赏。

　　“呵呵，那我们就再去当当回头客！”柳罡开着车，不大功夫到了一家烧烤店，烧烤店在一条大街边，人行道上摆着五六张桌子，上面拉着一大张篷布，篷布拴在行道树上，外面垂下了一大片，将桌子遮掩了起来，桌子分成两排，中间还有着行人通过。


第172章 熟人

　　“蒋哥，老陈，你们吃些什么？”柳罡上了桌子，却是并没有招呼什么蒋局陈局的，这路边摊，委实有些屈尊了，那样叫着，更惹人注目。

　　“小柳你看着点就是了！”“柳兄弟你说了算！”两人的称呼自然又是不同。

　　“老板娘，一样来十串！”柳罡也嫌麻烦，直接的对老板娘道。

　　三人随意的聊着，聊的话题，自然也离不开公安系统的那些事情，两张桌子之间的距离很近，差不多挨着都是人，三人自然也不可能谈论什么敏感的话题，也不可能谈正在侦破的案子之类的，谈案子，也是谈一些早就定了案的案子。

　　烧烤店生意不错，他们去的时候，还有三张空桌子，他们刚坐下不久，就又来了两桌，不过，店老板显然也是精明人，很快的又在一边支起了两张小桌，只不过，没有篷布的遮掩罢了。不过，依旧很快就坐了人。

　　“啊，都没位子了，我们烤回去吃吧！”两个女孩子走了过来，扫了一眼烧烤摊，一个女孩子很是无奈的道。

　　这明阳，看来也不大，这地方也能遇见熟人！听着女孩子的声音，柳罡禁不住的苦笑了笑，那女孩子，居然是上次他们去找戴涛，为他们带路的派出所的实习警察文兰，而另一个，柳罡也还依稀有些熟悉，是另一个为他们另外一拨人带路的女警，只是他已经忘记了名字了，或者说，他根本就不知道她的名字，不过，柳罡还是没有招呼两人，毕竟，他不是一个人，还有蒋天这个明阳公安局的老大在。

　　“恩，老板娘，给我们烤十串四季豆，十串茄子，五串排骨，五串五花肉！”另外一个女孩子点点头。

　　“三位，我们坐一下这里！”只是，让柳罡有些意外的是，两人居然选择了坐在他们剩下的一排的两张椅子上，当然，她们也不是认出来了柳罡，柳罡背对着她们的，他们可还远没有熟悉到看背影就能认出柳罡的地步，只是挨着烧烤炉的一桌，有着四个人，刚好坐满了四方，而他们刚好坐的第二桌。两个女孩子虽然是征求几人的意见，不过，那显然是象征性的，不等三人同意，就背对着桌子坐了下来。

　　“两位同学，一起吃吧！”两人都坐在了一张桌子上，柳罡倒是不好装着不看见了。

　　“柳组长！”文兰实际上就挨着柳罡坐，只不过，过来的时候，她也没有看桌上的人，此时听到声音，回过头来，却是立刻的认出了柳罡。

　　“你叫文兰，是吧！”柳罡笑着道。

　　“恩，我是文兰，她叫苏琳！柳组长，苏琳可是你的崇拜者……”文兰赶紧的道。

　　“文兰……柳组长！”苏琳赶紧的打断了同伴的话，低声的叫了一声。

　　“柳组长，你什么时候到明阳的？今晚我们请客。”文兰大方的道。

　　“呵呵，今晚老蒋请客，对了，这位是老蒋，这位老陈！”柳罡笑着替两人介绍了起来，不过，此时他却并没有再叫蒋天蒋哥，虽然现在两人不认识蒋天，可是，下次见面，那肯定会认识的。

　　“蒋叔叔，陈叔叔！”两人嘴都比较甜，恭敬的叫起了两人叔叔，他们可不敢随口老蒋老陈的叫，两人可都是四十岁的人了，和她们父亲差不多大了，只是两人却是不知道，她们这两声叔叔，让她们的人生轨迹，发生了巨大的变化。

　　“小文和小苏是公安系统的？”蒋天笑了笑，两人也就换了一身外套，衬衣以及裤子鞋子，都是制服。

　　“是的，蒋叔叔，我们都是这滨湖派出所的！”苏琳低声的道。

　　“我在专案组的时候，过来办案子，去找戴涛母子的时候，她们替我们领的路！”柳罡笑着解释了一句。

　　两位女孩子的加入，倒是让话题发生了改变，蒋天和陈川中都差不多当起了听众，蒋天并不想暴露身份，最好的办法也就是不吱声了，柳罡则是随意的和两人聊了起来，派出所的一些趣事，他自己也偶尔的讲一些刑警队的趣事，不过，多数时候是他在引两位女孩子讲，他可是看出来了，蒋天听的很认真，毕竟，他是公安局局长，他也需要了解一些下面的情况，只是，平常的时候，他下去不说前呼后拥，可也很少独自下去，现在的他还真没有那个闲暇，此时能听到一些原生态的派出所的情况，那无疑也是一种收获。

　　“老板娘，买单！”吃完烧烤，蒋天招呼起了老板娘。

　　“先生，这位女孩子已经付了钱了！”老板娘赶紧的指着苏琳道。

　　“谢谢小苏了！”蒋天也没有去给小苏钱啊什么，只是笑着对柳罡道，“呵呵，小柳，看来，我这顿饭，还只能欠着了。”

　　“蒋叔叔客气！”苏琳低声的道。

　　“呵呵，上车吧，我送你们回去！”柳罡笑着道。

　　“我们这走路就两分钟，不用麻烦了，蒋叔叔，陈叔叔，柳组长，再见！”两人有些依依不舍的看着柳罡。

　　“蒋局长，真是蒋局长！”三人正要喝两女再见，忽然的，一辆车停在了路边，一个中年男子快步走了下来，惊喜的叫道，不过，男子声音中虽然透着无比的惊喜，可声音却并不大。

　　“刘政委！”“蒋……”两个女孩子看见中年男子，也是惊呼出声，中年男子那可是她们分局的政委，而随后听到中年男子的称呼，两人更是张大了嘴巴，姓蒋的局长，她们只知道一个，那就是她们明阳的老大。

　　“刘政委！”蒋天点点头，招呼了声对方。

　　蒋局长，那……那难道真是蒋局长？难怪我怎么觉着有些眼熟，原来竟然是蒋局长！两个女孩互看一眼，眼睛中除了震惊，就是惊喜，她们可没有想到，和她们吃了半天饭，他们叫着蒋叔叔的，居然是他们明阳的老大。震惊中的两人，以至于并没有注意到三人的离开，直到汽车发动，两人才惊醒过来，汽车很快的消失在他们的视线之中。

　　“你们好像是派出所的？”刘政委也回过神来，看向了一边的两人。

　　“报告刘政委，我们是滨湖派出所的，我叫文兰，她叫苏琳！”文兰赶紧的报告着。

　　“你们去哪里？我送你们回去！”刘政委和蔼的道，他可是听到了，刚才两个女孩子可是称呼的蒋叔叔。

　　“谢谢刘政委，我们就回派出所，两分钟就到了。”苏琳赶紧的道。

　　“哦，那我就不送你们了！”虽然没有坚持送两个女孩，可是，刘政委却显然并没有因此忘记两个女孩，随后的工作中，给予了两人许多的照顾。

　　“时间还早，前边有个休闲的地方，环境还不错，我们去蒸一下，按摩按摩，你们也醒醒酒！”蒋天笑着道。

　　“呵呵，蒋局带我们去腐败，那绝对安全！”柳罡笑着道。

　　“你想腐败，那也没有可能，人家是政府宾馆！”蒋天笑骂道，他说的倒是不错，宾馆是政府的宾馆，桑拿中心属于半承包性质。所谓半承包性质，就是名义上，这个桑拿中心是宾馆自营的，不对外开放，只接待宾馆的客人和政府机关的干部休闲。桑拿中心的负责人，也是由宾馆任命，其中部分服务员，是宾馆的正式职工。只有按摩师和桑拿房的一些服务员，属于临时工。

　　不过，实际上，桑拿中心由经理承包，按月上缴固定的管理费用给宾馆。内部设施的添置和维护，也是桑拿中心自行负责。只是对外，不再需要承担什么工商管理费、所得税这些费用，一总都由宾馆担了。比较起来，比在外边搞一个独立的桑拿服务中心要强得多了，背靠政府宾馆的牌子，也没人敢来找麻烦。当然，毕竟是政府的宾馆，一些乌七八糟的事情，也就不可能。即使有，那也是非常的隐蔽。

　　“蒋局长，您来了！”蒋天显然不是第一次来，他们刚刚走进桑拿中心，服务员就热情的迎了上来。

　　服务员带着他们去了一个套房，柳罡选择了湿蒸，蒸过之后，出了一身透汗，果然浑身舒坦。换上了按摩服，进入小房间。房间里开着空调，很是温暖。在按摩床上坐下，按摩师还没到，顺手拿起了一边按摩中心准备的中华，点了一支。

　　“呵呵，蒸完了！”按摩师没来，蒋天穿着一身按摩服走了进来，躺在了另外的一张床上，室内，原本就有着两张按摩床。

　　“蒸太久就没意思了！”柳罡笑着道。

　　“小柳，你给我说说陈川中这个人！”蒋天看了眼柳罡。

　　“这人魄力和能力都不缺，就是缺少一些胆气，顾忌太多，底气不足！”

　　“哦！”蒋天没有说什么，顾忌太多，底气不足，基层的公安领导，又有几个不是顾忌太多，底气不足的。

　　“其实我和陈局还有些不愉快，这些评价，是贾局给他的。”柳罡倒是没有欺骗蒋天的意思，他虽然有着介绍两人认识的意思，有着帮陈川中的意思，可是，他却也需要为蒋天负责，至少，需要让蒋天了解一个真实的陈川中。

　　“哦，听说他们两人关系并不好！”蒋天的这个问题无疑有些尖锐。

　　“两人就是一对死冤家，斗了一二十年。”

　　“哦！”

　　“这人还有一个优点，那就是重亲情，不忘本，他当初……”柳罡迟疑了一下，还是将陈川中和陈雨梅之间的事情讲了出来。

　　“恩，能做到这点不容易，谢谢你了，小柳，又给我送来了一个人才。”柳罡的这一番话，才让蒋天彻底的接受了陈川中，原本他对于陈川中的印象并不好，在他的印象中，陈川中就是一个官迷，一个陷入了权力欲望的人，不过，此时他却是显然改变了看法，不管之前陈川中怎么样，可是，能为了自己的侄女，为了侄女的前程，而放弃自己事业的人，那至少证明，他已经摆脱了权力的诱惑，作为一个市局的局长，他见过了太多沉迷于权力的官员，可是，能够自己清醒过来的人极少，这些人，都是有着大毅力的人。

　　“呵呵，要是蒋局长不介意，有合适的人选，我再送给你！”柳罡笑着开着玩笑。

　　“行啊，我相信你的眼光！最好是合适的刑警！”蒋天却是答应的很爽快，而且，还答应的很爽快。

　　“刑警，倒是真有一个，一个纯粹的刑警，一个将刑侦工作当成兴趣的刑警。”柳罡笑着道。

　　“哦，有职务吗？”蒋天立刻的表现出了浓厚的兴趣。

　　“没有职务，不过，工作了十几年了，曾经因为喝酒误事受过处分，为此，已经戒酒五年了，现在，即使是庆祝，也从不喝酒！”柳罡说的，自然是夏先锋了，这一次调回去的名单中，并没有夏先锋，贾玉林和夏先锋之间有着不小的隔阂，夏先锋不愿意回去，而选择了留在柳河，此时蒋天等于是问他要人，那显然是极为迫切，这对于夏先锋来说，无疑也是千载难逢的机会。

　　“你问他愿意不愿意过来，愿意过来，我让他去重案队当副队长！”蒋天立刻的道。

　　“这个不用问他，我就可以替他决定，职务方面，我想他不会有什么问题，就是让他去重案队当一个普通刑警，大约他都会愿意过来，倒是他爱人是个问题，他爱人现在没有工作，在她姐姐饭店当服务员，一个老实本分的女人。”

　　“这个小事情一件，保准让他没有任何后顾之忧！”蒋天爽快的答应了下来，同时，摁了一下铃声按钮。

　　“他叫夏先锋，现在在柳河派出所。”柳罡笑着道。

　　而很快的，四个个丰满漂亮，衣着暴露的按摩女郎敲门走了进来，四个按摩师，分别站在了两人的床边。两个按摩师一并上了按摩床，其中一个，将柳罡整个抱在怀里，让他的脑袋靠在自己丰满的双乳之间，后脑所触，一片惊人的柔软，伸出纤纤玉指，按摩起了头部，而另一名按摩师，则将柳罡的大腿搂在怀里，轻柔的按摩着。


第173章 意外来客

　　“老大，你有什么吩咐？”刚刚上班，夏先锋就急冲冲的跑到了柳罡的办公室，有些兴冲冲的道。

　　“呵呵，想让你请我喝酒，怎么样！”柳罡笑呵呵的道。

　　“老大要想我请喝酒，那自然是没问题，不过，老大，总得有个名目吧！”夏先锋笑呵呵的道，他当然知道，柳罡叫他过来，肯定不会是让他请喝酒。

　　“呵呵，想不想去市局！”柳罡笑着问道。

　　“市局，刑警队？”夏先锋惊喜的叫了起来。

　　“不错，不过，不是津州市局，是明阳市局，重案队！”柳罡笑着道。

　　“去，怎么不去！”刑警队重案队，那可是他最喜欢的地方，去市局刑警队重案队，更可以说是他的梦想，至于明阳还是津州，那几乎就没有多大的关系。

　　“呵呵，就知道你肯定要去，估计，就这几天就可以敲定下来。对了，估计是副队长！”

　　“副……副队长……我，我能干下来吗？”夏先锋的声音中，透着无比的担心，那可是市局刑警队重案队的副队长，而不是县局重案队，市局刑警队的重案队，是大队编制，也就是说，这个副队长，乃是副大队长。当然，更多的是惊喜，虽然他的确不在乎职位，可是，谁又不喜欢自己有点职位呢，他不在乎职位，或者更是对现实的无奈，明知道不可为，又何必去瞎折腾呢，此时骤然知道自己居然可能有职务，他如何能够不惊喜，甚至完全不敢相信。

　　“有什么干不下来的，副职是最好干的工作了，你还是和以前一样，该干嘛干嘛，有个职务，你叫人那也听话些不是。”柳罡笑呵呵的道，没有职务，说难听些，大家都是平级，想让人听你的，那就只能是凭威望或者是为人处事了，可有着职务，那就是上级吩咐下级，下级服从上级，这是警察最基本的准则。

　　“道理倒是这样，可是，我连个小队长都没有当过，这突然当大队长……”夏先锋又说出了一个真实的问题。

　　“这更不是问题，你现在是副主任科员，提副大队长，那是足足有余，呵呵别考虑这些了，请两天假，该安排的事情好好安排下，那边的情况可有些复杂，段时间恐怕是没有休息时间的。”柳罡笑着道，公务员的职务级别，有着领导职务和非领导职务，领导职务大多数人都熟悉，非领导职务，可能不少人并不是很明白，非领导职务层次在厅局级以下设置，享受相应级别和待遇，不具有行政领导职责，非领导职务包括办事员、科员、副主任科员、主任科员、副调研员、调研员、副巡视员、巡视员等8个层次。而在工资福利待遇上，乡科级副职与副主任科员对应，科级正职与主任科员对应，等等，依次类推，直至厅局级与巡视员对应。副主任科员，那也就是说享受的乡科级副职待遇，也就是说，有着任职乡科级副职的资格，而刑警队的一个大队，按照级别来说，也就是科大队级别，实际上严格来说只是股级单位，夏先锋是副主任科员，任职一个股级单位的副大队长，自然是绰绰有余。

　　“我没啥安排的，孩子可以等我安定下来再过去！随时来通知，我随时可以离开！”夏先锋忙道。

　　“恩，那就好！”柳罡看了眼门外，却是微微的透着几分惊奇。

　　“我回去了，老大！”夏先锋也是看见门口来了两个人，他告辞离开了，不过，他并没有说个谢字，嘴上的一个谢字，远不如把这个谢字记在心底。

　　哪里来的一对双胞胎姐妹花……看清门口的两人的时候，夏先锋却是禁不住的赞叹了一声，来的是两个女人，两个女人年纪都不大，二十六七的样子吧，或许年纪更大一些，只是保养的比较好，两人看上去有着六七分相似，而且，衣着也是一样，黑色羊毛绒大衣，白色的围巾，里面是粉色的毛衣，下身黑色的紧身裤，棕色靴子，连背着的包也是一样。

　　“柳镇长，不好意思，不请自来！”两个女人走进了办公室。

　　“二位请坐！”柳罡指了指一边的沙发，并没有多说什么，来的两人，乃是黄欣怡和黄欣悦姐妹，说实在的，对于两人，他可真不是那么的欢迎。

　　“柳镇长，你就这样迎接投资客商啊！”黄欣悦撅着嘴，表达着不满，撅起的红唇，透着几分的诱惑。

　　“柳河水太浅了，养不起你们这两条大鱼！”柳罡并没有太大的兴趣，据他所知，黄欣怡做的，那都是投机生意，他并不欢迎投机者。

　　“柳镇长，我们想投资做些实体。”似乎知道柳罡的想法，黄欣怡微笑着开了口。

　　“柳河并不是一个合适投资的地方。”柳罡对于这两姐妹，显然是有着戒心的，而且，这两姐妹，那恐怕是把黑老三得罪透顶了，黄欣悦被劫走，和水月山庄被抄，那是在同一晚上，谁也会想到其中有着关系。而且，黄欣怡收集的那些证据，也很难真正的保住秘密，很容易让人怀疑到她头上。尤其是，黄欣怡此时和黄欣怡一路，只需要知道这点，黑老三也就能知道是怎么回事了。知道了这一点，黑老三恐怕没什么干不出来的，留着姐妹在镇上，可是一个大麻烦。

　　当然，柳罡并不怕麻烦，更不至于怕一个黑老大，可是，他却不愿意不明不白的招惹麻烦，尤其是，这么两个压根就不知道想干什么的女人，为她们招惹麻烦，显然不值得。被利用一次，也就够了，他可不想被一个人连续利用。

　　“可是，只有在柳河，我才有安全感！柳镇长放心，我们是实打实的投资，初步准备投资两千万！”黄欣怡似乎是实话实说了。

　　“很抱歉，柳河的治安秩序也不是很好，这段时间，各种各样的案件也多有发生。”柳罡并没有因为两千万而有所动摇，两千万虽然不少，可是，对于他来说，也并不是一笔太庞大的投资，有了水泥厂那一亿多的投资在，有没有这两千万，也无所谓了。

　　“柳镇长，何必拒人于千里之外！”黄欣悦不满的道。

　　“小悦，别说话！”黄欣悦赶紧的喝住了妹妹，迟疑了一下，才缓缓的道，“柳镇长，我们是真心的想要投资柳河，我们也是想造福柳河百姓！柳镇长就给我们一个机会，好吗？”

　　“我好像并没有反对你们投资实体吧？”柳罡淡淡的道。

　　“那柳镇长的意思是……”黄欣悦一愣。

　　“我只是告诉你们一个事实，只是告诉你们柳河镇的具体情况，至于你们是否投资，那是你们的事情，我是柳河镇的镇长，我欢迎任何一个来柳河投资的人，作为镇政府，我们会为他们提供必要的便利条件，而对于打着投资幌子的客商，我们也会给予严厉的打击，维护柳河人民的利益。”柳罡这一番话，却是有些义正词严，他自然不可能明确说不欢迎对方投资了，那话要是传出去，他看就麻烦了。

　　“柳镇长，那你是答应我们在柳河投资了？”黄欣悦大喜，而一旁的黄欣怡，却是眉头微微的皱了起来。

　　“好像，我的话已经说的够清楚了吧！”

　　“那柳镇长让我们投资什么？”黄欣悦急切的问道。

　　“对不起，目前，我们并没有需要投资的项目。”柳罡摇了摇头。

　　“你刚才不是说，你欢迎我们的投资？你这人怎么出尔反尔？”黄欣怡不满的道。

　　“我没说不欢迎你们投资啊？”

　　“可是你……”

　　“柳镇长，你能不能给我们介绍一下，这柳河有些什么地方需要投资的？”黄欣怡拉住了妹妹，很是诚恳的道。

　　“目前，好像没有什么需要投资的！我也不是商人，更不是企业家，对于投资，可是一窍不通。你们投资柳河，我举双手欢迎，可要我找投资项目，那请恕柳罡无能为力！”柳罡摇了摇头。

　　“柳镇长，你是柳河的镇长，应该总能找到合适的项目吧？”

　　“对不起，我真找不到。”柳罡摇了摇头。

　　“柳镇长，黑老三知道是我找人救的妹妹了！”黄欣怡迟疑了一下，终于的开口了。

　　“哦，这好像和我没什么关系吧。”柳罡淡淡的道，黄欣怡的话，并没有让柳罡感觉到意外，如果不是有麻烦了，黄欣怡绝对不会返回来找自己，而且，他可以肯定的是，问题远比黄欣怡说的麻烦。

　　“柳镇长，你总不能见死不救吧！”黄欣悦一副可怜兮兮的模样。

　　“哦，如果有麻烦的时候，我会为你们打电话报警！”柳罡淡淡的道。

　　“柳镇长……”黄欣悦赶紧的住口，黄欣怡也是脸色微微的变了变，不过，却是一副欲言又止的样子。

　　“二位还有什么事情吗？”柳罡淡淡的道。

　　“柳镇长，我们能找个地方好好的谈一谈吗？”黄欣怡似乎迟疑了一下，才低声的道。


第174章 讲述

　　柳罡最终并没有拒绝黄欣怡的要求，他们到了谢时光惯常去的茶馆，找了一个包间，不过，黄欣悦并没有进茶馆中去，而只是黄欣怡进入了茶馆。进入了茶馆，两人也没有说话，只是默默的坐着，直到伙计泡好了茶，离开，两人也都没有说话，屋子里显得很是安静，柳罡轻轻的吹着漂浮在水面上的茶叶，显得格外的悠闲。

　　“黑老三是我们的舅舅，亲舅舅！”终于的，黄欣怡打破屋子里的寂静。

　　柳罡吹散了茶叶，慢慢的喝了一口茶，茶叶看上去不错，当然，对他来说其实也无所谓，茶叶的好坏，对他来说都没啥区别，只要没有怪味就行，习惯了牛饮的他，还真没有品茶的习惯，也品不出个好坏。

　　“因为家里穷，我妈妈几岁的时候，就抱给了其他人抚养，后来，她被养大他的男人强奸了，那男人是一个警察，我妈妈就成了他的女人，后来生下了我，把我偷偷的送给了我的父亲，后来，妈妈又嫁给了我父亲的弟弟，一个智障儿，然后生了我妹妹。后来，黑老三找到了我妈妈，那时候，他还只是一个混混，那时候应该叫二流子，那警察给了他很多的保护，让他渐渐的成为了一方小霸王。后来，他们因为利益发生了冲突，他失手杀死了那警察，不过，他在我妈妈面前说，他是为给妈妈报仇，我妈妈完全相信了他，替他做了伪证，虽然他也留下了一些证据，只是那时候，也没有什么DNA技术什么的，无法确定他的身份，而妈妈是那个警察的女儿，她做的证，被警察采信了。”

　　喝了一口茶，黄欣怡才又缓缓的道，“妈妈相信了他，我们姐妹也都相信了他，直到后来，他把我们姐妹送给了刘天意，为了救他的一个兄弟，他在我们姐妹的饮料中了下了药，把我们姐妹送给了刘天意，我们成了刘天意的女人，那时候，我才十七岁，我妹妹刚刚十四岁！而他们，成为了好朋友，他很聪明，一路扶持刘天意，其实不仅仅刘天意，那些县份上有上升势头的领导，他很是养了不少。”

　　“他是一个很有长远眼光的人，他并没有刻意去收买市里的领导，而是故意的结交这些县份上的领导，为他们提供一些市里的消息，介绍一些市里的领导和那些人认识，他有着明面上的企业掩护，这些工作，他做的非常成功，这些领导，都把他当成了真正的朋友；却是不知道，他们的朋友，早就留下了他们的一些见不得光的证据，作为了要挟他们的把柄。”

　　“不过，这些证据，他几乎没有使用过，他很聪明，他知道只有利益的结合，才能让这些人真心为他所用，他也不贪婪，更多的是一种利益均沾，因此，一直，也都很正常。说的远了，还是说我们自己吧，”黄欣怡歉意的笑了笑，只是，笑容有些凄然，“他用我们姐妹收买了刘天意，只是，谁也不知道的是，刘天意和郭玉荣，其实是双性恋者，他们不仅喜欢女人，也喜欢男人，更喜欢男男女女一起……”

　　“觉得恶心，是不是，我们姐妹也觉得恶心，”黄欣怡凄然的摇了摇头，“我们姐妹抵死不从，他们将我们关了起来，黑老三也来劝了我们多次，关了整整的两个月，后来，我们割腕自杀，他们抢救回了我们，又把我们关了起来，直到，我妹妹答应了他们，他们才放了我们，因为妹妹答应他们的时候有一个条件，那就是放我出去！不过，同时，他也给了我提了一个要求，要我陪张为军上一次床。”

　　再次的喝了一口茶，黄欣怡沉默了下来，柳罡依旧沉默着，并没有说话，也并没有任何的表情，对于黄欣怡的故事，他并没有完全相信，即使，黄欣怡讲的很是生动，情绪波动也很清晰。可是，这无疑是一个善于表演的女人，他可不敢轻易的相信黄欣怡。被骗了一次，他可不想再被骗第二次。而且，黄欣怡压根也没有讲到现在的事情，包括黄欣悦被关，他们为什么回来。

　　“周莉莉和徐堂安的事情，其实并不是意外，那是妹妹设计，我具体实施的，我们的目的，就是让他们自相残杀，削弱他们的力量，”黄欣怡的眼睛里，透着一股子阴冷的杀机，一股子怨毒，“我们成功了，郭玉荣和黑老三虽然没有彻底决裂，可是，背地里却是斗的很凶，黑老三的黑道势力，因此而损失了小半。郭玉荣的损失也不小，他暗中扶持的势力，被黑老三铲除殆尽。你们的专案组下来，我们忽然的发现了机会。”

　　“孙癞子是你们让人杀的？”柳罡忽然的开口了，孙癞子的死，无疑是最让柳罡怀疑的，孙癞子被自杀，那完全是没有必要的，纯粹是多此一举，按理说，以郭玉荣的聪明，是不会做出那么愚蠢的事情的。

　　“郭玉荣只是找人让孙癞子闭嘴，小悦只是暗中多提醒了一句，让孙癞子永远闭嘴！”黄欣怡并没有否认。

　　“那些字条，也是你丢的？”柳罡并没有继续问孙癞子的事情，孙癞子也算是死有余辜，怎么死，那也都是过去的事情了。

　　“是我丢的！你们对面最左侧的屋子，是我住的屋子。正是因为发现了我暗中替你们传递信息，郭玉荣才悄悄将我关了起来。”

　　“那就是说，我当时进来，你就认识了我？”柳罡也想起了和黄欣怡相遇的场景，当时黄欣怡的表现，那的确是太另类了一些，此时想来，显然，黄欣怡是认出了自己，而故意的那一番表演，只是，当时的自己只是在询问问题的时候，才特别的留意黄欣怡是否撒谎，而最初的时候，并没有太留意，或者，那时候他即使留意，也不会发现什么，那时候自己突然闯进去，即使黄欣怡情绪变化大，自己也不会想什么，只会认为是黄欣怡骤然见到生人的正常反应。

　　“要不，我哪敢随便乱说！”

　　柳罡看了黄欣怡一眼，也没有再说话，黄欣怡还有最为关键的事情没有说呢，这一点，他可不会忘记，即使现在，他对于黄欣怡，依旧的有着很深的戒心。

　　“黑老三把小悦关起来，其实，是因为新来的纪委书记周超强看上了小悦，黑老三也隐约的感觉到小悦对他的仇恨，害怕小悦脱离他的控制，才将小悦关起来，只有当周超强去的时候，才放小悦出来。”

　　“看你救出了小悦，我就把那些资料拿给了你，我自己也不知道该给谁，只是我知道明阳的警方和武警都不可信，我自己也没有办法找谁，只是想到你和军队关系不错，可能会借用军队的力量，才冒险将那些资料都给了你。”

　　“我们也并没有被黑老三的人发现，我一路上早做好了准备，找好了藏身之地，想找到我们，并不是一件容易的事情；而且，水月山庄被抄，黑老三的力量几乎遭到了致命的打击，现在，明阳也正在进行轰轰烈烈的清扫，这几天，他也腾不出手来找我们的麻烦，我们之所以回来，是因为你和蒋局长的关系。”

　　“黑老三虽然这多年来办事一直小心谨慎，自己也从来不出手，可是，在十年前，他却差不多是亲自出手，就是几年前，也还亲自出过手，有几次都留下了一些证据，明阳范围内的案子，证据也被他销毁的差不多了，可外市的案子，他还没有那个本事，这是他做的那些案子的记载，具体什么情况我不知道，不过，相信应该可以查出些什么的。”黄欣怡拿出了一张纸条，递给了柳罡。

　　“谢谢！”柳罡拿起那张纸条，纸条只有半页纸，纸张也微微的有些皱，两面都是密密麻麻的字迹，字迹也明显有着不同，不过，那笔锋笔顺，却是可以看出，那是一个人的字迹，字迹的不同，只是表现在字面的潦草或者是端正方面的差别。可以很容易的判定出，那不是同一支笔，也不是同一时候写出来的。

　　这一次和黄欣怡的谈话，柳罡一直的运转着魂印诀留意着黄欣怡的，他能感觉到，黄欣怡并没有骗他，虽然不说完全相信黄欣怡，却还是相信了七八分的。再加上这么一张纸条，他差不多也是相信了黄欣怡，这么一张纸条，要作假可不容易，而且那纸条上一个个的名字，以及案子的大概情况，都写的很是详细，这是可以很容易调查到的，尤其是，其中有一宗案子，就是津州的案子，那一宗案子，他恰恰看见过，去市局档案室查甄建军的案子的时候，他无聊间看到了一宗案子，一宗入室杀人案，案子做的很高明，也没有留下任何痕迹，唯一的可疑物品，就是死者屋子里发现了两根头发，是刚刚从人的身体上脱落下来的。


第175章 投资

　　“柳镇长，对不起，我不该不信任你！”黄欣怡歉意的。

　　“我能理解你！”柳罡有些低沉的道，他并不是一个小肚鸡肠的人，谁处在黄欣怡的角度，也很难相信别人，政法委书记和纪委书记狼狈为奸，他们还能相信谁？当然，两人的遭遇，也让他充满了同情，十几岁的女孩子，就被人糟蹋了，还是姐妹一起被糟蹋，随后又一直被霸占着，甚至，还逼着……

　　想着这些，柳罡就禁不住的感觉堵的慌，明阳的那桩案子，那毕竟是他负责的案子，尽管他后来被踢了出来，可是，他依旧将那案子当成是他办理的案子，刘天意已经遭到了惩罚，可是，黑老三却依旧还逍遥法外。从蒋天那里他已经得到了证实，黑老三当天晚上就被放了出去，上面有人打了招呼，他们抓到黑老三的也就仅仅是赌博，凭着赌博这一点，显然还不足以让黑老三怎么样，有着上面的人招呼，蒋天自然也只能是放人。

　　而此时黄欣怡送来的资料，那却无疑是一个重要的突破口，有着郭玉荣和刘天意保驾护航的黑老三，可以抹掉他在明阳的罪证，可是，他抹不掉其他地方的罪证，只要顺着这些查下去，就不难找到黑老三的铁证，只要有了他的铁证，就不难将黑老三绳之以法。

　　“现在，柳镇长可以考虑我们的投资吗？”黄欣怡神情微微的轻松了下来，一边询问，一边将妹妹也叫了进来。

　　“怎么，你真要投资？”柳罡看向了黄欣怡。

　　“两千万总不能放在银行吧，放在银行，钱只能越来越不值钱！而且，你这家伙虽然有些讨厌，可是，总是一个能值得人信任的人。”黄欣悦低声的嘟囔着。

　　“想投资什么？”似乎，作为镇长，柳罡很难拒绝这样的投资，两千万的资金，他也无法拒绝，没有谁和钱过不去，更何况柳河现在的情况，还真没有富裕到和钱过不去的地步。至于两人的钱的来路问题，他也并没有去多想，两人都是经过了省高检的洗礼，该退赃的，已经退赃了，剩下的，即使有问题，那也不是什么大问题了，有着巨款在手上，而且有着权力的帮衬，凭黄欣怡的头脑，想要赚钱并不是一件难事。同样是钱，在有些人手上会被糟蹋的一干二净，而在有些人身上却会大大的升值，尽管这些钱依旧不是那么理直气壮，可是，至少也不是纯粹的赃款。

　　“随便，反正能赚钱就行。”谈起生意，黄欣悦却是不吱声了，她知道，自己压根就不是谈生意的料子，因此，出声的黄欣怡。

　　“你们喝茶！我仔细想想！”柳罡坐在椅子上，看着柳河镇的地图沉思了起来，两千万，可不是一笔小数字，能投资什么项目呢？机焦厂，那是和煤矿连在一起的，单独列出来，会很麻烦，而且，这两个女人，大约也不喜欢去管理机焦厂之类的厂矿。只是，柳河除了煤矿，水泥厂之类的厂矿，还有什么需要两千万这样庞大资金的呢？

　　“如果项目不错，我们可以扩大一些投资！”黄欣怡表现的诚意十足。

　　扩大……柳罡苦笑着摇了摇头，就两千万，他都找不到项目，还扩大，柳河这地方，要资源，就煤炭，还有就是漫山遍野的石灰石，可是，煤炭资源，有了柳河煤矿，也无法容纳其他大型煤矿了，石灰石，有着一个一百二十万吨的水泥厂，再修建水泥厂干什么，再说了，两千万修水泥厂，那又显然差的太远。做其他的，柳河这鬼地方，交通那么糟糕……

　　交通……修路……柳罡的眼睛忽然的亮了起来，柳河到榴忻的路，计划也差不多是两千万，资金数倒是刚好合适，修成后，设置收费站！似乎，这是一个不错的投资，不过，这个念头略微的想了想，就摇了摇头，虽然收费公路并不稀奇，可是，柳罡却委实的不愿意修这么一条收费公里，对于公路收费，他真的有些反感，他更不愿意自己被人骂娘。可是，除了公路，还有什么呢？

　　有了……忽然的，柳罡想到了一个项目，一个很是适合黄欣怡姐妹投资的项目，而且，这个项目不至于让人有着什么不好的评论，也能解决一大很严重的问题。

　　“现在累着了吗？不累的话，跟我出去走走？”柳罡看向了两人。

　　“我有些累了，就不陪你们去转了，我先去你家休息一下吧！”黄欣悦伸了个懒腰，打了个大大的呵欠。

　　“那边是宾馆！自己去吧！”柳罡指了指宾馆的方向。

　　“我不喜欢住宾馆！”

　　“自己想办法吧！”柳罡淡淡的道。

　　“嗨，睡下你的床怎么了？我姐都能睡……”黄欣悦依旧不依不饶，甚至将黄欣怡的事情也给说了出来。

　　“黄欣悦！”柳罡的声音陡然的变冷，整个的屋子里，仿佛忽然的降低了几度，让黄欣悦禁不住的打了个寒噤，自然而然的闭了嘴。

　　“小悦，你怎么总是不听话。”黄欣怡赶紧责怪着自己的妹妹。

　　“我去宾馆还不行吗？”黄欣悦撅着嘴，很是不情愿的打开门走了出去。

　　“对不起，柳镇长！妹妹她为了让他们不防她，一直的装着这副傻傻咧咧的样子，都已经……”黄欣怡歉意的道，声音中也有着丝丝的痛苦，同时也有着丝丝的担忧。

　　“算了，让她和我们一路，我给你们找个地方住吧！”柳罡无奈的摇了摇头，这两姐妹现在的情况，住宾馆他也不放心，当然，他肯定是不会让两人住自己的屋子的，那别人不说闲话，恐怕也会说闲话了。

　　黄欣怡赶紧的叫住了妹妹，三人出了茶楼沿着街道走上了桥头，有顺着桥走了过去，一直走到了农贸市场的对面，柳罡才停了下来，看着对面的工地，此时工地上热火朝天，挖土机，汽车，以及一些其他的施工机械忙碌着。

　　“这里修什么？还挖那么深下去？”黄欣怡询问了起来。

　　“下面是农贸市场，上面修商铺，然后修一座桥过来，桥的两边修商铺！”柳罡缓缓的道。

　　“哦，这是一个好主意，这样一来，煤矿这边的人多数就被吸引到这边来了。”虽然是第一次走煤矿这边，可是，走过来的路上，她也留意了，那一排排的全是家属楼，自然的，这边是人口聚集的地方。

　　“恩，柳河镇街上最大的缺点，就是一条独街，遇到赶集，就挤的没法，遇到点事情，更是危险，甚至发生过几次踩踏事件，因此，我设想把整个街道形成一个循环。”

　　“哦，柳镇长的意思是，让两座桥将两边的街道串联起来，不过，那边是公路桥，而且也不宽，那样的话，公路恐怕都会被堵塞。”黄欣怡却是一下子就发现了其中的弊端。

　　“是啊，因此，我建议煤矿在那边再修一座人行桥，现在地皮都被腾出来了，就是派出所那里的位置，你感觉怎么样？”

　　“你是想让我投资修那座桥，还有两边的配套商城？”黄欣怡问道。

　　“还有这边的一百多家店铺，可以一并卖给你！”

　　“你那店铺买来有什么用？我看他们大多都在住人！”黄欣悦撅着嘴道。

　　“小悦，这两座桥一修通了，那些店铺就立刻活起来了！不过，柳镇长，能不能透露一下，柳河镇有多少人？”黄欣怡则是一下子想到了其中的关联。

　　“柳河镇一共有将近四万人，不过，这是户籍人口，实际上，柳河镇的人口应该远大于这个数，柳河镇有几十家煤矿，还有柳河煤矿这个大煤矿，煤矿的工人，超过一半是外地人，而且，不少人都带着家属，算常住人口，应该有五万人左右。”柳河虽然偏僻，不过因为有着大量的厂矿在，打工，不少人也就在附近打工，出去打工的人并不多，反倒是不少煤矿工人来自外地。

　　“如果是这样，那这店铺和修那桥啊什么的，应该是一个很有利润的事情啊，煤矿会转让给我们？”目前也是有了五万人，而且，一半多是工厂干活的人群，那柳河镇的购买力，那显然不低，完全能够盘活这整个的市场，既然是有不错利润的投资，而且，显然是已经计划好的投资，那谁愿意拱手相让。

　　“现在煤矿的资金有些紧张，而且有着大量的工人需要安置，他们必须要尽快修建机砖厂和机焦厂，因此，在这市场的投资上，就显得力有不逮了，如果你们给的价格合理，他们应该是会出让的。”柳罡笑着道，现在谢时光正为机砖厂的事情忙的焦头烂额，如果黄欣怡愿意接下这边的一摊子，机砖厂的事情就不用愁了，随后又可以着手机焦厂的事情。

　　“柳镇长，那就麻烦你介绍一下煤矿的负责人和我们认识一下吧！”黄欣怡爽快的答应了下来，她们来柳河，并不是为了投资赚钱，而是为了让柳罡解除她们的后顾之忧，别说这投资本来就是赚钱的行当，即使不赚钱，她也会赔本赚吆喝。

　　“恩，我这就给他们打电话！”柳罡立刻的给谢时光打了个电话，放下电话，柳罡笑着道，“下午谢董事长有些事情，晚上他为你们接风！现在去你们住的地方吧。”

　　“陈所长，这是两位来柳河投资的黄总！黄总，这是派出所陈所长！”柳罡带着两人到了新派出所，派出所已经搬过来了，不过，招待所还有几间房间并没有拆，而柳罡的意思，自然是让两人住在派出所了，派出所的楼上，那无疑是比较安全的了，如果这里都不安全，那大约就真只有住他自己的家了，而他显然是不愿意的，两位大美女住在家里，那怎么也容易让人说闲话的，再说了，他也委实不愿意过多的沾染黄欣怡姐妹。

　　“陈所长！”“黄总！”双方都显得格外的客气，柳罡介绍过来的人，陈雨梅此时那自然是待若上宾，而黄欣怡他们还要仰仗派出所的保护，自然也是非常的客气。

　　“黄总他们不太喜欢嘈杂，不愿意去住宾馆，我就想到了你们这里……”

　　“顶楼刚好有两间空房间！比较清静！”住宿的问题，陈雨梅自然是满口的答应，派出所的不少民警都没有住在派出所，房间还很有着几间多余，而且里面的东西也都没有拆走，直接让她们住进去就是了。

　　“我看你们这派出所也需要修建一下吧，我代表公司捐赠你们五十万！”黄欣怡显然也很会做人，立刻的就表示了赞助派出所五十万，并且当场就开出了支票，这让她们在派出所的待遇顿时的好了起来，下面的民警也都显得更加热心起来。

　　晚上的聚会，谢时光，罗雨，还有李树轩都来了，柳罡介绍了双方认识，喝了几杯酒，吃了些东西，就独自离开了，至于双方如何谈判，能不能够谈判成功，那就与他无关了，他也不想去干涉，也不可能去干涉，牵涉到经济问题，可不是外人能够干涉的。而且，明天就是水泥厂合作签约及奠基仪式，他今天可要好好的休息一下，保持旺盛的精力，明天的折腾，可是少不了。

　　嘀嘀嘀！刚刚走出饭店，电话忽然响了起来。

　　“柳罡，在做什么？”电话是张怡打来的。

　　“才吃晚饭，张姐呢？”

　　“我在你们镇政府门口！我还没有吃饭呢！”

　　“啊，张姐过来了，怎么也不早点打个电话！”柳罡赶紧的加快脚步，一路小跑的跑了回去，镇政府的门口，停着一辆雪铁龙。

　　“啊，小蚯蚓也过来了！想吃什么，我请你们！”看见站在车前的秋吟，柳罡才算是明白，张怡为什么提前过来了，敢情，是陪秋吟过来的。

　　“你这鬼地方，有啥好吃的，我们带了些熟食过来，去你家里吃吧！”张怡笑着启动了汽车，将车往里开去，停在了柳罡的车旁边。


第176章 梅部长

　　对于张怡的提议，柳罡有些无奈，却是没法拒绝，对于秋吟，他真不知道自己该怎么做，似乎，怎么做都会伤害这个可怜的女孩子。张怡提了一个大包递给柳罡，三人上了楼，进了屋子，秋吟打开包，拿出了一个大袋子，里面，是一些熟肉，诸如卤肉，烟熏鸭、凉拌菜之类的。柳罡则是赶紧的去煮了些饭。

　　“柳罡，这毛笔字是你写的……”柳罡出来，却见张怡站在阳台上，看着方桌上问道，放桌上，是柳罡找来练字用的，此时，上面也还写着一副字。

　　“胡乱写的，吃饭了，先喝点酒！”柳罡笑着拿过了一坛大沟白酒。

　　“你这个大镇长当的，都没人送你些好酒啊，怎么喝老白干？”看着柳罡提起一罐老白干，张怡一阵头大。

　　“呵呵，我喜欢喝原度酒，不喜欢喝勾兑过的酒！别看这酒不怎么样，可是二十年以上的老窖。”柳罡笑呵呵的道。

　　“你想醉死我们啊，让我们喝原度酒！！”张怡白了柳罡一眼。

　　“那你们喝啤酒吧，那里还有几罐啤酒！”柳罡笑着打开了电视柜的一个抽屉，拿出了四瓶易拉罐，那还是黄欣怡第二次过来的时候提过来的一箱，这大冬天的，他也不喜欢喝啤酒，剩下的也就扔在了那里。

　　嘀嘀嘀！正准备开张，电话铃声再次响起。

　　“孙茂阳的电话！”柳罡看了看电话，笑着道了声，接起了电话，却是听到一阵汽车声，禁不住笑着问道，“孙哥，怎么，晚上没喝酒啊？”

　　“呵呵，正准备找你喝酒呢，老弟在什么地方？”孙茂阳笑着道。

　　“我啊，在家里喝酒……孙哥不会是过柳河来了吧！”柳罡忽然的反应过来，不过，依旧的有些不确定。

　　“呵呵，我们已经到桥头了，马上过来了，不介意到你家里参观参观吧！”孙茂阳笑着道。

　　“你们到镇政府来，我马上下来接你们！”柳罡赶紧的站了起来，挂断电话，柳罡对张怡道，“我下去接他们。”

　　“我一起去吧，小吟煮点腌腊肉。”张怡也赶紧的道，新闻处，她也是业务部门，自然是要下去迎接一下。

　　“恩！”秋吟乖巧的应了一声，去忙活去了。两人下了楼，走到大门处，一辆雪佛兰开了过来，停在了门口。

　　“孙哥……梅部长……”看着副驾驶门打开，柳罡忙迎了过去，谁知，车门里走出来的不是孙茂阳，而是宣传部常务副部长梅雪鹏，这显然的太出乎柳罡的意料，他原本以为，和孙茂阳一起的，是海生或者其他人，却是怎么也没有想过会使梅雪鹏。

　　“柳镇长，对不起，雪鹏有眼无珠……”梅雪鹏非常诚恳的微微弯了弯腰，语气非常的真挚的道着歉。

　　“梅部长，你这可是折杀柳罡了！”柳罡赶紧的还了一礼，忙不迭的道，他可万万没有想到，梅雪鹏会来，更想不到，梅雪鹏居然会当着两人的面给他道歉，别人可是市委宣传部常务副部长，一个堂堂的市委宣传部常务副部长，居然向他一个小镇长道歉，这让他哪里承受的起。

　　不过，更吃惊的还是张怡，对于梅雪鹏这个宣传部常务副部长，她自然是熟悉的，甚至，还有些怵，其实不仅他，电视台，报社，包括宣传部的人，都有些害怕梅雪鹏这个常务副部长，这梅雪鹏，可不是一般的难打交道。不说张怡，就是孙茂阳也是感觉着有些意外，虽然他想到了梅雪鹏会道歉，可是，他也就想着，梅雪鹏大约也就隐约的言语上表达一下歉意，却是没有想到梅雪鹏会当着两个人，正正式式的道歉。

　　“冒昧打扰，还请柳镇长勿怪。”梅雪鹏的声音，透着无比的客气，甚至有些恭敬。

　　“梅部长光临，那可是柳罡的幸运！”

　　“梅部长，孙处长！”张怡也招呼着梅雪鹏。

　　“张记者！”梅雪鹏淡淡的招呼了声。

　　“张怡也在啊，我就说柳老弟怎么在家里喝酒，原来是金屋藏娇啊！”孙茂阳则是笑着开起了两人的玩笑，缓解了一下那文绉绉的气氛。

　　“去你的！”“滚蛋！”张怡和柳罡两人笑骂着孙茂阳。四人一路向柳罡的家里走去，要是之前知道来的人有梅雪鹏，柳罡自然是不会让他们去家里喝酒的，他家里那寒酸样，招待朋友还行，要招待梅雪鹏，就真有些见不得人了，只是，之前已经答应了孙茂阳，此时人都已经来了，他也不好说去酒店了。

　　“屋子有些简陋，梅部长还请不要见笑！”柳罡有些不好意思的道，此时，屋子里还真有些乱糟糟的。只是，梅雪鹏却是并没有说话，进了屋子，就直奔阳台，眼睛落在了桌子上的纸上。

　　而到了桌前，梅雪鹏却是轻声的念了起来：山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入廉青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：“何陋之有？”

　　“何陋之有？”听着梅雪鹏念完，孙茂阳却是看着柳罡，笑着问了句，这顿时的让柳罡一愣，忽然的想起自己刚才的客气话，那不正是说自己房子简陋，这话和这文章联系起来，不正是自夸自己的房子是陋室吗？

　　“巧合，纯属巧合……”顿时的自己禁不住的笑了起来，张怡和孙茂阳也都笑了起来，这屋子虽然不奢华，却也委实说不上简陋，更谈不上陋室。

　　“柳镇长，这幅字，可以送给我吗？”只有梅雪鹏没有笑，而是有些期待的对柳罡道，他丝毫没有觉得可笑，而是感觉着，这仿佛就是柳罡的座右铭。这屋子虽然也不算糟糕，在他眼里，那还真就是陋室，他还真没有见过比这更简陋的屋子。

　　“这幅字，是胡乱写的，梅部长要，我好好的写一副送你。”柳罡知道，梅雪鹏过来，本来就是冲着他的字来的，能结识一个市委宣传部的常务副部长，那对他来说，可是很有必要的，毕竟，他乃是把县委宣传部部长都得罪了的人，得罪了县委宣传部，有着市委宣传部撑腰，他也就不担心宣传部找他什么麻烦了。

　　“不，我就要这副字！”梅雪鹏对于这幅字，那却是非常满意的，他感觉着，这幅字透着一股子安宁自然，一股子飘然屋外的神韵，从那字里行间，他仿佛看到了昔年的大文学家刘禹锡，刘禹锡处变不惊、处危不屈、坚守节操、荣辱从容形象，那既不愿与世俗同流合污，又想逢明主一展抱负，若无明主，也甘于平淡的性格跃然纸上；他仿佛看了刘禹锡那不与权贵同流合污的高洁清峻的品格。

　　同时的，他也仿佛看到了自己，尽管在官场中浸淫了半生，可是，他却依旧的保留着传统文人的那种高傲，他不屑于与同僚为伍，性格，也变得越来越孤僻起来。甚至，在同僚眼中，他都完全的成为了另类的存在。

　　而再次的看向柳罡，梅雪鹏的眼睛中更有了不同，之前，他仅仅是因为对柳罡书房的欣赏，现在，他却是完全的将柳罡引为了知己，他将这片文章，当成了柳罡自我心灵的展现。柳罡却是不知道这些，他写字，的确是用心在写，不过，他写字的用心，和别人的用心截然不同，他是将写字当成了一种修炼，对心境的修炼，对魂印诀的修炼，写不同的字，他都会根据自己的理解，用心的去感受，让自己进入语境之中，这是老头教他的方法，他一直的坚持了下来，或许，也不叫坚持，现在的他，已经完全无需去刻意为之，他只需要一拿起笔，就自然而然的进入了语境之中，这已经成为了他的一种习惯，甚至可以说本能。而他自己，对于这种修炼方法，依旧是懵懵懂懂，并不太明白这其中的内涵。也或许，正因为他压根没去想这些，所以他也才能让自己很轻松的进入语境之中。

　　虽然不明白，不过，梅雪鹏坚持要这幅字，柳罡自然也不会反对，这样也好，用不着他再去写一幅字，他偶尔的喜欢写字，可是，他却并不太喜欢为写字而写字，喜欢做一件事，和勉强做一件事，那显然效果是完全不一样的。

　　几个人开始了喝酒，梅雪鹏很是委婉的询问起了柳罡练字的师傅，柳罡也笑着将自己练字的由来讲述了一遍，他并没有丝毫隐瞒，却是听的几人兴趣十足，他那练字的经历，无疑也算是一个颇有几分传奇色彩的故事，而一旁的梅雪鹏，更是听的非常认真，甚至，还很是客气的询问了如何的赋予文字以精神。

　　“我也不知道如何赋予文字精神，我只是每写一篇文字时，就让自己完全进文章之中，让自己成为文章所描述的对象，让自己身临其境……”


第177章 名额

　　水泥厂合作签约及奠基仪式，胡维亮又一次的来到了柳河，虽然极为的不愿意来柳河这地方，可是，他却又不得不来，一号二号都出席，外加一个常委副县长，这样的场面，他这个宣传部长真没有理由躲开，也不敢躲开，不仅不敢躲开，也不敢有半点的闪失。众人还没有出发，他也就赶到了柳河，带着县电视台，宣传部的一干骨干赶到了柳河。

　　“今天又要来些什么媒体？”胡维亮问着这话，也感觉有些憋屈，作为宣传部长，他居然不知道要来些什么媒体，那委实太窝囊了些。

　　“我也不知道，听柳镇长说，他就请了上次那几家媒体，不过，好像雷县长请了几家媒体！”何运刚更是憋屈，虽然他是书记，可是，整个的仪式，根本和他没有任何的关系，甚至可以说在打他的脸，想着当初他居然用金阳水泥厂来做杨健的挡箭牌，他就感觉到脸上火辣辣的。

　　当然，仅仅是这，他还无所谓，作为政治人物，他自然也不缺脸皮，嘲笑就嘲笑吧，总没有人敢将这事情往上说，至少，不敢公开的说，背后的议论，他虽然不能说完全做到充耳不闻，却也差不多能做到。可是，最让他郁闷的是，作为柳河镇的一把手，居然没有他上台的机会，这么一场柳河镇有史以来最隆重的仪式，他这个书记压根就没有半点表演的机会。

　　甚至，他还不能有半点抱怨，因为，一手促成此事的柳罡这个镇长，同样没有上台的机会，因为，能够上台的，他们就五个名额，负责此事的魏明清，那肯定是少不了的，县长书记都来了，那是怎么也少不了的，除开这，就剩下了一个名额了，表哥胡维亮要来，这个名额，他能怎么着，留给自己，把表哥排除在外，那显然不可能。

　　“等会的剪彩，我就不去了，你去吧！”胡维亮对于这个上台机会，其实也是不太在意的，县长县委书记都在，再有雷婕妤这个主管副县长，他的光环，也完全会被几人所掩盖，反倒是何运刚，很需要这个光环。

　　“表哥，那怎么行……”何运刚赶紧的道，他当然知道，自己能走到这一步，表哥是起着至关重要的作用的，他怎么也不可能去抢表哥的光环。

　　“我去不去无所谓，你就别和我争了！去忙你的事情吧，可别出什么差错！”胡维亮摆了摆手。

　　“是，我这就去！”何运刚赶紧的道，心底，那自然是狂喜，只是，他这个狂喜，并没有喜欢多久，刚刚走出办公室，很快就转了回办公室。

　　“胡部长，好像梅部长来了！”何运刚的脸色显得格外的有些难看。

　　“梅部长，什么梅部长？”胡维亮一时间，也没有想起梅雪鹏，虽然梅雪鹏是宣传部常务副部长，却几乎不管什么事情，谁也不理，谁也不管，同时，谁也不敢去招惹他，梅部长脾气不好，不近人情，那可都是出了名的。

　　“市委宣传部梅部长，和柳罡一路在！”何运刚也算是经常看电视新闻的人，梅雪鹏即使不管事情，那也是宣传部常务副部长，偶尔的上上电视，而表哥是宣传口的，他对于宣传口的事情，也就关注的多一些。

　　“不可能，梅部长从来不出席这类商业活动的。”胡维亮一怔，随即摇了摇头，对于梅雪鹏，他自然是了解的，还没有听说过梅雪鹏参加什么商业仪式。不过，虽然如此说，他还是起身走了出办公室，往外看去，这一看，却是顿时的脸色一变，赶紧的往下面走去。

　　自己露面的机会……何运刚禁不住的心底一阵惨呼，他知道，表哥让给自己抛头露面的机会，又泡汤了，市委宣传部的常务副部长下来了，这剪彩的荣誉，那肯定是少不了的，而唯一能够让出去的，也就是自己这个名额了。当然，他也只能是在心底惨呼，此时，他唯一能做的，就是赶紧下去迎接梅部长。

　　“梅部长，你什么时候下来的，也不招呼一声！”胡维亮跑步迎了上去。

　　“我也就私事下来看下小兄弟，就不麻烦胡部长了！”梅雪鹏淡淡的道，昨晚，一行人都去休息了，他却是和柳罡探讨书法探讨到了半夜，两人最后也是兄弟相称了，梅雪鹏又是个我行我素的人，此时自然是毫不掩饰的说了出来。

　　“胡部长！”柳罡也恭敬的招呼了胡维亮一声。

　　“柳镇长！”“梅部长……”胡维亮很是不情愿的招呼了一声柳罡，又回头和梅雪鹏说起话来，梅雪鹏说是私事，胡维亮可不敢当成他是私事，领导的事，私事比公事更重要。而在梅雪鹏跟前，胡维亮也显得有些胆战心惊，梅雪鹏在宣传部是不怎么管事，可是，那终究是宣传部的常务副部长，而且，这个常务副部长是不想管事，并不是管不了事，这位常务副部长可是出了名的对事不对人，连部长的帐都不卖，别说部长，市委市政府领导的帐，他也都不卖，在新闻处处长位置上的时候，甚至还公然呵斥过前市委书记干涉新闻自由，强行拨出了一则市委不想传播的新闻，而诡异的是，如此不听话的人，居然被提拔成了宣传部常务副部长。更让人难以置信的是，提拔他的，竟是那位被他呵斥的市委书记，还说什么我们新闻部门，就应该有着什么敢于说实话的精神，大义凛然的话说了一大堆。当然，没有人相信书记所说的提拔原因，一个处长直接提常务副部长，那可算是越级提升了，这还不是最重要的，最重要的是，那位书记可不是一个大度的人，而且还有些小肚鸡肠。

　　“柳镇长，梅部长下来，你怎么也不招呼一声，这怠慢了梅部长……”何运刚小声的埋怨着柳罡，胡维亮不知道怎么的不替他介绍，柳罡似乎也忘记了这茬，他只能是主动的往上靠了，即使梅雪鹏是柳罡请来的，可那毕竟是市委宣传部的领导，他这个书记怎么能不认识。

　　“我不让他告诉谁的！”梅雪鹏的耳朵却是不差，冷冷的回头说了一句，却是几乎的将何运刚给呛着，他埋怨柳罡，自然不是真的去埋怨柳罡，而只是借着埋怨和梅雪鹏接触，只是，他却哪里知道，胡维亮之所以不给他介绍，正是为了避免他的难堪，梅雪鹏不近人情，也不喜欢和基层干部接触，这是谁都知道的事情，而柳罡不介绍，同样不是忘记了，而是基于对梅雪鹏性格的了解，不希望出现尴尬的局面。

　　“梅部长，这是柳河镇何书记！”柳罡也只能是无奈的替何运刚介绍了一下。当然，他知道，介绍不介绍效果都一样，只是作为镇长，他也不能忽略了书记的存在，梅雪鹏理会不理会何运刚和他无关，可是，何运刚已经和梅雪鹏对上了话，再不介绍，那就是他的失礼了。结果，也和预料的差不了多少，梅雪鹏只是鼻子里恩了一声，不再说话了。

　　接下来，几人的队伍倒是显得有些尴尬了，梅雪鹏基本不和人说话，胡维亮又不敢离开，生怕留下什么不好的印象，毕竟，梅雪鹏那是市委宣传部的常务副部长，那可是他实实在在的上级领导，他哪敢怠慢。何运刚也不敢离开，刚才已经惹梅部长不高兴了，此时哪敢随意离开。别说他们，柳罡也都感觉着有些尴尬，他同样不好离开，梅雪鹏是他的客人。再说了，梅雪鹏要去的，就是他的办公室，总不能丢下梅雪鹏去别的办公室。

　　“梅部长，今天柳河水泥厂和金阳水泥厂合作签约暨奠基仪式举行，希望梅部长到时候能够出席奠基仪式……”迟疑了许久，何云刚终于再次开口了，他知道，梅雪鹏是肯定要出席奠基仪式的，梅雪鹏要是不出席，县里也不会答应的。宣传部虽然说起来也就和一般局级单位差不多同级的，可是，宣传部长那可是市委常委，自然的，有着一个市委常委的宣传部，也就和一般局级单位不同了，宣传部的常务副部长下来，县里怎么可能怠慢。

　　梅雪鹏要出席，那就只有两个途径，一个是他主动让出，一个是和金阳水泥厂方面商量，增加一个嘉宾，要增加一个嘉宾，实际上也并不困难，水泥厂方面乃是戴涛负责，柳罡出面找戴涛，那肯定是没有问题的。只是，如果柳罡有这个打算的话，那怎么也应该和他打过招呼，柳罡压根也就没有和自己提过，他也没有听到任何相关的消息，这还有一个小时了，他心里怎么能够不着急。

　　柳罡肯定是想到了表哥会将机会让给自己，他肯定是故意不提，到时候，县里的领导问起，那时候尴尬的只能是自己，与其到时候尴尬，而且还不得不放弃，那还不如自己现在主动放弃，至少也少了一份尴尬。


第178章 记者采访

　　只是，何运刚显然是以己度人了，那所谓的什么奠基仪式，柳罡压根就没有当回事，更没有闲工夫去想这些无聊的事情。至于梅雪鹏过来，更是一种巧合，或者不叫巧合，是孙茂阳故意帮忙的结果，柳罡离开的当天，梅雪鹏就要过来的，他对于这些仪式向来不感冒，也压根就不知道什么水泥厂合作签约的事情。他不知道，孙茂阳自然是知道的，他也隐约明白梅雪鹏的目的，因此，故意的将日子选在仪式的头天晚上。

　　尽管明知道孙茂阳的目的，柳罡也没有去勉强梅雪鹏出席什么仪式，他明白，如果他提议，梅雪鹏肯定不会拒绝，可是，他更知道，梅雪鹏不愿意出席这样的仪式，自然，他也就不愿意去提了，就一个企业的奠基仪式，县委书记县长都来了，也没非的要让梅雪鹏出席。

　　“恩！”梅雪鹏嗯了一声，并没有多说话，只是眼睛看了眼柳罡，他虽然不愿意出席这一类的商业活动，可是，他却显然不是不知道这其中的事情，能担任宣传部的常务副部长，哪有可能没有头脑，只是因为他反感许多的应酬之类的事情罢了。知道了奠基仪式的事情后，他自然也明白了孙茂阳故意让自己在这个时候来的目的了，同时，他也明白柳罡为什么不和自己说的原因，如今何运刚说起，他也就顺水推舟答应了下来。

　　一行人说话依旧很少，各自的想着自己的事情，梅雪鹏很少吱声，胡维亮偶尔的说上一句，倒是柳罡和何运刚说的多一些，说的，自然也是仪式上的事情。

　　这柳罡究竟和梅雪鹏是什么关系？竟然能让梅雪鹏来柳河，还能让梅雪鹏答应参加奠基仪式！胡维亮则是想的更多，他心底甚至微微的有些嫉妒了，他越发的觉得，自己很难再找柳罡的麻烦了，宣传口方面，他是彻底的无能为力了，连市委宣传部常务副部长都能搬来，省市电视台报纸也都能搬来，县里的那点宣传，对于别人来说压根就是多余。

　　而最让他无奈的，是县里一二号的态度。县委书记夏玉明无疑是支持柳罡的，甚至，他还隐约的听说，夏玉明单独的和柳罡吃过饭，而这一两个月，夏玉明来了柳河几次，却是完全打破了他们最初的猜想，而且，都是有着目的来的，显然，柳罡并不是单纯用来应付煤矿改制带来的稳定问题的，而是柳罡和夏玉明之间，本来就有着什么。

　　再有古晋全的态度，古晋全支持柳罡的原因，他倒是能够理解，古晋全将侄女送来柳河，那目的就是捞政绩的，而柳罡显然是知道古晋全和古小雨的关系的，因此才不惜舍弃财权将古小雨绑在了自己的战车上。而煤矿改制的顺利完成，柳河也是等于走上了发展的快车道，柳罡再引来了金阳水泥厂，这等于是给柳罡的经济发展插上了腾飞的翅膀，而且，柳罡的脚步并没有因为金阳水泥厂的成功而停下，机械厂的合作，更是引来了G省的投资，而且，昨天又来了一对姐妹花投资者，虽然还没确定具体投资什么，可是，却直接的捐赠了派出所五十万，能够随手拿出五十万捐赠的人，那显然不是什么小打小闹的投资商，这一系列的动作，足够将柳罡和古小雨的利益结合起来，结成牢不可破的利益联盟。

　　有着县委县政府一二号人物的强力支持，其他人想要使坏，那根本就是自找没趣，朱新潜就是一个典型的例子，上午才借故找茬，下午就不得不放行，而且，省委一二号人物同时向下面打招呼，让下面的局长连时间都不敢拖，乖乖的等着别人去办手续，可以对县长阳奉阴违，也可以对县委书记阳奉阴违，可没有敢同时对县长县委书记阳奉阴违。而且，除了县长和县委书记，还有一个常委副县长，被他用金阳水泥厂绑上了他们的战车。

　　因为看清楚了这些，胡维亮此时对于柳罡，虽然是完全没有好感，可是，却也能公正客观的看待柳罡了，这一公正的分析，他却是才发现，这个最初被大家一致认为没有政治头脑的人，却压根就是扮猪吃虎。初上任，被一群人来了一个下马威，一点也没有恼羞成怒，而且迅速的以何运刚住院为由，迅速的推动了应急指挥部，用夏玉明的一个签名，将自己推上了指挥长的位置。而何运刚回去后，他又故意的当众将指挥长位置让出来，给了何运刚面子，可是，同时也让何运刚不得不硬着头皮装大方，婉拒了指挥长的位置。随后又借着指挥部经费的问题，突然袭击，果断的暂停了财政所长苟利军的职务，借着这一瞬间的空隙，雷霆出击，闪电般的查清了苟利军的问题，逼迫何运刚不得不舍弃了苟利军，而顺利的扶持了自己人上位。而柳罡将财权交给了古小雨，虽然看起来是失去了财权，可是，财政所长依旧是他的人，同时，古小雨担任财政所长，等于将应付上面的许多事情交给了古小雨，知道古小雨身份的人虽然不多，可是，也还是有着不少人知道的，或者大概能猜到，对于县长的侄女，各局室领导能不给几分面子？再有收拾杨健，那利用的是夏玉明对安全稳定的考量，是古晋全对招商引资的迫切期望……

　　“柳镇长，G省电视台经济频道的副主编来了……胡部长！”魏明清带着人走进了柳罡的办公室，却才发现屋子里还有胡维亮他们在。

　　“魏书记！”胡维亮点头招呼了一下。

　　“梅部长，胡部长，你们休息……”柳罡站起了身，经济频道的记者，是毛燕妮出面找来的，毛燕妮已经告诉了他，一般的记者他没必要出面，可是，这记者是朋友介绍来的，他可必须去接待一下。

　　“一起去吧！”梅雪鹏站起了身。

　　“恩，我们一起去迎接一下！”胡维亮也忙道，省台的记者，对于他这个宣传部长来说，那能认识上也算不错，只是，当他走到专门为宣传媒体准备的休息室外时，他的心底却是充满了震撼，那里，也是停了十多台车，那些车，都有着清晰明白的标示，省电视台的，明阳电视台的，市电视台的，G省日报，靖原日报，经济日报，工商报、G省青年报……甚至，他还看到了国家级报纸法制日报的车，国家青年报的车。

　　这些记者，难道都是柳罡自己叫来的？作为宣传部长，胡维亮自然比谁都明白，叫来这些人并不容易，金阳水泥厂的投资项目虽然有一定的新闻价值，可对于省一级来说，那也就是一种豆腐块新闻的价值。这样的新闻，能叫来的记者，也就是一些诸如实习记者之类的人了，而这些记者，显然是不可能开新闻采访车来的，这些采访车，也就表明了，来的这些记者，都不是普通记者，这些记者，按照正常的情况，能叫来一个就已经不错了，叫来这么多人，那几乎是不怎么可能的，尤其是，这来的还有国家级的报社记者。

　　“柳镇长！又见面了！”法制日报的丰田车刚刚停下，一个女人走了下车，招呼着柳罡。

　　“翟记者，欢迎你前来柳河！”柳罡赶紧的迎了上去，车上下来的女人，乃是翟玲，翟芸的堂姐翟芸，寻宝队长的报道，就是他发出去的。对于翟玲的到来，他倒是没有太意外，看到那辆法制日报的车，他就隐约猜到是翟玲来了，毕竟，他是和翟芸打了个电话的，而且，这是企业的签约仪式，不是熟人，法制报这样的专业报纸，来这里干什么，那根本就找不到什么报道的题目，看法制日报的人，谁看你那什么开业仪式了，只是，翟玲接下来的话，却是让他知道，这也能找到很是不错的报道题目。

　　“柳镇长，能不能请柳镇长谈谈你从公安工作到政府工作的转变？”翟玲立刻的就开始了采访，而问的话题，无疑也是最契合的。

　　“翟记者，公安机关是政府机关的一个部门，公安工作和政府工作，本质上都是为人民服务！”柳罡此时，自然也只能是正式的回答，身边跟着市委宣传部常务副部长和县委宣传部部长，又是记者采访，他哪敢随便说。

　　“可是，公安机关的工作，专业性很强，比如侦破案件，他就需要很强的专业知识，而政府机关的工作，则是覆盖社会经济领域的各个方面，他们之间，肯定是有着很大的不同，柳镇长能谈谈你在刑侦工作和政府机关工作的看法吗？”

　　“公安机关的工作，相对来说，的确要专业的多，不过，公安机关的工作，并不是单纯的侦破工作，它多的功能是制止和预防犯罪，这就需要我们掌握全方位的知识，只有这样，我们才能有的放矢，寻找犯罪的根源，从源头上着手……”


第179章 仪式

　　柳罡虽然感觉着有些紧张，不过，终究也还是见过大场面的人，虽然不能说应付自如，却也还算是勉强的能够应付，不过，他并没有怎么接受记者的采访，翟玲的采访他无法拒绝，也无法推脱到其他人身上，好在，他原本也接受过翟玲的采访，倒也算是轻车熟路，回答了翟玲几个问题，都是关于政府和执法方面的问题。还有，国家青年报的记者是和翟玲一路来的，柳罡也只能是简单的回答了一些问题。而电视台的记者，他压根就没有接受单独的采访，柳罡依旧是不喜欢在电视上露面。

　　雷婕妤赶来的比较早，柳罡他们刚刚到，她就赶了过来，看着宣传的阵容，她也禁不住的微微有些动容，这些媒体，只有一小半是她请来的，剩下的，那显然是柳罡自己请来的了，尤其让他动容的，居然连青年报和法制日报的记者都来了。雷婕妤的到来，也让柳罡的压力小了许多，应付媒体，雷婕妤却是娴熟的多了。

　　县委书记夏玉明和县长古晋全联袂而至，两人看着那庞大的媒体队伍，更是欣喜万分，而听着胡维亮介绍宣传部常务副部长梅雪鹏，两人又禁不住的替胡维亮默哀了两分钟，无疑，最为郁闷的，要算胡维亮了，谁都知道柳罡和他不在乎，他算是很勉强的来柳河，偏偏，市委宣传部的领导来了，他又还不得不相陪。

　　繁琐的仪式也终于开始，人们也开始忙碌了起来，柳罡的精神，也高度的集中了起来，眼睛留意着四周，生怕发生什么意外，不过，幸运的是，并没有发生什么意外的事故，仪式进行的非常顺利。

　　而柳河镇的大小领导，包括大部分的工作人员，此时也都在人群中维持着秩序，注意着周围的异常情况，这份工作，几乎所有人都争抢着来，当然，他们更多的是在人群中凑热闹，不过，此时，他们无疑是激动和亢奋的，这一次仪式，那绝对是柳河有史以来规模最为庞大的一次。而看着台上的副书记魏明清，不少人都是无比的羡慕或者是嫉妒，这可是有着省级电视台的采访，到时候，可是要上省台的，能在临山电视台露露面，也让人激动了，更别说上省台了。

　　不少的人，则是在搜索着柳罡的影子，只是，让他们遗憾的是，他们并没有看到柳罡的踪迹，对于柳罡这个年轻的镇长，柳河镇的这些工作人员，无疑是感触最深的，最初柳罡来的时候，这些工作人员，和柳河镇的领导一般，没人把他当一回事。渐渐的，他们知道了这些年轻镇长的不凡，杨茂文的贪污腐败，杨健的倒霉，大家并没有太大的感触，无论是杨茂文还是杨健，都和绝大多数人没有太大的关系。他们最震撼的，却是苟利军的坐冷板凳，苟利军这个财政所所长，柳河镇无论是政府还是党委的干部，都对其有着很深的了解，也因而，苟利军的坐冷板凳，也就成了大家最为津津乐道的问题，也最乐意去探索的问题。

　　如果说苟利军的倒台让众人知道了这位新镇长的厉害，那么魏明清的出风头，则是让大家知道了跟着这位年轻镇长的好处，上一次学校的奠基仪式，魏明清的大出风头，就让大家羡慕加嫉妒，此时，更是将这种羡慕和嫉妒推向了顶峰。甚至，费建清的心底，也不由得升起丝丝的嫉妒，这原本是完全可以落在自己头上的荣耀，却是最终落在了一个管党群人事的副书记头上，而他这个分管企业的副镇长，只能是捡一些别人的残羹剩饭，而这，仅仅是因为那该死的站队。哦，应该根本和站队没有多大关系，魏明清也不是柳罡的人，不是罗家沟小学的垮塌，魏明清大约也不会最终倒向柳罡，也就不会有这一系列的好事落在魏明清的头上。

　　至于何运刚，看着台上风光无限的魏明清，此时则是恨的直咬牙了，当然，他更恨的还是柳罡，原本，他也有着机会上去一展风采，结果，却因为柳罡叫来了梅雪鹏，而让他只能在台下默默的当看客。这一场柳河镇最庞大的盛会，和他这个一把手，并没有任何的关系，领导不可能记住他，领导只会记得柳罡这个镇长，他们都知道这事情是柳罡促成的，而今天这一切，也是柳罡的本事，之前县委书记县长对柳罡的那亲切劲，也是证明了这一点。功劳簿上，以及其他人，则只会记得台上的魏明清。至于他这个书记，顶多也就是在年终的总结中，能够因为柳河的经济发展而淡淡的提上一笔。

　　仪式终于的结束，一一的送各位领导和各路记者离开，水泥厂也恢复了宁静，或者说，也不再宁静，职工们的心底，此时也是涌现出了巨大的热情。就是李巍然这个刚刚退出了几十万赃款的副厂长，此时也是充满了激情，水泥厂合作的成功，让他成为了新的水泥厂的供应科科长，负责水泥厂的采购和物资供应，不说这其中有着多少的油水，就单单是二十万的年薪，就让他激动了，这可是实实在在，合理合法的收入，而不用去担任何的风险，当然，他此时也并没有去想过大捞特捞的问题，刚刚被柳罡榨出了身上的油水，他的心底也是充满着畏惧。而更让他自己也有些意外的是，他居然没有恨柳罡，反而的有着丝丝的感激，显然的，柳罡并没有因为他曾经的行为否定他，否则，柳罡一句话，自己哪有可能当什么供应科科长。不过，若是他知道，是柳罡推荐他当供应科科长的话，他就更不知道会使什么样的心情了。

　　李巍然的确是柳罡推荐给戴涛的，戴涛自己也没有多少可用之人，而且，水泥厂的原料供应，主要还是来源于柳河，因此，最少是柳河方面的人担任更适合一些，李巍然原来从事的就是供销工作，无疑是最合适的。而柳罡推荐李巍然，自然是看好李巍然的能力，也看好李巍然的聪明，一个聪明人，很少在一件事情上犯二次错误，何况企业的管理人员那都是高薪，私人企业的管理，也严格的多，他相信李巍然不至于再犯那种错误，他一向认为，政府机关和国有或者集体企业的腐败，更多的是管理造成的，看着一把把的钞票从手上流过，有几个人能受得了诱惑，关键的还是管理和监督。

　　当然，此时的柳罡并没有去想水泥厂的事情，水泥厂的事情已经用不着他去操心了，送走了一干子人，他就去了煤矿招待所，现在应该是叫派出所了，黄欣怡姐妹和煤矿的交易已经达成，黄欣怡以一千八百万的巨资，买下了整个的商铺和相关的地皮，包括煤矿矿部的一半院子，都被黄欣怡一并买了下来，而煤矿的矿部大门，也因此而不得不改变方向，大门的位置，也卖给了黄欣怡。

　　和柳罡一起过去的，还有古小雨，黄欣怡买下矿部的地皮，却是准备开发商品房，还有那大桥的修建，也被黄欣怡规划的很庞大，这牵涉到许多具体的管理和政策，自然是需要和镇上交涉，而具体的负责事宜，柳罡准备交给古小雨。两姐妹显然不是省油的灯，而且两姐妹都还算是美女，又极为的具有诱惑性，让男干部负责，他可委实的有些不放心，古小雨是女性，至少不会被女色所诱惑。

　　“一千八百万……”仅仅听着柳罡说的这个数字，就足以让古小雨震撼了，柳河镇算是临山财政收入较高的乡镇了，一年的财政收入也就几百万，一千八百万，那比柳河镇两年的财政收入还多。

　　“恩，买下煤矿的商铺和地皮一共一千八百万，修商品房，还有桥，估计还要一千多万。到时候，柳河镇看上去，就彻底的大变样了！”柳罡笑呵呵的道，对于黄欣怡的这笔投资，此时他也是没有一点疑惑了，一千八百万的生意，已经谈好了，并且，钱都已经打给煤矿了，他最后的一点疑虑，也彻底的打消了，或许，黄欣怡如此快速的将钱打入煤矿的账户，那目的也就是彻底的打消他的疑虑。

　　“开发商品房，这地方开发商品房，有人买吗？”古小雨有些担心的看着柳罡，别说柳河，就是临山的商品房都不好卖，大多数的人，还没有习惯购买商品房。

　　“要是以往，开发这样的房子，未必会有人买，可是，现在开发商品房，应该还是有市场的，水泥厂目前的人员，远远得不到水泥厂的要求，肯定会招聘大量的熟练技术工人，这些人，对于住房应该有着较大的需求。这镇上不少的生意人，都租着别人的房子，他们也有着住房需求和经济实力。再有，煤矿的住房也严重不足，煤矿现在已经私有化了，不怎么可能再修住宿楼，如果煤矿的效益上去了，这其中不少人，肯定也会购买房屋。有没有人买房，关键还是经济条件，当兜里有了钱，谁不想住的宽敞些，漂亮些。”柳罡对此，却是比较乐观。

　　“这也是，柳河现在正是蓬勃发展的阶段，此时他们搞商品房开发，可以享受不少政策上的优惠，地皮方面，也有着很多的选择权利。”古小雨点点头。

　　“具体的政策和合作，以后就劳古镇长多费心了。”

　　“我……我行吗？我一点这方面的工作经验都没有！”古小雨禁不住的有些激动，不过，同时也有些担心，她一直在审计和财务上工作，这忽然的负责如此大的一个投资项目，她可心底一点底都没有。

　　“这工程不复杂，而且，他们购买煤矿商铺和地皮的一千八百万资金已经打入了煤矿的账户，基本不用考虑她们别有用心，你主要的也就是考虑一些沟通协调的问题，以及政策上的把握，我相信你能做好的。”顿了顿，柳罡又笑了笑，“要说这方面的工作经验，我可是比你还少！”

　　“谢谢柳镇长的信任。”古小雨感激的道，稍微的一想，还真如柳罡所说，这笔投资，真是一点都不复杂，别人地皮什么的都买了，钱的问题，别人也投入了一千八百万，而且，那些商铺什么都在那里放着，谁也搬不走，哪有可能玩什么花样，她做的，主要也就是一些具体的协商和谈判。这差不多等于是柳罡白白的送她一票闪亮的政绩。

　　“柳镇长来了！”柳罡走进派出所大楼，派出所的人都热切的和柳罡打着招呼，此时派出所的这些干警，对于柳罡更多了几分的崇敬，今天的场面，可是让他们有着不小的震撼。

　　“柳镇长，不好意思，让你们亲自过来。”黄欣怡到一楼迎接了两人。

　　“黄总，这是我们柳河镇副镇长古小雨，这位是黄总黄欣怡。”柳罡为双方介绍着。

　　“黄总！”“古镇长！”两个女人客气的握着手。

　　“黄总，以后，你们公司的事情，由古镇长具体负责，你们都是女同志，更容易沟通一些。”走进黄欣怡的临时办公室，柳罡立刻的就将自己的决定告诉了黄欣怡。

　　“古镇长，以后，就麻烦古镇长了！”黄欣怡看了柳罡一眼，她自然是明白，柳罡并不愿意和她们多接触。

　　简单的介绍之后，便开始了具体的商讨工作，进入工作状态，黄欣怡却是表现出了她的精明之处，她列出了详细的计划书，三人一条条的商讨者，具体到政策优惠上，柳罡并没有怎么发言，而是让古小雨出面，他自己对于政策，也就知道个大概，而古小雨一直在财务部门工作，对于政策的把握，却是原胜于他，对于政策的细节，了如指掌，谈判起来，更加的得心应手。


第180章 谈判人选

　　“卢峰，有事吗？”柳罡坐在办公室，看着卢峰来来去去的在门口走了两圈，每次在门口顿了一下，却终究没有进来，干脆的招呼了一句，对于卢峰，他印象还是很不错的，他也知道，像卢峰这样借调进来的人，总是显得谨小慎微，生怕做错了什么事情被清退回去。

　　“柳镇长，我……”卢峰走进了柳罡的办公室，依旧的显得有些迟疑。

　　“一个大男人，怎么婆婆妈妈的！”柳罡眉头皱了起来，之前没有勇气进来，他还能理解，自己叫他进来了，还这样犹犹豫豫的，那就让人太失望了些。

　　“柳镇长，我向你反映一个情况。是关于……”卢峰往外面看了一会，才压低着声音道，“是关于朱所长的事情。”

　　柳罡看着卢峰，并没有说什么，而是等着卢峰的下文。卢峰略微的顿了顿，才又继续的道，“前天，我和我们榴忻的一个煤老板喝酒，他喝的有些多了，骂了朱所长一顿，意思大概是说去年朱所长找他，主动减免了一些税收，他也给了五万的好处费，结果，前几天，朱所长又找到他，说是税收的事情被人查出来了，要求他们把应该交的税收都补上，并说今年给最优惠的税收政策，最后，他又出了五万，才让朱所长答应了免征的税额。这两天，我仔细留意了一下，发现朱所长差不多都去了乡下，晚上，有好几个煤矿老板去了朱所长的家。”

　　“你认识那些煤老板吗？”柳罡缓缓的问道，他知道，眼前的这个卢峰，也是一个聪明谨慎的人，不可能没有一点准备。

　　“这是那些人的资料！另外，据税务所的司机老张无意中抱怨，这几天差不多将每个煤矿都跑了一遍。”卢峰果然有着准备，他很快的拿出了资料，将听说的话也说了出来。

　　这朱云山，怎么胆子还这么大？甚至，更变本加厉？尤其是，他怎么会如此密集的下去查看？看着那一个个的名字，柳罡也并不陌生，他的眉头禁不住的皱了起来，虽然朱云山并没有受到惩罚，可是，他怎么也应该长个记性吧。再有，这种密集的去下面企业的事情，本来就不是很正常，即使是朱云山想要捞钱，那也不应该如此的着急吧。

　　难道，朱云山要调走了？陡然的，柳罡想到了一个可能，越想，越是感觉着，这个可能性很大，朱云山已经被自己抓住了把柄，继续的留在柳河，朱云山的日子肯定不会好过，朱新潜既然愿意保住朱云山，肯定也会想到这点，调走朱云山也就在情理之中了。再有，如果朱云山要调走了，那趁着临走前狠狠的捞上一笔，也就没有什么不可能的事情了，此时他是税务局长，要几万块钱，大约不少老板都会乖乖的给钱吧。

　　“恩，你先下去吧！”柳罡点点头。

　　“是！”卢峰恭敬的退了下去。

　　这贪婪的家伙，居然还想着捞一笔跑路，想的倒是挺美！卢峰离开，柳罡迅速的打电话将夏先锋叫了过来，朱云山老老实实的夹着尾巴跑路，柳罡也就不为己甚，给朱新潜多少留一点面子，可是，如今，都已经被撵走了，还想着顺手牵羊捞一笔，那不是找死是什么。而让夏先锋去对付朱云山，无疑是最合适的，夏先锋也是要走的人了，而且还是离开临山，离开津州，做事自然就少了许多顾忌。

　　“古镇长，你税务部门有没有熟人？”想了想，柳罡还是到了古小雨的办公室，他想要确定朱云山是不是真要调走了。

　　“倒是有个表姐，在办公室当个副职，柳镇长要办什么事情？”此时的古小雨对于柳罡，倒是几乎没什么隐瞒，也非常的爽快，黄欣怡投资新月股份有限公司已经注资一千二百万成立，只是具体的手续还没有完成，加上那购买煤矿商铺和地产的一千八百万，三千万的投资，也是一步到位，一笔响当当的政绩，也是稳稳当当的到手。

　　“哦，你打听一下，朱所长是不是可能要离开了？”柳罡也没有含蓄，而是直接的说了出来。

　　“朱县长要调走朱云山，应该也很正常，我晚上打个电话问问。”这事情牵涉到朱云山，黄欣怡也不敢白天打电话给表姐，表姐只是办公室副主任，而且没用独立的办公室，而税务局乃是朱新潜分管的，她也不想给表姐添麻烦。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“对了，柳镇长，黄总还说起了一件事，她想买对面那块地皮。”

　　“她怎么知道那块地皮？”柳罡倒是有些意外。

　　“我无意间说起了你最初在那里修宿舍区的计划，她顿时就对那块地皮产生了兴趣，她说他愿意出五十万买下那块地皮。”

　　“那地皮还是留着吧！”柳罡摇了摇头，他对那块地很是看好的，那地皮的位置非常不错，最是适合修建家属区，此时的柳罡，正计划着将附近的荒地都一并征用下来，到时，那地方就是他规划的大型家属区。

　　“柳镇长，金石机械厂回电话了！”聊了一会黄欣怡的新月公司，柳罡离开了黄欣怡的办公室，刚刚回到办公室，费建清就喜滋滋的跑了过来。

　　“呵呵，看来是好消息了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“是的，是好消息，金石机械厂发来了邀请函，让我们派出一个十个人的代表团，去参观他们的机械厂，同时和我们商讨具体的合作事宜！所有的费用由他们承担，包括往返的机票。”费建清兴奋的道。

　　“曲厂长那里的工作，做的怎么样了？”金石机械厂那边决定谈判了，显然的，那就是已经准备投资了，此时关键的也就是机械厂了，机械厂关键的也就是曲建才这个厂长，只要曲建才的工作做通了，其他的工作，也就迎刃而解了。

　　“倒是松动了不少，他要求保证国有资产不流失，机械厂工人各方面的权利必须保证，其他的，他没有意见！”费建清道。

　　“这两个要求，也算是基本要求了，代表团的人选考虑好了吗？”

　　“柳镇长你看哪些人合适？”费建清恭敬的道，虽然柳罡将机械厂的事情交给了他负责，他却显然也不至于不懂事，就完全的自己做决定了。

　　“你自己决定就是了，费镇长可是比我了解情况的多了。”

　　“柳镇长，我初步的考虑是五个技术人员，五个谈判人员，技术人员全部由机械厂委派，由冯厂长带队，谈判人员由柳镇长你亲自带队，柳镇长你懂粤语……”

　　“带队由你负责，我就不去了！另外，我看让曲厂长去，比冯厂长好些！只有他才能做主！”柳罡摆了摆手，首先否决了自己，然后否决了冯建国，他既然将事情交给了费建清，自然不会再去指手画脚；而和冯建国接触了两次，他对于冯建国这个人并没有什么感觉，这压根就是一个听话的人，无原则的听话，也有一点小聪明，这样的人，根本无法从事谈判的工作，相反，曲建才虽然古板，却能坚持原则，而且，一心为了工人的利益，为了机械厂的利益。

　　“可是，柳镇长，我们都不会粤语，普通话也很糟糕，我们这过去，语言方面沟通都非常困难，再有，曲厂长这个人……”费建清有些苦涩的道，他倒是真希望柳罡能去，柳罡去，他就轻松的多了，而且，对方本来就是柳罡的关系，而且，语言上的确也是障碍，至于冯建国，他也并不认为冯建国合适，可是，曲建才，那过去会惹出一些什么来，他心底一点没底，相比较来说，还是冯建国好控制一些。

　　“曲厂长是技术上的权威，而且，也该让他去见见现代化的机械厂，才能改变他的观念，比干巴巴的做他的工作更容易一些。另外，让刘梦琪校长和你们一路去吧！”柳罡想了想，道。

　　“刘校长……”费建清陡然的眼睛一亮，刘梦琪，无疑使一个最合适的人选，谈判合作，曲建才这个厂长无疑更合适一些，而刘梦琪是曲建才外甥女，他当然知道的，让刘梦琪一路，曲建才的沟通上，肯定要容易的多，而刘梦琪乃是校长，普通话不成问题，语言上也更容易沟通。再有，刘梦琪能言善辩，也是出了名的，还在教育局工作过，各方面的能力，也都有一些。

　　两人接下来又讨论其他的人选，技术上的人选，他们也压根不懂，自然是用不着他们考虑，那是曲厂长考虑的问题，他们考虑的，是具体谈判的人员问题，刘梦琪占据了一个名额，加上费建清，也才两个，还要三个。

　　“财务上也应该有一个人，我看陈所去比较合适。”

　　“陈所做实际工作不错，谈判并不是很合适，倒是有一个人，比较合适！”

　　“哦，柳镇长说的是谁？”


第181章 视察学校

　　“苟主任，计生办苟主任……”听着柳罡说出的名字，费建清一时有些反应不过来，苟利军是柳罡踩下去的，而且是怎么踩下去的他也能猜到个大概，这也才两个月多点的时间，柳罡怎么就想起使用苟利军。

　　“苟主任适合谈判！”柳罡笑了笑，他当然明白费建清的意思，苟利军这两个月的表现，他也看在眼里，失去了财政所长的位置，苟利军并没有因此而消沉下去，反而将计生办的工作做的有声有色，这让柳罡对于苟利军高看了两分，一个人能迅速适应自己的角色，那至少不是一个庸人；另外，苟利军是一个懂得经营的人，并不是一个除了贪腐，什么都不懂的官僚，他自己的煤矿，就经营的很是不错，否则，他也无法还上那些欠款；再有，苟利军属于利嘴，这在柳河都是有些名气的，会说，懂得财务上的事情，不正是费建清需要的人吗？当然，最主要的还是，苟利军两次找他汇报工作，都恭恭敬敬，他甚至动用了魂印诀，能清晰的感觉到苟利军对于他，是敬畏而没有仇恨，这更让柳罡对苟利军多了几分认同。

　　“我去G省谈判，费镇长别逗我玩了……”听到费建清的话，苟利军同样有些难以置信。

　　“柳镇长说你适合谈判！”费建清自然知道费建清的疑惑，项目是柳罡联系的，即使柳罡不去，那人员也肯定要经过柳罡同意。

　　“这，这是真的？”苟利军的声音微微的有些颤抖，他现在战战兢兢的工作，就是生怕被柳罡抓住什么把柄，将自己这个计生办主任也给下了。

　　“柳镇长一切都是为了工作，我想，你这两个月做的一切，柳镇长都看在眼里吧！”费建清看了眼苟利军，缓缓的道，对于苟利军，他当然还是熟悉的，不过，说实在的，他之前并不太喜欢苟利军，这个人太势利了些，而且表现的很露骨，这明显也不是柳罡喜欢的性格。不过仔细想了想，却是发现苟利军这两个月仿佛完全变了个人，他也才算是勉强明白了柳罡为什么用苟利军了。

　　机械厂的事情有了着落，柳罡的心底算是又轻松了一些，机械厂的问题一解决，柳河大一点的厂矿，就差不多全解决了，剩下了一些困难厂矿，最多也就几十名职工，那解决起来，无疑要容易的多。

　　感觉着也没有什么要紧的事情，吃过午饭，柳罡又出了门，准备去看看那些学校，听说阎王潭小学已经封顶了，他还没去看看，难得有时间，就下去走走。再次回到阎王潭，也是无需走路了，汽车直接开到了阎王潭，现在的阎王潭，感觉也是大不相同，原来的水潭早不见了踪影，学校的主体建筑已经竣工，电线各方面都已经接好，院坝已经铺上了水泥地，围墙也修上了。河的位置，也为之改变了不少，小河上，还修了一座简易石桥，就几块长石条并在一起，搭在河水的两岸，也没有栏杆，不过，他们过去这边，同样有这么一座石桥，只不过，更宽一些，大货车也能开过去。

　　“柳镇长来了！”何村长笑着迎了过来。

　　“何村长，快要完工了吧！”柳罡道。

　　“恩，明天就全部装修完了，等干两天，就可以拖桌椅回来，到时，新学校就可以开学了。不少的孩子，放学都专门跑来看新学校呢，都盼着新学校早点开学！”何村长笑呵呵的道。

　　“开学重要，不过质量更重要，不能因为抢时间而误了质量。”

　　“柳镇长放心，质量方面大家都认真着呢，这干活的工人，就不少是这几个村子的，有什么问题，他们都会立刻反映，而且，他们只要开工，我们就有人在这里守着。”何安宁赶紧的道。

　　“对了，何村长，这石桥，怎么不修栏杆？”柳罡仔细的将学校里里外外的看了一遍，最后，却是来到了那个简易石桥上。

　　“这个，这小河也就两三米宽，大家都说用不着栏杆！”何村长低声的道。

　　“这桥平时的确没有什么危险，谁都能平稳的走过去，可是，这里毕竟是学校门口，放学的时候，大量的孩子从桥上过，难免会发生拥挤之类的，而且小孩子也不会老老实实的过河，这万一要是挤了下去怎么办？再有，遇到涨水天，这水恐怕要漫过这桥吧，到时，从这桥上过，要没有栏杆，那岂不非常危险？”柳罡很是严肃的道，虽然他知道，在农村这么宽的桥也算是安全的了，可是，这毕竟是学校，他不能不要求严格一些，没想到的安全问题也就罢了，想到了的，那肯定要立刻让人解决。

　　“柳镇长说的是，我马上让他们解决！”何安宁点点头，柳罡所说的危险，虽然发生的可能性不大，可是，却也不是没有，的确应该考虑周全一些，装一个栏杆，并不是很麻烦的事情，能够避免一些可能的危险，那还是避免的好。

　　“还有下面的漫水桥，也装上栏杆吧，平时没有什么，遇到大水，从上面过也危险，装上栏杆安全一些。”柳罡继续的吩咐着。

　　“是，柳镇长！”

　　“恩，我就不打扰你们了！”聊了几句，柳罡便提出了告辞。

　　“柳镇长，都过来了，怎么也吃顿午饭再走吧……”何安宁挽留着柳罡。

　　“呵呵，早吃了午饭了！何村长还没有吃饭啊？”

　　“呵呵，看我，都忘了你们街上的人午饭早！”何安宁不好意思的笑了笑，街上人吃饭都是十二点左右，此时也是一点多了，那自然是早吃了饭了。

　　“恩，我走了！”

　　“对了，柳镇长，我父亲说他想起了一件事情，准备明天告诉上街找你！”何安宁赶紧的道。

　　“哦，那我去看看老人家吧！”柳罡赶紧的道，他和老人接触的唯一一件事就是那些知青的事情，显然的，老人又想起了当时的一些事情。知青的事情，这很长的一段时间过去了，也没有一点进展，有着新线索，他自然是有些迫不及待。

　　“柳镇长！”何安宁赶紧的带柳罡回去，老人刚刚的干活回来，脚上，都满是泥土，看见柳罡，忙打着招呼。

　　“不好意思，又来打扰老人家了！”柳罡歉意的道。

　　“柳镇长你请屋里坐，我失陪一下！”老人迅速的进入了旁边的屋子。

　　“柳镇长坐！”何村长打开了堂屋门，将柳罡迎了进去，立刻的泡了茶，招呼着柳罡，老村长也很快走了回来，回来时，老人也穿上了鞋，脚上的泥土也洗干净了。看着老父亲进来，何安宁则是走了出去。

　　“听何村长说，老人家又想起了一些事情。”屋子里也是传来了炒菜的声音，以及肉香味，柳罡知道，何家是马上要吃饭了，他也没有寒暄，直接的询问了起来。

　　“其实不是想起了什么，而是昨天遇到了杨茂文的大嫂，一起聊了几句，她说到了当年的女知青，那女知青叫徐雅，一次和杨茂文偷老支书的酒喝，结果喝醉了，两人发生了关系，醒来那女知青寻死觅活的，老支书后来想办法把她弄走了，具体怎么回事，她也不知道，后来，她就再也没有听说过那个人！”老人简单的道。

　　老人并没有获得更多的消息，不过，这对于柳罡来说，也算是不错的收获了，至少，他确认了柳罡的猜测，杨茂文和那个知青之间真有问题，从而更进一步的确认了，杨健很可能是杨茂文的儿子。

　　离开了阎王潭，柳罡又去了其他几所学校，其余几所学校的进展，并不比阎王潭小学慢，只不过，那几所学校的设计，比阎王潭小学要简单一些，而且，是砖瓦结构的房屋，上面乃是盖瓦，而不是预制板，另外，装饰上也要简单的多。对此，柳罡倒是没有说什么，毕竟，他们是自筹资金修建，而不像是阎王潭小学，是别人捐赠的钱，只要能保证安全，教室足够宽敞，还能要求什么呢？

　　质量方面，各个学校的修建也都比较重视，差不多都采取了阎王潭小学的模式，村上的领导轮流的在学校工地监督着，进度最快的是红星小学，学校的一切工程都已经结束了，桌椅都已经拖了过来，柳罡去的时候，村民们正在帮着搬运桌椅，有着几百名的路程还没有通车，那段路，只能是靠着人工搬运。

　　“柳镇长！”冯校长热情的招呼着柳罡，他是原来长山村小学的校长，现在成为了新小学的校长，他能成为校长，那也是带着一些运气，三个校长中，白马村校长是白马村的人，红星村校长是红星村的人，他却并不是长山村的人，同时也不是其他两个村子的人，而是宝石村的人，师范毕业分到了长山村小学教书，一个外村人的校长，自然更容易受到其他两个村的认可。


第182章 贪婪

　　“柳镇长，我表姐没有听到关于朱云山调动的消息！”仅仅是下午，柳罡就接到了古小雨的电话，电话里的古小雨，告诉了一个并不是他期望中的消息。

　　是自己猜测错误？还是朱云山调动的事情，只是朱新潜在操作，而其他人根本不知道？挂断电话，柳罡又陷入了沉思，似乎，两种可能性都不小，朱云山毕竟是副县长，他想要调朱云山，其他人不知道的可能性也很大。

　　何必管他调走不调走，就算不调走，像朱云山这种角色也应该受到惩罚！就算得罪朱新潜又怎么了，难道怕得罪县领导，自己就任由这些蛀虫糟蹋柳河的财税收入，自己又不是没有给他机会！如此的一想，柳罡倒是不怎么去为朱云山的事情发愁，朱新潜那里，反正已经得罪了，再得罪厉害些，那又有什么区别。

　　“柳镇长，罗家沟村罗支书找你，说有重要的事情反映！”柳罡刚刚的上车，就接到了罗红的电话。

　　“哦，我马上回来了！”柳罡挂断电话，回到镇政府，走进自己的办公室，刚刚走进办公室，罗支书就走了过来，柳罡招呼着罗支书坐下。

　　“柳镇长，我是来自首的！柳镇长，我也是没有办法，我……”罗支书并没有坐，而是站在那里，显得微微的有些沉重，也有些哽咽。

　　“自首？罗支书有什么事情，坐下慢慢说吧！”柳罡指了指一边的沙发，他忽然的感觉好像抓到了什么，一时间，却又有些迷糊。

　　“柳镇长，前天，朱所长找了我！”罗支书低着头，依旧没有坐，也不敢看柳罡的眼睛。

　　“哦，他是不是让你们返还减免的农税？”柳罡瞬间的明白，自己感觉到的是什么了，朱云山的贪婪，那真是到了无耻的地步了，虽然不是很清楚朱云山吃那些农税提留的方法，可是，大概还是能想出来的，要大量吃那些农税提留，地方上的村长村支书那至少有一个人是绕不过去的，想来，那也就是利益均沾，村领导肯定会沾上一股好处。此时朱云山必然是借着查税的机会，让这些村里的领导把那些谁收款老老实实的交上来。朱新潜想办法替他填补了窟窿，他却居然还恬不知耻的去将这些税款要回来。

　　“柳……柳镇长都知道了。”罗支书有些的结巴了。

　　“具体是怎么回事？”柳罡淡淡的问道。

　　“去年，朱所长找到了我……”说开了，罗支书倒是没有再吞吞吐吐，而是将整个的事情详细的讲述了出来，去年交农税提留的时候，朱云山主动的找到了罗支书，表示可以减免一部分村民的农税提留，不过，减免额度的三成归村里，这样的好事，村里哪有不答应的，谁知道，前天朱云山忽然让人把他叫到了镇上，让他将那些钱退出来，那些钱，罗支书也都用在了村里，哪里退的出钱来，最后没法，只能是和村长一人凑了两千五，凑了五千元，朱云山才罢休，而这二千五，却是他和亲戚借的，为此，他还让朱云山打了收条，朱云山也没有拒绝，当场就打了收条，思前想后，他总感觉这不对劲，于是，决定前来坦白，“柳镇长，这都是我们去年村上的支出，那些钱，一分不少的都花在了村民的身上，我们真没有吃这笔钱……”

　　这朱云山，还真有些丧心病狂！随后，罗支书拿出了一些账本，还有那一张收条，柳罡首先的看起了那张收条，收条的确是朱云山的笔迹，而那些账本也很详细，虽然不规范，却很简单，每一项每一款，都清清楚楚，日期，金额都是明明白白。同时，罗支书还写了一份详细的经过，显然的，这罗支书是一个做事比较稳妥的人。

　　“这些资料，你暂时留在我这里，罗支书你先回去吧！”柳罡收下了那些资料。

　　“是，柳镇长！”罗支书应了一声，恭敬的退了出去。

　　不行，这事情必须尽快解决！柳罡正准备给夏先锋打电话，桌上的电话却是响了起来，柳罡拿起了电话，电话里却是传来了夏先锋兴奋的声音，“柳镇长，我的调函下来了，让我明天去明阳刑警队报道。”

　　“呵呵，恭喜你了！”柳罡也真心替夏先锋高兴，虽然知道这应该是板上钉钉的事情，可是，在没有确定之前，事情总是难免会有着波折或者什么的，此时调函都来了，那自然是最踏实的了。

　　“柳镇长，你交代的事情，我已经查出了两家，的确有那么一回事，他们都做了笔录，我一定争取今晚上把事情查清楚……”夏先锋立刻的道。

　　“有两家就足够了，先回来把笔录给我！”柳罡立刻的道，夏先锋已经确定要走了，他自然是不可能再让夏先锋去折腾。再说了，从罗支书反映的情况看，这朱云山，也压根就是个白痴，要钱也就罢了，居然还敢打收条，那简直是贪婪到自己姓什么都忘记了，对付这样的蠢货，哪还不是轻而易举，根本用不着劳动夏先锋这么一员大将。

　　“哦，那我马上回来。”

　　夏先锋回来的挺快，挂断电话，不过十分钟就回到了镇上，来到了柳罡的办公室，将两份笔录递给了柳罡，而更让柳罡意外的是，有一家朱云山同样打了收条。

　　“开始那些家伙打死不认账，后来我按照柳镇长你说的，就说朱云山要调走了，他们顿时忙不迭的将事情说了出来。”夏先锋将笔录和收条一并递给了柳罡。

　　“恩，你先回去把手续办了吧，晚上再喝酒！今晚上可不准推脱。”柳罡笑着道。

　　“晚上我喝点啤酒，不过老大可要手下留情！”夏先锋点点头，此时，他还真有些忙不过来呢，这要调走了，交接手续也少不了，至于晚上喝酒，他也算是豁出去了，准备喝点啤酒，这样的大好事，他也算是给自己破例一次了。

　　十万的现金，居然也敢随便打收据，这朱云山究竟想干什么？难道他就不怕留下证据什么的吗？他总不会认为，他只要人调走了，就什么事情都没有了吧？看着那一张收据，柳罡禁不住的心底嘀咕了起来，那的的确确是朱云山的收据，现在的他，对于笔迹鉴定，不说百分百的把握，至少也有九成九的把握。不说别的，单单这十万的收据，就足够让朱云山脱几层皮。

　　不过，官场之中，貌似还真很少有秋后算账的，一般人走了，也就一笔勾销了！继任者对于上一任留下的烂摊子，很少有追查的！看来，真不能让这家伙离开柳河了，等他离开了再去查，就容易让人说闲话了！柳罡思索着这其中的可能。

　　可是，自己要如何处理这件事呢？直接交给检察院，貌似，目前证据还有些不足，目前，他也就只有这么两张收据以及几个人的笔录，可是，这些，也并不能完全认定对方就是贪污腐败，他完全可以及时的将这些钱打入税务账户，到时，这些钱，就成了他补收上来的税了，反倒是让自己白当了小人了。再有，按照一般的程序，政府即使发现税务所有问题，也应该是上报上级税务部门，或者是让纪检方面介入调查，让魏明清去调查朱云山，魏明清不可能没有顾忌，朱云山的身后，那怎么也是一个副县长，自己不在乎一个副县长，看不代表魏明清不怕，即使他按照自己的意思去调查，最后也是上交党委会，党委会决定了交给县纪委，还得纪委点头，才能移交检察院。当然，自己也可以直接找检察院，可是，检察院毕竟不是自己开的，一次找别人，别人卖帐，两次别人也卖帐，三次呢？为了自己，上次钟检察长也是得罪了一些人，自己怎么还好意思直接找别人。

　　“柳镇长，对不起，又来打扰你了！”黄欣怡进入办公室，打断了柳罡的沉思。

　　“坐！”柳罡指了指一边的沙发。

　　“柳镇长，今天，我看见了一个人。”黄欣怡的脸上，隐隐的有着担忧。

　　“哦，是什么人？”

　　“我不知道是什么人，我只能确定的是，这个人我看见过，而且，这个人给我一种危险的感觉。”黄欣怡忧心忡忡的道，作为一个曾经的优秀警察，加上长期的警惕性格，对于危险的感觉，她可是远比一般人敏锐的多。

　　“哦，你在哪里看见的那个人？”柳罡也显得严肃了起来，如果黑老三的人真找了过来，那黄欣怡姐妹，就不那么安全了，在现在这样的境况下，黑老三也准备找黄欣怡姐妹的麻烦，那说明，他肯定已经将水月山庄的账，算在了黄欣怡的头上。

　　“我在楼上，看到了有人在派出所后面的空地上，我仔细观测了他几分钟，却是感觉，这个人我好像见过，他看了我们这边一眼，当时我禁不住打了个寒噤，感觉浑身发冷！”黄欣怡此时，也禁不住的左右看了看。

　　“这个人的容貌，你还记得清楚吗？”柳罡的神情更严肃了几分。

　　“记不得，这个人很普通，仿佛，就一个普通人，我虽然当时也算是注意他了，可是，过后我却发现，自己几乎就没有记得什么。”

　　“哦，我送你回去！”柳罡的神情凝重了几分，他看出了，黄欣怡是真的有些紧张，而不像是撒谎，而真如黄欣怡所述，这来的人，还真是高手了。他既然已经接下了黄欣怡的那些资料，也就等于是接下了黄欣怡姐妹的安全，再说了，黄欣怡姐妹现在可是柳河的大投资商，此时，他自然要为黄欣怡姐妹的安全负一定的责任。

　　两人下了楼，黄欣怡的车也没有锁，她打开门请柳罡上车，柳罡摆了摆手，在车上扫视了一眼，又仔细的在车下了看了一会，才坐上了驾驶室，启动发动机，不过，却没有开车，缓了一缓，才轻轻的开动了车，不过，刚刚开动，又一脚刹了上去，再开，再刹，接连的六次，随后停下了车。

　　“你这车去在什么地方停过？”柳罡看了眼副驾驶上的黄欣怡，缓缓的问道。

　　“没在什么地方停过，从派出所直接就开了过来，难道，这车被人动过？”黄欣怡脸色一变。

　　“制动系统的电控单元被人动过手脚，现在制动系统电控单元已经失灵！”柳罡一边说，一边下了车，左右的扫视了一圈，并没有发现任何可疑的人物。

　　“可是，你刚才刹车也没有问题啊？”黄欣怡的后心，微微的有些冒冷汗，不过，心底却是有着一个很大的疑问。

　　“我第六次刹车的时候，才失灵的，你难道没有注意，第六次刹车后，走的距离要远的多吗？”

　　“他是怎么做到的？”柳罡这一提醒，黄欣怡顿时的想起了，最后一次刹车，明显的反应没有那么灵敏。

　　“他的手法很是隐蔽，而且很是阴险，并没有直接让电控单元失灵，而是让你使用几次才失灵！算了，我们走路过去吧。”

　　“柳镇长，谢谢你！”黄欣怡感激的道，她知道，她们是差不多在鬼门关转了一圈了，如果不是她心底不踏实过来找柳罡，而明天她开车去临山，在路上刹车出事……黄欣怡不敢想象那样的结果，这里出去，一路可都是坡，不是上坡就是下坡，几乎就没有平路，那要是刹车出事，后果也就可想而知了。同时，她更庆幸自己胆小没敢走路，而是选择的开车。

　　“这几天，你们暂时哪里都不要去，具体办什么手续，可以委托给什么人办，或者先不急着办，派出所那里，我会给他们打个招呼！”柳罡严肃的道。

　　“是！”黄欣怡点点头，之前她还仅仅是一种感觉，此时刹车的问题，那却是证明了她的感觉的正确，她哪里还敢胡乱出门。


第183章 准备出手

　　黄欣怡的事情，让柳罡没有去参加夏先锋的践行酒，派出所的人，除了值班的民警，都去为夏先锋践行去了，对于黄欣怡的安全，他可是不放心，这个时候，无疑是派出所最为薄弱的时候。他没有去参加践行酒宴，而是迂回了一番，躲在了黄欣怡她们旁边的一间屋子里，直到十点，住在派出所的人都差不多回来了，他才小心翼翼的离去，离去的时候，他左右的搜寻了一番，并没有发现任何可疑的人物。

　　柳罡并没有回家，也没有开自己的车，而是坐着派出所送夏先锋的车，夏先锋也是醉的一塌糊涂，开车的是陈雨梅，柳罡在半路上的车，他不知道暗中的人是谁，不过，暗中的人肯定是知道他的，他悄悄离开的目的，就是要让对方误以为他在暗中保护着黄欣怡姐妹，而有所顾忌。

　　他并没有留在柳河保护黄欣怡，被动的保护远不如主动的出击，找不到暗中的敌人，那就从源头上着手，真正要对黄欣怡下手的，乃是黑老三，只有将黑老三铲除了，才能最终的解决掉黄欣怡他们的麻烦。

　　黄欣怡提供的那些线索，柳罡一时间也不知道该交给谁，交给夏先锋，夏先锋肯定会认真的对待，可是，他却不愿意交给夏先锋，夏先锋虽然各方面的能力也算是不错，可是，真要正面碰上黑老三，那就比较危险了，而且，夏先锋初去明阳，也没有自己的人马，就直接的去撼动黑来三，那差不多就是让夏先锋去找死，柳罡是给夏先锋一个发展的机会，而不是将夏先锋置身于危险之中。

　　交给蒋天，那大约和交给夏先锋没有多大的区别，蒋天之所以开口要人，要刑侦人才，那显然就是他对于目前的刑侦工作非常不满意，估计，最初蒋天打电话给自己，那就是想调自己去刑侦支队，蒋天在刑侦上没人，这么重要的案子，他肯定也不敢交给不信任的人，最后，必然是落在夏先锋的头上。

　　原本，柳罡的意思是等夏先锋站稳了脚跟，才交给夏先锋，虽然动黑来三非常的危险，可是，那无疑也是一个巨大的机会，拿下黑老三，那可是一份天大的功劳，也会让夏先锋在明阳彻底站稳脚跟。然而，那神秘人的出现，让柳罡不敢再等下去了，继续等下去，黄欣怡姐妹就危险了，而且不知道会生出什么其他事端，再有，现在蒋天正在对黑老三的黑恶势力穷追猛打，正是调查黑老三的最佳时机。目前案子不想交给明阳警方，那也就只有想其他的办法。

　　根据黄欣怡提供的资料，黑老三在津州犯下的案子，就有着三宗，而且这三宗案子都是命案，因此，完全的可以从明阳的这些案子着手，一点点的挖下去，最终挖到明阳去，而且，这样还有一个好处，那就是不容易打草惊蛇，这些案子都不在明阳，完全不用担心惊动黑老三，等查到明阳的时候，那已经是差不多水落石出了。

　　而柳罡选择的人选，却是罗翔飞和陆圻轩，陆圻是老牌的刑警，刑警大队的大队长，而罗翔飞则是特种兵出生，即使他在部队只能算是二流特种兵，你也远比一般刑警厉害，不用特别担心安全问题，这么两个人的组合，那无疑是比较稳妥的。

　　三宗命案，都是七年以前的案子了，而且，三名被害者那都还是当地小有名气的人物，甚至有一名政府官员，这样的三宗案子，对于罗翔飞、陆圻轩他们来说，也都是不小的案子，若是侦破了，那对于他们来说，也是一份响当当的成绩，而如果真是黑老三干的，那抓住黑老三，就更是大功一件了。

　　到了临山，柳罡婉谢了陈雨梅请客的要求，开了陈雨梅帮他借的车，直奔津州，陈雨梅也没有坚持，柳罡如此小心谨慎的离开柳河，那肯定是有着重要的事情，而且，柳罡还特别打了招呼，要注意保护黄家姐妹，这让她明白，事情绝不简单。柳罡开着车，虽然一路没有耽搁，晚上的速度也非常快，也是差不多两点，才到了津州。

　　“教官！”“柳镇长！”这一次见面，并没有选择外面，而是在陆圻轩的家里，柳罡让陆圻轩选择一个绝对安全的地方，陆圻轩干脆就选择了家里，他住的是外面的小区，独自一个人住，自己家里，自然是不怕隔墙有耳。

　　“不好意思，让你们这么晚了还等我！”柳罡歉意的道。

　　“看你这家伙说的，干我们这行的，哪有什么白天黑夜的！更何况昨天睡了一整天，现在哪有什么瞌睡。”陆圻轩笑着道。

　　“呵呵，前几天忙一个案子，三天三夜都没有合眼呢，昨天睡了一天一夜，教官打电话，我还在床上呢！”罗翔飞也笑着道。

　　“哦，那看来我还来的比较及时雨了！”柳罡笑着道。

　　“那是，要不谁这个时候来陪我们喝酒！”陆圻轩将锅端到了电路上，几个人一起，自然是少补了喝酒，为此，他准备了丰盛的小火锅。

　　“呵呵！”柳罡也笑着帮起忙来，罗翔飞自然也不会闲着，本来准备工作也都做的差不多了，也没有啥事情做，很快就做好了。

　　“呵呵，这第一杯酒，我和圻轩感谢教官，让我们能够愉快的合作。”罗翔飞和陆圻轩同时端起了酒。

　　“呵呵，你们合作愉快，怎么扯我身上了。”柳罡笑着端起了酒。

　　“这可还真好得你，要不是那一场偶遇，我们相互之间的认识，就需要一个过程了。”陆圻轩笑呵呵的道。

　　闲聊中，柳罡也知道，罗翔飞刚好挂在刑警二队，因为那一场偶遇，相互之间也有了一个认识，而有着柳罡这一座桥梁，两人彼此之间也是消除了陌生感，很容易的建立了信任感，工作上，陆圻轩谨小慎微，观察仔细，罗翔飞反应敏捷，思维跳跃，两人配合的颇为密切，接连的侦破了几宗大案子，让他们在整个刑警支队，也是颇为的风光。

　　“我这次来，可是给你们找了一个大麻烦！”酒到半酣，柳罡才提出了自己的正事。

　　“教官，我们军人……警察，最不怕的就是麻烦！”没有任何的考虑，罗翔飞立刻的道。

　　“呵呵，大麻烦也是大机会！老弟这次想动谁？”陆圻轩也非常的爽快，对于柳罡，他也算是了解的了，柳罡找自己，那肯定是自己力所能及的事情，是刑侦上的事情，否则，柳罡也不会找自己，刑侦上事情，他却是一点不怕麻烦，更何况，柳罡来找他们，那肯定是会帮他们出谋划策的，有着这么一个刑侦高手在背后坐镇，那无疑会让案件的侦破变得更容易，对于柳罡的侦破能力，他可是十分佩服的。

　　“一个市最大的黑老大。”柳罡的神情也严肃了起来。

　　“黑老大，毛大峰？”罗翔飞脸色微微的一变。

　　“应该是黑三！”陆圻轩有着几分的凝重，他知道不是毛大峰，如果是津州的黑老大，柳罡不可能说一个市，而是本市或者津州市，再有，黑三的事情他也知道一些，绿皮的事情他也明白一些，因此，立刻的就想到了黑三。

　　“不错，是黑老三，黑老三的势力，可是比毛大峰根深的多，明阳的黑社会，几乎已经被他完全统一了，不少县份，也都在他的掌控之下，而且，他本人已经差不多洗白了，开着一家五星级的宾馆……”柳罡缓缓的讲述着。

　　“老弟找我们，应该已经有了具体的计划吧？”陆圻轩看着柳罡，眼睛中微微的闪着亮光，对于这么一条大鱼，他当然是感兴趣的，而且，最为主要的是，柳罡不可能无缘无故的来找他们，既然来找他们，应该是已经想好了入手的方法。

　　“计划谈不上，不过有了一定的线索……”柳罡拿出了那一份资料，递了过去，“黑老三在这几年几乎没有出手，不过，在之前，差不多都是亲自出手，明阳的案底，都被他利用公安系统的关系网，销毁的差不多了，这些是他在外市的案底，这其中，有三宗案子是在津州市发生的。”

　　“另外，这是黑老三的头发，是最近才有人从黑老三头上取下来的！”柳罡随后又拿出了一个小袋子，这袋子里的东西，却是下午黄欣悦给他的。

　　“柳镇长是让我们从这三宗命案入手，调查是否和黑老三有关？”陆圻轩一边翻看资料一边询问道。

　　“不错，这些案子，都是几年前的老案子了，想来，你们刑警队也可以有办法查到这些资料。”凶杀案原本是重案队的事情，只不过，这些积年旧案，自然就没有那么严格了，刑警队办案过程中，牵涉到这些可疑线索，自然也可以去查。

　　“咦，还有这个案子，这个案子我知道……”陆圻轩忽然的叫了起来。


第184章 一井

　　“这是八年前的案子，那时候，你大概就刚刚参加工作吧？”柳罡看了眼那一宗案子，有些意外的问道，陆圻轩现在也还不到三十岁，八年前能有多大？陆圻轩可是学校出来的，而不是像自己，是初中毕业就参军。

　　“那时候我还在读书，在分局刑警队实习，这宗案子，当时我还一起出了现场，那也是我第一次出凶杀案现场，说句不怕你们笑话的话，当时我还吐了的！”陆圻轩笑着道。

　　“哦，这宗案子，你应该能记得不少吧？”柳罡却是精神一振，对于第一次经历的事情，人的记忆总是比较深刻的，而这一宗案子，是一个政府官员被杀案，那记忆必然更加的深刻一些。

　　“差不多都能记得，当时，其中有一个怀疑，就是明阳那边的人报复杀人……”陆圻轩有些兴奋的道，“当时，被害人徐海顺是乡镇企业办的副主任，徐海顺被害后，我们调查到她可能和明阳那边有啥关系，他和面粉厂领导一起去明阳那边采购机械设备，和机械厂销售科的一个女销售员有些瓜葛，只是，我们去调查的时候，那女销售员居然跳河自杀了。当时我们详细调查了女销售员的死因，那的确是自杀，跳湖自杀的，现场有好几人目睹，我们调查了她丈夫，她丈夫也没有一点作案嫌疑。”

　　“不过，徐海顺被杀案，最终的定性则是抢劫杀人，作案嫌疑人搜走了屋子里所有的现金，首饰等，整个屋子，都被翻了个底朝天，只不过，当时查了一个多月一无所获，只能是放弃了。”略微的顿了顿，陆圻轩笑呵呵的道，“不过，这人在翻找的过程中，却也出了一些意外，他的手估计是被箱子上的一个钉子挂伤了，虽然他拔掉了钉子，却不知道，滴了一滴血在一本书上。”

　　“啊，那可太好了……”柳罡也禁不住有些兴奋，现场留下了凶手的血迹，那只需要做个DNA检测，就能知道那具体是不是黑老三做的了。

　　不过，那案子陆圻轩虽然是亲身参与了，可毕竟八九年的时间了，具体的细节，哪里还记得起，不过，能记起这么多，也是让三人高兴了，还没有开始查，就了解了这么多的情况，无疑是一个不错的开端。当然，高兴归高兴，柳罡可没有多耽搁，仅仅是喝完酒，就直接的返回临山了，柳河那边，他可是放心不下，若非这事情不能在电话里说，他压根就不会前来津州。

　　回柳河，他还是坐的陈雨梅的车，原本陈雨梅是准备休息两天的，可听了柳罡的招呼后，她在临山也有些呆不住了，两人大早坐车返回了柳河，还好，派出所一片宁静，黄欣怡两姐妹也没有什么意外。

　　周末两天，也并没有发生任何的意外，柳罡自己差不多一天到晚都再街上转，并没有发现可疑人物，派出所也调查了柳河的宾馆，小旅店，同样是没有什么收获，仿佛，黄欣怡发现的可疑人物，压根就不存在。

　　周一，机械厂考察谈判代表团出发了，柳罡也开始忙活了起来，有了黄欣怡姐妹的投资，机砖厂的项目正式启动，送走考察谈判代表团，他立刻又和国土所的人一道去了一井，虽然那些地都是煤矿自身的，那毕竟也牵涉到土地用途的变更，需要国土部门备案，而且，有了那一笔资金，也将机焦厂的计划提前了，这也就让那一片家属区的搬迁提上了日程。

　　土地测量等方面的具体事宜，自然和柳罡这个镇长没啥关系，他也不懂，方方正正的土地，他还能计算出面积，稍微复杂一些，他就只能凭着肉眼估算了，国土所的人忙着测量，他则是和谢时光以及李树轩来到了那片老家属区。现在，李树轩已经暂时到一井担任了负责人，机砖厂，机焦厂都将建在一井，一井自然就是最为关键的地方了。

　　很快的，几人到了家属区，家属区的房子，不少都比较危险了，看上去斑斑驳驳，很是不堪，而整个家属区，住的人也不多。

　　“搬迁的事情办的怎么样了？”柳罡随口的询问道。

　　“这些房子，也没有卖给工人，而且这边的房子差不多是危房了，我们给他们修建合适的住房，土地煤矿提供，只收成本价，也不要利息，每个月两百，在工资里面扣除，大部分的都非常积极，合同都已经签订了，一些住户不愿意签，我们就找他们子女或者亲人做工作，现在，还有十七户人家没有签了，这其中有八户人家是不愿意买房，他们只同意给租金，另外有九家人，他们说他们不愿意离开这里，他们在这里生活了一辈子，现在，正在做他们的工作，尽量满足他们的条件。不过，这工作很不好做，他们家里要不是没有后人，就是后人根本没在煤矿，人又非常固执。尤其是那几家不愿意买房子的，他们都没有子女，或者和子女关系非常糟糕，他们压根就不想买房子。”回答的是李树轩，说起这事，他也有些头痛。

　　“这个问题，是最大的问题，他们为了煤矿奉献了一辈子，我们不可能强行让他们搬走，这几天，我和树轩都在做他们的工作，可是，没有什么效果。”谢时光苦笑着摇了摇头。

　　“他们要继续租房子，我记得那边还有不少房子，那边好像有一栋房子，也是单元房，可以考虑置换给他们啊！”

　　“置换？那些房子都是卖给了其他人了的……”李树轩苦笑了笑。

　　“那房子，我看应该有差不多二十套房子吧，难道他们就都愿意住在这地方？如果他们愿意买的，可能考虑转卖给他们，不愿意买的，煤矿也可以买下来，几套房子的价格，我想煤矿应该还是能够克服吧。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，老李，我们的思路就是太僵化了，这么简单的法子都想不到。”谢时光笑着道，那些房子的面积也都不大，即使买下来，也要不了多少，几千万把块钱一套，十几套，也就十几万，煤矿再没钱，那也是几亿的资产，十来万块钱，那也是不在话下的。

　　“恩，下来我就去办！”李树轩点点头。

　　“根据我们的设计规划，这一片土地，还有这一片……”家属区的位置，显然是不够修建机焦厂的，附近不少的土地，都也是在规划之中，谢时光带着柳罡指点着附近的土地，今天让柳罡过来，主要的，也就是这些土地的问题。

　　“这一片土地，那都是良田，而且住户也不少，赔偿数量应该也很大，我觉得不如买下这一片山坡，虽然这边工程量要大一些，可购买土地和拆迁补偿之类的资金要低一些，相差应该也不是很大。”柳罡也提出了自己的看法。

　　“恩，这个可以考虑……”谢时光对于柳罡的意见，也比较赞成，既不增加成本，也能不占农田，那自然是最好的，正说这话，一群人骂骂咧咧的走了过来，三人都停下了说话，看了过去。

　　“你让他们把合同退你们，那样的合同你们也签，你们有没有脑子啊！”一个中年妇女拉着一个老头，骂着走了过来。

　　“我们……”老头说了两个字，就不吱声了。

　　“老不死的，你们倒是说话啊……你们不说我说，李树轩，你是什么意思，你是不是欺负我爸年纪大了，什么都不懂，竟然让他们签那样的合同。”中年妇女看着老人不吱声，直接的将矛头对准了李树轩。

　　“刘艳，你胡说什么，谁欺负你爸了，一百多户人家，都签订同样的合同。”李树轩眉头微微的皱了起来。

　　“你少骗我，鬼才相信你的话，随便哪里，也没有你们这样欺负人的，房子拆了，那最少也应该陪一套同样面积的房子，还要赔钱，你们倒好，不仅不陪钱，买房子还要我们自己出钱，这是什么道理，你说给我听听？你不就是欺负这些老工人什么都不懂……”叫做刘艳的女人指着李树轩。

　　“刘艳，这房子是你的吗？你让你父亲说，我们给他们的政策有什么不合理的地方？”李树轩冷冷的道。

　　“他都老糊涂了，他懂什么，还不是你们说什么，他就是什么，我告诉你，李树轩，那合同是欺诈合同，不会有法律效力，你必须赔偿我们同样面积的房子，随便哪里的拆迁，都是这样的政策，我还不信，政策到你们这里，就变样了？你立刻给我重新签合同，否则，我让新闻媒体曝你们的光……”女人冷冷的道。

　　“随你……”李树轩的回答，却是有些生硬。

　　“你叫刘艳是吧？”谢时光赶紧打断了李树轩的话。

　　“我是谁管你屁事……”女人压根就没看一眼谢时光，她认识李树轩，却委实不认识谢时光。

　　“刘艳，别乱说话，这是谢矿长……”老头赶紧的道。


第185章 解决

　　“哦，你是谢矿长，那再好不过了……”叫刘艳的女人的眼睛似乎亮了一下，“谢矿长，我问问你，你们这是干什么的？哪有拆迁不赔房子，还要拆迁户自己买房的，这是哪里来的道理？你们这不是摆明了欺负人吗？”

　　“刘艳，这事情，说起来，还和你有些关系！”谢时光淡淡的看了眼刘艳。

　　“和我有关系？谢矿长，你说清楚，和我有什么关系？”刘艳明显的一愣。

　　“九四年，当时我们煤矿准备出售这些房屋，初步定价是六十三元钱一个一个平方，你当时回来过年刚好遇上，结果，你联合了几十户人家抵制，不愿意出钱，最后，只能是不了了之，因此，这些住房，属于煤矿的财产，而不是属于你父亲的私人财产，拆迁与否，这是煤矿的权利，如果你父亲不愿意买房，我们也不会勉强，我们会替他找到一个住处。”谢时光淡淡的道，当时，他们是准备筹措一笔资金来发工资的，结果，最后被刘艳给搅黄了，当时可是让谢时光焦头烂额，也因此，他把这刘艳给记住了，却不想，今天刘艳居然又来了，而且又来拿拆迁说是，想起这些，他倒是禁不住的有些庆幸，庆幸当初刘艳搅了局，否则，现在这些房子，想要拆掉，就远不是那么的容易了。

　　或许，那样的话，他也不敢想拆掉这些房子的事情了，就现在这样，拆掉这些房子的代价，也比完全购买土地成本高的多，这小地方土地可是很便宜的，只不过因为这建议是柳罡提出的，而且，价格的差距，也算是在他的可接受范围之内，他才爽快的答应了下来。

　　“我们现在也可以交那笔钱……”刘艳立刻的道。

　　“你觉得那可能吗？”李树轩冷冷的道。

　　“有什么不可能，这是我父亲住的房子，他住了几十年，难道这房子不是他的，倒是成了你们这些贪官污吏的了，你们要是不赔偿，明天我就让记者来曝光你们的内幕……”刘艳大声的威胁着。

　　“刘大爷，还有各位老同志，如果你不愿意购买新房子，我们也没有意见，我们会为你们提供适当的住处，不过，这边的家属区必须拆迁，家属区的房子，不少地方都已经开裂了，这也是到了不能不拆的地步了，这样的房子，你们自己住在家里，想来也不踏实吧？”谢时光压根不理会刘艳，而是看向了在场的其他人，“而且，想来你们也都听说了，这一片地区，是煤矿准备修建机焦厂用的，你们或许已经退休了，可是，你们还有子女，还没有亲朋好友，他们都还在煤矿，他们靠什么生活？靠煤矿挖出来的原煤？柳河煤矿的规模，你们也应该知道，他需要那么多的人吗？不需要，他根本就不需要这么多的工人……”

　　“不需要，那你干嘛招这么多的工人？你以为我不知道你们的把戏，你还不是为了招人捞钱！”刘艳被无视，自然是怒气冲天，此时抓住谢时光的漏洞，大肆的予以反击。

　　“朱大爷，你说说看，当初了你大孙子找不到工作，是不是来找的我，我收过你的钱没有？”谢时光依旧没有理会刘艳，而是看向了一边的一个老人，此时，附近也是有了不少的人，差不多都是煤矿的老人。

　　“谢矿长，我记得你的好，我们当时给你提了一只鸡，你也没有要，当天就给我们提回来了。”老人满是感激的道。

　　“大前年我外孙女师范毕业进子弟校，也是找的谢矿长，我们给他买的东西，他也全部让我们都提走了。”另外一个老太婆也跟着道。

　　“你们都是煤矿的老同志了，你们摸着自己的良心说说，你们有没有找过煤矿的领导，帮忙解决你们子女或者孙子女的工作问题？”谢时光的眼睛，看向了在场的众人，原本是来凑兴，希望能够搭个便车，不说免掉购房款，至少也给一点优惠政策吧，而听到刘艳的质问，不少人也都有着同感，幸灾乐祸的看着谢时光，等待着谢时光的回答，而此时听到谢时光的质问，一个个也都禁不住的低下了头，这些煤矿的老人，都是在煤矿几十年，子女，孙子女，差不多都有着在煤矿，甚至还有着几个在煤矿，完全没有求过人的，还真没有几个。

　　“你们都是煤矿的老同志了，你们说说，我谢时光安排谁家的子女进煤矿，拿过你们分钱，或者是其他什么东西？”谢时光的声音有些的低沉，这一点，他却是的确敢拍着胸脯说，为煤矿职工子女安排就业，他还真没有收过任何的好处。

　　“大家都是煤矿的老人了，都为了煤矿奉献了一生，一辈子在这山沟沟里打转，人老了，子女没有工作，找到了我们，将心比心，你们找我们解决一下子女的就业问题，你们说说，我们能拒绝吗？可是，煤矿的规模就这么大，他只需要那么多的工人。我们只能想方设法增加岗位，为职工子女解决工作问题，也让工人越来越多。”

　　“单纯的煤矿，它根本养不活这么多的工人，养不活怎么办？还是得养，要不，怎么办？下岗，其他的改制单位，都是这么做的，可是，各位老同志，你们说说，我们该让谁下岗？我们大多数人都一辈子生活在这山沟沟里，你们说说，我们出去能做什么？”再次的顿了顿，谢时光才有些低沉的道，“都是煤矿的职工，我们忍心让谁下岗？我们能做的，只能是增加工作岗位，挖煤已经没有更多的岗位可以提供，我们只能是另想出路，修建机砖厂，修建机焦厂，增加煤炭的价值，也为更多的工人谋一份出路……”

　　“说的比唱的还好听，你真把别人当傻子不成……”刘艳不屑的道。

　　“刘艳，你当初是怎么参加工作的？你难道忘了？”李树轩再次的开口了，而随着他的话，所有的眼光都落在了刘艳的身上，不少的眼光极为不友善，显然的，不少人将当初没有买房子的原因归结在了刘艳的头上，他们甚至想着，如果当时不是刘艳阻拦，现在，这些房子就是他们自己的了，他们就可以不用花钱买新房子了。要知道，当时可是六十多元一个平方，现在，那显然远远不止这个数。

　　“我……”刘艳一时间却是不知道怎么反驳了，她最初也是在煤矿参加工作的，二十多岁了还没有工作，她父亲急了，去找了老矿长，老矿长当时还只是一井的井长，费力的给才给安排了一个卖电影票的工作，后来到了宣传科，最后才有了去津州演出的机会，因而认识了她的丈夫，从而调了出去。

　　“好了，闺女，我们回去吧！”老人轻轻的拉着刘艳的手，有些乞求的道，看着周围那些老伙计火辣辣的目光，老人恨不能找一个地缝钻进去。女人也赶紧顺势跟着老人回去了。

　　“谢矿长，房子我的确不想买，我就一个老头子，房子买来也没啥用，还有在这里呆习惯了，你们随便给我找两间房子，我搬过去就是了……”刚才谢时光招呼过的朱大爷立刻的走了过来，低声的道。

　　“朱大爷放心，你们的住宿问题，我们肯定会给你们解决，不能说包你满意，至少，不会让你们居住的条件比这更差。”谢时光赶紧的道。谢时光和李树轩都安抚着那些老人，此时李树轩的语气，却是显得颇为的和蔼，完全没有了之前的生硬。看着问题如此圆满的解决，柳罡也才松了口气。

　　“不好意思，让柳镇长看笑话了！”谢时光安抚了一会，就和柳罡走到了一边，有些歉意的道。

　　“我还要谢谢谢董的支持呢！”柳罡有些歉意的道，原本他也没有想到，拆除这些老家属区，重修新家属区，安置这些老人，居然是一件如此不容易的事情，在他看来，这根本就是在帮助这些老人。同时的，他也想到了他原本想要推行的住房建设工作，仔细想想，其实也就是一回事，这些人，还根本无法接受买房的事实。至于那女人的无理取闹，柳罡反倒是没有怎么去在意，那乖张的女人，说难听些就是无理取闹，她本身根本用不着关注，需要关注的，是她引起的这些人的反应。

　　从这些老人们的反应他也差不多看出来了，这些人大多数是不想买房的，之所以答应买房，大约也是因为子女在煤矿工作，不敢得罪煤矿的领导，才勉强买下的，而剩下的那些老人，大约也就是没有什么顾忌的那一拨人了。

　　看来，以后做事，还是得考虑的更充分一些，充分的考虑到当事人的接受程度！柳罡微微的有些感触，不过，他并不后悔自己当初的决定，即使考虑到了这些后果，他依旧会做出相应的决定，这些房子，必须拆除，它们留在这里，绝对是一个巨大的安全隐患，而现在拆除，绝对是最好的时机，错过这个时机，再想要拆除这些危房，更没有可能。当然，如果考虑到了这些后果，他肯定不会如此草率，而会有着更详细的计划，考虑的更加周全。

　　“柳镇长这么说，我可有些无地自容了，柳镇长都能想到的问题，我这个矿长却想不到，还要你来提醒！”谢时光说的，自然是拆除这破旧的家属区了，这些老工人，虽然已经从煤矿退休了，可是，它们原本终究是煤矿的职工，而且现在这房子，也是他们的，拆除那是早晚的事情，否则，真出了事情，责任还不是要他们来承担。

　　“柳镇长，已经测量结束了，柳镇长请过目！”国土所的陈建江一行人走了过来，所长陈建江将测量的数据递给了柳罡。

　　“恩！”柳罡看了没有看，就爽快的在上面签了字，递了回去，陈建江以及测量人员都签了字，又是现场测量，最主要的是，这本来就是煤矿的土地，只不过是变更一下用途，并不是太重要的事情，他自然用不着去看什么。

　　“陈所长，辛苦了！”谢时光自然是要显得客气的多。

　　时间也是十二点半，煤矿也是准备了午饭，一行人去吃了些饭，酒自然是少不了的，不过，毕竟是中午，谁也没有多喝，下午还有事呢。吃过午饭，双方又具体的谈起了征地的问题，只不过，一个电话，却是将柳罡召了回去。

　　“谢董，镇上发生了些事情，我要先回去一趟！”接到电话，柳罡做了一个大概的指示，就交给了国土所，由国土所去具体解决落实。

　　电话是古小雨打来的，听他说，税务局也是有了朱云山调动的消息，说是朱云山要调去税务稽查科当科长。这个消息，自然是让柳罡不敢怠慢，他迅速的坐车回了镇上，古小雨就走了过来，柳罡前几天可还专门打听过这个事情，因此，她听到这个消息，就立刻的打电话给了柳罡。

　　“消息确定吗？”柳罡刚刚的回到办公室。

　　“不能确定，不过应该没有多大悬念，稽查科科长还有大半年才到退下的年龄，今天忽然的申请病退，不少人在传，是为了朱云山腾位置。”古小雨低声的道。

　　“哦，你知道朱副县长办公室的电话吗？”柳罡沉默了许久，才缓缓的问道。

　　“办公室的电话我知道！”古小雨迅速的报出了一个电话号码。

　　“朱副县长，你下午有时间吗？我想过来向你汇报一下工作！”柳罡迅速的拨通了朱新潜办公室的电话。

　　“我今天没有时间！”朱新潜淡淡的道。

　　“和朱云山有些关系！”柳罡的声音更是平淡。

　　“你半个小时过来吧！”对方明显的沉默了一会，才道。

　　“我还在柳河，要两个小时后才能到。”

　　“那行，你两个小时后到！”


第186章 又出车祸

　　“柳镇长，这是真的……”看着手里的两张收据，朱新潜的手微微的有些颤抖，他不是被吓的，而是被气的，他想到了朱云山的贪婪，可是，却显然是没有想到朱云山的愚蠢，愚蠢到收脏钱还敢打收据。

　　“我只问了两个厂，一个村！”柳罡淡淡的道，最终，他还是决定直接和朱新潜摊牌，他要看看，朱新潜怎么处理，如果处理的结果让他满意，他也就不为己甚，就此了结，如果他不满意，那就再说下一步的计划。

　　“柳镇长，我会给你一个满意的交代！”沉默了许久，朱新潜才缓缓的抬起了头，脸色有些铁青，将手里的收据，连同那些资料，一并递还给了柳罡，只是他的心，却是不来由的刺痛了一下，一个堂堂的副县长，居然要给一个镇长交代，这让他感觉着几乎要发狂。

　　“我不打扰朱县长办公了！”柳罡站起身，不慌不忙的将那些资料拿在手里，揉成了一团，随后点亮了火机，将那些资料烧成了灰，才告辞离去。他能感觉到，朱新潜是真的气，真的不知道朱云山的具体事情，而朱新潜将那些资料给他，也就表明，朱新潜并不是应付他，而是对朱云山真的失望了，否则，他应该是借故将那些资料留下。而他将这些资料毁掉，那也就是表示，他并不想借此来要挟谁，更没有述诸法律的意思。

　　朱新潜默默的看着柳罡的动作，柳罡这个动作的意思，他自然明白，柳罡直接来找他，也就是没有要走法律程序的意思，也因此，他才将那些资料还给了柳罡，当然，他也知道，柳罡真要找朱云山的麻烦，就算没有这些资料，也影响不大，一个如此贪婪如此胆大妄为的蠢货，要找到其证据，那根本就是易如反掌。虽然如此，柳罡能当着他的面毁掉那些资料，他还是比较在意的。

　　这人真的只有二十三岁？怎么跟一条狐狸一般，我怎么就养了一头……想到柳罡的狡猾，朱新潜又禁不住的想到了侄子朱云山，禁不住的心底骂了起来，他恨柳罡的穷追不舍，却更恨侄子的愚蠢，朱云山吃钱，他并不觉得有什么，当官不为钱，那还能为了什么？可是，钱虽然可爱，也不能要钱不要命啊，贪可以，但是绝不可以贪婪，一个人完全的掉进了钱眼里，连眼前的危险看不到的人，那如何还能正确把握自己。尤其是官场之中，本来就尔虞我诈，步步杀机，再不能把握自己，那栽倒只是早晚的问题。尤其是，他刚刚才警告了这个畜生几天，好不容易才给腾出了那么一个位置，还专门打了招呼，却不想，这个畜生就变本加厉了……

　　不过，还好这柳罡的动作够快，否则，等明天宣布了任命再出手，自己就更丢大丑了！也更不知道该怎么处理了！这一点，大约是朱新潜最为庆幸的了，或者是整件事中，唯一值得庆幸的地方。朱云山如此的贪婪，他自然不敢再让其去稽查科去，稽查科可是非常重要的一个科，当然，也是比较来钱的一个科，否则，他也不会让朱云山去了。只是，如今的朱云山表现的那么愚蠢和贪婪，他自然是不敢让再让朱云山去了，当然，这不是向柳罡屈服，而是为了他自己的前途，他可不想被一个愚蠢的侄子给拖下马，他甚至还有些庆幸，柳罡及早的让他知道了侄子的贪婪与愚蠢，之前，他可一直认为侄子是精明能干的呢！

　　柳罡并没有去关心朱新潜的想法，也没有去想朱新潜怎么让他满意，他相信，如果朱新潜是聪明的，就不会让他失望，离开了朱新潜的办公室，他就直接的驱车赶了回去，现在，他可还真有些不放心离开柳河。而他的担心，很快的就变为了现实，他刚刚到榴忻，就接到了黄欣怡的电话。

　　“柳镇长，夏警官和小悦被车撞了……”黄欣怡的声音有些哽咽。

　　“严重不？”柳罡的心陡然的一紧。

　　“小悦不严重，只是受了点轻伤，不过夏警官受伤比较重。”黄欣怡有些低沉的道。

　　“夏枚重伤了？”柳罡脸色一变。

　　“左腿粉碎性骨折，右手骨折！”

　　“什么时候的事情？”

　　“大概二十分钟前！当时我洗澡去了，妹妹让夏警官陪她出去买点东西，刚刚过桥，两人都走的路边，当时也没有其他的车辆，一辆摩托车从后面开了过来，是夏警官发现了对方的车，推开了妹妹。”

　　“肇事车辆呢？”

　　“逃走了，是一辆无牌摩托车，对方带着头盔，看不清人的长相。”

　　“你们暂时不要乱走，我马上回来了。”柳罡挂断了电话。

　　从黄欣怡的描述来看，这应该是一宗蓄意谋杀案，目的，就是干掉黄欣悦！只是，对方为什么选择这么一种愚蠢的方式呢？这样的杀人手法，实在是太低级了些，和自己想象的高手，实在是有着天壤之别！柳罡的心底有着无比的疑惑，这种杀人，稍微有点经验的警察，都能看出不对劲，恐怕就是普通人，也会对这样的车祸产生怀疑吧。一个高手，怎么也不可能使用这么一种手法的。

　　柳罡加快了速度，一路上，柳罡也留意着路上的动静，凶手撞人后逃逸，那就是他们现在这个方向，虽然凶手直接骑摩托车逃走的可能性很小，可是，坐其他交通工具逃走的可能性却不是没有。只不过，让他有些失望的是，一路上，并没有任何可疑迹象，倒是又接到了陈雨梅的电话。

　　“对不起，柳镇长，黄总的妹妹出了车祸……”陈雨梅的声音中充满了歉意。

　　“陈所，这事情和你们没有关系，夏枚的伤现在怎么样了？”

　　“从目前检查的情况看，应该没有内伤，黄总已经让医院通知了县里最好的骨科专家赶过来，追缉凶手的工作正在展开，目前还没有什么进展。”

　　“有了消息，第一时间通知我！”柳罡缓缓的道。

　　“是！”陈雨梅应声道。

　　回到镇上，柳罡直接去了医院，两人被安排在最角落的一间病房，不过，此时夏枚正在手术室，黄欣怡姐妹守在门外，还有着两名警察一起。这件事，陈雨梅显然也是想到了谋杀，自然需要加强防备。

　　“柳镇长！”两名警官恭敬的招呼着柳罡。

　　“柳镇长！”看见柳罡，黄欣怡顿时的感觉自己紧绷的神经轻松了许多。

　　“对不起，柳镇长！都是我不听话，害的夏姐姐受伤……”黄欣悦守在夏枚手术室门口，看着柳罡，眼泪却是禁不住的夺眶而出，仿佛一个犯了错的孩子，骤然的见到了家长。

　　“你把具体的情况说说……”柳罡看了眼黄欣悦，说实在的，他很想责备黄欣悦一番，可话到嘴边，终于的没有责备，而变成了询问。此时的黄欣悦看上去也挺可怜，右手上着夹板，吊着绷带，右边脸上也擦着药水，脸和耳朵，皮都擦破了。

　　“姐姐不让我随便出来，我趁姐姐洗澡去了，就让夏姐姐带我去买点东西，我们过了桥，就听到后面传来摩托车的声音，我往后看去，却见摩托车向我飞驰而来，我顿时的吓呆了，夏姐姐猛然的推了我一把，我的身子就跌向了地上，随后，就听到了夏姐姐一声惨叫省，我回过神来，摩托车已经跑了夏姐姐倒在了地上，周围的人吆喝着那摩托车，可是，他疯狂的轰油门逃走了，当时也没有车，无法拦住他……”黄欣悦知道的并不多，虽然说的比较多，不过不少事情，她自己也是听说的。

　　柳罡并没有离开，一起等在医院，询问着一些情况，同时，也等着派出所的消息，警方保护的人受伤，派出所保护的同志重伤，发生了这样的事情，派出所那几乎是全线出动了，天色渐渐的暗了下来，派出所方面，也没有什么动静。倒是镇委真正镇政府方面，有不少人来探望了受伤的两人，当然，更多的是冲着黄欣悦来的，几千万的投资商，镇委镇政府都不敢怠慢。

　　“柳镇长，这好像不是一起普通的车祸？”古小雨是负责两姐妹投资的，自然是少不了她，她将柳罡叫到了一边，低声的询问了起来。

　　“这应该就是一起普通的车祸！”柳罡自然不希望更多人为这事情担心，古小雨只是一个普通副镇长，这样的事情，也不是她操心的了的。

　　“那你说说，为什么他们去住派出所，还忽然的不出门了？”虽然只是普通的副镇长，可是，古小雨同志也不笨，尤其是，她是负责联系两人的，接触多了，自然也就发现了不少的问题。

　　“他们住派出所，不是告诉你了市因为清静吗？至于他们出没出门，我倒是不清楚，可能他们太累了吧……”柳罡正说着，电话忽然响起来了，是陈雨梅的电话。

　　“柳镇长，肇事者找到了……”陈雨梅的声音有些沉闷。


第187章 肇事者

　　“肇事者是不是出事了？”听到陈雨梅的声音，柳罡就禁不住的心底一跳，一股子不好的预感在心底产生。

　　“肇事者上吊自杀了！”陈雨梅低沉的道。

　　“保护好现场，我马上过来，具体在什么地方？”

　　“现场早糟蹋的一塌糊涂了！有人发现后，是先招呼的周围的邻居，再报的警，我们过来，也有几十个人到过现场了！地址是在……”陈雨梅有些苦涩的道。

　　“肇事者找到了？”古小雨担心的问道。

　　“上吊自杀了！我去看看现场！”柳罡点点头，想了想，又低声吩咐了两位民警一下，“眼睛放亮些，不要让任何无关人员靠近黄总两人！”

　　“是！”两人响亮的应了一声，陈雨梅留下的这两人，那都是派出所的精英了，他们自然隐约的感觉出车祸的问题，此时柳罡明确的提醒，更让他们明白了自己的任务所在。

　　柳罡迅速的开了车，前往肇事者的家，肇事者的家，在水泥厂背后，从水泥厂左边的矿山公路上去，不远就到了。那是一户有些破旧的农家，房子倒是砖瓦房，房子并不大，就三间正屋，一个厨房。此时，房子前后也是堆满了人，派出所正布置着警戒线。

　　“这是肇事车辆？”走进院子，柳罡就看到了一辆摩托车，一辆无牌无照的80嘉陵摩托车，黑色的，在柳河这地方很普遍。

　　“应该是的，上面还有血迹！”回答柳罡的陈雨梅，听到汽车声，她也是走了出来，指着摩托车上的血迹回答道。

　　“具体怎么回事？”看了一眼，柳罡往屋子里走去，进了屋子，柳罡才询问道。

　　“现在也还没有弄清楚，嫌疑人叫梁二牛，四十二岁，未婚，家里也没有其他人，在一家小煤矿挖煤，不过这个人并不太喜欢干活，而且好赌，每次打了款，不输光是不会回去干活的。这次也是他们约好了晚上打牌，结果天黑了还不见他人，两个牌友来叫他，结果才发现了他吊死在了屋梁上，赶紧叫人，大家帮忙把他解下来，人已经死了！惊动的人太多，我们赶到的时候，现场已经被糟蹋的不成样子了，我们也是因为看到了车上的血迹，才想到这可能是肇事车辆。”

　　“哦！”柳罡也顾不得自己现在不是公安人员，进了死者的房间，当然，是带了手套和脚套的，死者是在房间自杀的，房间里，死者的尸体还摆放在床上。尸体看上去很安静，仿佛睡着了一般，只是颈部有着勒痕，勒痕非常的清晰。

　　“最初眼睛是睁着的！”陈雨梅说了一句。

　　“陈所长，你立刻回去，安排人保护好黄总他们，这里朱所长留下就够了！”柳罡仔细的查看了一番，又翻开眼睛看了看，也不顾自己的身份，立刻的做出了安排。

　　“是！”虽然不知道原因，对于柳罡的安排，陈雨梅并没有半点怀疑，迅速的往外走去，这宗案子，本来就透着几分的怪异，再说了，对于柳罡在刑侦上的能力，更容不得她怀疑，柳罡肯定是看出了什么，才让自己此时回去。

　　“朱所长，安排两个人检查出去的车辆，凡是出去的车辆，都详细检查，不要错过任何一辆车，不管是谁的！”紧接着，柳罡又吩咐着朱立超。

　　“柳镇长，难道，这梁二牛是他杀？”安排了下去，朱立超立刻小心的问了起来。

　　“恩，应该是他杀，你立刻调查一下他的两个牌友，问问具体的情况，越仔细越好！”

　　“好的！”朱立超立刻的走了出去。

　　“柳镇长，这梁二牛真是他杀？”柳镇长刘珝禁不住的询问了起来，在柳河，现场勘查他也算是权威了，虽然很不专业，可是，他也很有几分自信，自己查看了半天，也没有觉得有什么可疑之处，这柳罡刚刚才进来，怎么就看出问题了。

　　“刘珝，你仔细看看这勒痕！”柳罡微微指了指勒痕的位置。

　　“勒痕……”刘珝立刻认真的查看了起来，可是，看了半天，依旧没有任何的发现。

　　“你看着勒痕的位置，是不是有些不对？”

　　“位置，好像有些偏下……对，是偏下，正常吊死的人，勒痕应该稍微往上一些。”柳罡这一提醒，刘珝也顿时的发现了异常。

　　“不错，是偏下了一些，这应该是先用绳子勒住了脖子，再强行挂上去的，如果是自己上吊死，那勒痕应该在这个位置，而且，勒痕的倾斜角度应该大一些。再有，你看着眼睛，表露的是一种什么情绪？”柳罡一一的解释道，随后又问了一个问题。

　　“眼睛的情绪，那是恐惧，好像不对，是愤怒，对，是愤怒！”

　　“自己上吊的人，会有愤怒的表情吗？”问道。

　　“柳镇长，他们眼睛询问完了，请过目！”朱立超拿着询问笔录走了过来，早也就有人对两人询问着，他过去，也就是补充了一些。

　　“他们人在什么地方？”柳罡大略的看了一遍，立刻的问道。

　　“就在那边房间，还没有让他们离开，将他们都叫到了一起。”

　　“你们是来梁二牛打牌的人？”柳罡到了隔壁的房间，打量了一眼两人。

　　“是！”两人几乎是同声的回答道。

　　“和你们一起打牌的还有谁？”

　　“还有林春菊。”

　　“下午你们一起打牌的也是你们几个？”

　　“不是，下午还有一个罗老四在打牌，林春菊是二牛走开才接着打的。”

　　“那罗老四是什么人？叫什么名字？”

　　“罗老四是林春菊他老公前几天才招的铁匠师傅。我们也不清楚他叫什么名字，只是知道他叫罗老四。”

　　“哦，他不是柳河人？”柳罡精神微微的一振，梁二牛的死，与其说是被吊死的，还不如说是被勒死的，被勒住了然后才吊上去的，这就需要凶手比梁二牛的力气大的多，梁二牛乃是下井挖煤的人，想来力气也不会太小，那绝不是一般人能够勒住他的，而打铁的人，手腕的力量自然是也不差，这却是刚好符合凶手的特征。再有这罗老四乃是前几天才到的柳河，时间上也正好合适。

　　“不是，听他说是五河人！”

　　“那罗老四多大年纪？长相怎么样？”

　　“大概三十多岁吧，个头不是很高，大概和我差不多，不胖也不瘦……”

　　“有没有什么特别的地方？”

　　“没啥特别的地方，就一个很普通的人。”

　　“人在什么地方？立刻带我去！”柳罡迅速的道，这两人描述的对象，也和黄欣怡描述的嫌疑人差不多，也和他魂印诀看到的模糊影像差不多。尽管感觉着罗老四还在的可能性不大，柳罡还是决定前去看看。

　　两人不敢违拗，赶紧的带路，自然的，带人的事情是由朱立超他们负责了，柳罡自己开着车跟在后面，不大功夫到了铁匠铺。

　　“老板娘，罗老四住在哪里？”两人到了铁匠铺，立刻就询问起了老板娘，老板娘大概不到四十岁，穿着的衣服，却是小女孩的衣服，看上去有些不伦不类。

　　“不知道，晚饭他也没有回来吃，你们这是怎么了？”老板娘有些诧异的看了眼一群人。

　　“二牛死了！”两人看了眼几人，见几人并没有阻止的意思，才道。

　　“二牛死了，你们说那自杀的人是梁二牛？”

　　“恩！”

　　“他下午还好好的，怎么可能自杀？”老板娘满脸的疑惑。

　　“那种畜生，死了好！”一个五十来岁的跛子走了出来，瓮声瓮气的道，却是找来了老板娘的一顿白眼。

　　“这铁匠姓李，那妇人姓梁，名声很不好！”朱立超低声的在柳罡耳边道。

　　“李师傅，听说，罗老四是你雇佣的工人？”柳罡询问了起来，现在为了查清案情，他也顾不得什么自己是不是公安人员了。

　　“谁雇佣他谁倒霉，来了八天了，就干了三个上午的活！”李师傅依旧瓮声瓮气的。

　　“那是谁让他留下的？谁说别人的铁匠活干得好的？”老板娘立刻的呵斥着丈夫。

　　“他铁匠活是干的好，可是，他那样三天打鱼两天晒网的，我雇佣他来干什么……”李师傅低声的嘀咕着，显然的，对于自己的老婆很是畏惧。

　　“李师傅，他是怎么来你铁匠铺的？”柳罡询问道。

　　“那个畜生介绍来的，说什么他的朋友！”

　　“朱所长，你们仔细调查一下那位罗老四的一切，我先回医院一趟！”柳罡并没有继续再查下去，此时，已经几乎可以肯定，那罗老四就是幕后主使者了，他现在是镇长，而不是刑警队长，具体的调查，轮不到他来过问。当然，最为关键的是，此时的黄欣怡他们，恐怕才是最为关键的，对方不惜制造命案，恐怕不仅仅是杀人灭口，而很可能有着其他什么目的，而最终的目标，那除了黄欣怡姐妹，还能有谁呢？

　　“是，柳镇长！”朱立超恭敬的应了声。


第188章 睡不着

　　“麻烦你了，李师傅！”临走的时候，柳罡又和李师傅握了握手，留下了那罗老四的影像，最终，确定了罗老四就是杀死梁二牛的凶手。

　　“柳镇长，你还有没有其他吩咐？”朱立超送柳罡上了车，低声的请示着，对于柳罡的侦破能力，他可是万分的佩服，这宗案子，他们半天没有一点收获，柳罡来转了一圈，就有了突破，此时，自然是不惜面子出声讨教，这么一宗大案子，能够在自己手中侦破，那可是大功劳一件，这侦破的功劳，柳罡也不可能和他们争，有着这么一个免费高手在一边不请教，那还能请教谁？

　　“你最好能让他们去配合调查那些出去的车辆，不过，让他们躲在暗中，而且，要特别注意安全，最好派精干一些的警察去。”柳罡低声的道，凶手是否继续行动，今晚上离开的可能性都很大，而这里出去，除了走路，那公路就是唯一的通道。

　　“谢谢柳镇长！”

　　离开了铁匠铺，柳罡并没有直接去医院，而是迅速的回到了镇政府，然后才一路小心的去了医院，而让他稍稍安心的是，黄欣怡姐妹连同夏枚，都转到了一间特殊的病房，镇医院唯一的一套套房，门、甚至窗户一方都有警方提供的人员守护着。柳罡去的时候，古小雨也还守在那里，陪黄欣怡姐妹说着话，夏枚的手术，也已经结束，并无太大的问题，只是，伤筋动骨一百天，养几个月，那是肯定的了。

　　“陈所长，你将这周围的人置换一下，得力一些的，抽调去路卡，这里留普通的人手就行了，注意，别着了痕迹。”柳罡扫了一眼周围的警戒，派出所得力的人手，差不多都在这里，这让他对于路卡那里，却是有些不放心了，那可是杀人的主，而不是普通嫌疑人。

　　“可是这里……”确定了梁二牛乃是被杀后，陈雨梅对于这里的安全，更担忧了几分，显然的，这是一宗针对黄欣怡姐妹的谋杀。

　　“我留在这里！”

　　“我这就去安排！”陈雨梅大喜，有柳罡这个大高手留在这里，那这里无疑是最为安全的了，甚至不留人都无所谓了，留人在这里，也只不过是给对方看的罢了。

　　“古镇长，你回去吧，这里有我就够了！”柳罡招呼着古小雨。

　　“恩，我回去了！”古小雨知道，她留在这里，也就只能是安慰一下姐妹两，并不能起其他作用。

　　“对不起，我们姐妹给你添麻烦了！”黄欣悦在屋子里侍候着夏枚，客厅里，黄欣怡歉意的看着柳罡。

　　“他们挣扎不了多久了！”柳罡安慰着道，上午，他就接到了罗翔飞打来的电话，三宗案子，刑警队都展开了调查，三宗案子，有着两宗案子留下了头发以及血迹，经查证，那乡镇企业办副主任一案中的血迹并非黑三所留，倒是另外一宗案子现场找到了一根毛发，经DNA鉴定，正是黑三所有。

　　不过，另外两宗案子，也不是全无所获，其中一宗案子，和黑三所留毛发的案子，留下了同一个人的指纹，而具体的情况，正在展开进一步的调查。同时，陆圻轩也带人到了靖原，了解靖原的四宗案子，希望能够找到相关的情况。

　　这三宗案子的情况表明，黑三并不是什么犯罪高手，而只是他身后的保护伞太厉害，收买的人员太多，明阳的事情他没有翻船，只不过是证据被警方销毁了罢了。已经腐烂的警方，如何能去查这么一个黑道的老大呢。

　　“夏姐姐睡着了！”黄欣怡走了出来，小心翼翼的关上了房门。

　　“你们去睡了吧，有我在这里，你们就放心好了！”柳罡对两姐妹道。

　　“我，我睡不着！妹妹去睡吧！”黄欣怡低声的道。

　　“我也……我去睡了！”黄欣悦明显的迟疑了一下，看了两人一眼，才往病房里走去，病房里有着一张护床，现在夏枚的情况，那自然还需要人守护着。

　　“你也去睡吧，我想静一静！”柳罡起身关了电视，对黄欣怡摆摆手，他现在需要的是安静，只有安静之中，才能敏锐的感觉到附近的响动。

　　“我不吱声就是了！”黄欣怡低声的道，人没有离开。柳罡斜躺在了沙发上，闭上了眼睛。

　　“躺下去吧！”黄欣怡进屋子拿了一床被子，盖在了柳罡的身上，柳罡倒也没有客气，躺在了沙发上，一天到晚来来去去的折腾，他还真想好好的躺一下了，黄欣怡轻轻的脱去了柳罡的鞋，将被子替柳罡盖好。然后，坐在了柳罡的一边，轻轻的替柳罡按摩起了头部。

　　这宗案子，并不仅仅是那罗老四一个人，还有真正的幕后之人！柳罡躺在沙发上，缓缓的梳理着整个事情的经过，这一静下心来梳理，却是再次的发现了一个问题，从梁二牛的那两个牌友的描述来看，梁二牛出去的时间，和车祸发生的时间，应该是相差不远，也就是说，梁二牛出去不久，车祸就发生了。

　　是刚好误打误撞碰上的？这显然不那么合理，也不可能，这背后，肯定有人为他们通信息，否则，哪有那么巧合的遇到黄欣悦出门，这个通风报信的人是谁呢？那个时候，罗老四还在牌桌上打牌，显然不可能是他，他只可能是接收信息的那个人，而不可能是通风报信的那个人。

　　再有，对方主要想对付的，应该是黄欣怡，而不是黄欣悦！黄欣悦一直被关在宾馆里，不仅没有对黑老三造成什么麻烦，反而是给了黑老三不少的好处，黑老三对于黄欣悦，显然没有那么深的恨。至少，那种恨不如对黄欣怡的恨那么强烈，水月山庄的损失，那肯定是让黑老三对黄欣怡恨之入骨，他针对的主角，应该是黄欣怡而不是黄欣悦。再有，即使他想要两姐妹替水月山庄陪葬，那也应该是先对付黄欣怡，两姐妹中，显然黄欣怡更难对付一些，先对付黄欣悦，那无疑就打草惊蛇了。

　　打草惊蛇，那对方目的，会不会是调虎离山呢？想到打草惊蛇这个成语，柳罡却是猛然的想到了另外一个成语，调虎离山，伤了黄欣悦，黄欣怡自然就无法在派出所待下去了，她必然要离开派出所去医院，同时，出了这么一宗案子，投资商受伤，肇事者逃逸，派出所自然是要竭力追查肇事者，这无疑又起到了分解警力的作用。只是，虽然警力紧张，派出所依旧派出了两名警察守着两姐妹，这让对方无法下手，又怕梁二牛泄露了秘密，干脆一不做二不休，做掉了梁二牛，伪造成了梁二牛自杀的场面。

　　只是，如果这样的话，对方应该尽量的掩藏梁二牛被杀的消息啊，至少，能拖一天是一天，梁二牛乃是一个人住，他在家里自杀，大约，段时间内也不会有人发现吧！那两位牌友，乃是下午就约好的，罗老四也是知道的，他完全可以找个理由拖住两人不让去找梁二牛。再有，罗老四打完牌就不见了，后来也没有出现过，他又做什么去了呢？

　　最初肯定是去杀梁二牛去了，除了那迷迷糊糊的魂印诀的影像，还有梁二牛眼睛里是愤怒，那愤怒差不多能表明，梁二牛知道杀死他的人是谁，而且，这个人和他还很熟，通常被人谋杀，那应该是恐惧害怕，而不是愤怒，愤怒甚至能够盖过恐惧，那很可能是被人出卖或者杀人灭口什么的，而这里，无疑是杀人灭口更贴切一些。可是，杀掉梁二牛，罗老四又做什么去了呢？

　　去医院附近，等候机会下手……这无疑是比较合理的解释，如果是这样，那他不拖住两人去找梁二牛，也就可以解释了，既然他们都决定动手了，自然无需去拖住两人找梁二牛了，甚至，他恐怕还巴不得两人去找梁二牛了，一宗命案，即使是自杀，也足以拖住不少的警力了。只是，他们却是显然没有想到，梁二牛的死，并没有拖住太多的警力，反而的让更多的警力集中在了这里。

　　接下来，他们会怎么做呢？那通风报讯的人，是幕后的主使者呢？还是一个被罗老四收买的人？这个问题，无疑是关键中的关键，如果通风报信的人是被收买的，那罗老四应该就是主使者，而没有其他人，而如果通风报信的人是幕后主使，那很可能罗老四也是一枚棋子。如果罗老四是主使者，问题就要简单的多，只要找到罗老四，什么问题都解决了。而如果罗老四只是一枚棋子……

　　假如我是那幕后人物，我会怎么做呢？柳罡迅速的将思索的方向转回了目前的场景。目前的事情，显然也是惊动了警方，引起了警方的高度重视，想要继续动手，那难度就不是一般的大了，几乎可以说，除了强行冲入，基本就没有可能，一般人根本就不可能有这个能力，就算有这个能力，也不敢采取那样的行动，那样即使成功，自己也绝对跑不了。除了强冲，还有什么办法呢？

　　调虎离山……柳罡再次的想到了这个成语，只不过，此时却是大大不同，既然那罗老四是棋子，那就是可以随时舍弃的，比如这个时候，棋子就可以派上大用场了，现在这个时候，将这枚棋子抛出去，如果，警方发现了这枚棋子，从而抓住了这枚棋子，必然会警惕性大大的降低，而这里的警力，肯定也会撤走，至少会撤走大部分的警力吧，毕竟，派出所的警力那是有限的。

　　这个时候……警力撤退了，又是在医院，这无疑是非常不错的攻击时，这个时候下手，显然是最容易得手的了。

　　“好了，你去休息吧！”柳罡睁开了眼睛，轻声的对黄欣怡道。

　　“我不想睡！”黄欣怡摇了摇头。

　　“敌人并没有你想象的那么可怕！”柳罡轻声的安慰着。

　　“有你在，我一点都不怕！我不想睡，不是因为害怕！你在这里，我就什么都不怕了！”黄欣怡再次的摇了摇头。

　　“不是因为害怕，那是因为什么？”柳罡也的确没有感觉到黄欣怡有着一点害怕的神情。

　　“不因为什么！就是不想睡！我给你按摩按摩双腿吧！”黄欣怡再次的摇了摇头，坐到了沙发的另一边，将柳罡的脚放在腿上，轻轻的按摩起来。

　　“还是别按摩了吧，让一个千万富翁给我按摩臭脚，我可消受不起！”柳罡缩回了脚。看黄欣怡不想说，柳罡也没有再问，而是转移开了话题。

　　“你是不是觉得，我的钱不干净，我可以把它们全部捐给希望工程！”黄欣怡看着柳罡，言辞中，透着无比的认真。

　　“你怎么会这样想？”柳罡微微的一愣。

　　“你都挖苦我了，我能怎么想！”黄欣怡声音微微的有些哽咽。

　　“我说啥了？哦，你说我说你千万富翁给我按摩臭脚的事情？那本来就是事实嘛！”柳罡想了想，顿时的有些恍然，他说的，也就这句话勉强和挖苦沾边。

　　“我把它捐了就不是事实了！”黄欣怡有些赌气似的的道。

　　“别，你可千万别捐，捐了谁来柳河投资啊！”柳罡嘴里如此的说着，心底却是禁不住的嘀咕着，这女人怎么这么小气，自己就随口一句话，还真生气了。

　　“柳大镇长还差这一点钱！戴总可是一次性就投资了一亿多！”黄欣怡似乎依旧有些不依不饶，而一双手，却再次将柳罡的腿拉了过来，抱在怀里按摩起来。

　　“还那点钱，我一个月工资加奖金也就一千多，一年撑死了两万，你那点钱，我可是要挣一千五百年，还得不吃不喝才行……”柳罡苦着脸。

　　“一千五百年，你以为你是什么？能活一千五百年！”黄欣怡低声的笑着，似乎，浑然的忘记了刚才的不愉快。

　　呜呜！柳罡的手机忽然的震动了起来。

　　“柳镇长，罗老四落网了！”电话是陈雨梅打来的。


第189章 真相

　　罗老四落网并不复杂，他开着一辆货车，拉着一车煤，大摇大摆的离开，遇到检查，也老老实实的停车接受检查，似乎压根就不知道自己犯了什么一般，被抓的时候，老老实实的没有任何反抗，当然，除了嘴上的争辩。而且，更让人意外的是，他驾驶证、行驶证，身份证都揣在身上。行驶证不是他的名字，他是帮别人开车，别人忙不过来，他才跟着跑一趟。行驶证是五河的行驶证。

　　“医院可以不留人了，设卡的先别忙着收队，将检查点转移到更前方去，我总感觉着这有些不正常！越隐蔽越好！”听完陈雨梅的报告，柳罡迟疑了一下，才缓缓的道。

　　“是！”虽然有些不明白，陈雨梅也没有半点的迟疑，响亮的答应了下来。

　　这究竟是怎么一回事？挂断电话，柳罡站了起身，眼睛看向了窗外，罗老四的表现，那显然太镇定了一些，而且，居然如此的证件齐全，尤其是，这人既然是货车司机，干嘛又去打什么铁？再有，那货车原本的司机，在什么地方，干什么去了？既然是五河的车，为什么不是在五河那边给人开，而跑到柳河来干什么？然而，问题并没有答案，至少，他想不出答案。

　　他很想自己去查，可是，最后，他还是忍住了，他一再的告诉自己，自己也不再是刑警了，自己现在是镇长，最初案发的时候，自己作为镇长，去看看也还不算太离谱，毕竟，发生了命案，作为镇长，去关注一下也是应该的。此时再继续直接参与，那就真有些不合适了。想了半天没有答案，他干脆的也不再想了，再次的回到沙发上，却见自己的位置已经被黄欣怡给占据了，黄欣怡睡在沙发上，脸上，洋溢着一种幸福的笑容。

　　柳罡去屋子里将另外一床被子拿了出来，坐到了沙发的一边，虽然套房有着两个房间，可他却不敢去房间睡觉，两个房间中间是厚厚的墙，门都在客厅这方，睡在房间里，他可没法准确的听到病房里的动静，只有在客厅中，他才能确保房间在他的保护之下。只是，看了看黄欣怡身上薄薄的被子，柳罡无奈的摇了摇头，将手上的被子一并搭在了黄欣怡的身上，而他自己，则是蜷缩在沙发的一角，睡了起来。

　　刑警队并没有派刑警过来，刑警队目前有着几个案子，尤其是绿皮的案子，占用了太多的人手，都有些忙不过来，而且，最初他们接到报案的时候，也说的是疑似自杀案件，自然，刑警队也就不着急了。不过，别的人可以不派，法警却是不能不派的，康柏奇及时的赶到了柳河，赶到了案发现场，展开了勘查。

　　现场勘查的结果，和柳罡的推测几乎一致，现场也取得了不少的指纹，还有脚印，几十个人都进过现场，指纹和脚印自然是少不了，因此，他们也并不是所有的指纹脚印都取，而只是取了屋梁上指纹，脚印，则是仅仅取了凳子上的脚印，进过屋子的人不少，可是，上过梁的人却是极为有限，根据询问当事人，和屋梁有过接触的，只有两个人，然而，指纹却查出了三个人的指纹。只是，康柏奇比对了罗老四的指纹，结果却是证明，那指纹不是罗老四的。

　　直到，被一个电话震动给震醒，柳罡打开一看，电话是一个陌生的手机号码。

　　“姓柳的，这次算你运气好，不过，我不会善罢甘休的！”柳罡接起电话，电话里，传来一个阴测测的声音，声音中，透着一股子的寒意。

　　“……”柳罡正要说话，对方也是挂断了电话，电话里，传来了一阵忙音。

　　这电话是谁打的？一般的恶意电话，似乎也不是，对方至少说出了他的姓，又是这个时候打来，那似乎应该和这宗案子有关，也就是说，是罗老四的同伙打的。只是，对方是什么意思？打这个电话就为了警告自己？拿着电话，柳罡再次的陷入了沉思，他不会无聊的认为，对方仅仅是打一个电话来骚扰他，或者打个电话警告他。

　　可是，这么一个电话，就这么莫名其妙的一段话，有着什么目的？告诉自己他走了，让自己放松警惕？提醒自己，表明他们还有同伙，让自己提心吊胆。这两个意思，似乎显然有些相反，告诉自己他走了，那是让自己放松警惕，他们好趁机作案；或者让自己提心吊胆，丝毫不敢掉以轻心，而对方则是早去了一边逍遥？而仔细想想，这两种可能都有。当然，有可能这个电话压根就不是在柳河打的，不是那什么周老四的同伙打的。或者，对方也可能就是随便的打一个电话骚扰，让自己疑神疑鬼，如果是这样的话，显然，对方目的达到了。

　　“睡醒了？”沙发上的黄欣怡翻了个身，调了个头，头枕在了柳罡的大腿上，柳罡也睁开了眼睛。

　　“睡下来吧！”黄欣怡伸手抱住了柳罡的腰，柔声的道。

　　“我坐一会就是了！”柳罡想要推开黄欣怡的头，可是，终究还是没有，只是淡淡的说了这么一句。

　　“你睡下来吧，我进去挨着小悦睡！”黄欣怡忽然的坐了起来，起身往厕所的方向走去，柳罡也没有说什么，躺在了沙发上，再怎么说，躺沙发也比坐在那里睡觉要好的多。只是，躺在沙发上，他依旧在思索着对方的目的。

　　柳罡在这里疑神疑鬼，而一边审讯的朱立超，此时却是越审越是头痛，罗老四一句话不说，无论怎么问，他都不说话，甚至动用了一些手段，他依旧的一言不发，几个人轮换着审讯，结果，也没有任何的效果。

　　时间一点点的过去，一直到了凌晨四点二十，就在几人都感觉着无计可施的时候，罗老四似乎也扛不住了，开口了。对于自己当铁匠的事情，罗老四供认不讳，表示他父亲是铁匠，从小就跟着打铁，一直以来，他都是个铁匠，后来打铁打累了，就去开车。结果却发现，开车比打铁还累，可是，这时候父亲已经死去了，铁匠铺也不在了，只能是继续开车。而偶尔的听梁二牛说李师傅的铁匠铺缺人，他就又打铁的瘾头发了。

　　而罗老四和梁二牛认识，则是在煤矿打牌的时候认识的，他们拉煤炭的是一家小煤窑，经常没有煤拉，等在那里无聊，就打打牌混日子，一来二去，就熟悉了，对此，他们也从煤矿得到了验证，罗老四的确是在那煤矿拉煤，而且经常一起打牌。

　　至于货车司机，那问题说穿了更简单，货车司机在柳河搞了个女人，一个均属，自然的，他们需要在柳河交车了，也正是如此，他也才在柳河找了个铁匠的活，也正是因为偶尔要开车，他打铁也才三天打鱼两天晒网。这一点，同样得到了证明，他们在一个军属的家里，抓出了那个货车司机，而从货车司机的嘴里得到了证词，完全能够相互吻合。

　　同时，吃了饭后的时间，罗老四打完牌，就去了煤矿，从他到，煤矿的时间，以及他打牌结束的时间推算，中途，他也就仅仅有赶路的时间，也就是说，他根本没有作案时间。而能为他作证的，至少能找出十个八个，煤矿对此，也是积极的予以配合，他们询问了四个人，每一个人的证词，都几乎一致，能够为他提供周到的证明。

　　接到朱立超的电话，陈雨梅迟疑了一下，还是打给了柳罡，刑警队的没来，她一时间也不知道该如何处理，而柳罡，无疑就是她的主心骨了，当然，最主要的是，她知道柳罡比谁都关注这一宗案子。

　　这究竟怎么回事？难道魂印诀出错了？陈雨梅的电话，却是让柳罡一下子陷入了沉默，罗老四没有作案时间，而且是多人作证，再有梁上采集的指纹，也没有罗老四的指纹，这无疑能够证明，罗老四没有作案时间。这要是仅仅是他之前的判断，那也就罢了，可他是用了魂印诀的，魂印诀显示，作案人就是罗老四，虽然那梁二牛留下的影像有些模糊，可是，他依旧还是能够辨别个大概，那人，应该是罗老四没错。魂印诀也是经过了无数次的印证，那似乎不可能出错，可若非如此，又怎么解释这事情呢？

　　“快拦住他……”“快停车！”电话里，忽然的传来了陈雨梅着急的声音，同时夹杂着几声吆喝声。

　　“怎么回事？”柳罡忽然的感觉精神一振，忙问道。

　　“有辆货车冲了过去，我等会给你打电话！”陈雨梅迅速的挂断了电话。

　　难道，是对方有动静了！柳罡有些兴奋，更多的却是忐忑，他既渴望那幕后的凶手露面，却又害怕那凶手伤害到派出所的人，柳河派出所的这些人，虽然也算是经历了一些，可是，毕竟只是派出所的普通民警，他抬腕看了看时间，时间也是六点半了！


第190章 孪生兄弟

　　“柳镇长，抓住了，我们又抓住了一个罗老四！”陈雨梅并没有让柳罡忐忑多久，仅仅十多分钟，电话就又打了过来。

　　“又抓住了一个罗老四？”柳罡微微的楞了一下。

　　“这个人和罗老四几乎一模一样，最初，我们都认为是罗老四逃跑出来了！”陈雨梅的声音中透着几分惊喜。

　　“原来是这样……有没有人受伤？”柳罡禁不住的一阵苦笑，两个一模一样的人，他那所有的疑惑，也就不成为疑惑了，显然的，他魂印诀中看到的凶手，和那被抓的罗老四，原本就不是同一个人，自然指纹不一样了，相貌一样，指纹却不可能相同。

　　“没有，他仓皇逃走，自己撞在了山石上，受了重伤，我们过去，他都已经昏迷了，不过，也幸好他昏迷了，我们抓住他时，才发现他身上有枪！”陈雨梅有些庆幸的道。

　　“这叫自作孽，老天都不帮他！对了，你们仔细查查他们，我感觉，他们应该是同伙！”柳罡笑着道，最后又提醒了陈雨梅一句。先那个罗老四被抓住的时候，如果爽快的招供，柳罡倒是不会太怀疑，毕竟，虽然巧合多一些，也不是完全没有可能，可是罗老四最初半天不招供，后来又突然的招供，那显然是有着目的的，之前不招供，那肯定是为了拖延时间，而后来招供，那大约是感觉时间拖的差不多了。

　　接下来的工作，就显得格外的顺利了，首先是从第二个罗老四身上，搜出了罗老四的身份证，驾驶证，而且，都是真的，指纹的比对时，确定了第二个罗老四就是杀死梁二牛的凶手。而身份证和驾驶证都是同样的，编号都一样，再加上同样的相貌，这让派出所想到了两个人之间的关系。

　　只是，询问的结果，却是让人有些失望，罗老四根本不承认认识第二个罗老四，身份证和驾驶证，他倒是承认在一次出车的时候失窃了，后来又补办的。而第二个罗老四，承认自己是红山那边的人，他承认自己因为偶然看见罗老四，发现两人长的一样，才偷了罗老四的身份证和驾驶证。不过，对于两人的说辞，派出所并没有完全认同，朱立超去了五河，查询罗老四的根源，却意外的知道，罗老四曾经多次被外地公安局找上门来过，不过，最后的结果都是搞错了。这些情况，顿时的引起了朱立超的注意，他立刻的让陈雨梅延长了对罗老四的传讯时间，同时展开了调查，结果，却是发现，涉及的几宗案子，居然都是命案，情况都和这次的案子差不多，现场留下了犯罪嫌疑人的痕迹，不过，最后查明，那些都和罗老四无关。

　　调查和审讯同步展开，不过，审讯的结果，却一点都不理想，两人都拒不招供，直到，朱立超的找到了另一宗案子的事情，才击破了罗老四的防线，开始了招供。两人是孪生兄弟，只不过，在婴儿的时候，罗老四就被人拐卖了出来，卖给了罗铁匠家，成为了罗铁匠家的儿子。罗老四知道了自己不是罗铁匠家的儿子，就开始了找自己的亲身父母，结果，他找到了自己的孪生兄弟。说起来也有些戏剧性，他刚刚出现在红山不久，他就被派出所给抓了起来，说他杀了人，而叫的，正是他所知道的孪生弟弟的名字，他也没有分辨。

　　结果，又是查指纹，又是查血，最后，他自然是无辜的了，派出所将他送了回去，而他的孪生兄弟，正躲在家里，就那么的，他认识了他的孪生兄弟，也因为那次的事件，两兄弟一拍即合，成为了一对搭档，两人一明一暗，罗老四在明，而他弟弟在暗，弟弟犯罪，哥哥被抓，作案的压根就不是哥哥，自然的，查来查去，他都是清白的了，而他弟弟胆子也越来越大，下手越来越狠辣，竟然闯出了不小的名堂。这一次，他们就是受雇前来解决黄欣怡姐妹。

　　当然，这些都是后话了，抓住了两人，柳罡也就轻松下来了，黄欣怡姐妹也稍微的安心了些，开始忙碌起了他们的公司。镇上也开始忙碌了起来，因为，人代会还有几天就要召开了，人代会结束，他身上的那个代字，也就可以去掉了。不过，对于人代会，柳罡倒是并没有太在意，谁都知道，那所谓人代会，那也就是一个形式，他还真没有听说过，谁没有被选上的事情发生。

　　只是，让他万万没有想到的是，这样的事情，就要发生在他的身上了，刚刚召开完政府的一个会议，传达了上级的会议精神，回到家，也是晚上六点半了，打开门，柳罡却是楞了一下，地上，躺着一张纸条，他几乎的一脚踩了上去。

　　“叔叔，有人串联选举，想让你人代会上选不上！”展开纸条，柳罡打了开来，却是脸色微微的一变，纸条上，字不多，可是，每一个字，却仿佛一柄千斤重锤，击打在他的心上，让他许久的缓不过气来。

　　即使他不太在乎荣誉，即使他对于自己的官位并没有多少的在意，可是，显然的，他还是比较珍惜自己拥有的一切的，为了现在的这个位置，他不说鞠躬尽瘁死而后已，可是至少也算得上兢兢业业，而且，他自认为他对于柳河镇的发展，做出了不可磨灭的贡献，可是，如今居然有人想在选举上做文章，这对于他来说，无疑是一个不小的打击。

　　这字条上的，究竟是真是假？自然，柳罡也不至于仅仅就这么一张纸条，而失去了分寸，他的心底，依旧的保持着十二分的冷静，字条明显是一个孩子的语气，也是一个孩子的字迹，字写的很工整，带着几分娟秀，几分稚气，似乎是一个小女孩的字迹。当然，小女孩的字迹，也可能大人让写的，而且这个可能性更大一些，毕竟，小孩子有几个人懂得串联选举，有几人懂得什么人代会的。

　　不过，字条的真假，柳罡并没有太多去考虑，他考虑的更多的，是字条上所说的话的可能性，冷静的想一想，有人搞串联，其实一点也不奇怪，甚至可以说非常正常，他到柳河这几个月，得罪的人可是不少，判刑的都有那么好几个，被抓的人就更多了。这还不算，他的许多政策，无疑是也是断了不少人的财路。就那修学校的事情来说，镇上没有出钱，自然的，这些钱就落在村上了，他们之所以不得不主动的出这笔钱，那还不是因为他们自己身上不干净，害怕自己查下去，而这些钱，他们原本是可以想办法揣自己兜里，或者自己逍遥快活的，这些村领导，自然对他很是不爽了。

　　不仅村上，就是镇上，大多数人恐怕也是不满意自己的，不说别的，单单是财务报销上，公款吃喝上，就比以往少了太多，根据古小雨的汇报，上个月财政上诸如公款报销等方面的支出，比去年同期降低了整整一半。对于那些原本可以随意挥霍，任意报销的人来说，现在只能报销一小部分了，他们自然不会喜欢自己。

　　而如果真有人串联，那他这个镇长选不上的几率，还真是不小，可以说很大，我们那所谓的人民代表，有几个是代表人民的，老百姓根本就没有选举的习惯，当然，更大的原因是，他们的选举，也没有什么真正的作用，不说普通小老百姓，就他本人，也压根没有参加过什么选举，也压根就不知道选举什么时候举行的。那些所谓的人大代表，实际上多少也是一些既得利益者，真正平民代表，也就弄几个听话的来凑数。这样的代表们，大约是巴不得自己滚蛋吧，再有人串联，加上人大主任何运刚，对于自己也绝对的不感冒，选出一个什么样的结果，都不会太奇怪，自己这个代镇长，多半也就代不了几天了。

　　不过，似乎也用不着如此的悲观，自己这个镇长，是县常委会决定了的，而且，自己貌似也没有犯任何的错误，还将镇上的各项工作做的还算不错，甚至可以说轰轰烈烈，想要凭着一个人代会，就把自己下了，恐怕也不那么容易吧！再有，何运刚这个人大主任虽然对自己很不感冒，可是，他恐怕也没有胆子和常委会的决定作对吧！说不定，他要是知道了这破事情，比我还心慌了。我选不上就选不上，大不了就丢点脸，而他这个书记兼人大主任，却连人代会都掌控不了，那他这个书记的能力，恐怕就会让上面的领导怀疑了。再说了，就这么一张纸条，谁知道是不是有人故意为之，其目的只是想让自己失去分寸，乱了阵脚。

　　更何况，自己也不是没有反制的手段，煤矿，水泥厂，甚至机械厂，那大约都是自己的支持者，曲厂长对于金石机械厂，那也是非常满意，还亲自给自己打了电话表示感谢，还有不少的村民，对于自己也是支持的！他们想在人代会上找麻烦，想用人民代表来糟践自己，自己完全可以让人民来直接糟践他们，看看谁更难受些！柳罡的脑海里，却是禁不住的浮现出了一个针锋相对的主意！只是这个主意一浮现出来，却是让他自己都吓了一跳，这个主意，那无疑是一个非常危险的主意，比串联那些人大代表还要危险，那真要闹起来了，恐怕县里的领导都交不了差。

　　得之吾幸，失之吾命！是非功过，自有人去评说，去想那么多干什么！柳罡赶紧的挥去了脑子里的胡思乱想。

　　砰砰砰！而同时，房门被人敲响，柳罡赶紧的将那一张纸条用力的一搓，字条变成了一堆碎屑，丢进了垃圾桶。

　　“古镇长！”柳罡打开门，门外是古小雨，只不过，此时的古小雨拴着围裙，脸上也还有一些的油烟。

　　“还没吃饭吧，过来一起吃吧！”古小雨笑着招呼道。

　　“就古镇长一个人吗？”柳罡这段时间，倒是去古小雨那里很蹭了几顿饭了，不过，那都有着刘梦琪一起，两个人单独吃饭，还真没有过。

　　“还有黄总，黄总在厨房炒菜呢！”古小雨边说边往厨房走去。

　　“要我帮忙吗？”柳罡笑着走了进去。

　　“你能帮什么忙？”古小雨回头白了柳罡一眼。

　　“呵呵，端菜倒酒还是没有问题的！”柳罡笑呵呵的道。

　　“今天黄总拿了两瓶红酒，你就别喝白的了！”古小雨笑着道。

　　“红酒，红烧狮子头下红酒，还是拉菲，大概全世界也独此一家吧！”柳罡走进屋子，立刻就看到了桌子上的拉菲和红烧狮子头。

　　“嘻嘻，还有糖醋鲤鱼！”古小雨笑嘻嘻的从厨房里端出了一盘鱼。

　　柳罡拿过开瓶器把酒瓶打开，然后便在一边看起了电视，有着两位大厨在忙活着，他这个外行也委实没有太多事情可以干。两人的菜也并不复杂，就两个荤菜，两个素菜，一个汤菜，很快就上了桌。

　　“柳镇长，今天怎么没有出去吃饭啊？”黄欣怡忙活完，也走了出来，和柳罡打着招呼。

　　“呵呵，本来准备艰苦朴素的，结果又被你们拉过来腐败了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“还说我们腐败，那就只准你吃素！”古小雨道。

　　“红烧狮子头吃了容易发胖，怎么能让两位美女吃如此油腻的食品呢，我就勉强把这个困难给克服了吧！”

　　三个人一边闲聊着，一边慢慢的喝着啤酒，此时他们聊的话题，自然是离不开柳河镇的规划，商讨着黄欣怡投资修建大桥以及商场的具体细节。因为讨论是在家中，又是饭桌上，自然是畅所欲言，没有任何的顾忌，因此，桌上显得格外的热烈，每个人都充分的发表着自己的看法，认真的发表着各自的建议和意见，也让具体的方案一点点的完善起来。


第191章 怀疑对象

　　对于串联选举的事情，柳罡的心底，显然也无法做到洒脱，他不着痕迹的了解着，他想知道，究竟是谁在背后搞鬼，他想能将对方找出来。想要串联大量的人大代表，并不是阿猫阿狗都能做到的，没有一定的地位，根本不可能让那些人大代表听话。因此，他首先将目标锁定在了党委成员镇领导中。

　　党委书记兼人大主任何运刚，应该是可以排除的，这件事如果是别人做，他或许会睁一只眼闭一只眼，到时候出事了，他只需要交出罪魁祸首，他也就没有多大的罪过了，顶多，也就是一个失察之罪；可是，如果是他自己组织的，他就是公然和县委领导作对了，那绝不是他能够承受得了的，即使是他幕后主使，他也完了，县委的那一帮子人可不是傻子，何运刚也不是傻子。

　　顾晓梅应该也是可以排除的，还有几个月就退休了，就现在也差不多是处于半退休状态了，她还费这份心干嘛！损人不利己白开心的人，想来应该很少，想要黑自己，那必然不是无缘无故的，应该有着自己的利益考虑。

　　魏明清大约也是可以排除的，如果真是他，那人心也就委实太险恶了些，而且，他对于魏明清的人品，也还是有几分自信的，再有，水泥厂的情况魏明清最为清楚不过，戴涛和自己的关系怎么样，他更清楚，现在水泥厂刚刚才开始动工，如果自己离开，水泥厂是否会出什么变故，魏明清大约也心底没底。

　　古小雨同样是可以排除的，她也就才刚刚担任副镇长，即使自己出事，也轮不到她来当这个镇长，顶多也就进入党委成员的名单！而且，最主要的是，她来的比自己还要晚，人生地不熟，想要运作这件事都不可能。至于陈雨梅，他压根就没有考虑过，不说两人的交情，就说利益，自己乃是政府方面的，她乃是派出所所长，根本就没她啥事。

　　费建清这个人接触有些多了，对于费建清的了解也比较多，感觉着这个人的可能性也很小，况且，现在费建清在G省，想来也没有能力操作这么一件大事。排除了六个人，剩下的三个人，人武部长荣南峰，党政办主任陈祥来，还有组织委员黄滔。

　　荣南峰这个人，虽然是第一个投靠柳罡的，不过，柳罡对荣南峰的印象并不是很好，这个人能力有限，而且人也有些阴，心胸颇为狭窄，在镇上，并不受欢迎！不过，对于这件事，柳罡对荣南峰的怀疑并不重，荣南封人缘不好，很难做这样的一件事，而且，即使做了，也很容易被人知道。因此，他最大的嫌疑对象，还是党政办主任陈祥来和组织委员黄滔，当然，也可能是下面一些职能部门的一把手。

　　对于荣南峰，柳罡虽然怀疑并不重，不过，也多少也有些怀疑，荣南峰爱占小便宜，心胸狭窄，心口不一，这一点自然瞒不过他的眼睛，一个心胸狭窄的人，做出什么出格的事情，也并不意外。尤其是，自己这接连的将几个项目给了别人，而没有给他，以荣南峰的性格，难免会心里不平衡。

　　“柳镇长，不好意思，又来打扰你了！”柳罡正在办公室思索着怎么下手调查，黄欣怡走进了柳罡的办公室。

　　“黄总，请坐！”柳罡指了指一边的椅子。

　　“柳镇长，听说，你有修建榴忻到柳河这条路的计划。”黄欣怡缓缓的问道。

　　“是有这么一个计划，不过，目前条件还有些不成熟，暂时还没有具体规划！”柳罡点点头。

　　“柳镇长，不知道，你是否考虑过合资修这条路？”黄欣怡有些期待的看着柳罡。

　　“黄总，对不起，我暂时还没有考虑修收费公路！”

　　“柳镇长，我大概算了下，这条路修好，估计要接近两千万，这对于你们柳河的财政，是一笔巨大的负担！况且，收费公路现在很正常，社会融资，可以缓解政府财政上的压力！这对于柳河的经济的发展是很有帮助的。”黄欣怡显然有些不甘心。

　　“黄总，柳河到榴忻的公路不一样，这条路只有我们柳河人使用，是我们柳河镇唯一的通道，如果我修这么一条收费公路，我柳罡会被人戳脊梁骨的！”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“可是，如果靠柳河的财政，那要多少年才能修好这条路？”黄欣怡依旧不死心。

　　“单纯靠政府财政收入，那的确很难，不过，柳河这么多企业，而且都是运输量比较大的企业，我相信，他们会愿意拿出一些钱来修建这么一条路，企业出一些，政府出一些，实在不行，还可以银行贷一些，大概的计划，我都已经拟好了，应该也要不了多久，这条路就能动工了！”柳罡解释道。

　　“到时，也算我一份吧，我现在也是柳河的一份子，也为柳河尽一份力。”话说到这个份上，黄欣怡自然也不可能再劝，而对于柳罡的修路大计，他自然也是支持的。

　　“呵呵，到时候少不了找黄总化缘！”柳罡倒也没有客气。

　　“对了，还有一件事，也希望柳镇长能够支持！”黄欣怡过来，原本就有两件事，如果修路的事情成功，第二件事她也就不提了，此时修路的事情失败，她自然需要提起第二件事了。

　　“哦，黄总请说！”

　　“那块地，听说柳镇长还没有具体的计划？”黄欣怡指了指对面的那一块地，学校置换过来的那一块地。

　　“黄总真想打那块地的主意？”柳罡无奈的摇了摇头。

　　“那块地位置不错，我将那外面的七家店铺和住房都买了下来……”黄欣怡有些野心勃勃的道，同时，也将买下的七家店铺一一的指点给了柳罡。

　　“黄总能不能透个底，你究竟准备在柳河投资多少？”柳罡也显得有些认真了起来，黄欣怡此举，那投资可是觉得低不了！

　　“柳镇长，我也不瞒你，我明阳所有的产业都变卖了出去，现在有五千万资金，不够的话，应该还能贷一些款。”黄欣怡透着无比的真诚。

　　“那块地，你能出的了多少？”柳罡微微的有些感慨，5000万，那对于他来说，无疑使一个天文数字，这也让柳罡禁不住的有些感慨，黄欣怡原本，那压根就是一无所有，只是短短的几年不到十年的时间，累积五千万的财富，这委实的让人不能不感慨黄欣怡的手段。黄欣怡姐妹的事情，柳罡可是专门的询问了钱晓琳的，钱晓琳主管专案组的财务，对于这些情况，可是最为了解的，两姐妹的赃款，那是退的最为积极的一个，而且，她们还提供了一个他们接受赃款的账本，那些赃款，不少是他们专案组压根就没有发现的，也正是因为两姐妹的积极主动，他们也才得以迅速的被放了出来。两姐妹接受刘天意的钱并不多，黄欣怡就仅仅两笔，就水泥厂的两笔，而实际上，那两笔钱，也算是给她们姐妹共同的钱，两人总共接受的赃款也就一千多万。

　　“我可以出两百万！对于镇委镇政府工作人员购房，我可以给予每人一套九折优惠的价格！”黄欣怡缓缓的道。

　　“两百万……”柳罡沉吟着。

　　“我可以加五十万……加六十万！”黄欣怡以为柳罡嫌少，立刻的又加了五十万，不过，瞬间的想到两百加五十万，那不正好是二百五，赶紧的又加了十万。

　　“我仔细考虑一下吧！”柳罡并没有立刻答复黄欣怡。

　　“我等柳镇长的好消息！”黄欣怡起身告辞。

　　“考虑好了，我第一时间告诉黄总！”柳罡起身相送。

　　黄欣怡离开了，柳罡的眼睛，却是落在了对面的那一片空地上，那一片空地可是不小，加上黄欣怡买下的那些房子，以及镇政府正在征用的土地，加在一起可是完全可以修建一个现代化的小区了。而可以想象的是，那么一个现代化小区的落成，必然会改变柳河镇人民对于住宅的观念，提前打开柳河的房地产热，改变整个柳河的面貌，这些，无疑是柳罡很乐意见到的。

　　只是，看着那一片地方，柳罡却是总感觉有些别扭，一时间，又无法说出具体哪里别扭，想了想，他走了出去，来到了那一片商铺的位置，仔细的查看起来，甚至，走了后面的那一片空地，前后左右认真的查看了起来。

　　卫生院……很快的，柳罡发现了哪里不怎么对劲了，那一片土地的外面，除了那些铺面和住房，还有着镇卫生院，而且，镇卫生院占据的地方，比那几间店铺占据的还要宽一些，卫生院生生的挡在外面，这无疑的会影响整个小区的形象，不能不说是一点遗憾，有谁愿意住在医院的背后，推开窗子就看见医院？

　　有没有什么办法，可以解决掉这点小遗憾呢？柳罡看着医院，思索了起来。


第192章 姐弟

　　搬迁卫生院……这无疑是最好的办法，卫生院在这大街上，并不是一个很好的办法，毕竟，大街上实在是太吵了，而医院，更适合在一个安静的地方，再有，现在这医院虽然说不上破旧，可是，却也还是有些历史了，搬迁似乎也不是不行。只是，这样一来，成本却是太大了，修建一座全新的医院，对于黄欣怡他们来说，无疑是很难接受的。

　　除了搬迁，似乎也没有什么其他合适的办法，想了半天，也没有合理的方法，干脆也不去想了，离开了那一片土地，想了想，柳罡又转去了农贸市场的位置，此时，两边也是在开始砌基石了，工人们正在大肆的忙碌着。罗逸亲自在工地上指挥着工人师傅们施工，这几百万的大工程，他这个副总亲自在这里负责。

　　“柳镇长！”看见柳罡，罗逸迅速的走了过来，笑着招呼着。

　　“看你们进度很快啊！”柳罡笑着道。

　　“不快不行啊，这桥必须在涨水前完工，等水涨起来了，就不好办了！”罗逸笑着道。

　　“必须要保证质量，不能为了赶工期牺牲工程质量。”

　　“柳镇长放心，质量是百分百保证的！我们公司，对质量一直都非常重视！”罗逸拍着胸脯保证着，柳罡又跟着转了一圈，询问了一些具体的情况，才满意的告辞准备离开，罗逸则是叫住了柳罡，左右看了看，才低声的道，“柳镇长，我有件事想和你谈谈！中午有时间吗？”

　　“中午比较忙，罗总有什么事情现在说不也一样！”

　　“那柳镇长去办公室坐坐吧！”罗逸迟疑了一下，才道。

　　“恩！”柳罡点点头，陪着罗逸到了一边的临时办公室，办公室比较简陋，也比较杂乱，屋子里，还有一个女孩子在整理着一些资料。

　　“不好意思，有些乱……”罗逸亲自的拍打着沙发上的灰尘，同时又招呼着一边的女孩，“小雅，你现在去把那份资料复印一下！”

　　“好的，我这就去！”女孩赶紧的道。

　　“柳镇长，听说有人想在人代会上搞事！”支走了女孩，罗逸压低了声音，在柳罡一边轻声的道。

　　“哦，人代会，这事情是何书记在负责，你最好找何书记反应一下情况。”罗逸的话，让柳罡心微微的一沉，昨晚的那张纸条，还可能是故弄玄虚，或者是恶作剧，而罗逸的话，却是无疑的证明了，那纸条上写的事情，并不是空穴来风，罗家在柳河，那也是很有势力，他们能了解到这些，那再正常不过。

　　“柳镇长，这事情很可能和选举有关。”罗逸赶紧的道。

　　“罗总，我这个代镇长，也是这次的被选举者之一呢！如果罗总没有其他事情，柳罡就告辞了！”柳罡微微的笑了笑，他自然不可能发表什么态度，作为被选举者，他自然不可能去干涉什么选举的事情，哪怕是言语上发表看法，也不合适。

　　“姐，我今天见了柳镇长！”罗逸送走了柳罡，就给姐姐罗红打了个电话。

　　“哦，中午我回家吃饭！”罗红说了一句，就挂断了电话。

　　罗逸在工地上转了一圈，就返回了家中，不大功夫，罗红也走了回来，两姐弟立刻的进了书房，罗红首先问道，“柳镇长怎么反应？”

　　“没什么反应，他直说是人代会由何书记负责，让我找何书记反应，还说他也是这次被选举者之一，我想，他应该已经知道了这件事情！”罗逸道。

　　“他已经知道了？”罗红微微有些意外，她这个老柳河人，也是昨晚才知道消息的。

　　“这次他们的动静不小，柳镇长这一系列的政策，虽然得罪的人不少，可受益人更多，有人告诉他，再正常不过了。”罗逸道。

　　“你什么时候去找柳镇长的？我怎么没见到你！”

　　“柳镇长去了工地上。姐，你说我们现在怎么办？”

　　“静观其变吧，这一次的事情，应该也就是给他一个下马威，不敢真让其通不过，顶多，也就是让他得票低一些！”罗红迟疑了一下，缓缓的道。

　　“如果真是这样，姐，我倒是觉得我们应该及时介入。”罗逸有些低沉的道。

　　“现酒楼主靠他们支撑着，如果彻底得罪了他们，还不被老二抱怨死！”罗红苦笑着摇了摇头，旁边的酒店乃是她二弟的，酒楼的生意，差不多全靠公款吃喝支撑，柳罡虽然没有刻意控制，可是，他自己除了必要的应酬，几乎没有公款吃喝，其他人自然也不敢过分，酒楼的生意，因此而少了大半，弟媳也是在她面前抱怨了多次了。如果她再旗帜鲜明的和柳罡站在一边，那酒楼的生意，恐怕就更可想而知了。

　　“柳河的利润，我给他们两成。”罗逸想了想，低沉的道。

　　“罗逸，这个人虽然的确有能力，可是，他不徇私情。”罗红看着自己的弟弟，罗逸在柳河的工地，乃是由二弟负责沙石等原材料，而罗逸直接给了二哥一成的利润，增加一成，那可不是一个小数字，公司的利润，罗逸本人也才四成，两成，也就是两兄弟一家一半了。

　　“我并不想占谁的便宜，只需要赚取我应该赚取的利润就足够了！”

　　“你是想拿下新月的工程？”

　　“新月公司买下了煤矿和派出所的地皮，还买下了学校置换那块地皮前的七家铺面，估计，是准备拿下那块地皮，开发住宅小区。”

　　“这柳河开发住宅小区，会有市场吗？”罗红担心的道。

　　“姐，你们这些人，真该没事的时候多出去走走了，柳河根本不缺市场，只要煤矿，水泥厂，还有机械厂这个大厂工人收入正常了，一个小区，根本不在话下。”罗逸摇了摇头，“其实，我们公司原来也有这个规划的，只是资金上有些困难，因此才准备放到下半年，不想对方居然捷足先登了。”

　　“这新月公司也是私人公司，就算你能拿到手，利润恐怕也不是很高，估计也就和孙胖子的工程的利润差不多。”罗红看着自己的弟弟。

　　“有那样的利润，已经不错了！”罗逸笑了笑。

　　“可是，你最初不是还抱怨利润太低，只是因为找不到活干，才勉强接下来的吗？”罗红有些诧异的道。

　　“的确，我最初并不是很愿意接这个活，如果有其他生意，我肯定不会接这个工程，不过，接手后我们才发现，这个工程，在我们现有的工程中，利润是最高的！”

　　“怎么，小弟也有看走眼的时候？”

　　“不是看走眼，不过，也可以说看走眼，这个工程，虽然价压的比较低了，可是，这个工程中，几乎没有任何的吃拿卡要，没有跑关系的开销，”轻轻的叹了口气，罗逸才继续的道，“姐你或许不知道，那些见不得人的开销，在一般工程中，也占据了一半左右的利润，而在政府工程中，这种开销更大，那些工程，虽然看起来工程利润高的多，可真做起来，利润却差了一大截。”

　　“这工程谁都知道他在盯着，哪个敢胡乱伸手啊！”罗红笑了笑，对于柳罡在柳河的威慑力，她自然是清楚的。

　　“姐，我觉得，二哥他们的生意，也不应该只靠着你和稀泥，靠着政府的这一块招待费支撑，现在柳河镇的经济，可以说腾飞是必然的，他只要把饭店经营好了，生意自然就来了，再说了，姐你要是再前进一步，成为真正的镇领导，那时候，谁不卖你几分面子，那用得着现在这样委曲求全。”

　　“我前进一步，谈何容易！”罗红苦笑着摇了摇头，再前进一步，也就是真正的成为镇领导了，上面没有人提携，那几乎就没有可能，对此，她也是几乎的死了心了。

　　“这次的事情，我感觉是个机会！”罗逸缓缓的道。

　　“这次的事情，虽然目前我们也很难猜到究竟是谁干的，可是，肯定有着一个重要的人物参与，只要事情被上面知道了，必定有人倒霉，有人倒霉，你不就有机会了吗？再有，顾晓梅也快到点了，柳镇长这个人，我感觉并不是不徇私情，而只是不损公肥私，对于自己人，也是不遗余力的支持，你看看魏书记，以前县里有多少人认识他，现在，那还有谁不知道他？”

　　“这个……”罗红有些怦然心动，要说她不想进一步，那自然是不可能的，尤其是，顾晓梅即将退下的位子，她心底早就有了期盼，自己是办公室副主任，又是女性，接替顾晓梅的工作，那最是合适不过。

　　“姐，你也应该站队了，我觉得柳镇长真的不错，柳镇长在柳河，柳河的发展最少提前十年，这是柳河人的福气，即使不为公司的利益，我也希望柳镇长能在柳河走的更好。姐也是一个地地道道的柳河人，不是那些来转一圈就离开的政客，我想，你也应该希望柳河更好一些吧！”罗逸看着自己的姐，深有感触的道。


第193章 医疗事故

　　“柳镇长，矿医院出事了！”下午上班，柳罡正准备下班，罗红急冲冲的走了进来。

　　“什么事情？”柳罡一下子站了起来，边往外走边问道，罗红也算是比较稳重的人，很少如此惶急。

　　“听说是护士用错了药，导致了一尸两命！现在，那孕妇的家里纠集了几十人，要打砸医院，幸好派出所就在旁边，及时赶了过去。”罗红迅速的汇报着。

　　“哦！”听说派出所已经赶了过去，柳罡才稍微的放松了些，当然，也一点不敢耽搁，迅速的坐车赶往了煤矿医院，荣南峰也一同坐车赶了过去，作为分管医疗卫生方面的副镇长，医院的事情，也属于他的管辖范围。

　　“这煤矿医院也是，怎么老出这种事情。”坐在车上，荣南峰就禁不住的抱怨了起来，医院乃是属于他的管辖范围，可对于柳河医院，他却又有些无可奈何，柳河医院毕竟是柳河煤矿的医院，镇上几乎就没有什么管辖的权利。

　　“哦，之前就出过这样的事情？”柳罡眉头一皱。

　　“去年出了两次意料事故，一次是打青霉素没有皮试，结果发生过敏反应，导致休克，另外一次是手术的护士准备的器材出了问题，结果等打开了别人的肚子，才重新去镇上的卫生院找的器材，让病人多受了半个小时的罪。”荣南峰苦笑着道。

　　“我看煤矿医院比镇上的卫生院还要像样的多，怎么会这么乱？”

　　“煤矿医院设备器材都比我们镇卫生院好，不过医生和护士多是煤矿的职工，管理上和技术上都要差一些，一般镇上的人，就是煤矿自己的职工，大多也选择在镇上的医院看病。”荣南峰道。

　　赶到医院，医院门口也是一片狼藉，显然，也是发生了冲突，不过，所幸的是，人都被派出所的民警阻挡在了医院大楼前方，并没有让人冲进医院之中，保卫科的人员也有不少人赶到了现场，谢时光此时也在现场劝慰着愤怒的村民。

　　看着事态已经控制住，几人也就没有急于进入现场，他们来的目的，也就是控制事态的发展，真正解决问题，还是需要煤矿医院自己，他们也不可能去给对方做主。因此，他们也就在一边注意着事态的发展。事情的确是医院的责任，护士大意拿错了针药，打错了针，导致了这一尸两命的悲剧。

　　生命关天的大事，不能让这样的事情再继续发生，看来，得督促谢时光加强医院的管理才行了！柳罡心底寻思着，这样的悲剧，无疑是不应该发生的，医院如果管理严格，就不会有这样的事情了，医生护士，是给人看病的，可是，如果连药都要拿错，谁还有胆子找他们看病？

　　谢时光，还有医院的领导一起，耐心的做着死者家属的工作，最后，一行人总算是被劝住了，死者家属和他们一起进入了医院的办公室，而不少则是被劝了回去。

　　“谢董，我就先走了！”荣南峰是分管领导，和煤矿领导一起商讨着善后处理的事务，柳罡则是提出了告辞，他继续留在这里也没有啥意义。

　　“柳镇长等等！”谢时光也跟着柳罡一起离开了，他乃是董事长，不可能什么事情都亲力亲为，事态控制住了，具体的事情，自然有医院领导去处理，出了医院，谢时光笑着道，“柳镇长，一起去饭吧！”

　　“那打扰谢董了！”柳罡正要和谢时光说医院的事情，也就没有拒绝。

　　“老谢，听说这医院出了多起事故？”两人到了一家饭店，坐进了一家包间，单独两人在一起的时候，柳罡对于谢时光的称呼，也要随意的多。

　　“是啊，去年单单是这方面的赔款，就花了十多万。比他们的利润还高了。”谢时光苦笑着摇了摇头，“老吴这个人，医术上是一把好手，可是管理医院，委实太糟糕了些，说下了他吧，他自身又的确没有犯什么错误。”

　　“医院发生这样的事情，院长肯定也有着不可推卸的责任！”柳罡有些严肃的道。

　　“老吴就是医院的权威，一半以上的医生都是他带出来的，而且非常尊重他，要是下了他，这医院就没法办下去了！”谢时光苦笑了笑。

　　“生命关天，不能再让事情这么下去……”谢时光这么一说，柳罡禁不住的又想起了曲建才，或许，还有很多单位，尤其是国家或者是集体企业，都是这样，业务能力突出的人，最后都走上了领导的岗位。只是，业务能力突出的人，却未必能够管理好一个厂，偏偏这样的人，他在单位有着极大的威信，下又不能下，一下，就回让下面的人为其打抱不平，可留其在位子上，那却是巨大的隐患。

　　“是啊，这事情不能继续这样下去了！最好的办法，是给老吴找一个好一些的医院，让他去当一个外科主任或者是主管业务的副院长什么的，最是合适了。”谢时光点点头。

　　“其他医院……老谢，你说镇卫生院和你们煤矿医院相比，怎么样？”谢时光的话却是忽然的让柳罡眼睛一亮，他的心底，忽然的有了一个主意。

　　“矿医院硬件设施好的多，镇医院医生和护士的水平都要高的多，矿医院就一个老吴，其他的医生都嫌医院收入太低，差不多走光了。”轻轻地叹了口气，谢时光才接着道，“以前，医院完全是按照煤矿工人的标准发工资，稍微有点本事有点门路的医生，都跑了。”

　　“老谢，你看，能不能将煤矿医院从煤矿剥离出来，和镇上的卫生院合并？”柳罡的主意，那就是将镇卫生院合并入煤矿医院，由卫生院的院长担任医院的院长，而吴院长担任主管业务的副院长，这样既解决了镇卫生院对整块地皮的影响，也解决了煤矿医院的问题，合并后的医院，也有望将业务做大做强，成为一家像样的大医院。

　　“剥离出去……”谢时光也是眼睛微微的亮了起来，煤矿医院，现在那不死不活的样子，年年亏损，那对于煤矿来说，也是一个负担了，如果能够剥离出去，那对于煤矿来说就是减轻负担，他无疑是没有意见的。

　　两人对于这么一件事，都抱着非常积极的态度，很快的，两人就达成了初步的共识，当然，也就仅仅是关于医院合并的大方向，具体的，两人对于医院的情况，也都不了解，自然是无从谈起。再说了，具体的合作，也需要医院双方具体谈判，看看能否达成共识，他们也不可能一手包办。

　　“谢矿长，镇上准备修路的事情，谢矿长应该也听说过了吧？”同时，柳罡也说起了修路的问题。

　　“这条路对于煤矿，对于柳河的企业，那都是至关重要的，对于修建这条路，我们煤矿肯定是大力支持的，只是，”谢时光顿了顿，才苦笑着道，“现在煤矿的情况，柳镇长你也清楚，我们现在就全靠黄总的那笔钱，才迅速的启动了机砖厂的建设，现在要我们拿出多少钱来，这真的有些困难。”

　　“谢董，煤矿的困难我知道，不过，谢董想过没有，这路越是早修好，你们受益也就越大，而且，现在物价都在上涨，等我们凑够了钱，那修这么一条路，又不知道要多花多少钱了。”柳罡劝说着。

　　“柳镇长，我明白你的意思，想来你也知道，我曾经倡议过修这条路，这条路修好，煤矿一年最少可以节省一百万的成本，因此，对于修这条路，我是百分百赞成的，可巧妇难为无米之炊。”谢时光无奈的摇了摇头，顿了顿才继续的道，“柳镇长你看修路的事情能不能分成两步来做，第一步是先修出一条毛坯路，铺上一些石子，等路基压实了，我们也差不多有钱了，倒是水泥厂也差不多投产了，由我们两家出钱，再铺上水泥路，这样虽然投入会稍微的多一些，不过也有两个好处，一是第一步的投资会小的多，二可以让路基更牢固一些，让水泥路一步到位，不至于因为路基不稳而发生塌陷之类的事情。”

　　“老谢，你想想，你们煤矿是柳河的老大，你们都不出钱，那些企业会舍得拿出钱来吗？”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“这个……柳镇长，煤矿现在根本拿不出这笔钱来，如果能拿出来，我谢时光绝不吝啬，哪怕是贷款，只要能贷到，我谢时光也贷来修这条路！”谢时光表现的非常诚恳。

　　“谢矿长说的是真的？”柳罡看着谢时光。

　　“我在谁跟前说大话，也不敢在柳镇长你跟前说大话！”谢时光这句话，倒是真心话，柳罡能够想办法贷到钱，他可一点不敢怀疑，能够随便调集两千万资金，还有副市长后台，想贷点款，那并不是很难的事情。

　　“谢矿长具体愿意拿出多少？”

　　“五百万……”谢时光毫不迟疑的道。

　　“行，我想想办法！”柳罡也爽快。


第194章 一百五十万

　　“柳镇长！”刚刚的上班不久，朱云山带着一个中年男子走进了柳罡的办公室。

　　“朱所长！”柳罡招呼了一声。

　　“柳镇长，敝人杭大宇，很高兴认识柳镇长！”中年人嘴里虽然客气，态度却显得有些冷淡。

　　“柳镇长，杭总是津州电子股份有限公司董事长，希望在柳河考察投资！”朱云山赶紧的介绍了一句。

　　“欢迎杭总前来柳河投资！”柳罡赶紧的站起身，和杭大宇握了握手，对于杭大宇的投资，柳罡显然是不相信的，他不认识杭大宇，却是恰好知道津州电子的，津州电子，连一个自己的厂房都没有，原本租用的一家面粉厂的房子，后来不给房租，告到了法院，还是申请了强制执行，房东才收回了房租，这样的一个厂，能有什么像样的投资。更何况，人还是朱云山带来的，要真是投资，大约朱云山怎么也不可能找他吧。当然，不管对方葫芦里卖什么药，表面上的功夫，还是要做的。

　　“柳镇长，这个前来柳河就有些不适合我了，我也是柳河人，喝柳河的水长大的！”杭大宇一本正经的道。

　　“杭总父亲是机械厂的退休老干部！”朱云山忙补充了一句。

　　“呵呵，欢迎杭总回家乡投资！”柳罡笑着打起了招呼。

　　“柳镇长，听朱所长说，你们镇有着一个修路的计划？”杭大宇很是认真的道。

　　“是有这么一个计划，不过，还没有立项！”柳罡点点头。

　　“这是好事，我想立项应该不成问题，我也是柳河的一份子，这条路也算我一份，不管投资成功与否，我赞助一百五十万！”杭大宇轻描淡写的道。

　　“我代表四万柳河人民，感谢杭总的慷慨！”柳罡此时，也才算是明白了杭大宇的真正来意，一个一年多前还房租都要拖欠的人，怎么可能忽然就大方到了一掷就是一百五十万的地步；显然的，这笔钱，是朱云山还回来的那些赃款，不过，他也还是佩服，这朱云山说没脑子，却居然弄了这么一个巧妙的退赃方法。当然，这样的方法，柳罡也是欢迎的，这样的方法，镇上无论是财政还是税务，都不用担任何的风险，他这个镇长，更是没有任何的风险。

　　而一百五十万的金额，柳罡也很满意了，甚至微微的有些出乎他的意料之外了，原本，他还想着也就一百万差不多了，虽然有着一笔十万的金额，可是，那也是柳河最大的私人煤矿了，其他煤矿，肯定是没有那么多的，他估算了一下，总共也就一百万左右。不过，即使出一百五十万，朱云山也肯定是不亏的，加上之前已经吃进去的那些钱，自然是不止150万的。当然，对于柳河镇来说，这同样也不亏，不仅不亏，还大大的赚了，这些税收，即使收上去，柳河镇也得不了多少，而现在，这笔钱却是全部由镇里得了。

　　“不过，在下有一个小小的要求，那就是这笔钱只能用在柳河镇的公路建设上，如果一年内不曾使用，我有权收回这笔捐款。这是我拟好的合约，如果柳镇长同意，我马上通知财务上打钱！”杭大宇缓缓的拿出了一份合约。

　　“杭总，可以了吧！”合约并不复杂，甚至可以说有些简单，柳罡很快就看完了，意思也和杭大宇说的一样，只不过更详细些，诸如修路必须在三级路或者三级路以上，不得修建收费公路之类的，柳罡爽快的就在上面签了字。

　　这份合约，对于柳罡来说，几乎没有任何问题，用在公路建设上，那是自然而然的，本来他就在筹划修路，而且，正缺少的就是资金；三级路或者三级路以上，也并不是难题，他计划的也就是三级路，至于收费公路，他压根就没有考虑；这份合约，稍微有点约束力的，也就是那一年内使用的问题，毕竟，公路立项，筹措资金，开始修路，并不是一件容易的事情，尤其是筹措资金，更是不容易，不过，对此，他也有着足够的信心。

　　“行，柳镇长告诉一个账号吧！我通知银行转账！”看着柳罡如此爽快的签字，杭大宇显然有些意外，朱云山更是显得意外。

　　“杭总请稍等！”柳罡也没有客气，直接的打电话将陈燕琳叫了过来，将财务上的账号告诉了杭大宇，杭大宇也爽快，立刻的拨打了银行服务台。

　　“柳镇长，转账已经成功，麻烦柳镇长询问一下，是否已经到账。”不大功夫，杭大宇就放下了电话，道。

　　“柳镇长，钱已经到账！”陈燕琳迅速的拨打了查询电话。

　　“谢谢杭总的慷慨！”柳罡再次的握了握杭大宇的手。

　　“柳镇长，另外，杭总准备出资一千三百万修建一个电子元件厂……”朱云山在一边道。

　　“投资的事情，我们柳河镇热烈欢迎，朱所长，杭总办厂的事宜，就交给你了，政策上能给予的优惠，尽量的给予考虑……”柳罡对于杭大宇投资的事情，本来压根就没有相信，此时，自然是不会接手这什么投资的事情。

　　“柳镇长，我这是税务所的，这是否合适……”朱云山有些迟疑的道。

　　“呵呵，朱所长能者多劳，就多辛苦一下了！我相信朱所长能做好这工作的！”柳罡笑着道。

　　又多了一百五十万，离修路资金，又近了一步了！打发走了两人，柳罡坐在办公桌前，脸上也微微的露出了一丝笑容，不过，很快的，他又投入了忙碌之中，还有三天就要召开人代会了，想让罗逸去给何运刚反应，将难题交给何运刚，只是，并没有任何的结果，似乎罗逸并没有任何的兴趣，这让柳罡有些坐不住了，不说别的，他至少得确定，究竟是谁在背后搞鬼，再说了，即使他并不是很在意这个镇长的位置，可是，他显然也不愿意这么没面子的离去，他也是有面子观念的人，若是选举失败，即使县里留他，他必然也不可能继续留在柳河，甚至不可能继续留在政府机关，他已经决定了，一旦失败，他也就彻底的离开。

　　只是，狼狈离去，那显然不是他的风格，即使要离去，他也要让始作俑者比他更加的狼狈，他不是一个睚眦必报的人，但也绝不是一个大度的，想要让他滚蛋，那自己就最好也做好滚蛋的准备，如果自身再不干净些，那最好是做好更坏的准备。

　　“荣部长，我们镇卫生院的情况怎么样？”忙活了一早上，他打了个电话，让荣南峰过来一趟，荣南峰不是他最大的怀疑对象，不过，却是他最容易找到理由接触的人，因此，他决定最先从荣南峰这里下手。叫过了荣南峰，柳罡先是询问起了卫生院的情况。

　　“朱院长是一个很有能力的人，卫生院在他的带领下，这几年都有着效益，医生和护士的待遇也不错！就是卫生院的硬件条件有些糟糕，设备很陈旧，尤其是X光机更是非常老化了，稍微要求高些的片，都要到煤矿医院去进行，朱院长一直想买一台新的X光机，打过两回报告，镇上也都没有批。”荣南峰简短的道。

　　“荣部长，那你说，我们镇医院和煤矿医院合并是否合适？”这个问题，也无疑是柳罡比较关注的一件事。

　　“卫生院院和煤矿医院合并，这个问题，还真没有考虑过，不过，这牵涉到许多的问题，尤其是，镇医院属于国家资产，这个恐怕不好处置！”荣南峰提出了一个问题。

　　“两家医院合并，以卫生院为主，严格说，是将煤矿医院并入卫生院。”

　　“煤矿医院是谢董事长的资产，镇卫生院恐怕没有办法收购煤矿医院！”荣南峰一愣，煤矿医院的资产，那可是一笔不小的数字，单单是医院的住宅和设备，就不是卫生院能够承受的。

　　“这个应该不是太大的问题，我和谢董大概谈了下，他们的要求也不高，只要卫生院把现在卫生院地皮和建筑给煤矿，然后安排全部的医生护士就业，而且待遇和卫生院的医生护士一样，还有一样就是，吴院长要成为新医院主管业务的副院长。”这些条件，前半部分是谢时光和柳罡谈定的条件，后半部分则是吴院长的条件，这事情，煤矿医院那边无疑使最关键的，尤其是吴院长的那里，是关键的关键，因此，要先征询吴院长的条件。当然，这个基本条件是在柳罡保证了镇卫生院出售两百万的情况下，谢时光才答应的，虽然两人各方面交道都不错，可是，煤矿也不可能白白的把医院送出去，就这样，煤矿都吃了大亏了。

　　煤矿医院的价值可是远远不止两百万，单单建筑和地皮，就算是按照二手建筑来计算，也差不多能值两百万，再有那么多设备，煤矿医院最少值四五百万，不过，煤矿医院对于现在的煤矿来说，那根本就是包袱了，留着这样的包袱，显然是不合时宜的，再有，设备这些东西，转手就不值钱了。当然，他们也考虑过承包，可是，医院最高只愿意出十五万的承包费，而且还不愿意全盘接受现有医院医生和护士，那显然还不如把煤矿换两百万资金救急来的更划算，同时，煤矿也甩掉了一个包袱，这次医死人事件，更让谢时光没有耐心拖下去了。

　　“这些条件，对卫生院也是很有利了，我想问题不大，朱院长一直就想扩大医院的规模，这对于医院来说，就是一次最好的扩张机会。我等会就去找朱院长！”荣南峰道。

　　“对了，荣部长，安全生产检查的结果怎么样？”柳罡又问了一下安全生产的事情，来不久就是学校垮塌，现在又是医疗事故，加上柳河又是矿山云集的地方，安全工作，那自然是重中之重了。

　　“还不错，我们突击检查了几个煤矿，都比较规范！”

　　“恩，那就好，修路的事情荣部长怎么看？”柳罡看了眼荣南峰。

　　“这条路，是该修一下了！”荣南峰点点头。

　　“我准备了一个计划，明天的党委会讨论，到时，还请荣部长多支持！”柳罡伸出手，和荣南峰握了握。

　　“柳镇长放心，我肯定会支持的！”荣南峰答应的很快。

　　自然，柳罡不是为了握手而握手，而是使用上了魂印诀，他并不愿意使用魂印诀，对别人使用魂印诀，他可无法控制自己只能摄取有用的信息，他获得的，除了有用的信息，更多的是别人的隐私，因此，不是必要，他真不愿意用这个能力。然而，结果却是让他格外的意外，甚至微微的有些震惊。

　　串联人大代表，准备操纵人代会的消息，没有获得半点，可是，柳罡却意外的获得了另外一个重要的消息，一个对他非常重要的消息，那就是，明天的党委会上，何运刚准备否决他修路计划。而为此，何运刚给了荣南峰一个税务所副所长的位置。交易是陈翔来和荣南峰谈成的，同时，陈翔来还告诉了荣南峰一件事，那就是顾晓梅会在修路议案中弃权。

　　费建清不在，此时也就八个党委成员，顾晓梅弃权，那就只剩下七个，何运刚，陈翔来肯定是不用说的，黄滔也基本上是偏向何运刚的，再加上荣南峰，那也就是说，对方也是稳操胜算了。

　　这些人，为了打击自己的威信，让自己失败，也是不管这事情是好是坏了，看来，得想个办法才行了，否则，这方案就被否定了！柳罡有些无奈的摇了摇头，党委会上的失败他倒是不太在乎，有胜利就有失败，战场上不败那都是神话，更何况政治上，那更不可能有不败的神话。可是，这一次他不能失败，一旦失败，修路的计划就得搁浅了，那一百五十万……

　　如果计划搁浅，一年的时间根本就无法修路，那一百五十万岂不……


第195章 应对之策

　　“何书记，修路计划暂时就不交党委会了！”党委会还有两分钟就要召开了，何运刚正准备出门去会议室，柳罡走进了何运刚的办公室，党委会无法通过，那就不上党委会了。

　　“不提交党委会？”何运刚一愣。

　　“恩，现在也就是个初步计划，资金也还没有着落，政府方面通过就可以了，用不着上党委会，等资金筹措的差不多再上党委会讨论吧！”柳罡淡淡的道。

　　“这么大一个计划，不上党委会有些不好吧！”何运刚顿时的眉头皱了起来，自己费了不少的精神，付出了不小的代价，才摆平了顾晓梅和荣南峰，准备大肆出击，如今，目标忽然的消失了，他能不郁闷之极。尤其是，答应了两人的好处，他还不能反悔，毕竟，别人是答应了的，并没有反悔，目标消失，那是自己的事情，与别人无关，他要是反悔，下次谁还敢和你合作。

　　“这毕竟只是一个政府工作的初步计划，并不牵涉资金和其他问题，这随便一个工作计划都上党委会，那还不把党委成员们累着，哦，都到党委会时间了，我们过去吧，可不能让同志们等我们。”柳罡轻松的笑了笑，随意的往会议室走去。

　　上党委会也是你，不上党委会也是你！何运刚气的几乎吐血，可是，他却无法强行让计划上党委会，修路计划的确是大事，这毕竟是牵涉一两千万的资金，可正如柳罡所说，目前只是初步的计划，并没有让政府出钱，能够凑够钱，不能凑够钱，说什么都是白搭，也不会让政府出一分钱，柳罡硬要赖着不上党委会，他也说不上别人什么。

　　当然，这还不是他最郁闷的，最郁闷的是，如果柳罡真凑够了钱，这计划，他就是不通过也得通过了，修这条路，那无疑使全柳河人都盼着的事情，以前没钱也就罢了，别人都凑够了钱，你还有什么理由不通过？要真不通过，而导致修路计划搁浅，整个柳河人的矛头，都会指向他了。更何况，那时候他就算想阻止，恐怕都无能为力了，首先，顾晓梅那里，他就肯定做不通工作，顾晓梅在柳河长大，家在柳河，亲戚朋友大多在柳河，现在顾晓梅反对的唯一理由就是政府没有那么多的钱。其次，荣南峰一家也是柳河人，要是他反对修路，不说别的，亲朋好友的口水都要淹死他。而且，那时候费建清也回来了，费建清对于修路，那也是一直比较积极的，再加上魏明清和陈雨梅，别人就占了六票了，即使自己付出大代价再拉过来一名党委成员，也是无济于事。

　　党委会顺利的进行，党委会，主要的议题是后天的人代会，确保人代会顺利召开，然后，确定了两位村支书，何安宁也终于正式的成为了村支书，另外一位也是村长晋升的村支书，随后又提名了两位村长，税务所副所长到点退下，确定了一名副所长的人选，副所长叫陈国庆。

　　结束会议的时候，也没有听到什么政府工作计划，却是让不少人傻眼了，辛辛苦苦折腾了半天，工作做了不少，结果，他们折腾了半天的事情，根本就是雾中月，水中花，怎么能不让他们错愕。当然，陈翔来和黄滔是错愕，而荣南峰和顾晓梅那却是惊喜了，白得了好处，又不会惹镇长不愉快，那自然是他们求之不得的。

　　散了会，柳罡又巧妙的和陈翔来接触了一下，用上了魂印诀，几个人中，陈翔来无疑是他最大的怀疑对象，陈翔来是党政办主任，年龄也就不到四十岁，很有前进一步的希望，而且听说上面关系也不错，虽然不是什么太过硬的关系，却也能帮他说的上话。只是，结果却是同样让他失望，陈翔来的记忆中，也没有任何他操纵人代会的信息。

　　不过，和黄滔的接触，却是让他有了惊喜，黄滔的记忆中，居然有人向黄滔报告关于人大代表的事情。报告的人，是长山村书记杨伟雄，“黄组织，罗家沟罗村长也答应了大后天的事情！”

　　“罗村长答应了，罗书记呢？”这是黄滔的话。

　　“罗书记这人太迂腐，不能让他知道。”杨伟雄道。

　　“恩，这事情要小心，不能有任何闪失！”黄滔严肃的道。

　　“黄组织放心，我们找的都是比较稳妥的人，不会有任何的问题。”

　　“恩！”杨伟雄点点头。

　　“这次国庆的事情，谢谢黄组织了！”杨伟雄又感激的说了句。

　　“国庆自己的能力很强，何书记很看好国庆。”黄滔笑着道。

　　这个消息，虽然不能确定黄滔是真正的幕后组织者，却是至少能够确定，黄滔是幕后参与者之一，而且，是重要的参与者，不过，此时柳罡更好奇的是后面的一件事。

　　国庆，难道是陈国庆……陈国庆居然是杨伟雄的什么人，和黄滔有关，有意思！不过，这杨伟雄究竟和陈国庆是什么关系呢？柳罡有些玩味的笑着，叫做国庆的人虽然不少，可柳河市委市政府，挂点职务的，也就刚刚成为副所长的陈国庆，而根据这段话的意思，那更是陈国庆的可能占了百分之九十以上。

　　“柳镇长，中午有时间吗？我们出去吃饭！快下班的时候！”魏明清走进了柳罡的办公室，脸上显得有些凝重。

　　“恩！”柳罡答应了一声，他隐约的感觉到，魏明清有重要事情和他说了。

　　“这次，荣部长又小赚一笔了！”中午饭店并不是那么忙碌，两人坐进了一间小包间，而魏明清的开场，却是很有意思。

　　“听说，陈国庆和杨伟雄有些关系！”柳罡的回答，更有意思。

　　“陈国庆和杨伟雄有关系……难道，陈国庆是杨伟雄的外甥？”魏明清先是一愣，随后又是眼睛一亮。

　　“具体什么关系我不知道！”柳罡摇了摇头。

　　“我也是偶然的听说杨伟雄有一个姐姐嫁到了五河，而且是姓杨，如果他们有什么关系，那应该就是这个关系了！如果真是这个关系，那倒是有趣了！对了，柳镇长可能还不知道，杨伟雄是黄滔的老挑吧！”魏明清笑着道，陈国庆，正是五河人，财贸校毕业后分到了临山，临山又分到了柳河税务所。

　　“这个还真不知道！”柳罡知道杨伟雄和黄滔关系不错，却是还真不知道有着这么一层关系。

　　“黄滔的老婆是杨伟雄老婆亲叔叔的女儿！”魏明清忽然觉得，有着一个八卦的老婆，也未必是一件坏事，至少，能让他知道许多这一类的消息。

　　“是这样啊！”柳罡顿时的有些恍然。

　　“哪天合适问问荣部长，荣部长也许知道陈国庆的事情。”魏明清又将话题拉了回来，陈国庆是荣南峰提起来的，他自然也清楚，最初听到黄滔提名陈国庆当税务所副所长的时候，魏明清还有些奇怪，直到后来发现柳罡的计划居然没有提交党委会，他才隐约的猜到了一些真相。

　　“也许吧！”荣南峰知道陈国庆是杨伟雄的外甥，那不知道会是什么表情！柳罡也不怀好意的想着，嘴里，则是随口的道，虽然他很支持魏明清这样做，不过，却显然不适合发表什么看法。

　　“对了，柳镇长，我听到一个不好的消息！”魏明清忽然变得严肃了起来。

　　“哦，是不是人代会的事情。”柳罡也变得严肃起来。

　　“柳镇长已经知道了！”魏明清微微有些意外，他这个老柳河人，也是昨晚才知道了，柳罡这个刚刚到柳河不久的人，居然知道了，这让他意外之中，更有着一些震惊，这些人连自己都隐瞒住了，那自然不可能不防着柳罡。

　　还有陈国庆的事情，柳镇长又是怎么知道的？同时，魏明清忽然的又想到了今天党委会上的事情，党委会上的事情，从柳罡刚才的谈话来分析，那是几乎可以确定，柳罡是知道了什么，才忽然决定不将那修路计划提交党委会的。

　　果然不愧是最优秀的刑警，比我们警惕的太多了！有着派出所的支持就是轻松的多！自然的，魏明清将这一切归结于了柳罡刑侦上能力，以及派出所的支持，这也是最为符合逻辑的猜测。

　　“知道一些！”柳罡点点头。

　　“柳镇长，需要我魏明清做什么，你尽管吩咐。”魏明清并没有任何一句废话，而是直接的表了态，现在的他，对于柳罡，那完全是百分百支持了。

　　“我能确定的是，罗村长参与了这件事，是杨伟雄找他谈的。魏书记有没有办法让他打个报告给何书记？”柳罡看着魏明清，缓缓的道。

　　“打个报告给何书记……我想，应该问题不大。”魏明清的眼睛微微的一亮，随即，爽快的答应了下来，罗村长那里他没有绝对的把握，可罗支书那里，他却有着百分百的把握，而罗村长，不敢不听罗支书的。


第196章 风波

　　“你说什么？有人串联代表，准备操纵选举！”看着手里罗红递上来的报告，何运刚猛然的站了起来，脸色变得非常的难看，也无比的愤怒，这愤怒，并不是装的，而是真的愤怒。

　　“是，何书记！”罗红回答的很是干脆，递上这份报告，她就知道，她是彻底将自己立在了一群人的对立面，她虽然习惯和稀泥，可是，却也绝非软弱怕事，该坚持的时候，他也绝对能够坚持下去。

　　“罗主任能够确定？”何运刚脸色有些铁青。

　　“不能确定，不过，有人大代表具体向我反应了这件事，他将谁找他，为了什么事情找他，也都说的清清楚楚！”罗红回答着不确定，可是，后面却有着翔实的说明，证明着自己所说的是事实。

　　“你先下去吧！”何运刚有些无力的挥了挥手，罗红应声退了出去，何运刚一屁股坐在了凳子上，他隐约的感觉到，自己的大麻烦来了，他用力的揉着自己的脑袋，想要让自己清醒一些。

　　“报告！”忽然的，一声响亮的报告，让何运刚一个激灵，猛然的站了起来，却看见门口站着的是罗家沟的支书和村长，有些不耐烦的道，“罗支书，罗村长，有什么事情吗？”

　　“何书记，我们来向你反应，有人串联人大代表，准备操纵选举的事情……”罗支书的声音很是响亮，仿佛一声闷雷，在何运刚的脑子里炸开，他只感觉着脑袋都有些的麻木，一时间有些反应不过来。

　　“具体怎么回事？”何运刚感觉着身子发软，浑身没有一点力气。

　　“何书记，前天，杨支书找到我，说是……”罗村长低着头，低声的叙述着事情的经过。

　　不仅是何运刚震惊，罗支书的声音不小，听见可不在少数，而听着这声音的，不少人都感觉着无比震惊的，知道这回事的，不知道这回事的，震惊之后，都有些幸灾乐祸的想着，有好戏看了；而参与了这件事的，则是感觉着一阵阵的头大。震惊也好，幸灾乐祸也罢，串联选举，操纵人代会的消息，却是没有人敢去随便散播，党委书记办公室周围，能听到声音的，那至少也算是党委机关的办公室，都知道事情的严重性。当然，不敢随意传播，可不代表不传播，消息，还是很快在小范围内传开。

　　柳罡坐在办公室，他并没有听到罗支书的声音，他的办公室，可是和何运刚的办公室南辕北辙，因此，他并不知道何运刚办公室里发生的事情，他依旧在办公室里，规划着自己的修路大计。直到，办公室副主任罗红通知召开党委会。

　　“柳镇长，何书记通知立刻召开党委会！”罗红亲自走进了柳罡的办公室，通知的柳罡。

　　“哦，知道了！”柳罡应了声，他隐约的感觉到，事情引爆了，他赶到会议室，会议室已经差不多坐满了人，何运刚的脸色非常的难看，黄滔则是有些失魂落魄，陈翔来眉头紧锁。

　　“这里有两份报告，大家传阅一下吧！”何运刚将手上的报告递了出去，递给了旁边的柳罡。

　　“何书记，这份报告牵涉到我，我应该回避！”柳罡打开报告，那是罗红的报告，他一眼就能认出罗红的字迹，罗红的报告牵涉到了串联人大代表，操纵人代会的事情，不过并没有点明具体，而罗支书和罗村长的报告，仅仅扫了一眼，就立刻的合上了报告，站了起来，报告上可是明确的写着这次的选举中关于自己的事情。

　　“这个……是我考虑不周！”何运刚微微的一愣，很快就点点头，同意了柳罡的回避，这事情的确牵涉到柳罡这个代镇长的选举，柳罡主动要求回避，那是再正常不过的事情了。

　　柳罡起身走出会议室，刚刚走到大门口，忽然的接到了派出所的电话，快步出了会议室，他接起了电话，电话里传来陈雨梅的声音，“柳镇长，长山村村支书杨伟雄上吊自杀了！”

　　“哦，你给何书记打一个电话吧！”柳罡仅仅说了这么一句，就挂断了电话，杨伟雄自杀，有些意外，也不太意外，罗支书和罗村长的报告中，可是明确的写明了，是杨伟雄联系的他们，这事情一调查开来，杨伟雄肯定脱不了干系，虽然这只是政治事件，不可能追究其法律责任，可是，他那支书肯定是干到头了，而且，那事情肯定会追查下去，而不可能就这么结束了，更关键的是，杨伟雄的儿子，现在是榴忻镇财政所副所长，他一旦身败名裂，他儿子的前途也就彻底的毁了。

　　“杨伟雄自杀了……”接到陈雨梅的电话，何运刚却是不知道自己是该笑还是该哭了，杨伟雄自杀，这事情也就调查不下去了，可以到此为止了，这无疑使让他轻松了；可是，事情调查不下去了，就这么不了了之，他这个书记又如何交差，让一个死人去交差？县里会怎么看他？他可不敢奢望，没人将这事情捅到县里。

　　派出所迅速的赶到了杨伟雄的家，很快的就查明了，杨伟雄的确是上吊自杀，并没有任何可疑的地方。因为是自杀，自然也没有派出所多大的事情了，他们很快的就离开了杨家。而何运刚的麻烦，并没有结束，而是才刚刚开始，党委会唯一的议题，就是确保选举顺利进行，刚刚散会，准备下去做一些工作，他就接到了表哥的电话。

　　看到表哥的私人号码，何运刚就禁不住的一个激灵，他并没有告诉胡维亮这件事，不是他不信任表哥，而是他害怕挨骂，只是，如今，表哥却打电话过来了，表哥可是很少主动给他打电话的，尤其是，很少用私人电话，他知道，多半是事情传上去了。

　　“人代会的事情是怎么回事……”胡维亮接通电话，劈头盖脸的就问了起来。

　　“那是一个村支书做的，我……我之前也不知道！”何运刚有些怯懦的道。

　　“不知道，那你当的什么党委书记，这么大一件事你都不知道，你是蠢货啊……何运刚，如果你还认为我是你表哥，你立刻告诉我，这事情究竟是谁干的？具体是怎么回事？”胡维亮先是一顿劈头盖脸的臭骂。

　　“是陈翔来教唆黄滔干的！”何运刚终于没敢欺骗自己的表哥，事情最初他的确不知道，作为党委书记，他当然知道干这种事情的危险性。

　　“你怎么不阻止？你究竟是怎么想的？”胡维亮骂了一通，语气也平缓了下来。

　　“我知道的时候，他们已经串联了一些人了，而且，他们保证，会让那人当选，他们只是不想让他体体面面的当选，他们说了，会保证他以百分之五十多的得票当选。加上当时事情不做已经做了，我就睁一只眼闭一只眼……”何运刚低声的解释着，他的心底，对于柳罡的强势无疑是极为的恼怒的，因此，知道了这件事，他也没有阻止，对于他来说，柳罡只要不落选，他也就能够交差，而柳罡当选票数越低，他自然是越高兴，柳罡得到的票数越低，那也就让柳罡的威信越低，如果能创造个新低，以恰恰百分之五十多点的票数当选，那无疑会再次的让柳罡成为临山的明星，当然，是负面的。

　　“你个蠢货，我不是已经告诉你了，别人不缺少后台，不要搞这些歪门邪道……算了，我也没时间说你了，这件事，老大已经知道了，而且是二号去找的一号，马上开常委会了，你自己自求多福吧！”胡维亮有些有气无力的道，事情到了常委会，他这个宣传部长的发言权，也就非常的低了。

　　“表哥，我该怎么办？”何运刚此时也是急了，之前的他，更多的是想着如何的打击柳罡的威信，却显然没有想过暴露后的后果。

　　“一个死掉的村支书，扛不起这样一件事，具体该怎么办，自己看着办吧！”胡维亮挂断了电话。

　　一个死掉的村支书，扛不起这样的一件事！村支书扛不起，那也就只有……何运刚的脸色，显得更加的难看了几分，黄滔无疑虽然表面上好像和他关系不是很铁，可是，他自己心底却是清楚的，在党委成员中，黄滔是最支持他的，而陈翔来，虽然表面上和他关系融洽，可是，暗地里，却是经常的搞一些小动作，这一次的事件……

　　难道，这结果，就是陈翔来想要的……好一个一石二鸟之计！猛然的，何运刚再次的打了一个激灵，他感觉到后心一阵阵的发冷，他越来越感觉到，这一招的狠辣，如果人代会的事情不曾暴露，那就打击柳罡这个镇长，至少，也让柳罡这个镇长不敢再肆无忌惮的搞人；如果失败了，事情暴露，那自己就是首当其冲的替罪羊，假使自己倒霉，而不空降干部过来，那很可能是柳罡或者魏明清担任书记，柳罡年纪太轻，而且明面上的功劳都让给了魏明清，魏明清这个副书记提升书记，那也是顺理成章的，反正不管柳罡或者魏明清上去，副书记的位置就留了出来。


第197章 村支书扛不动

　　空出一个副书记的位置，谁能上去？镇上的领导，顾晓梅已经到点，陈雨梅是公安线的，费建清上面没人，也没有闪亮的政绩，荣南峰同样如此，黄滔是组织委员，关系也不是很强，直接提书记的可能性也很小，反倒是陈翔来，关系也有些，又是党政办主任，提副书记也算是合情合理。

　　尽管不愿意如此恶意的去揣测人，可是，何运刚却是不能不这么的去想，他越想，却是越是感觉着这种可能性很大，尤其是，现在事情已经闹腾出来了，他必须要找一个替罪羊，相比较而言，那无疑使陈翔来更合适一些。当然，他实际上也还是更愿意找其他人一些，可是，找其他人，显然并不那么容易，而陈翔来，却是最为容易一些，因为，事情虽然是黄滔出面折腾的，可是，陈翔来也是出了一份力的，毕竟，黄滔也不傻，陈翔来想要无缘无故的撺掇黄滔，也不容易。

　　“陈主任，长山村那里你一并去一下，刚刚胡部长来了电话，我有些事情耽搁！”何运刚迅速的打通了陈翔来的电话，吩咐了一句，为了确保顺利进行，他们也是各自的包村负责，单位也划入了各自的包片负责。

　　“何书记放心，保证不会误事。”陈翔来答应的很是爽快。

　　“黄滔，暂时别忙下乡，等他们走了，你过来一下！”随后，何运刚又给黄滔打了个电话。

　　“书记，对不起！”黄滔走进了何运刚的办公室，眼里满是歉意。

　　“黄滔，一个死掉的村支书，恐怕扛不起这样一件事！”何运刚看着黄滔，低沉的道。

　　“这个……书记，事情是我惹出来的，我来承担吧！”黄滔先是脸色一变，半响，才有些低沉的道。

　　“黄滔，我很欣赏你勇于承担的精神，不过，这事情和你没有什么关系，都是陈主任……”何运刚的眼睛里，有着一丝的满意，不过，随后就变得严肃了起来。

　　全镇的领导干部都忙活了起来，反倒是柳罡这个镇长，也不知道自己该做什么事情，此时，他也不好去找谁，他要避嫌嘛！因此，只能是坐在办公室，无聊的看着那些文件，打发着时间。当然，也接了不少的电话，诸如谢时光的电话，谢时光也没有说什么，只是说，煤矿支持之类的话，煤矿改制过后，那也是完全的和市里没有啥关系了，现在的煤矿，并不存在什么县属企业或者是市属企业的区别了，而煤矿的职工，那自然更是柳河镇的居民了。

　　不过，这期间，柳罡也接到了一个非常不错的电话，这个电话和人代会没有任何的关系，严格说来，和他也没啥关系，或者说他本人也没啥好处，电话是蒋天打来的，“小柳，在忙什么啊？”

　　“呵呵，还能忙什么啊，瞎忙吧！蒋局可是难得有闲啊！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，小柳，明阳的事情，可是劳你多费心了，圻轩他们干的很不错，等那家伙落网了，你可一定要过来喝庆功酒！”蒋天也显得格外的高兴。

　　“到时肯定来给蒋局长捧场！”柳罡笑呵呵的道。

　　“对了，另外告诉你一个好消息，川中的事情已经定下来了，陶县公安局局长！估计，调函要明天或者后天才能下来！”蒋天笑着道。

　　“公安局长……”柳罡一下子有些愣住了，他可委实没有想到，陈川中会一步登天，直接的成为县局的局长，在他想来，也就是政委顶天了，哪曾想什么局长。

　　“呵呵，不过没有挂政法委！”

　　“谢谢蒋局！”柳罡感激的道，这个面子，可是给的有点大了，副局长直升局长，虽然也不是什么太稀奇的事情，却也并不多见。

　　“呵呵，小柳客气了！”两人闲聊了一会，才挂断了电话。

　　这陈川中，居然直接升局长了！柳罡自己，也是感觉着有些不可思议，他原本，其实也就是想将陈川中调过去明阳就是了，顶多，也就想着陈川中升为常务副局长或者政委，要是知道蒋天如此的给面子，直接的提升为局长，或许他还有些舍不得把这个机会给陈川中了，至少，贾玉林对于他来说，就要亲切的多。

　　不过，贾玉林过去，大约就不可能升局长了！当然，柳罡也并没有后悔，毕竟，贾玉林当副局长也才一年多，副局长之下的晋升不是那么严格，上了局领导，想进一步就不容易了，资历也就更重要了，当副局长不过年多，想要直升局长，那根本就没有可能。坐了两分钟，柳罡又拿出电话拨给了陈川中。

　　“柳镇长！”接到柳罡的电话，陈川中禁不住的微微有些激动，柳罡可是几乎没有给他打电话，此时柳罡给他打电话，他估摸着，是他的调动有眉目了。

　　“陈局，你一个人吗？”柳罡听到了电话里有其他的声音。

　　“现在我一个人了！”陈川中此时也是走到了一边，远远离开了其他人。

　　“呵呵，恭喜陈局了，刚刚蒋局打了个电话，你下一步可能去陶县担任局长！”

　　“局长……”陈川中心跳陡然的加速，他当然明白，柳罡所说的局长，不是副局长，而是正局长，要是副局长，柳罡肯定会说明白的，担任局长，他可是压根就没有奢望过，他的期望，也就是和柳罡一般，最大的期望值是政委。

　　“呵呵，到时到陶县来找陈局喝酒了！”

　　“柳镇长，我马上过柳河来请你喝酒！”陈川中激动的道，直接的升局长，那完全是让他喜出望外了。

　　“呵呵，今天有些不合适！”柳罡并没有多说，有些话，他可不好说，当然，陈川中肯定也会知道的，他不好说，陈雨梅可是不会有顾忌，毕竟，他们是亲叔侄。

　　“哦！”陈川中微微有些遗憾，不过，柳罡说的如此明白，他也就不好再说什么了。

　　陈川中直接升任局长，陈雨梅升副局长的可能性，也就容易的多了！想到陈雨梅，柳罡又想到了陈川中升任局长对陈雨梅的影响，陈雨梅是陈川中的侄女，公安局是谁都知道的，陈川中担任公安局长，无形中地位也就提升了，尤其是，还是跨市调动，这显然是有人刻意提拔，一个县局局长，上面再有人，临山县局自然也要给几分薄面了，花花轿子人抬人，就是这么一回事。

　　“谢谢，柳镇长！”陈雨梅回到镇上，第一时间就赶到了柳罡的办公室，亲口的说了一声谢谢。

　　“陈所客气了！”

　　蒋天带来的好消息，也让柳罡的郁闷和无聊心情轻松了许多，人也显得格外的精神起来，而紧接着，古小雨又给他带来了一个有些意外的消息，“柳镇长，胡部长今天要下来！”

　　“哦！县里都知道了！”柳罡并没有说什么，县里知道了，这事情也就不是一个村支书能抗的下来的了，尤其是，这个村支书已经死去了，那必须要一个更大的人物来抗，现在胡维亮下来，那自然是为了何运刚扫尾了，只是不知道，这一次又该是谁倒霉了。

　　“这么大一件事，县里怎么可能不知道！”古小雨的声音，微微的有些不自然。

　　“那倒是！”古小雨的表情，却是让柳罡明白，这事情，是古小雨捅上去的了，不过想想也是，这事情说大也大，串联操纵选举，那可是政治上的大忌，尤其是，还死了人；说小也小，就一个镇人代会的选举，而且还被及时发现了，虽然有人死了，可那人是自杀的，也可以说和人代会没啥关系，话是人说的！当然，有着一个县长的侄女在这里，那就不一样了，尤其是，古小雨的利益还和自己的利益一致，那事情也就很容易捅上去了！捅到了县长那里，而且县长还有心管一管，那小事也就成为大事了，更何况这事情本来也就是大事！

　　古县长居然出手管这事……这一点，柳罡略略微的有些意外，古晋全对于他的支持，那可是不多的，对于他，也不是很热情，如此及时快捷的出手，不能不让他意外，不过，看了眼古小雨，他也就很快想到了关键所在，现在古小雨是副镇长，可是，古小雨还不是党委成员，而如果这事情闹大，能够让某位党委成员倒台的话，那古小雨岂不就顺理成章的成为了党委成员。

　　“晚上吃老鸭汤，黄总在家里做饭！”古小雨笑着道。

　　“呵呵，我们是不是太奢侈了，请一个几千万的富翁给我们当专职厨师！”柳罡笑着道，这几天，差不多黄欣怡可是差不多天天跑到古小雨那里来做饭给他们吃。

　　“别说，还真是！幸好这专职厨师不要钱！”古小雨也笑了起来。

　　古小雨离开，柳罡无聊的在办公室练了一会字，等到了下班时间，就慢悠悠的往屋子里走去，古小雨还没有回来，房门也关着，柳罡打开自己的房门走了进去，进屋后，他也没有关严门，躺在沙发上睡觉起来。

　　“怎么，回来就睡觉了！”刚刚躺下，黄欣怡就走了过来，推开了门。

　　“黄总，饭做好了啊……你怎么把菜都端过来了！”柳罡坐起身，却是看见黄欣怡端着一口小锅走了进来。

　　“早做好了，不过，小雨刚才打电话，要迎接什么部长，不回来吃饭了！你怎么不去迎接你们领导。”黄欣怡笑着道。

　　“我啊，形象有些不适合见观众。”柳罡站了起来，笑着接过了锅，放在了桌上。

　　“你拿碗筷吧，我去把饭端过来！”黄欣怡笑着又走了出去。

　　“恩！”柳罡去了厨房，拿了碗筷酒杯，拿起酒倒了两杯，黄欣怡也走了过来。

　　“柳镇长，谢谢你！我敬你！”黄欣怡端起酒杯，和柳罡碰了一下，喝了一大口。

　　“谢我干啥？”柳罡倒是被黄欣怡弄的一愣一愣的。

　　“卫生院的事情，我该不该谢谢你！”黄欣怡笑着道。

　　“呵呵，你说那事情啊，现在还没有谱呢，现在言谢，还早了些。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“我相信，应该能够成功的，我了解了一下矿医院的医生护士，他们都愿意合并，真正不愿意合并的，就一个人！”黄欣怡笑着道。

　　“副院长王松学，现在煤矿医院，他是最大的受益者，这个人没啥能力，心术不好，不过，他将吴院长哄的很好，而且，他是现在煤矿保卫科科长邓立仁的姐夫，这个人在中间，可能会使一些坏。”黄欣怡这几天，差不多都在医院，因为，黄欣悦一直在医院守着夏枚，她也就经常去陪陪妹妹，也因此，她才知道了卫生院和矿医院合并的事情，聪明的他，自然是很轻松的就想到了柳罡的用意，同时，也迅速的了解起了情况，准备为医院的合并扫清障碍。

　　“是这样啊！”这个消息，无疑是非常重要的，有着具体的情况，这些小麻烦，根本就不存在麻烦，一个副院长，完全可以直接让谢时光搬开就是了。

　　“柳镇长，你能不能透个底，那块地皮，你准备卖多少钱。”黄欣怡随后又回到了正题，她最关心的话题。

　　“不卖，而且，也不能卖！”柳罡摇了摇头。

　　“柳镇长，不会这么绝情吧！”黄欣怡一愣。

　　“那些土地，我们几乎是没有要钱收的，如果我们拿去卖钱，黄总，假使你是那些村民，你会怎么想？学校会怎么想？”柳罡缓缓的道，那些地皮，是用学校的地皮置换的，甚至，让那些孩子上学还让村上出了钱的。

　　“这个倒是个问题。不过，柳镇长应该有办法吧！”黄欣怡听了柳罡的解释，倒是放心了，柳罡不卖那些土地，只是为了照顾村民的感情，并不是真的不卖。

　　“黄总，我想，你们也应该修不了太多的房子吧，还有，煤矿矿部那片地，也不是很适合居住！”柳罡缓缓的道。

　　“哪里的确不是很适合居住，如果先买下了这边的地，我不会考虑那块地的。”

　　“黄总，你看，能不能在那里修一个广场！”柳罡笑着道，柳河什么都有，就是缺少一个玩的地方！


第198章 广场计划

　　“广场，镇上修广场……”黄欣怡倒是微微的一愣，她还真没有想过，在镇上修一座广场的事情。

　　“柳河镇的人口可不少，离城又远，生活也比较枯燥，我觉得完全可以修一座广场，丰富一下大家的业余生活。”柳罡笑着道。

　　“这倒是，柳河镇的人口的确不少，如果将一井和三井的人都集中过来，水泥厂机械厂落成，柳河镇的人口，还要增加不少，修一座广场，倒是完全没有问题，可是，我觉得那地方修广场不是很适合，那边的车流量太大了！而且基本上都是货车！”黄欣怡苦笑了笑，此时的她，别说广场，对于那边街道的前景也不是很看好，毕竟，里面有着几个大厂矿，货物进出，都得走那边街道，那无疑会影响街道的利用。

　　“呵呵，这个问题不需要担心，二井那里，有一条路可以直接到达一井！只不过那条路大概要远两公里，这些货车才没有走那边！”柳罡笑着道。

　　“啊，那边还有路啊，害我白担心了那么久！”黄欣怡拍拍胸口，那边另外有路，她自然就无需担心什么大货车了，到时，只需要设置一道限行标杆，什么问题都解决了。

　　“当时煤矿修那条街道，就想到了这个问题！”柳罡笑了笑。

　　“柳镇长的意思，是不是让我在那里修一座广场，然后置换这边的土地？”黄欣怡迅速的回到了广场的问题上，柳罡这么做，虽然同样是镇政府得了利益，不过，毕竟没有真收钱，而且，广场也是大家享受的，自然不会有人说什么闲话了。

　　“差不多是这样，不过，我还想你将广场修大一些，把煤矿那片老家属区一并框进去，广场周围修成商住楼！”柳罡笑着道。

　　“那片老家属区，拆迁成本恐怕不低吧！”黄欣怡苦笑了笑，柳罡这个介意，无疑是比较有诱惑力的，如果那地方修成广场，自然的，附近的商铺肯定也就值价的多了。

　　“这个问题应该不大，不过应该不会太高，那些老家属区，并没有卖给住户，他属于煤矿的资产，他们和一井老家属区住户签订的合约平均价格是一百九十八元一个平方置换，超过面积的按二百四十二计算，这边大约也是按照这个价格计算吧！”柳罡笑着道。

　　“这房子还是属于煤矿的？”黄欣怡大喜，如果这样的价格，她自然可以接受，只是让她有些意外的是，这些房子，居然还属于煤矿集体而不是个人。

　　“本来当初煤矿是要准备出售的，不过，这些人联合抵制，不交钱，最后只能是不了了之，不过，这些房子卖给他们，不能一次性收回钱，根据他们的协议，置换范围内的面积，职工一个月只支付两百，在工资里面扣，而且不支付利息！”

　　“这没有问题，加上他们一井那一百多套都完全没有问题！”黄欣怡很是爽快，这些房子的面积，也就三四十个平方，要不了几年就还清了，这点她是完全可以接受的，她现在的资金，那可是充足的很。

　　“具体的，你和谢董商量吧！对了，修路的事情，谢董也愿意出五百万，不过，他们现在贷款有些困难……”柳罡又说起了修路的事情，银行方面，他自然是没有什么关系，而他打的主意，也就是让黄欣怡拆借一些给谢时光。

　　“这个交给我就是了！”黄欣怡爽快的答应了下来，银行方面，她还有些关系，而且，她现在也有着充裕的资金，即使不找银行，几百万她也能随便拿出来。

　　两人一边喝酒，一边随意的聊着天，古小雨也回来的很快，他们还没有吃完饭，古小雨就回来了，她也没有回屋，直接就到了柳罡的屋子，拿起碗盛了一碗饭。

　　“怎么，迎接领导还不管饭！”黄欣怡笑着问道。

　　“他们陪人大的人在喝酒，我提前溜了！”古小雨笑嘻嘻的道。

　　“哦，来的是人大的人！”黄欣怡随口的问道。

　　“恩，除了宣传部胡部长，其他人都是人大的！”

　　吃饭的速度自然是比较快了不大工夫，饭就吃完了，趁着黄欣怡收拾碗筷的时间，古小雨压低着声音道，“很可能是陈主任搞的名堂！”

　　“陈翔来？”柳罡微微的一怔，虽然不能确定黄滔是否真正的最大主使者，但是黄滔肯定是行动者，此时却在查陈翔来，他自然有些意外了。

　　“晚饭陈翔来没来，县人大的人找他谈话去了！”古小雨低声的道。

　　“这样啊！”柳罡并没有多说什么。

　　“我还要过去一下！”古小雨站起身，往外走去，县里来了人，她自然也不能闲着，只有柳罡这个当事者，才算是闲人一个。

　　“小雨又走了啊？”黄欣怡收拾完回到柳罡的屋子，也是不见了古小雨。

　　“县里来了一大群人，总要有人去侍候着吧！”柳罡笑了笑。

　　“是谁想借选举搞臭你？”黄欣怡坐在了柳罡一边，很是认真的问道。

　　“哦，你也知道了！”柳罡有些意外的看了眼黄欣怡。

　　“猜的！”黄欣怡道。

　　“差不多就是这么一回事！”柳罡略微的一想，也就不觉得有什么奇怪了，刚才在饭桌上，古小雨也说到了来的是什么人，那差不多是县人大的人，加上明天又是人代会，此时来这么多县人大的人，自然很容易想到和选举有关；谁都在忙，只有自己这个代镇长在一边闲着，那要是不和自己有关还和谁有关？

　　“知道是谁不？”黄欣怡问道。

　　“我所知道的人，和他们调查的人，感觉有些差别。”柳罡倒是没有完全瞒着黄欣怡，虽然没有具体说谁，也透露了一些情况。

　　“这就是政治，政治需要的是一个交代或者解释，而不是需要事情的真相！就这件事来说，事情闹到了县里，它就需要一个人来承担责任，至于是谁，那就是各凭本事了！！”黄欣怡淡淡的道。

　　“也许吧！”柳罡点点头。

　　“这种事情也不用太在意，像你现在在柳河镇的情况，这样的一出闹剧，几乎没有什么影响。”黄欣怡安慰着柳罡。

　　“你看我像是在意的样子吗？”柳罡笑了笑，最初的时候，他的确很在意，可是，经过了一番的较量，事情已经明朗化了，他反倒是一点也不放在心上了。

　　“好像不像……”黄欣怡也笑了笑，起身帮柳罡整理起了屋子。

　　砰砰砰！刚刚将客厅收拾出来，一阵轻微的敲门声响起。

　　谁这个时候来敲门？柳罡一边猜测着，一边走过去开门，当然，他也不忘了从猫眼看一下敲门的是谁，只是，他的眼睛落在门外的人身上时，也是禁不住一愣，敲门的人居然是荣南峰，这却是让他迟疑了一下，没有立刻开门。此时，黄欣怡可是在他家里，虽然他并不认为这有什么，可是，终究是孤男寡女，惹人闲话，不是很愿意让人看见这些，尤其是荣南峰这一类人。

　　“要我避开一下吗？”黄欣怡无疑使一个玲珑剔透的人，一下子就明白了柳罡的顾忌，她走了过来，低声的道。

　　“恩！”柳罡略一迟疑，还是点了点头，等黄欣怡进了房间，关上了门，才打开了房门。

　　“柳镇长！不好意思，这个时候还来打扰你！”荣南峰很是客气。

　　“荣部长，块请进！”柳罡也客气的招呼着。

　　“呵呵，柳镇长这单身汉的屋子，可比我那家里还要干净整洁！”走进屋子，荣南峰笑着道。

　　“荣部长坐！”柳罡倒是有些汗颜，这要不是刚刚才被黄欣怡收拾过，哪有如此整洁。

　　“柳镇长，中午的时候，朱所长找了我！”闲聊了几句，荣南峰也就进入了正题。

　　“哦！”柳罡仅仅是哦了一声。

　　“他介绍了津州电子的杭总和我认识！”荣南峰缓缓的道。

　　“哦！”柳罡依旧是哦了一声，没有说话，他也是隐隐的猜到了荣南峰的来意。

　　“杭总准备投资一千三百万修建一个电子元件厂……”荣南峰看着柳罡。

　　“恩，我知道这件事，当时我将这件事交给了朱所长负责！”柳罡点点头。

　　“杭总也说了这事，这两天的时间，他们考察了一下我们柳河的情况，最后看中了旭阳电器厂，他们希望能注资旭阳电器厂，和旭阳电器厂合作办厂！”荣南峰道。

　　“旭阳电器厂，现在各方面的效益也还不错吧？”柳罡看了眼荣南峰，旭阳电器厂，那是柳河的企业中，少见的赚钱的企业，也可以说是唯一赚钱的集体企业。当然，他之所以不赞成旭阳电器厂和杭大宇的合作，并不仅仅是因为旭阳电器厂是一家赚钱的企业，更多的是因为对于杭大宇的不信任，他并不认为杭大宇真能拿出一千三百万来投资。

　　“旭阳电器厂这两年效益是不错，不过，也是一年不如一年了，继续这样下去，情况只能是越来越糟，主要是他们的产品太单一了，技术力量也比较薄弱。冯厂长也谈到了这件事，他也认为电器厂需要引进资金和技术！”荣南峰缓缓的道。


第199章 有人升职了

　　“电器厂毕竟是盈利单位，合作需要慎重，这样吧，召集一下电器厂的管理层，征询一下大家的意见！”荣南峰这么一说，柳罡一时间倒是不知道怎么回答，他对于电器厂的情况，也委实不怎么熟悉，而且，对于杭大宇的情况，同样不熟悉，他所知道的，也仅仅是杭大宇曾经欠过房租，没有自己的厂房，至于电子厂的经营状况，则是一无所知。毕竟，也不能仅仅凭电子厂欠房租，没有厂房，就说别人没钱。当然，他对于这次的合作，不信任的成分显然重的多，除了对于杭大宇的怀疑，还有比较重要的一点是，负责这事的朱云山不出面，却是让荣南峰出面，这事情就不能不让他怀疑了。

　　朱云山将杭大宇介绍给别人，那还可以解释，经过了这两次的事件，朱云山多半是不可能在柳河呆下去了。可是，朱云山将杭大宇介绍给谁，却是让柳罡无法释疑，之前，朱云山明显是想把杭大宇的介绍给自己，朱云山为什么将这么一笔大投资介绍给自己？是因为朱云山觉得自己对不起柳河，想要给柳河补偿？还是朱云山为了讨好自己，让自己放他一马？似乎都不可能，一个临走都还想疯狂捞一笔的人，显然不可能真认为自己对不起柳河。至于讨好自己，那更没有必要，辛辛苦苦贪污的一百五十万，都被自己给榨了出来，他还要来讨好自己？而且，他将那些资料交给朱新潜，那也就是表明，自己并不是想要把他怎么样。

　　再说了，就算是他为了讨好自己，让自己放他一马，可是，自己已经拒绝了，他为什么此时又给了荣南峰？虽然其他情况他不知道，可是荣南峰和朱云山，之前并没有什么关系，他还是听说过一些的，相反，朱云山和黄滔关系非常不错，如果要送给谁功劳，那也应该是黄滔才对。

　　“这个……也好，这样稳妥一些！”荣南峰眉头微微的皱了皱，不过，最终还是没有说什么。

　　“还有，电子厂的规模什么的，也要考察清楚，电器厂一百多人，还有大量的国有资产，作为管理者，我们必须要慎重。”柳罡也看出了荣南峰有些不愉快，又解释了一句。

　　“柳镇长放心，我一定会考察清楚这些事的！”荣南峰答应的很是爽快，心底却是不以为然的，甚至还有些腹诽，自己找的投资，就爽爽快快的合作签约了，别人拉来的投资，却是鸡蛋里挑骨头，别人一出手就捐赠了一百五十万，还用得着去担心别人规模不够吗？要没有实力，别人哪可能拿出一百五十万来给你修路！

　　“恩！”尽管看出了荣南峰不以为然，柳罡也没有再说什么。

　　荣南峰并没有立刻离开，而是和柳罡闲聊了起来，柳罡也只能是有一句没一句的和荣南峰闲聊着，毕竟，他总不能下逐客令吧。

　　“晚上，陈主任被人大的人找去谈话了，现在，胡部长亲自在找他谈话，还有几个和他关系非常不错的干部，也都被人大的叫去谈话了。”聊了一会，荣南峰聊到了柳罡最为关心的问题。

　　“哦！”柳罡并没有发表什么意见，荣南峰的话，虽然比古小雨的细致一些，却也并没有什么更值得关注的地方，再说了，这件事无疑是一个敏感的话题，和信任的人可以聊两句，而和并不信任的人一起，他可是不会随便说什么。

　　“柳镇长，我就不打扰你休息了！”荣南峰又坐了一会，起身告辞。

　　“呵呵，有什么打扰不打扰的，我一般休息也比较晚！”柳罡起身相送。

　　“荣部长，柳镇长！”荣南峰刚刚出门，古小雨却是从楼下走了上来。

　　“古镇长！”两人也都招呼着。

　　“欣怡姐姐回去了啊……”古小雨打开了门，却并没有进自己的屋子，而是在柳罡的客厅里看了一眼。

　　“事情忙完了？”柳罡也没有回答古小雨的话，房间里的黄欣怡并没有任何的动静，他也不知道如何的给古小雨解释，尤其是，他还不知道黄欣怡现在在房间里做什么，这荣南峰在这里差不多一个小时了，房间也没有开灯，说不定黄欣怡都睡着了都有可能。

　　“恩，差不多忙完了，剩下的事情，党委的人在忙，没我们什么事情了，别关门。”古小雨关上了自己的房门，却是走进了柳罡的屋子。

　　“哦！”

　　“告诉你一个好消息，朱云山的调令明天就下来了，城关镇团委书记！”古小雨进了柳罡的屋子，关上门，却是告诉了柳罡一个不错的消息。

　　“团委书记，升官了啊！”柳罡微微的笑了笑，镇团委书记，要说级别，那是和税务所长一个级别的，而城关镇乃是县城所在地，自然是比一般的镇高一个级别，因此，说朱云山升官了，也不算错，只是，团委书记，那却显然没法和税务所长相提并论，尤其是对于朱云山这种贪婪的人。不过，团委，倒真是一个适合朱云山去的地方，一个镇的团委，朱云山即使想要腐败或者什么的，估计也不容易。

　　“嘻嘻，朱云山恐怕不愿意升这个官！”古小雨显然也很是开心。

　　“大概是吧！”柳罡笑了笑，这样的结果，尽管有些遗憾，却也算是比较满意的了，镇上得到了一百五十万的资金，朱云山也被挪到了团委这样的部门，同时，也避免了和朱新潜搞的你死我活，和一个副县长死掐，终究是不利的。

　　“不过，我就是有些奇怪，税务局那边，听说都已经定下了，朱云山调稽查科当科长，却怎么忽然去团委了……”古小雨坐在柳罡一边，偏着头柳罡，明显的想要从柳罡身上得到答案，她可是有着内幕消息的，这样的变化，后面肯定有着推手，而柳罡无疑是最大的可能，知道朱云山的调动去向后，柳罡可是还去找过朱新潜的。

　　“谁知道呢，也许，领导觉得团委更适合他吧！”柳罡假装没有注意到古小雨的表情，有些事情，那显然是能做不能说的，虽然他也信任古小雨。

　　“对了，津州电子那笔捐款，听说是朱云山介绍的？”古小雨并没有收回自己的眼光，而且明显的更贼了一些，这一百五十万捐款，本来就有些蹊跷，尤其是，这笔款子还是朱云山带人来捐赠的，这就更让她怀疑这笔捐款的来历了。

　　“是啊，朱所长终究对柳河还是有感情的！”这话说的，柳罡自己都感觉着有些反胃。

　　“鬼才信！”古小雨狠狠的白了柳罡一眼。

　　“其实我也感觉有些不信！可是，我也找不到其他理由来解释，就姑且信之了！”柳罡也笑了起来。

　　“不过，有了这一百五十万，我们的修路计划就容易多了！”古小雨也没再问柳罡，而是谈起了修路大计，她对于这条路，那也是有些期待的。

　　“谢董事长已经答应了五百万！”柳罡笑着道。

　　“五百万……戴总那里要是能再答应五百万就好了！”古小雨先是大喜，随后又满是憧憬的想到了戴涛。

　　“呵呵，他要是再答应五百万，那就基本不存在多大问题了。”柳罡笑着道，戴涛再出五百万，那就已经一千一百五十万了，黄欣怡那里，想来也不会低于一百万，就算一百万，那也是一千二百五十万了，再有那些大大小小的厂矿，想来也募集个三百万不成问题，加起来那也就是一千五百五十万了，镇上现在的财政也有几百万的资金，足够修路了。

　　“等这条路修好，我也去学开车，考一个驾照！”古小雨笑着道。

　　“学开车很容易，要不了多久就学会了！”柳罡笑着道。

　　“那你什么时候教我！”古小雨有些期待的道。

　　“行啊，等有时间我就教你，包教包会！”柳罡倒是没有拒绝，也不好意思拒绝，除了工作上的关系，两人的私交无疑也算是不错的了。

　　“拉钩！”古小雨伸出了小指。

　　“拉钩！”柳罡笑着摇了摇头，也伸出了小指。两人一边聊天，一边看电视，差不多十一点了，古小雨才回到了自己的家中。

　　总算走了……关上房门，柳罡也才松了一口气，赶紧的走向了自己的房间，轻轻的敲了一下门，屋子里没有反应，他由敲的重了些，门却是开了。而正如他预料的一样，黄欣怡躺在床上，脸朝外睡的正香，脸上，洋溢着安详宁静的笑容。

　　算了，让她就在这里睡吧！柳罡想要叫醒黄欣怡，却终究还是忍住了，小心翼翼的关上了门！都十一点多了，别人也睡的正香，他实在是不忍心吵醒别人，更何况，这事情也怨不得别人，更多的是自己的原因，如果之前不让黄欣怡去他的房间避让，就不会有这样的事情了。当然，最主要的是，就是现在送黄欣怡回去，那要是被人看见，也难免让人说三道四，而现在黄欣怡的状况，这大半夜的，他也委实不敢让黄欣怡独自回去。


第200章 大会

　　县人大副主任，宣传部长亲自坐镇，大会并没有发生任何的意外，柳罡这个镇长，以及古小雨副镇长，都以全票当选。只是对于这个全票当选，柳罡并没有任何的喜悦可言，这样的一个全票，虽然不能说是一个巨大的讽刺，可说是一个笑话，也还是不为过。

　　“尊敬的各位代表、同志们，大家好：

　　在镇党委和大会主席团的正确领导下，全体代表的共同努力下，这次大会顺利地完成了各项议程，取得了圆满成功。大会选举我为柳河镇人民政府镇长，职位意味着权利，同时更代表着义务。在此，我代表镇政府向全柳河四万人民表态。

　　在今后的工作中，我将决不辜负组织和各位代表，以及四万柳河人民的重托，在县委、县政府和镇党委的正确领导下，在人大部门的监督支持下，切实团结带领政府一班人，紧密依靠全镇人民，按照既定总体工作思路，以奋发有为的精神状态、求真务实的工作态度和脚踏实地的工作作风，不断提高执政能力和执政水平，全心全意为全乡人民服好务。为此，我将全力做到以下几：

　　一、找准工作落脚点，认真抓好工作落实

　　对于基层干部来说，很大一部分工作在于抓落实，紧密结合县委、县政府关于当前招商引资、项目建设等工作和镇党委既定工作任务抓好各项重点工作落实，确保各项工作落实到位，并取得实效。

　　二、把握工作结合点，切实加强依法行政

　　依法行政将是我们的工作核心内容。今后，我们将进一步提高政府的依法执政能力，坚决做到依法执政，为民执政。作为政府班子带头人，我将身体力行，率先垂范，为全镇人民尽力打造一个责任政府、服务政府和诚信政府，严格做到依法办事，依法用权、依法执政，在镇党委的正确领导下，努力带领全镇人民共同走上富裕之路。

　　三、明确工作出发点，全心全意为人民服务

　　在今后的工作中，我将牢记党的宗旨，自觉造福于全镇人民，全心全意为百姓谋福祉。努力做到职为民守，责为民尽，权为民所用，利为民谋，绩为民创，扎扎实实地深入群众，兢兢业业地做好本职工作，勤勤恳恳地为民造福。

　　四、找准自身基准点，严格要求自己

　　在今后的工作中，我将严于律己，廉洁勤政，清清白白为官，堂堂正正做人，实实在在干事，真心实意待人，坚决做到自警、自励、自律。不管在任何情况下，都稳得住心神，管得住手脚，抗得住诱惑，经得起考验，坚持做廉政勤政的表率，做到让组织放心、让群众满意，让老百姓信得过。

　　五、打造一个全新的柳河镇

　　目前，柳河镇农贸市场商贸一号桥已经开始动工，原有农贸市场的位置，将修建地下农贸市场，而上面，将修建一座现代化的街道，而原公安局的位置，将规划商贸二号桥，届时，一号桥和二号桥将现有的柳河镇街道和煤矿街道完全连接起来，形成一个完整的新柳河大街。煤矿矿部外面的位置，将兴建一座现代化广场，丰富民众的娱乐生活。另外，柳河镇还将打造一座全新的现代化住宅小区，改善人民的居住环境。

　　六、修筑一条高标准的三级公路

　　柳河到榴忻的道路，是我们柳河镇唯一的通道，是我们柳河的交通大动脉，他制约着柳河的发展，也给我们进出柳河造成障碍，现在镇政府也有了初步的规划，将柳河到榴忻的公路，修建成一条宽八点五米的三级公路。

　　同时，我还要进一步加强自身学习，在深入学好贯彻好党的理论方针政策的同时，切实加强对农村基层工作实际的了解和掌握，通过不断的实践和积累，进一步提高自身的理论水平、思想水平、政策水平、领导水平和决策水平，以更好的满足自身工作需要。

　　总之，我将会把我个人有限的经验、知识和全部能力贡献到无限的为全镇人民服务当中去，将会竭心尽力地用团队的力量弥补自身不足，在镇党委的正确领导下，在镇人大的监督下，为把我镇建成经济繁荣、事业兴旺、人民富裕的新城镇而贡献自己的全部力量！”

　　而柳罡的就职演说，也算是中规中矩，该说口水话，也都说了，镇政府的具体规划，则更是让人向往，即是宏伟蓝图，也有着实际的行动，这顿时的获得了满堂的掌声，掌声持久不息。即使是县里来的领导，也都热情的鼓起掌来。包括胡维亮，也真心的为柳罡鼓起了掌。柳河的情况，他一直关心着，他知道，柳罡这并不是只是规划，而是一步步的在付诸实施，这一切一旦实现，柳河真的会变成全新的柳河，真正让他佩服的，还是这一切，镇政府几乎没有什么投入，或者说根本没有任何的投入，就完全的让柳河焕发出了全新的活力。

　　而人代会的最后，县委组织部部长袁新平又赶了过来，传达了一个任命，一个调动，任命很简单，就是任命古小雨副镇长为柳河镇党委委员，而调动，却是陈翔来的调动，免去陈翔来同志党委委员，党政办主任职务，拟任民族宗教事务局主任科员，去当了前镇长苏玉昆的同伴。只是，他显然比苏玉昆还惨，苏玉昆好歹级别还在那里，而主任科员是非领导职务，也就是说，陈翔来所有的职务一免到底了，现在，他就是普通一员了。

　　任命并没有让人觉得什么，谁都知道，古小雨成为党委成员，也就是早晚的问题，可是，人事调动的问题，却是让不少的代表，特别是那些参与了串联的代表，感觉到了一股寒意，县委组织部选择在这个时候宣布这个人事调动，那无疑的，就是针对他们。而不知道这么一回事的人，则是满是疑惑，不明白怎么好好的，一个党政办主任，就成为了一个主任科员了，当然，也有许多代表并不太明白主任科员是干什么的，不过，即使不知道，也知道不是什么好事情，宗教局，要不是苏玉昆的前车之鉴，他们大多数人还不知道居然还有着这么一个局。

　　柳罡也有些意外，不过，他并不是意外陈翔来的遭遇，陈翔来一免到底，那并不太奇怪，这么一件事，县里肯定是恼火的，操纵人代会，居然还闹出了人命，县委哪有不发火的，只不过，他并没有想到，县里居然会动作如此之快，而且，还选择了在人代会上宣布这个决定，当然，对于这样的决定，他是举双手赞成的，这无疑的也表明了县里的支持力度。有了县里的大力支持，他的各项方针政策，也更容易得到执行。

　　因为考虑到广大农村来的代表还要回去，因此，会议中途并没有休息，也没有急着吃午饭，整个会议结束，也是两点钟了。人代会这么一件大事，一顿酒自然是少不了的。柳罡他们一桌，那却是坐了组织部长袁新平，宣传部长胡维亮，还有人大副主任向红谷，以及人大常委会两位委员。镇上则是书记何运刚，副书记魏明清他们三人作陪。

　　“胡部长，谢谢你一贯以来对我们柳河镇工作的支持！”虽然知道胡维亮对自己不感冒，可是，这一次柳罡却是无论如何也躲不开了，这也是胡维亮来了柳河多次，柳罡第一次和胡维亮坐上一张桌子。

　　“柳镇长，你的蓝图很美，希望我下次来，能看到一个不一样的柳河！”胡维亮也释放着自己的善意。

　　“胡部长，我会让蓝图变成现实！”柳罡的话很实在。

　　“希望柳镇长的修路大计，能够尽快的实现！这条路，真该修修了！”袁新平对于柳罡，那也是无比的赞赏，想着最初自己送柳罡过来，也就才几个月，那时候的他，却哪曾想到，柳罡这个过来灭火镇长，居然能成为了一个经济发展的强人。

　　“是啊，你们这条路，虽然比到柳林近些，可却是要难走的多。”向红谷也笑着点点头。

　　“呵呵，快了，津州电子的杭总捐赠的一百五十万已经到账，煤矿谢董事长已经答应出资五百万，新月公司黄总也答应了出资，我们镇政府现在也还可以挤出几百万，我准备就这几天召集全镇企业老板，以及一些车主，发动大家的力量，有钱出钱，有力出力，争取，尽快把资金落实下来。”柳罡笑着道。

　　“柳镇长，修路计划，我们党委会给予你们全力的支持！”何运刚无疑也是一个拿得起放的下的人，昨晚和表哥的一席长谈，他也是明白了过来，现在的他，已经失去了和别人竞争的资格了，柳罡招商引资的巨大成功，已经让柳罡成为了县领导眼里的香饽饽，柳河新镇的规划，更是连表哥都赞不绝口，即使是他自己，也自愧不如；再有，即使是在党委会上，他也根本没有了多少的话语权，毛玉林，陈翔来的相继倒霉，让他失去了党委会最重要的两个席位，他真正能掌握的，也就仅仅剩下了黄滔一人，而对方此时，也是有了陈雨梅、古小雨，魏明清三名重量级的党委成员，镇长和副书记的组合，再掌握着公安部门，财务部门更是牢牢的掌握在手。更关键的是，剩下的三名党委成员，也差不多都是更偏向柳罡的。既然无法争锋，那唯一的选择，也就是干脆的配合，窝囊虽然窝囊了一些，可是，总也能在柳河的发展中分一杯羹。

　　“谢谢何书记！”

　　照顾好了领导，也还要和同志们喝一杯酒，尤其是柳罡，那可是不少人根本就还不认识，这样的场合，也是熟悉大家的时候。而这，无疑也让他成为了人们轰炸的目标，虽然酒杯是那种四钱的小酒杯，一杯酒不算什么，可是，别忘了，这可是差不多七十名代表，在加上镇委镇政府的人员，一共可是一百多人，一人四钱，那喝下去，也绝对是一个恐怖的数字。即使是柳罡的酒量，喝到最后，也是有些分不清东南西北了，回去的时候，也是卢峰扶着回去的。

　　“卢峰，我没事了，你回去了吧！”打开门，柳罡摆了摆手，打发走了卢峰，关上门，跌跌撞撞的往自己的房间走去。

　　“你……你怎么还没有起床！”推开房间门，柳罡摇摇晃晃的走到了床上，却是看见，床上居然还躺着一个人，黄欣怡居然还在床上，看到床上的黄欣怡，柳罡的酒意倒是稍微的清醒了几分，更是有着几分的后怕，这幸好自己还有两分清醒，否则，要是那卢峰送自己进来……

　　“我回去了，刚刚才过来的，看你们在喝酒，想着你今天多半会被灌醉，就过来看看！见你没有回来，就先休息了一下！”黄欣怡嫣然一笑，坐了起身，此时的她，身上也是换了一身的睡裙，一身粉色的睡裙。

　　“我去睡沙发！”柳罡挣扎着往外面走去。

　　“我来扶你……你就睡这里吧，我去睡沙发！”黄欣怡赶紧的走到了柳罡一边，扶住了柳罡的身子，将他往床上扶去。

　　“我……我睡沙发！”柳罡挣起身，只是，虽然他头脑还有一分清醒，可身子却没有了力气，这一挣，却是没能站稳，身子往一边倒去。

　　“小心！”黄欣怡扶着柳罡的身子往自己这边一用力，将柳罡要倒下去的身子强行给拉了回来，只是，似乎的又用力过猛了一些，柳罡的身子，反倒向了她的身子，顿时的，她立足不稳，仰面倒向了床上，而柳罡的身子，猛然的扑了上去。

　　瞬间的，柳罡的身子压在了黄欣怡的身子上，两个人的身子，来了一个紧密的接触，而无巧不巧的，柳罡的嘴唇，刚好的对准着黄欣怡的红唇，亲密的接触在了一起。


第201章 落网

　　柳罡倒在黄欣怡的身上，黄欣怡猛然的一把抱住了柳罡的脖子，樱唇张开处，舌头猛然的冲向了柳罡的嘴唇，轻轻吸吮着柳罡的嘴唇，主动的侵袭向了柳罡的嘴，舌尖直抵柳罡的牙关。

　　从唇上传来的异样感觉刺激着柳罡，让柳罡感觉着身子一阵阵发热，仅有的一点的理智让他感觉自己应该赶紧的起身，可是，一样的刺激让他不忍离开，况且，软绵绵的身体让他没有一点力气离开。正在他犹豫徘徊之中，他感觉到有一个软软的东西滑入了自己的唇间，舔着自己的嘴唇内壁、顶着自己的牙齿。几乎是本能的，柳罡松开了自己紧闭的牙关，引舌入洞，舌头迅速纠缠在一起。

　　黄欣怡只觉得自己的全身一阵颤抖，鼻子闷声轻哼，身子蠕动着，身下睡衣美女的蠕动，唇齿间的亲吻，让柳罡感觉着无比亢奋和刺激，他也迅速的由被动变为了主动，直到，黄欣怡粗重的呼吸传来，两人的嘴唇稍微分开了一下，大口大口的喘气。

　　“对不起！”看到面前几寸处，黄欣怡脸泛桃红，娇喘连连，胸脯也因为大口喘气的关系起伏不定，柳罡忍不住轻轻舔了舔嘴唇，不过，终究还是摇了摇头，费力的坐了起来，靠在床头，虽然秀色可餐，可是，对于黄欣怡，他的心底，总有着那么一点戒备。

　　这一段时间，黄欣怡经常的来为他们做饭，完全的没有将自己当成一个拥有几千万资产的女人，就如同一个邻家女一般，这让他对于黄欣怡也是没有了排斥，而是有了一些好感，不过，他对于黄欣怡，却始终的有着一点戒备，这是一个聪明的女人，一个善于利用各种关系的女人，他很明白，黄欣怡之所以接近他，最终的目的，也就是寻求他的保护，虽然这种目的情有可原，他也完全能够接受，可是，他却不能不有所防备。

　　“我不想听你说对不起，我喜欢你，我爱你，我只想做你的女人！我只想做你的情人，你想要我的时候，我随时会出现在你的身边，你不想要我的时候，随时可以从我的身边离开……”黄欣怡忽然的一翻身骑在了柳罡的身上，嘴唇再次疯狂的吻了下去。

　　“……”一个美女坐在怀里做这样一番表白，无疑会让任何的男人情动，它也让柳罡心底的那一点戒备几乎荡然无存，他想说什么，只是，也被黄欣怡疯狂的嘴唇堵了回去，同时的，她一伸手，纤手贴着小腹把手插入了柳罡的裤子里面，插入了内裤之中，抓住了他的把柄。

　　动情的表白让柳罡心底也是没有了戒备，纤手的温热，则是瞬间的点燃了柳罡身子的火热，一个男人的火热一旦被挑逗起来，最迫切的事情，莫过于发泄一番，其他的事情，都会被推到次要的位置了。被动的接受到主动的出击，也就是一瞬间的转换，他的手，也是隔着睡裙，抚摸起了那一对饱满。

　　柳罡的动作，无疑的更挑逗起了黄欣怡的兴奋，她的另一只手，迅速的解开了睡裙的纽扣，一对饱满，迅速的半漏了出来，她抓住了柳罡的手，让其进入了睡裙里面，其实不用她引导，柳罡的手也是迅速的滑了进去，直接的和那一对饱满来了个亲密的接触，而另一只手，抱着黄欣怡一个翻身，瞬间的将黄欣怡翻到了身下，毕竟已经有了九分九的酒意，抱一个女人翻身，却是已经消耗掉了他剩余的力气，身子一个不稳，却是并没有能够将黄欣怡压在身上，而是侧躺在了一边，微微的喘着气。

　　不过，这自然是让黄欣怡大受鼓舞，她一只手抱住了柳罡的身子，疯狂的亲吻着怀中男人，同时，感觉柳罡的着皮带成为了自己的羁绊，她的手从内裤内抽了出来，迅速的解开了皮带扣，解开了裤子的拉链，把他的裤子拉下，包括内裤……

　　黄欣怡再次的握住把柄，没有了牵绊，她的动作更加快速，挑逗更有技巧，刺激着柳罡的方方面面，让他爽得不能自己，他的双手已经疯狂的抓住了那一对饱满，受到刺激地黄欣怡更加亢奋，她一低头含住了某处的顶端……

　　舌头简单的滑动过后，柳罡终于感受到了最为期待的一刻，最为敏捷的昂扬之处进入了温润之所，被湿漉滑腻所包围，这种感觉让他好像做上了云霄飞车一般，快感直接奔赴大脑、奔赴全身，一阵抽搐痉挛，嘴里轻哼了一声。

　　黄欣怡嘴、舌、唇、手一起发功！而让柳罡意外的是，她动作是那么简单和笨拙，甚至，牙齿还不时磕着拌着，显得非常的生疏，不过，正因为如此，给他的快感，却是愈加的强烈。一股超强的快感袭向了柳罡全身，他双手抱住了黄欣怡的头，本能的快速的挺动起来！感受到他异样兴奋的黄欣怡也激动了起来，她嘴手都加快了速度……

　　忽然，随着柳罡的一声大叫，她呜咽了一声……

　　她没有躲避，闭目承受着那喷射出的一切，柳罡还在最后的动作着，直等差不多一分钟后，才完全的静止了下来，媚笑着将嘴里的东西咕咚下咽，还用舌头完全的清理干净，给了柳罡一次超爽的完美的享受，也让他消耗尽了最后的一丝力气，沉沉的睡了过去。

　　“谢谢你，我的小老公！”清理完毕，黄欣怡并没有闲着，而是轻轻的解开了柳罡的衣服，将柳罡的衣服也脱了个干净，替柳罡盖上了被子才起身走了出去，不一会，又走了进来，钻进了被窝，拥着柳罡的身子，很快的睡了过去，脸上，洋溢着满足和幸福的微笑。

　　迷迷糊糊中，柳罡睁开眼睛，天色，也是完全的亮了，不过，他也并没有着急，今天乃是周末，用不着上班。当然，现在他并没有太考虑上班的事情，他的臂弯里，还抱着一个女人呢，他翻了过身，侧着身子，让自己的另一只手，也抱住了这个女孩子的身子。

　　“你醒了！”黄欣怡也早就醒了，看着柳罡抱住自己，她微微的有些激动。

　　“欣怡，黑老三的好日子不多了，等黑老三落网，你还是回明阳吧，那里，才是你的天地，柳河这地方，太小了！”柳罡柔声的道。

　　“黑老三已经落网了！”黄欣怡轻声的道。

　　“已经落网了？”柳罡一怔。

　　“昨天下午三点半，黑老三前去靖原参加一个活动，刚刚到达，就被等候在那里的津州刑警队逮捕了，他最后的一个金刚，也在持枪拒捕并掩护黑老三逃走时，被刑警队当场击毙！”黄欣怡轻声的道。

　　“津州刑警队……”柳罡赶紧的拿过自己的衣服，搜出了手机，果然的，手机上，也是有着一大串的电话号码，蒋天的，罗翔飞的，夏先锋的，还有刑警队一档子人的，以及其他一些电话号码，每个人的电话，都在七八个以上。除了电话，还有着十多条短信，都是关于黑老三落网的事情的。

　　“我怎么连电话声都听不到了……无声模式……”柳罡忽然的想起，昨天开会，他将电话设置成了无声模式，他赶紧的打开模式一看，果然的，手机目前正是无声模式。

　　“我起床了，你再睡会吧！”黄欣怡想要坐起身，她知道，柳罡有着太多电话要打。

　　“睡会吧！这电话也没啥要紧的！”柳罡抱住了黄欣怡的身子，没有让黄欣怡离开，这件事情，此时让黄欣怡知道已经无所谓了，本来，这案子的线索，也还是黄欣怡提供的呢。

　　“呵呵，怎么，终于也有喝翻的一天了！”柳罡的电话首先打给了蒋天，电话刚刚接通，就传来了蒋天笑呵呵的声音，声音中，蒋天显得格外的兴奋。

　　“昨天开会，电话开成了无声模式，下来也忘了改回来，刚刚醒来，才发现了这个问题。”柳罡有些不好意思的道。

　　“呵呵，恭喜柳镇长了！”蒋天现在想要知道柳河的情况，那自然是不困难，陈川中已经成了他的属下，而陈雨梅是柳河派出所的所长，他只需要问一句，就一清二楚了。

　　“呵呵，我也恭喜蒋局长了！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，还要谢谢柳镇长的鼎力相助了，哪天有时间，咱们好好喝一杯。”蒋天笑呵呵的道。

　　挂断了蒋天的电话，柳罡又一一的将电话打了出去，电话中，柳罡也才知道，抓捕黑老三并不容易，两个警察受伤，其中一个，赫然是夏先锋，夏先锋腿部中枪，不过，伤势并不重，仅仅是皮肉伤，也正是因为两名警察受伤，才激怒了罗翔飞，一枪击毙了黑老三，虽然功夫在侦察部队只能算中等，罗翔飞的枪法，那在团里也是一等一的，他用的又是一柄杀伤力极大的五四式手枪，一枪正中敌人眉心，结果了黑老三最后的保护。


第202章 满足

　　“罡，谢谢你！”看着柳罡打完电话，停止了下来，黄欣怡靠在了柳罡的怀里。

　　“欣怡，我觉得，你还是回明阳比较合适。”柳罡迟疑了一下，终究还是开了口，此时的他，并没有反感和黄欣怡在一起，可是，他有些害怕和黄欣怡在一起，在没有发生这件事之前，他能够轻松的抵挡住这种诱惑，可是，发生这么一件事之后，他很难再抵挡这种诱惑，他对于自己，没有信心。

　　“别提明阳，好吗？”黄欣怡摇了摇头，脸上微微的有着一丝痛苦，虽然事情已经过去了，可是，明阳无疑是她的伤心之地，是她最不愿意回忆起的地方。

　　“对不起！”柳罡轻轻的拥了拥黄欣怡的身子，他能体会道黄欣怡的那种痛苦。

　　两人相互拥抱着，随意的聊着天，很快的，柳罡的身子又有了反应，黄欣怡显然也感觉到了柳罡的反应，她的身子，渐渐的往被盖窝里缩去，嘴里腻声的道，“我再给你吹吹……”

　　“身上不方便吗？”黄欣怡的声音，却是顿时的让柳罡心底荡漾了起来，他的一只手，迅速的探到了黄欣怡的裙子下面，嘴上的功夫，虽然也让他刺激，可是，真正能让他满足的，那无疑还是真刀真枪的上阵。

　　“不，不是……我……我……”黄欣怡低着头，不敢看柳罡的眼睛。

　　“是不是在不安全期？”柳罡的手，也是轻轻的抚摸到了大腿根的位置，听到黄欣怡的迟疑，想起了丈母娘上次电话里说的什么安全期的话题。

　　“不，不是，是……”黄欣怡依旧嗫嚅着。

　　“你今天不想就算了……”柳罡抽回了自己的手，轻轻的抚摸着黄欣怡的臀部。

　　“不是，是我的身子不干净……”看着柳罡收手，黄欣怡也终于的脱口而出，她的眼眶中，也是浸满了泪水，母亲的遭遇，让她的心底一直有着一个梦想，那就是将自己的身子，完完整整的给自己所爱的男人，然而，这个梦想，最终却是一场噩梦。可是，如今柳罡接受了她，她的梦想忽然的又活了过来，而且，是如此的强烈，她的身子已经被人玷污，因此，她也才选择了用嘴。

　　“过去的事情，就让它过去吧，人是生活在现在中的，而不是生活在过去里，每次睁开眼睛，就是一个新的开始！”柳罡轻轻的抱着黄欣怡，柔声的安慰着，身体的反应，倒是随之小了不少。

　　“真会安慰人，你女朋友她真幸福！”黄欣怡的声音中有着浓浓的羡慕之意。

　　“她要是知道我这样，恐怕就不会有半点幸福感了！”黄欣怡的话，却是顿时的让柳罡想起了林小木，却是禁不住的心底升起一股子歉意，他和林小木之间虽然没有什么爱情，可是，心底里他依旧是将林小木当成了自己的女朋友，自己却先和苏蔷疯狂，如今又和黄欣怡这般。

　　“我不会影响你们的生活，她不在的时候，你需要我，我会随时的出现在你身边，照顾你，侍候你，你若是觉得我烦了，你只要说一声，我会立刻离开你的视线！并且，我向你保证，除了你，我生活中不会再有其他任何的男人！”黄欣怡紧紧的抱紧着柳罡的身子，低声的诉说着。

　　“欣怡，我只是一个普通人，我不值得你这样！”如此的一番表白，若说柳罡没有一丝感动，那无疑是骗人的，他轻轻的将怀里柔软的身体，抱的更紧了些。

　　“罡，你还记得第一次见到我吗？”

　　“恩，还记得！当时你躺在床上。”

　　“你觉得我漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　“我当时穿成那样，够性感吧？”

　　“恩！”

　　“可是，你当时却没有一点反应！我能看出来，你压根就没有半点的反应！”黄欣怡此时说起，声音依旧的有些不服气，当然，更多的是一种幸福，一种拥有后的幸福。

　　“那是在执行任务！我是军人出身，军人在执行任务的时候，眼睛里只有任务，而不会有任何其他的情感，也不允许有任何其他的情感！”柳罡禁不住的笑了起来，此时回想起当初见到黄欣怡的情景，柳罡也禁不住的有些怦然心动，只是，当时的他，却是压根不会有任何的感情，顶多，也就是一种欣赏，如果连这点诱惑都抵抗不了，他早就变成一堆黄土堆了。

　　“你在部队，那肯定也是最优秀的军人吧！”黄欣怡柔声的问道。

　　“只能说还算不错吧！”柳罡知道，自己在部队，真算不上最优秀的军人，他没有信仰，在服从命令上，他做的也不好，对于上峰的命令，除了他信得过的领导，否则，他都会非常的警惕，当然，他并不认为这是自己的缺点，相反，正是这种怀疑，才让他一次次的活了下来，也正是这种怀疑，让他明白了许多的事情，最后毅然决然的退出了部队。

　　随着黄欣怡情绪的稳定，柳罡又渐渐的开始了行动，此时的他，却是温柔了许多，他一点点的解除了她最后的武装，缓缓的进入了她的身体……

　　“你知道吗，我感觉着好像是在做梦，我真希望永远不要醒来！”一番温柔的缠绵，让黄欣怡感觉到了无比的满足，她靠在柳罡的臂弯，轻轻的揽着柳罡的腰，闭上了眼睛，嘴里呢喃着，而内心，却是波澜起伏着。

　　她之前一直认为，男人见到她，首先的是想着她的身子，或者是她的钱，亦或者，财色双收，只是，当时的柳罡，既看到了她真空穿睡裙的睡姿，又看到了一百万的存单，却居然是没有一点反应，而正是这，让她对于柳罡产生了浓厚的兴趣。当然，当时的她并不是对于柳罡有着什么想法，而是不相信柳罡当时没有什么反应，在她眼中，男人也就两种，一种地地道道的小人，一种乃是伪君子，因此，也才有了之后一系列的相遇。

　　她第一次找柳罡的时候，其实也还没有真要利用柳罡对付黑老三的意思，那时候，妹妹也还没有被黑老三控制起来，她也真没有勇气和黑老三开战，她当时提醒柳罡，是因为她对于柳罡，真的有一些感激，更多的却是想证明，这个男人同样也是一个伪君子，再有，也就是想破坏黑老三的计划，尽管不敢和黑老三正面开战，可是，能够不动声色的破坏黑老三的事情，她还是非常乐意的。

　　她变着法子诱惑柳罡，却是不想，柳罡根本就没有什么反应，甚至，她都躺在了柳罡的怀里，柳罡依旧没有任何进一步的行动，那时的她，对于柳罡，也就多了一分敬佩，而随后妹妹被黑老三控制起来，她首先想到了，就是柳罡，不过，她不敢直接请柳罡救人，她感觉着，这压根就是一个油盐不进的人，因此，她先是继续示好柳罡，再次的提醒了柳罡关于水泥厂的事情。随后，又巧妙的利用柳罡想要抓住绿皮的心理将柳罡引到了明阳。

　　当然，她也不敢完全欺骗柳罡，随着对柳罡的了解，她对于柳罡的认识更深刻了些，知道这是一个既坚持原则，又绝不拘泥的人，更不是一个心慈手软的主，她可不想给自己竖这么一个敌人，因此，她准备好了充分的柳罡想要的东西。当时，她其实并不知道柳罡是否到了明阳，不过，她却是早就找好了藏身的地点，用望远镜观察着妹妹所在的房间，却是真被她发现了柳罡的身影。

　　看着柳罡背着妹妹，将妹妹救出了滨河大酒店，看着柳罡那矫健的身影，她禁不住的怦然心动，她忽然的发觉，自己的心中，已经有了这个男人的一席之地，逃亡的日子，更让柳罡在她心中的影子越来越清晰。也因此，她最后才毅然决然的选择了到柳河，只有在柳罡的身边，她才真正的感觉到了那种安全感，那种被人呵护的感觉。

　　越是得不到，越是想要得到，这话不仅对于男人是如此，对于女人，又何尝不是如此，柳罡对于黄欣怡的冷淡，让她更加的想要得到这个男人，而她无疑也是一个聪明的女人，一个能干的女人，她先是用投资，成功的获得了留在柳罡默认的保护，她知道柳罡对她有着防备，因此，先是不惜倾述自己心底最不愿意暴露的秘密，获得了柳罡的同情，即使如此，她也没有选择直接和柳罡接触，而是小心翼翼的和古小雨接触，当从古小雨嘴里知道柳罡几次在古小雨家吃饭的时候，她顿时的想到了和柳罡接触的办法，她差不多天天的去古小雨家做饭，也成功的实现了她的意图，她能清晰的感觉到，柳罡对于她的排斥一点点的消失。

　　前晚的意外，让她再次的找到了驻留在柳罡家里的机会，不过，她知道，不能操之过急，尤其是，她想到了第二天的党代会，她知道，党代会后的酒宴，柳罡肯定会喝不少酒，即使不醉，那也应该有着几分的酒意，一个男人，在酒后的自控能力，那总是要弱一些的，因此，她故意的赖床，获得了留在屋里的机会，而扶柳罡的时候，更是巧妙地制造了那一场巧合的激吻……


第203章 罢工风波

　　“柳镇长，矿医院出事了，医生护士集体罢工！病人没人管！”荣南峰的一个紧急电话，打断了两人进一步的缠绵。

　　“哦，你通知谢矿长了吗？”柳罡赶紧的坐了起来。

　　“通知了，谢矿长去了津州，不在柳河，吴院长去了临山。”荣南峰着急的道。

　　“通知卫生院，做好全盘接收矿医院病人的准备！”柳罡迅速的道。

　　“好的，我这就通知朱院长！”荣南峰立刻的道。

　　“是不是医院出事了……”黄欣怡低声的问道。

　　“没事，小事情一件，我起去处理一下就是了！”柳罡迅速的起床，冲了一下冷水，冲去了身上的一些异味。

　　“这么冷的天，你怎么冲冷水！”黄欣怡看见柳罡冲冷水，心痛的道。

　　“呵呵，这算什么，东三省的下雪天，我也敢下河的！”柳罡笑着道，东三省的下雪天，他虽然的确敢下水，可是，那滋味，显然非常的不好受，当然，现在这天气，他洗洗冷水，还真是啥事都没有。

　　“信你才怪，看，都冷起鸡皮疙瘩了！赶快把衣服穿上吧！”黄欣怡赶紧的拿过浴巾，替柳罡擦拭起了身子。还没有穿好衣服，又接到了罗雨的电话。

　　“恩人，谢矿长将医院的事情交给了我全权处理，恩人你说，该如何处理？”罗雨的电话简洁明了，那话的意思，也就是柳罡怎么处理，她就怎么处理，谢时光将处理权交给罗雨，那也正是这个意思。

　　“恩，你在家里等我，我马上过来接你！”柳罡道。

　　“我在办公室！我自己过去吧！”罗雨低声的道。

　　“你等着我！”柳罡说完，挂断了电话，他可不希望罗雨去冒什么危险，毕竟，罗雨是因为他才来柳河的。

　　穿好衣服，柳罡也并没有心慌，而是打了一个电话，这个电话，却是打给了保卫科长邓立仁，“邓科长，王雪松熟悉吗？”

　　“柳镇长，你是为医院的事情吧？”邓立仁的声音中，微微的有些苦涩，他知道，柳罡这个时候打电话，肯定是为了医院的事情，也知道了王雪松和自己的关系。

　　“不错！”柳罡也没有废话。

　　“不瞒柳镇长，王雪松是我的姐夫，医院的事情，我也劝过他，最初，他也答应了不胡来，刚刚接到我姐的电话，我正在赶往医院。”邓立仁赶紧的解释道。

　　“你让他半个小时内恢复正常工作，否则，让他准备去井上医务室上班！”柳罡也没有客气，直截了当的说出了处理的决定，一个既没有业务能力，又没有管理能力的副院长，居然还搞起了罢工，还真认为把他没什么办法了。不过，他还是没有立刻采取强硬措施，毕竟，能够和平解决，那还是和平解决的好，因此，他给了邓立仁半个小时的时间。

　　邓立仁脸色一变，想要说什么，柳罡也是挂断了电话，他知道，柳罡是真的动怒了，他不敢丝毫怠慢，迅速的赶往了医院。王家和邓家，在煤矿，乃至于柳河，那都有着几分势力，能说的上话，然而，他更清楚，在柳罡面前，他们什么都不是，他知道一些柳罡和谢时光的关系，甚至隐约知道，谢时光最终能买下煤矿，跟柳罡有着一些关系；也知道柳罡和李树轩关系非常不错，罗雨对于柳罡，那更是透着几分恭敬，这三个人联手，煤矿还有什么事情不能决定的！而医院和卫生院的合并，背后是柳罡推动的，董事长谢时光亲自出面找吴院长谈的话，姐夫怎么闹，也闹不出个名堂，最后，只能是搬起石头砸自己的脚，可是，对于能否劝住姐夫，他却是真没有几分的把握。

　　柳罡开车吃了早饭，才去了罗雨的办公室，也没有心慌，对方只是罢工，并没有打砸抢什么的，也发生不了什么事情，而且，他已经让邓立仁出面，自然也就用不着心慌了，如果半个小时邓立仁解决不了问题，他们再过去也不迟。

　　“立仁，你如果来劝我的，你赶紧回去吧，我告诉你，今天他们不撤回兼并的决定，这班，肯定是没有人上了！”王雪松看了不看邓立仁一眼，语气中，更是没有一点客气。

　　“松哥，你以为我想来劝你，谢矿长给我打了电话，要是半个小时医院不能恢复工作，立刻调你去一井医务室当主任。”邓立仁知道，自己姐夫是个听不进劝的人，只能是用吓，因此，无奈的扯起了谢时光的大旗，他知道，在煤矿，那肯定还是谢董事长的大旗更管用一些，柳罡和谢时光的关系，他可不敢出去乱说，即使是自己的姐夫，他也不敢随便乱说。

　　“他凭什么调我去井上……”王雪松却是心底一跳，不过，嘴上，依旧强硬的很。

　　“煤矿医院年年亏损，管理不善，这是不是理由？”邓立仁冷冰冰的道。

　　“我只是副院长……”王雪松道，不过，却是没有刚才那么强硬了。

　　“哼，你是副院长怎么了，谁不知道医院的对外业务都是你在负责，再说了，吴院长乃是主任医师，你是什么？主治医师都还是走了后门的。”邓立仁毫不客气的打击着王雪松，他这个小舅子，对于自己的姐夫那自然是知根知底。

　　“你……”王雪松气的脸色铁青。

　　“听我一句，赶快回去吧，医院还有你一席之地，真等把你撵去井上的医务室，我看有你后悔的。”邓立仁摆了摆手。

　　“懒得和你说！”王雪松站了起身，往医院后门走去，看着姐夫离开，邓立仁也松了口气。他知道，这事情多半是姐夫鼓捣起来的，姐夫是不好意思去解散罢工，只是，王雪松能够离开，他却不能离开，王雪松找下的麻烦，他这个当舅子的不去解决，谁去解决呢？

　　“你们王院长已经回去了，大家听我一句，赶紧去上班吧，医院是煤矿的，就算现在答应你们不合并，下来难道就不能调整你们了？到时候，煤矿完全可以调你们去井上，你们又能怎么着？胳膊还能拧过大腿不成？再说了，医院合并怎么了？不合并，医院也不是你们的，你们当你们的护士，合并了，你们还不是当你们的护士，卫生院的工资还比我们矿医院的高的多，有什么不能合并的？”邓立仁首先去了护士办公室，劝解着那些护士，医生和护士比起来，护士那无疑要容易劝解一些。再说了，荣部长现在正在医生办公室呢，他暂时也就不去掺和了。

　　“王院长真的走了？”一个护士却是禁不住的问了起来，心底更是忐忑，她原本就是井上的护士，对于去井上，那可是心有余悸的。

　　“喏，那边，你们看看吧，是不是走了！小林，赶快去上班吧，你难道还想回井上去不成？”邓立仁来到了窗前，看向了医院后方，王雪松正慢吞吞的往一边走去。

　　“王院长都走了，我们上班去吧！”那个护士一看，赶紧的道。有了一个人行动，其他的护士也不敢再呆在了办公室罢工了。

　　差不多半个小时到了，他们才去了去了医院，医院前方，也打出了横幅，横幅很简单，“反对出卖医院，反对兼并！坚决保护煤矿医院！”走进医院，却是看着两个护士往病房走去，这让柳罡顿时的松了口气，显然的，邓立仁的工作，已经见到成效了。他们在医生办公室门口不远，遇到了邓立仁。

　　“柳镇长，罗总监，王雪松他已经回去了，护士都已经开始工作了，就那些医生的工作……”邓立仁恭敬的报告着。

　　“谢谢邓科长！”罗雨点点头。

　　护士开始了工作，出头的王雪松又熊包了，那些医生也并没有再坚持，只是提了一些条件，那些条件，也并不是什么太过分的条件，诸如待遇方面，不能低于卫生院的医生，各方面的要享受平等的权利，这些条件，也都是合情合理的条件，荣南峰都爽快的代朱院长答应了下来。

　　柳罡看着事情已经基本没啥事了，交代了荣南峰几句，也就和罗雨一起离开了。

　　“想不到王雪松这么容易就被劝走了，邓科长这人平时不怎么的，不想还这么会做工作！”事情如此顺利的解决，并没有激化矛盾，却是大大的出乎了罗雨的意料之外，回去的路上，她禁不住的问起了柳罡。

　　“王雪松是他的姐夫，我告诉他，如果半个小时解决不了问题，就调王雪松去井上医务室！”柳罡笑着道，他那话，自然是为了让邓立仁感觉到他的决心，他知道，作为王雪松的小舅子，邓立仁肯定是了解自己姐夫的，对症下药，要劝走王雪松肯定更容易一些，而且，让邓立仁去劝王雪松，也让王雪松更容易下台一些。

　　“我就说，这邓科长平时做事都比较简单粗暴，怎么忽然会坐思想工作了，原来他们根本就是一家人。”罗雨也笑了起来。

　　“现在工作还习惯吧？”柳罡也没有再谈医院的问题。

　　“习惯，这里的工作，相对还是比较简单的！”罗雨道。

　　“家里的情况还好吧？”柳罡询问道。

　　“都挺好的，谢谢恩人关心。”

　　“都好那就好！”

　　“恩人，听说，你们计划在这里修广场？”此时，他们的车也刚好的到达那一片老家属区外面，罗雨禁不住的问了起来。

　　“恩，有这个打算，柳河这地方，委实太单调了一些，能不能成功，关键还是这片地，如果地价太高，镇上也无法承受。”柳罡笑着道。

　　“想来应该不会太高吧！谢矿长本来也就计划在这一片地上重修家属区，我想，只要能将家属区的地皮解决了，再多少补偿一点，应该就能解决了。”罗雨笑着道。

　　“我和黄总谈了下，她说只要把这块地给她，她可以按照你们一井老家属区的条件，帮你们修家属住宅，包括一井老家属区的拆迁户，一并解决。”

　　“哦，这个条件，我想应该是比较合理的，而且煤矿现在正缺修建家属区这笔钱，谢董估计会接受！等谢董回来，我给他说这件事！”罗雨点点头，修建家属区，那也是少不了几百万，虽然说最终这些家属会支付费用，可是，前期的垫支可是少不了的，而且，工人乃是要几年才能支付完，这样的条件，对于本来就缺钱的煤矿来说，可是非常有诱惑力的。

　　“恩！”柳罡笑着点点头。

　　“对了，昨天，林总打了个电话给我！”罗雨又说起了林依媚的电话，她虽然有些弄不懂柳罡和林小木具体是不是男女关系，可是，她知道，两人的关系肯定不简单。

　　“哦，林总还挺关心你的嘛！”柳罡打着哈哈，说实在的，他最不愿意谈起的，也就是林依媚了。

　　“她不是关心我，是关心恩人你，她问我你钱够用不够用，需要不需要什么投资！有没有人来投资什么的，都问了一遍。”罗雨笑着道。

　　“你怎么答应她的？”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“我说你不缺钱用，需要不需要投资，我也不知道，我只是将水泥厂的投资，还有黄总的投资，以及机械厂的事情都说了一下。”罗雨笑着道。

　　“她是不是准备来投资了？”柳罡无奈的摇了摇头。

　　“恩，林总说，那么多人都来支持恩人的投资，她怎么能不来支持呢，要不，小姐回去都要埋怨她了，她说她准备带一个考察团过来，看看有没有什么需要投资的。”罗雨笑着道。

　　“你给她打一个电话，就说现在柳河暂时不需要投资，等需要投资的时候，我会给她打电话求助！”柳罡赶紧的道，她不是不欢迎林依媚的投资，而是他知道，现在的柳河，真没有什么需要投资的，更不需要林依媚大老远的跑来这里投资，那委实太劳师动众了一些。


第204章 疑点

　　“柳镇长，这是周院长的合作计划！”周一上午，柳罡刚刚的走进办公室，一番忙碌还没有结束，荣南峰就走了过来，手里，拿着一份文件夹。

　　“呵呵，荣部长周末也没有休息啊！”柳罡接过计划，仔细的看了起来。

　　“呵呵，我也想休息下，不过，没办法，朱院长追的紧，这不，电话追杀过来了，呵呵，先接过电话！”荣南峰正说着，电话响了起来，却正是卫生院的电话，他走到一边窗前接起了电话，“朱院长，我正在柳镇长的办公室呢，你就放心好了，怠慢谁，也不敢怠慢你啊，你可是掌握着我们的生命安全……”

　　柳罡点点头，朱院长无疑使一个精明人，煤矿医院刚刚闹了异常无疾而终的罢工风波，正是医生护士情绪低落的时候，此时出手，正是时候，他将计划看了一遍，计划很是翔实，具体的计划，和柳罡他们商讨的有些出入，不过，大方向基本没有变，而且对于医护人员的安置，也非常详尽，甚至，更多的考虑的是矿医院的医护人员，整个计划，方方面面俱到。

　　“这计划可行，你们立刻和煤矿医院具体交涉吧！”柳罡点点头。

　　“好的！”荣南峰点点头。

　　“罡哥，你好，中午有时间吗？”荣南峰刚走，柳罡又接到了戴涛的电话。

　　“恩，过来了啊？”

　　“中午我们坐坐，工程的具体造价已经出来了。”戴涛虽然不太明白柳罡为什么要的工程造价，不过，他却丝毫没有怀疑柳罡有什么恶意，当初他可是要拿钱感谢柳罡，柳罡也毫不迟疑的拒绝了。因此，虽然明知道这是违反集团公司规定的，他依旧决定悄悄的将这些东西给柳罡。

　　“好的！”柳罡直接答应了下来，他之所以要工程的造价，自然也是因为当初黄欣怡的提醒，张浩和董燕鑫的秘密会见，虽然不能肯定有着什么不可见人的目的，却是不能不防，尤其是，现在柳河水泥厂的项目，可是戴涛负总责，而张浩，恰恰是协助戴涛，更是工程采购的负责人，如果张浩要玩什么花样，那最大的可能，就是在采购上做文章。有着工程造价，也就能知道大概的采购价格，就能知道这方面有着多少的水分，他能做的，也就只有这些了。

　　一上午，也几乎没有什么休息时间，一日之计在于晨，一年之计在于春，现在正是春季忙碌的时候，周一也是事情最多的时候，周末积累下来的事情，也都在这个时候找上门来，尤其是，今天有事逢集，这让他这个镇长，几乎没有什么空隙的时候，十二点过一刻，才勉强忙完了事情。

　　“呵呵，不好意思，迟到了！”柳罡来到戴涛约定的饭店，戴涛也是喝了一杯茶了。

　　“我也刚到，罡哥请坐！”戴涛招呼着柳罡，随即招呼着服务员上菜。

　　“这段时间挺忙的吧！”柳罡笑着道，现在正是厂子规划设计的重要时刻，作为负责人，自然是最为忙碌的。

　　“恩，也差不多忙碌过了，现在，我在柳河的时间就比较多了！”戴涛笑着道。

　　“呵呵，那就有机会多聚聚了！”柳罡点点头，水泥厂前期的拆迁工作，已经结束，工地要正式动工了，作为负责人的戴涛，自然需要多呆在柳河了。

　　“我们不叫你，你们别进来打扰！”看着饭菜上的差不多了，戴涛和服务员打了声招呼。

　　两人边吃边聊，因为是中午，下午也都有工作，中午两人也没有喝酒，吃的差不多的时候，戴涛才拿出了工程造价表，应该不叫工程造价表，而是详尽的工程报价清单，包括即将举行的招投标参考价格，都一并在内。

　　“谢谢，戴涛！”看着这份详尽的清单，柳罡微微的有些感动，这些，无疑都是水泥厂的机密，这些资料一旦泄露出去，将会给水泥厂造成巨大的损失，戴涛能因为自己一句话，而毫不迟疑的将这些资料给自己，那也就是说，那对于自己，是绝对的信任。

　　“罡哥，是不是发现这其中有什么可疑的地方？”戴涛看着柳罡，显得格外的认真，家庭的变故，让他变得格外的成熟，柳罡问他要造价表，让他开始怀疑起了这其中有着什么不可告人的事情，而对于柳罡，他无疑是绝对信任的，因此，他将怀疑的目标定在了公司内部。

　　“没什么，我只是有几个朋友是搞机械设备的，我让他们参考参考一下！”柳罡迟疑着，终究还是没有说什么，仅仅是一次会晤，那的确并不能说明什么，即使，那是一场看上去就不正常的会晤。

　　“哦！”戴涛并没有相信柳罡这个理由，不过，他没有再问，柳罡此时不告诉他，那肯定有着现在不告诉他的理由，他只要相信，柳罡不会害他就是了。

　　“这家扬天公司，大概是你们这次机械设备采购的主要商家吧？”柳罡仔细的看了一遍之后，缓缓的问道，扬天公司，投标的项目并不多，不过，投标的项目，却是投标了机械设备采购四个大项目，四个项目，水泥厂自身的参考价目，都在千万以上。这些采购，他不能一一的去查证，只能是选择最为重要的去查证，而大宗的采购，无疑是最为关键的，那四项采购，资金就在几千万，自然是他重点关注的对象。

　　“扬天集团是D省烟州市的一家船舶制造为核心的大型集团公司，机械设备公司和机械设备进出口公司都是其全资子公司，他们的机械设备公司拥有三亿多的固定资产，设备也非常精良，是投标企业中实力最强的，估计，大型设备他们中标的可能性最大。年后我和张总过去考察过一趟，都比较满意，如果价格能够接受的话，我们就准备选择他们的机械！”戴涛对于柳罡，并没有任何的隐瞒。

　　“哦！”柳罡也没有再问，他自己懂得的也不多，现在也不能说个什么出来，不过，戴涛的话，并没有打消他的疑虑，反而加深了他的疑虑，就算扬天机械设备厂是不错，不过，他却是看了扬天集团投标的设备，其中有着三件设备，就根本不是扬天机械设备厂生产的，而且，投标的也不是扬天机械设备厂，而是扬天集团。只是，他对于集团公司的管理，也并不是很明白，此时，只能是先了解了大概情况再说，好在，烟州市，刚好他也还有着朋友在，想来，应该也能了解清楚吧。

　　告辞了戴涛，柳罡回了办公室，想了想，打了个电话给黄欣怡，询问有关集团公司和集团公司下属子公司的相关事情。黄欣怡也没有在电话里和他解释，而是直接的来到了柳罡的办公室。

　　“我想问你一下，假如一个集团公司的子公司……”柳罡将具体的情况讲述了一下，当然，他并没有说公司的名字，毕竟，这事情还是水泥厂的机密，戴涛相信他，才泄露给了他，他不可能再泄露什么。

　　“你说这种情况，是有些不正常，集团公司下属子公司都具有独立的法人资格，一般情况下，集团公司不会干涉下属子公司的具体业务，如果是招投标，一般也是以具体公司的名义进行，而不应该以集团公司的名义进行。几千万的项目对于一般公司来说，那是大项目了，可是，对于一个子公司都有几亿资产的大型集团来说，这并不是一个什么大项目，似乎用不着总公司出面。”黄欣怡解释道。

　　“可是，我看金阳集团好像都是以集团的名义进行的。”柳罡道。

　　“金阳集团，那根本就是假集团，他们实际上也就是金阳水泥厂，他下属的金阳宾馆，金阳预制厂，以及其他公司，虽然名义上有着法人的资格，实际上，全是金阳水泥厂投资的产业，”黄欣怡笑着摇了摇头，才继续的道，“而真正的集团公司，子公司是完全独立的，他们和总公司之间，是一种合作的关系，而不是完全的隶属关系！”

　　“是这样啊！”柳罡的眉头，皱的更深了些。

　　“当然，也不能完全说着不合理，集团公司为下属公司投标，也是完全说的过去的！要具体查清楚这件事，其实并不难，只需要详细查清那个投标的具体负责人，什么事情都能搞清楚了，如果人没有问题，那应该就没有什么大问题了，这种大型集团公司，管理都是比较严格的！”黄欣怡道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　黄欣怡离开了，柳罡坐在办公室，迟疑了一下，他还是打出了一个电话，戴涛是看他的面子才来投资的，他不能让戴涛吃亏，既然感觉有了疑点，那就一定要查个清楚。他的电话，打给了培训的同学和室友王汉飞，王汉飞是烟州刑警支队的副支队长，查一个人，那显然是没有问题的。


第205章 阴谋

　　“顾晓梅被送去市里检查了，估计是肺癌，恐怕，是回不来上班了！”魏明清走进了柳罡的办公室，告诉了柳罡一个不是很好的消息。

　　“肺癌……”柳罡倒是微微的有些意外，昨天他知道顾晓梅送去了县医院，却是不想，居然会是癌症。

　　“刚才何书记说了，这两天他有点事情，党委会要等几天召开！”魏明清又说了第二个消息，这个消息，却同样不是好消息。

　　“哦！”柳罡眉头微微的皱了起来，这次党委会，有着人事议题，税务所长和党政办的名额，县里这次都比较大方，直接的给了镇上，让镇里推荐人上去，魏明清提名的是党政办副主任罗红，而何运刚也没有和魏明清争，明知道党委会上占不了便宜，他也就干脆退而求其次，只是提名了税务所所长的人选。何运刚毕竟是书记，他主动的让步了，魏明清自然也就不可能再去提名税务所长的人选了。只有一人提名上党委会，那也就是一个形式了，不过，这个形式不走，人选也就无法报上去。

　　何运刚原本也是答应了明天召开党委会，此时忽然改口，那目的，也就颇为明确了，魏明清刚进来不是说了，顾晓梅恐怕不能回来上班了，这也就是说，柳河又多出了一个位置了。那样的话，何运刚肯定会想法争取党政办主任这个名额的，毕竟，党政办主任乃是书记的大管家，如果大管家都不是自己人，那委实的有些太不像话了一些。何运刚将党政办主任和工会主席拖到一起，到时候，一人一个名额，作为书记，他要一个党政办主任的位置，谁也不好说什么，否则，那传上去就成了故意欺负人了。当然，一个党政办主任，一个工会主席，柳罡其实也并不太在意的，可关键是，到时候党委成员只有一个名额，而这个时候，党政办主任成为党委成员的可能性，那就大的多了，不是党委成员的党政办主任，还真没有，而不是党委成员的工会主席，却是比比皆是。到时候，即使他们把税务所长的位置抢过来，也是有些得不丧失的。可是，何运刚是党委书记，召开党委会是他的权利，他不召开党委会，谁也没有办法。

　　“费镇长什么时候能回来？”魏明清又问起了费建清的事情。

　　“听说是这个周末回来！合同已经签好了，只是，因为交通条件太差，对方的投资有所降低，只有一千二百万，不过，也有个好处，双方有着共同的话语权，各占百分之五十的股份！”柳罡微微的有些遗憾。

　　“那也算是不错了！”魏明清却是已经满足了，只要能够合作成功，机械厂的问题就解决了，况且，一千二百万，那也是不少了，柳河之前，那可是压根就没有过上千万的投资，而现在，这也是第三家上千万的投资了，最为关键的是，这两次的投资，都解决了柳河的一大麻烦。

　　要怎么样才能将这一票给抢过来呢？两人又讨论了一些具体的事项，魏明清才起身告辞了。魏明清告辞离开，柳罡却是陷入了沉思，他想的，自然也就是党委会名额的事情，党委会上的名额，那无疑是关键的关键，只是，细细一想，他却是感觉着，自己获得这个党委会成员名额的可能性，还真的不大，党政办主任的位置，他委实很难抢过来，尤其是在有着两个名额的时候；再有，现在，他这一方也有了陈雨梅，古小雨和魏明清，加上他自己，那也是四票了，如果再抢回来一票，那也就是基本上稳稳的控制党委会了，似乎，上级领导最喜欢的就是平衡，部队上是这样，地方上，也是这样。

　　因为朱院长的真诚，医院的合并，显得格外的顺利，双方很快的就谈妥了条件，正式合并的报告，很快的打了上去，上级的相关，也并没有在这件事上耍什么花样，略微的询问了一下，就爽快的在报告上签了字，批准了医院和卫生院的合并。毕竟，煤矿医院差不多相当于是私人医院，忽然的合并入镇卫生院，卫生院的管理部门，哪还能有什么意见，而且，要是不同意合并，卫生院打报告让你出钱购买设备什么的，你怎么答应人家？现在卫生局正被各个医院要钱要设备的报告弄的头大，此时忽然有医院遇到了这样的好事，他们可是求之不得，除非领导间有着矛盾，公报私仇之类的事情，谁会无聊的去阻挡这样的好事。

　　医院正式的进入合并程序，医院的房产，也正是的进入了谈判程序，而谈判的结果，谈判同样是格外的顺利，基本上是按照柳罡的建议结束的谈判，而唯一的变动，就是黄欣怡额外再融资了一千万给煤矿，年利息百分之十，每年支付，总期限是三年。

　　不过，对于柳罡来说，真正的好消息，并不是医院合并的消息，而是烟州王汉飞的消息，这个消息，又可以说是噩耗，可是，从长远来说，这又是一个天大的好消息，他从戳穿了一个天大的阴谋，让水泥厂的投资，不至于成为一个笑话。

　　“柳老弟，扬天集团销售部门，没有一个叫做毛训凯的销售经理，我找了扬天集团人事部门的二把手，详细的了解了扬天集团的人员情况，集团的正式员工中，没有毛训凯这个人，不过，我找了经侦部门的朋友，他们倒是认识一个叫做毛训凯的人。这个毛训凯，曾经在扬天集团从事过销售工作，不过，两年前，他就已经离开了扬天集团，现在是一家叫做顺特机械进出口公司销售经理。我这里找了他的照片，要不要给你传一张过来？”王汉飞依旧是那么爽直，做事更是没有一点含糊，几天的时间，就将柳罡交代的事情查了个清楚。

　　“谢谢王哥，什么时候过S省，咱们好好的喝一杯。”柳罡大喜，也大为佩服，这才不过三四天的功夫，居然就将事情查的如此清楚。

　　“呵呵，一杯哪够，至少要喝个痛快。如果需要继续查下去，给我打个电话就行了，分局经侦支队的老大，是我发小，一起耍泥巴长大的！”王汉飞笑呵呵的道。两人又聊了好一会，柳罡将传真号码给了王汉飞，王汉飞又特别的交代了两句。

　　“呵呵，恐怕少不了要麻烦老哥。”柳罡笑着道。

　　只是，放下电话，柳罡脸上的笑容顿时的消失了，而是变得阴沉了起来，如果扬天集团找不到毛训凯，那或许还不能说明太多的问题，可是，却找到一个叫做毛训凯的人，而且，这个人同样是做机械销售的人，这显然的不是一个正常现象了，毛训凯这个名字，并不是一个容易同名的人，虽然他还没有正式的确认，可是，他心底也是几乎的认定，这个毛训凯，就是金阳水泥厂投标者的那个毛训凯。

　　这个毛训凯，他为什么要假托扬天集团的名义？虽然目前还不知道对方的目的究竟是什么，可是，可以确定的是，这绝对是一个阴谋。他想了想，给罗红打了个电话，让罗红收一个传真，收到立刻给他送过来。沉思了许久，他又缓缓的拨出了一个电话，拨打了戴涛的电话，不过，让柳罡更意外的是，戴涛的电话居然没有人接。想了想，他又打了戴涛办公室的电话，电话是秘书接的，“戴总在召开股东大会，请问你有什么事情需要转告？”

　　“哦，没什么！”柳罡挂断了电话，戴涛看到未接电话，自然会给他打回来的，自然无需转告什么的，再说了，这事情，他哪敢让人转告。而戴涛打回电话的速度，比他预想的快了很多，刚刚挂断办公室的电话不过几分钟，戴涛的电话就打了回来。

　　“罡哥，刚刚我在股东大会上发言，看到电话，就给你打了过来。”戴涛的声音很小。

　　“哦，你晚上有时间吗，过来一趟！”柳罡的声音有些凝重，这事情，无疑是不能在电话里说的。

　　“我吃了晚饭再过来！”戴涛并没有任何的迟疑，柳罡找他，即使没有时间，他也会想办法腾出时间来。更何况，他还很少发现柳罡如此郑重其事的时候。

　　“恩，我等你！”柳罡说完，挂断了电话。

　　“柳镇长，这是你要的传真！”很快的，罗红拿着一叠传真走了过来。

　　“哦，有其他人见过这传真吗？”柳罡拿起那些传真纸，上面除了毛训凯的照片，还有一些其他的资料，那个顺特机械进出口公司的资料。

　　“没有，是我亲自接收的，！”罗红恭敬的道，柳罡打电话给她，她就感觉到这份资料有些重要，就立刻的支开了其他人，并没有任何人接触这份传真资料。

　　“谢谢罗主任！”柳罡点点头。

　　“这是我应该做的！”


第206章 公安局的变动

　　柳罡并没有出去，而是在家里等着戴涛，今天要谈的事情，那无疑是最为隐秘的事情，家里，总比外面要安全的多。为此，他只能是牺牲了自己的性福，屋子就那么大，他可真不敢这个时候将黄欣怡留在屋里，虽然即使戴涛发现了也不可能说出去，可终究还是保密最好。

　　“呵呵，柳镇长，没打扰你休息吧！”没有等来戴涛，却是先等来了个意料之外的电话，汤寒英的电话。

　　“汤局，你这不是洗我吗？你老人家什么时候来电话，我都不敢休息！”接到这个电话，柳罡却是楞了一下，他可真没有想到，汤寒英会打这个电话。当然，更没有想到的是，汤寒英的语气和态度。

　　“呵呵，告诉你一个好消息，陈所长要调县局了！”汤寒英笑着道。

　　“呵呵，汤局这个消息，对陈所长是好消息，对我可不是好消息！我们柳河要失去一个优秀的派出所长了！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，可是临山县局要多一个优秀的纪委书记了！”汤寒英笑着道。

　　“哦，那真应该恭喜陈所长了！”陈雨梅居然是去当纪委书记，这让柳罡也是大大的意外，纪委书记，那再公安局，可是铁定进党委会的，而且，在党委会还比较靠前，在公安局排名第三，陈雨梅一个派出所长，直接提升为纪委书记，那虽然说不上坐直升机，可也差不多算是常规提升的极限了。

　　“呵呵，明天就应该叫陈所长了。”

　　“汤局，你难道离开临山了？”柳罡忽然的想起了汤寒英刚才的话，作为一个临山公安局局长，他貌似不会称呼临山县局，这话，可是听上去有些像是外人称呼的话。

　　“不是离开临山，而是离开公安局了！”汤寒英的声音，说不上是欣喜还是失落。

　　“呵呵，那我该称呼汤书记了！”汤寒英的话，却是瞬间的明白了汤寒英现在的位置，也明白了汤寒英的欣喜或者是失落，汤寒英一直谋求的，也就是政法委书记，当然，是政法委书记兼公安局长，此时，那却显然并没有完全达成愿望，政法委书记是成功了，可是，却失去了公安局长的位置。政法委书记，那肯定是县委常委，算是正式的副处级干部了，对于汤寒英来说，无疑使一个大的提升，不过，单纯的政法委书记，显然的权利也要大打折扣，尤其是，当公安局长不怎么对付的时候，这个政法委书记，日子就更差了些了。

　　“刚刚党委会通过了。呵呵，柳镇长猜猜，谁是局长？”汤寒英终究还是高兴多余失落，毕竟，是实实在在的前进了一步，正式的迈入了副处级，而不是之前的享受副处级待遇，这一步，可是非常的不容易。

　　“谁是局长，不会是……”而陈雨梅直接担任纪委书记，那也就是说，纪委书记温志远的位置肯定是动了的了，温志远上面，也就政委石道勤，那也就是说，公安局长就在这两人之间了，毕竟，按照我们的官场规则，没有犯错误，是不可能降级的，不能降，也就只能升职了，根据两人的情况分析，一时间，倒是有些难以确定谁当局长，两人似乎都有优势，石道勤担任政委，最少也有两届了，继续留在政委的位置上，让下面的人超越，似乎有些不合情理，不过，官场上的升迁不合情理的事情也多了，这并不是关键；而且，石道勤也的确有着自身的劣势，他一直从事政工工作，连副局长也没有干过，派出所副所长都没有当过，也就是指导员之类的职务，这样的人担任局长，委实的并不是很合适。当然，温志远也并没有多大的优势，温志远差不多一直是从事的纪检工作，而且是半路出家的，之前在政府的督查部门工作，派出所更是压根就没有呆过，这样的人，貌似更不太可能担任局长，而且，一个纪委书记，貌似更不可能担任政委，纪委书记和政委，那无疑是两个截然相反的职位。

　　那也就是说，不是这两个人，而且，如果是这两人的话，大约汤寒英也不会让自己猜了，谁都会去猜他们两人，那压根就没有一点难度，而且，这两个人和自己一点关系都没有，汤寒英也不会无聊的让自己去猜什么，汤寒英让自己猜，那肯定是和自己关系不错的人了，然而，和自己关系不错的，就一个贾玉林，可贾玉林担任副局长也才一年多，貌似，提升局长的可能性那似乎也很小。

　　“呵呵，正是贾局长！”汤寒英笑呵呵的道。

　　“那温书记调去什么地方了？”陈雨梅担任纪委书记，温志远那应该就是调走了。

　　“温书记去市中区分局了！郭凯强任副局长兼交警队大队长，杨学武担任了副局长，周必武担任了城关镇派出所所长，刑警支队副支队长罗翔飞调过来担任了副局长兼任刑警队大队长！”汤寒英一股脑儿的将消息全说了出来。

　　“罗翔飞……”柳罡的神情，也有些古怪了，他可真没有想到，罗翔飞居然来了县局，不过想想也算是不错，罗翔飞乃是市局刑警支队的一个普通副支队长，虽然说起来也是和县局副局长一个级别的，不过，支队和县局，那还是县局的权力更大一些，而且更有发展前途一些，再说了，一个单纯的副支队长，显然是不如一个兼着刑警队大队长的副局长权力更是大一些。

　　“呵呵，也是一个部队转业的刑警，这次明阳的黑老三，就是他逮捕的……”汤寒英却是并不知道柳罡和罗翔飞的关系，还笑着和柳罡解释了起来。

　　柳罡闲聊了一会，挂断了电话，心底也算是明白，汤寒英为什么给自己打这个电话了，从公安局得到的消息，汤寒英和贾玉林关系也是有些僵了，而一个政法委书记，如果公安局长不和自己一条心，那日子可不好过，如今贾玉林当了局长，陈雨梅当了纪委书记，而自己和这两人，那无疑都是关系非常密切。再有，最关键的一点，贾玉林上位，那肯定也是肖副市长的幕后推手，别人不知道贾玉林是如何认识肖玉岑的，汤寒英应该能猜到一些，当然，从这一点上来说，汤寒英肯定是不高兴的，正是因为贾玉林的出现，才分薄了他在肖玉岑眼中的地位。不过，汤寒英显然是一个比较现实的人，他现在更需要的是搞好和公安系统的关系，否则，他这个政法委书记，那日子可是好过不起来。

　　当然，柳罡也是比较喜欢做这个桥梁的，作为公安局长，也是需要县里的支持，需要和政法委书记搞好关系，贾玉林在县里，并没有什么关系，和汤寒英搞好关系尤其重要，再说了，汤寒英怎么也是县委常委，别人都愿意主动示好，自己一个镇长，也不能不识抬举不是，再说了，他和汤寒英之间，虽然有过一些嫌隙，却并没有真正的矛盾。

　　“老领导，恭喜了啊！”柳罡想了一下，又给贾玉林打了一个电话报喜。

　　“呵呵，你这家伙，消息倒是挺灵通的！”贾玉林和柳罡，倒是一点也没有客气，更透着无比的亲切，说起来，他能有今天，还真是柳罡的功劳，认识肖玉岑，是柳罡介绍的，绿皮的案子，更是柳罡侦破的，外人不知道柳罡参与了，罗刚然又怎么可能瞒着他呢。

　　“呵呵，汤局长告诉我的！”柳罡笑着道。

　　“是他啊，哪天过来，大家一起喝酒！”贾玉林自然也是瞬间的明白了其中的意思，笑着道。

　　“翔飞什么时候来报道？”柳罡也没有再说汤寒英的事情，而是问起了罗翔飞。

　　“翔飞……你是说罗局长……你认识罗局长！”骤然听到柳罡的称呼，贾玉林可是还没有反应过来，随后，却是惊喜的叫了起来，罗翔飞乃是副局长，就是他，那也不好直接称呼名字的，再说了，现在，罗翔飞也还没有过来，他也就仅仅认识罗翔飞，对于罗翔飞，一点也不了解。而柳罡如此的称呼，那却是明明白白的告诉他，柳罡和罗翔飞关系非常不错，而且，似乎还有点居高临下的味道……

　　“呵呵，我和他们团长是朋友，在津州的时候，大家一起喝过两次酒，等他上任，我们也一起坐坐！”柳罡笑着道，柳罡知道，贾玉林在公安局，也差不多是孤家寡人一个，而石道勤这个政委，却是有着极强的势力，贾玉林的日子，恐怕也不会太好过，罗翔飞的到来，也算是一大好事了。

　　“呵呵，罗局长现在还在负责明阳黑老三的案子，可能要等几天才能正式过来上任！”这个消息，无疑是贾玉林最满意的消息了。现在的公安局，石道勤和他，原本就不对付，此时自己当了局长，恐怕就更不对付了，迟建兵那是石道勤的死党，杨学武也是石道勤的人，周必武和自己也不感冒，反倒是和杨学武关系不错，不过和石道勤也不怎么感冒，应该是中立，郭凯强多半依旧是中立，钟亚林和汤寒英关系不错，和自己关系也算是不错，反倒是和石道勤有着不小的隔阂，那钟亚林应该能够支持自己，陈雨梅和柳罡关系非常不错，应该能够支持自己，而如今，罗翔飞还没有来，也是确定能够争取过来了，这样一来，他也就有了三人支持，中间的两人，只要争取一个，在党委会上席位就过半了，他如何能够不满意。

　　“恩，那案子也快了！”黑老三的案子，对于津州刑警队来说，主要也就是几宗凶杀案，而涉黑的案子，则是由明阳警方在侦破，夏先锋就是专案组的副组长。

　　“对了，刚才老陈也从明阳打了个电话过来，他说等两天过来，大家一起坐坐！”

　　“到时我一定过来。”柳罡知道，陈川中是为了侄女陈雨梅，准备和贾玉林一笑泯恩仇了，不过，貌似他们之间，其实也没有什么恩仇，更多的，是一种竞争，此时各自为一地的局长，自然不存在什么矛盾了。

　　“派出所有什么合适人选吗？”贾玉林又主动的问起了柳罡派出所的事情，这也是他唯一能回报柳罡的地方了。

　　“派出所，目前还真有什么合适人选。”柳罡自己也有点头痛，派出所目前的几个人，他真不怎么中意，而其他派出所，他一时间也找不出合适的人选，毕竟，现在柳河的发展越来越快，问题也肯定会越来越多，派出所所长的人选，那也是非常的关键。

　　“呵呵，你好好想想吧，有什么合适的人选，你给我打个电话就是了！”贾玉林爽快的道。

　　“好，有合适的人选，少不了麻烦老领导！”和贾玉林，柳罡倒是没有客气。

　　挂断了贾玉林的电话，柳罡又接到了罗翔飞的电话，罗翔飞的电话就简单的多了，也就是告诉了柳罡他到临山的事情，而且直接的就表明，他会全力支持贾玉林的工作，他和陆圻轩在一起，自然是知道贾玉林和柳罡的关系。

　　随后的，电话基本上就没有断过，陈川中打来了电话，刑警队的一竿子人也都打来了电话，报告了贾玉林当局长的好消息，尤其是王远航，仿佛自己当了局长一般兴奋。不仅刑警队，凡是和柳罡关系勉强过得去的人，也都纷纷打来了电话，告诉了他这个好消息。

　　“柳镇长，有时间吗？我请你吃点宵夜！”陈雨梅也打来了电话。

　　“呵呵，还是我请陈书记，提前给你践行了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“不，这顿应该我请柳镇长！”陈雨梅坚持着，她知道，她这次能够直升纪委书记，虽然和柳罡没有直接的关系，可是，她清楚的是，若没有叔叔升任陶县公安局局长，就绝没有她担任这个纪委书记的可能。


第207章 夏书记要走了

　　“怎么，准备出去吃宵夜？”柳罡刚刚准备开门，门就被人敲响了，敲门的是古小雨。看见柳罡已经换上了鞋，顿时禁不住的问了起来。

　　“恩，陈所长请客！古镇长有事？”柳罡倒是没有骗古小雨，兴许，古小雨比他还要先知道。不过，看古小雨的情绪有些低落，柳罡却是有些不踏实起来。

　　“应该是陈书记了！我没啥事，就是有些闷，想出来走走，一起去蹭一顿宵夜，不反对吧！”果然的，古小雨一开口，就说出了陈雨梅的事情。

　　“呵呵，都陈书记了，想来也不至于介意多请一个人的客吧！”柳罡笑着道。

　　三个人的宵夜，显得更热闹一些，不过，两位都是女同志，那酒自然是喝不起来，而喝不起酒，宵夜也就结束的快，不过一个小时，宵夜就结束了。古小雨明显的看出情绪不高，不过，她也没有说什么，一直到喝酒结束，她也没有说什么。柳罡自然也不可能去问什么。

　　“我去你屋子里坐坐！”古小雨低声的道。

　　“恩！”柳罡虽然感觉不是很合适，却更不好拒绝。

　　“夏书记可能要走了！”走进柳罡的屋子，古小雨坐在了沙发上。

　　“夏书记要走了……去哪里？”柳罡禁不住的一愣，夏玉明到临山，也没有干到一届，升职的可能性可并不大，县处级干部可不必下面的干部，很容易越级提升。

　　“不知道！”古小雨摇了摇头。

　　“我先接个电话！”柳罡的电话响了起来，柳罡一看，却居然是梅雪鹏的电话，梅雪鹏回去后，可还没有给他打过电话，之前，貌似也没有打过电话，他走到一边，接起了电话，“梅老哥！还没有休息啊！”

　　“还早呢，兄弟不也还没有休息吗？呵呵，告诉你一个消息，不知道是好消息还是坏消息，你们夏书记要调走了！”

　　“哦，这个消息是真的？”这个消息，对于柳罡来说，显然不是好消息，夏玉明对他，那显然还是不错的，而且不少人已经将他当成了夏玉明的人，如今夏玉明调走，对他可不是好事情。

　　“哦，你已经听说了，消息倒是散步的挺快的，呵呵，是市中区！”梅雪鹏笑呵呵的，这却是和之前大不同了。

　　“区委书记！”柳罡微微的有些意外，市中区区委书记，那显然比一个县委书记更抢眼的多，更为关键的是，市中区区委书记，通常都是市委常委，正式迈入了副厅级干部的门槛，那对于夏玉明来说，可是大大的前进了一步。

　　“是区委书记，暂时不是常委，不过，那也就是早晚的问题。如果不出意外，明天下午的常委会就能确定下来。”

　　“呵呵，老哥你呢，有没有前进一步？”柳罡笑呵呵的问道。

　　“我啊，前进一步谈何容易，不过还好，换了个位置，去组织部了。”

　　“啊，老哥去组织部了，那兄弟以后前进一步就不用愁了。”柳罡这次可是更意外了些，组织部和宣传部，虽然是同级的，可是，宣传部显然是无法和组织部相提并论的，而他现在已经是正科级了，再前进一步，那就是县处级了，县处级干部的决定权，那刚好是在市里。

　　“呵呵，兄弟的事情，那还用说，不过兄弟的年龄，老哥目前可是无能为力！”梅雪鹏笑呵呵的道。

　　“夏书记走了，不知道是谁上？”信任县委书记是谁，柳罡无疑也是关心的。

　　“呵呵，就在你们县里，你猜猜！”梅雪鹏难得的考起了柳罡。

　　“徐书记！”柳罡轻声的说出了这么一个名字，知道夏玉明调走，他就在猜测这个人选了，按正常情况，应该是古晋全晋升上去，不过，现在的情况看，显然不是古晋全晋升上去了，如果是古晋全，古小雨的情绪，就不应该不高了，而且，是古晋全的话，梅雪鹏也就不会让他猜了。不是古晋全，县里的人，就只有一个人有可能了，那就是副书记徐光珍。

　　“呵呵，看来兄弟的消息也不闭塞啊，我们组织部也是下午才知道的消息，你这儿就已经知道了。”梅雪鹏笑了笑。

　　“偶尔听人说起的！”笑着道。

　　“组织部今天还确定了汤寒英的政法委书记，呵呵，你应该都知道了吧！”政法委书记是副县级，那是属于市委组织部的事情。

　　“恩！”

　　“夏书记可能去市中区！”又闲聊了几句，两人才挂了电话，柳罡回到沙发坐下，轻声的道，梅雪鹏去了组织部，那显然不可能降级，也就是说，现在梅雪鹏是组织部常务副部长，组织部常务副部长，自然是清楚人事调动的，他的消息，应该是比较准确的消息了。

　　“啊！市中区！”古小雨显然也是大吃一惊。

　　古小雨也没有坐多久，这毕竟大半夜的，而且，她过来，其实也就是想告诉柳罡夏玉明要走的事情，此时，却是意外的知道了夏玉明的具体去向，她可是急于去告诉自己的叔叔，夏书记的去向了。只是，她不知道的是，她叔叔已经隐约知道了夏玉明的去向，只是，因为有些不敢相信，才没有告诉她而也。

　　难怪，昨天那个时候还要召开常委会，还要确定那么多的人事问题了，敢情，是夏书记要离开了，这才突击召开党委会的，不过，这个党委会的一些决定，对于他来说，也算是好事，至少，公安机关那面，可以不用担心了。

　　“夏书记，恭喜了！”柳罡最后还是给夏玉明打了个电话，他在柳河的工作，夏玉明可是给了不少支持的。

　　“呵呵，现在还悬着呢！”夏玉明笑呵呵的道，声音中，那也是掩饰不住的兴奋。

　　“呵呵，明天就能确定下来了！”

　　“呵呵，对了，小柳，派出所的事情，能够在明天确定下来吗？”

　　“明天……这个，主要看组织部门的意见了！”柳罡一怔，这速度，也太快了一些吧，不过，随即想到了夏玉明这话的意思，如果不出意外，明天下午，夏玉明的事情就可以确定下来了，也就是说，明天，是夏玉明最后行使书记权利的时候了。一个派出所所长，不需要书记过问，可如果这个所长要成为党委成员，书记可是有着很大的发言权了，如果明天能够确定下派出所长的人选，夏玉明就完全可以利用自己的影响力，迅速的将派出所长的党委成员敲定下来，一个镇党委成员，并不需要上常委会，组织部门就可以确定。

　　不过，这个事情可不那么容易，首先，他必须要公安局确定派出所所长的人选，这就不是一个容易的事情，贾玉林的任命，也要明天，而且，目前贾玉林，有把握让他的人上去？一个派出所所长，那可是要经过党委会通过的。

　　“呵呵，袁部长现在就在这里，你和袁部长聊聊吧！”夏玉明笑呵呵的将电话递了过去。

　　“呵呵，柳镇长放心好了，公安局把人报上来，我马上就给你搞定！”组织部长袁新平接过了电话，不用柳罡开口，爽快的应承了下来。

　　“袁部长，冒昧问一句，公安局领导的任命，什么时候能够确定下来？”柳罡此时也没有矫情，直截了当的询问了起来，虽然常委会已经确定了人选，可是，这还得组织部最终传达下去。

　　“明天十点之前，除了罗局长，其他人应该都能到位！”袁新平笑呵呵的道。

　　“罗局长明天可以算上一份吗？”柳罡继续的问道。

　　“呵呵，罗局长的组织关系已经转下来了，只要他人过来，随时可以到位，怎么，柳镇长还和罗局长很熟？”

　　“是一个不错的朋友，谢谢袁部长了！”

　　“呵呵，举手之劳，有什么好谢的！”

　　“小柳，梅部长去组织部了，你知道了吧！”夏玉明接过了电话，却是聊起了梅雪鹏。

　　“恩，梅部长先前才打了个电话过来，等有时间到津州，请书记和梅部长好好喝一顿！”柳罡知道，这世界上没有无缘无故的爱，夏玉明也好，袁新平也好，对自己这么亲切随和，那都是因为梅雪鹏，还有肖玉岑的缘故。当然，肖玉岑那里，他是一点话都说不上，倒是梅雪鹏这里，能够说得上话，虽然仅仅是通了个电话，柳罡也是感觉到，梅雪鹏没有之前那么的冷傲，否则，他也不敢自作主张说这话。

　　“呵呵，要是我真去了津州，那我可就是地主了，怎么能让小柳请客，到时你和袁部长过来，我请你们的客！”夏玉明虽然是书记，可是，市委组织部的常务副部长，那可是实权人物，能够结交，自然是要结交的，当然，他最主要的，也还是替袁新平牵线搭桥。

　　又聊了几句，才挂断了电话，这个电话，无疑又让柳罡踏实了一些，如果能够和组织部长搞好关系，那就算夏玉明走了，自己也不会太难受，不过，现在让柳罡头痛的，却是派出所所长的人选。

　　就在这时，电话又响了起来。


第208章 背叛

　　这个电话，原本是一个可有可无的电话，一个并不要紧的电话，只是，因为这个电话来的非常的及时，却是让他成为了一个非常重要的电话，对于双方都非常重要的电话，让事情发生了许多的变化。

　　“柳镇长，有时间吗？出来喝杯酒！”电话是魏明清打来的。

　　“怎么，想起这个时候喝酒了？”柳罡笑着道。

　　“呵呵，一个表弟，在榴忻办案，顺道过来转转，我这个表弟柳镇长可能也认识，是白庙乡的刘大胜！”

　　“哦，你们在什么地方？”柳罡顿时的心底一动，刘大胜，柳罡的确认识，不过，接触却不多，那还是去白庙乡办一个案子的时候认识的，印象中，那是一个比较精明的人，而且，下面的人对他印象也很是不错。此时，戴涛也才过了临山，还要一个多小时才能过来，这让他可是有着见刘大胜一面的兴致。

　　不大功夫，柳罡就见到了两人，两人在门口迎接了柳罡，一起走进了雅间之中，相互都认识，自然不用介绍，热切的打着招呼。

　　“这几个月，公安局的变化也挺大的，温书记走了，汤局长也变成汤书记了，不知道又是谁当局长了！”有着柳罡这个曾记的刑警在，刘大胜自然是免不了要谈公安机关，谈起公安系统，刘大胜却是感叹起了公安机关的变化。

　　“刘所长认为，谁更可能担任局长？”柳罡轻轻的笑了笑，刘大胜这话，也算是透露了疑点，刘大胜这个人，上面没人，甚至连个关系特别好的人都没有，否则，不至于还不知道这消息，毕竟，事情也过去有一些时间了。

　　“我感觉，空降的可能性更大一些！”刘大胜想了想，笑着道，柳罡和魏明清都不是公安系统的人，他倒是敢随便说说。

　　“就在公安局内部。”柳罡笑了笑。

　　“公安局内部，石政委终于坐正了？不对，应该是钟局长！”刘大胜有些不确定的看着柳罡，按说，是石道勤的可能性更大一些的，钟亚林在公安局，也没啥威信，石道勤虽然一直从事政工工作，可是，毕竟是那么多年的政委了，转正的可能性更大一些，不过，他可是听说过石道勤和柳罡很不对付，如果石道勤担任局长，柳罡不应该是这么一副表情。

　　“呵呵，是贾局长！”柳罡也没有再继续卖关子。

　　“贾局长……”刘大胜的眼睛瞪的老圆，那神情，显然比柳罡知道这个消息更震惊的多。

　　“呵呵，我听到这个消息，也吓了一跳。”柳罡笑着道。

　　“不过，贾局长的确是最合适的人选，除了资历，其他方面没人能和贾局长比！”刘大胜很快的恢复了镇定，即使消息再闭塞，作为一个派出所所长，柳罡和贾玉林的关系他还是知道的，此时，自然是说贾玉林的好话，不过，他显然也是实诚人，并不太善于奉承人。

　　“老魏，你这个表弟人怎么样？”刘大胜上厕所去了，柳罡却是询问起了魏明清。

　　“其实，我们也并不是什么亲表弟，很远的亲戚了，只不过，大家都知道对方，后来参加了工作，大家也多少起了步，才相互间走动多了些，感觉上，人比较实在，做事认真，不过，不太会巴结人！”魏明清也没有欺骗柳罡的意思，而是简单明了的谈了一下刘大胜，他今天约柳罡出来，其目的，也就是想帮刘大胜拓宽一下人脉，柳罡和公安系统关系密切，他自然也是知道的。

　　“恩，我感觉也差不多！”柳罡点点头。

　　“柳镇长，听说，陈所长接了温书记的位置？”上厕所回来，闲聊了几句，刘大胜就禁不住的询问了起来，他上厕所是假，打电话却是真，总算是了解了一些公安局的变动，不过，也并不是很确定，他所熟悉的人，也都是普通干警，消息也都是听人传的，这又是晚上才确定下来的，不少人并不知道确信。

　　“恩，陈所长接替了温书记的位置，杨学武担任了副局长……”柳罡将公安局的变动，也简单说了一下。

　　聊公安系统的事情，魏明清几乎插不上嘴，不过，此时刘大胜却是没有之前的洒脱，变得患得患失起来，数次欲言又止，不时求救似的看向魏明清。

　　“大胜，想不想到换个地方？到柳河来发展？”魏明清看了眼柳罡，见柳罡微笑着点点头，他也才笑着开了口。

　　“我，我……能来柳河……”刘大胜的声音，微微的有些颤抖，柳河是一个镇，而且是一个大镇，而白庙只是一个乡，虽然同是派出所，那显然也是有着区别的，单单从人数上来说，白庙乡才八个人，少了一半还多，而且白庙乡差不多是一个纯粹的农业乡，那根本无法和柳河镇相提并论。

　　“如果刘所长愿意，我可以试试看！”柳罡笑着道。

　　“我愿意……谢谢柳镇长，谢谢柳镇长！”刘大胜惊喜的道，他知道柳镇长和家贾局长的关系，只要柳罡开这个口，他的事情，多半的可成了。

　　“刘所长，老魏，我朋友过来了，就不打扰你们了！”此时，柳罡的电话再次响起，却是戴涛的电话，柳罡起身告辞。

　　“谢谢你，表哥！”刘大胜感激的看着魏明清。

　　“你都叫我表哥，还这么见外。”

　　“表哥，你说，我给多少合适？”刘大胜低声的道。

　　“给多少……你可千万别干傻事，你要是给钱，我可都帮不了你！”魏明清赶紧的道。

　　“可是，别人这么帮我，我总得……”刘大胜其实也很不愿意给钱，他一个月也就那么点钱，能有多少积蓄，家里的钱，差不多也就都是老婆挣的，老婆开了个饭店，生意也还过得去。

　　“柳镇长这个人是个干实事的人，如果你不是踏实肯干的人，我可不敢介绍你和柳镇长认识，你只需要好好的干，就是对柳镇长最好的报答了，”魏明清很是严肃，顿了顿，他又补充了一句，“而且，柳镇长根本不缺钱，他穿的那些衣服，可都是几千上万一套的，你可千万别拿钱去找骂！”

　　“表哥你放心，我一定不会辜负你和柳镇长的信任！”刘大胜赶紧的道。

　　“踏踏实实的跟着柳镇长，你不会后悔的，柳镇长可不是一般的镇长，就是县上的领导，都要给柳镇长几分面子，公安系统，更是通天，不仅县局，市局也有关系，甚至省厅都有关系，省厅专案组都担任过组长的。”魏明清倒是摆出了一副表哥的模样。

　　“罡哥，不好意思，让你等了这么久！”坐了一百好几十公里的石子路，戴涛也是透着几分的疲惫。

　　“走吧，屋子里去谈！”柳罡也没有多说什么，直接带着戴涛往屋子里走去。

　　“恩！”戴涛跟着柳罡，进入了柳罡的屋子。

　　“你看看，这个是不是那个扬天集团的销售经理！”柳罡直接的将那传真的照片递给了戴涛。

　　“不错，这是扬天集团的销售部毛经理，他怎么了……”戴涛心底一沉。

　　“基本可以确定，他不是扬天集团的销售经理，这是他的个人资料，我找我朋友帮忙找来的！”柳罡将剩下的资料一并拿了出来，递给了戴涛。

　　看着那些资料，戴涛的脸色变得惨白，他的身子，也微微的颤抖了起来，看着这些资料，他如何还不明白，这是怎么一回事呢！

　　“元月份的时候，有人看见张浩和董燕鑫在一个普通的茶馆坐了半天！”柳罡此时，自然是没有再继续隐瞒张浩的事情了。

　　“谢谢，罡哥！”戴涛终究也是曾经经历了一次重大打击的人，很快的就让自己恢复了平静。

　　“他们的具体目的是什么，你应该能够想到吧！”此时，柳罡倒是没有多大的担心了，阴谋之所以能够成功，是因为人们不知道那是阴谋，才会上当，此时也知道了那是阴谋，自然也就没有任何的威胁了。

　　“股东大会已经确定了拆分的工作，金阳水泥厂出资一亿两千万，成立柳河水泥厂，柳河水泥厂作为一个全资子公司，完全独立出来，我所有的股份，张浩的股份，还有一些人的股份，都将从集团的股份剥离出来，拆分完毕，我们就是柳河水泥厂的股东，而不再是金阳集团的股东，新公司，我拥有百分之四十七的股份。”戴涛淡淡的道。

　　“哦，其实这样也好，你就是新公司最大的股东了！”戴涛的话，倒是让柳罡隐约的明白了一些对方的意图。

　　“可是，我依旧没有控股权，张浩有百分之十二的股份，其他的人，我没有一个是完全放心的！”戴涛的声音中，微微有着一些痛苦，之前，他最放心的也就是张浩，在他们父亲死后，也就张浩一直照顾着他们母子，此时，张浩却都背叛了他，他还能相信谁！他还有谁可以相信。


第209章 公安局

　　“那就把那百分之十二抢过来吧，抢过来，你不就有控股权了吗？”柳罡的声音很平淡，平淡中，却是透着浓烈的杀机。

　　“罡哥有什么办法？”戴涛有着一些迟疑，不过，最终还是变得格外的坚定起来。

　　“戴涛，你想想，他们这中间会有什么把戏？”柳罡淡淡的道。

　　“这把戏，想来应该并不复杂，那就是和骗子合作，损害水泥厂的利益，肥他自己的利益，虽然公司的利益他也有份，但是他得到的，肯定会远远的大于他们失去的；这时候，水泥厂的资产也大大缩水，水泥厂的设备终究要买，唯一的办法就是继续集资或者贷款，而他可以再次出资，增大自己的股份，压缩我们原本的股份，逐步得到控股的目的。”戴涛淡淡的道。

　　“那我们可以让他们交易，同时让公安经侦部门介入，反正钱在你手里，他们要交易，必然绕不开你，等他们交易的时候的时候，人赃俱获，这时候，他们只有两个选择，一个是由司法机关解决，那就是去坐牢，赔偿水泥厂因此而造成的损失；另外一个是私了，就是交出股份，花钱消灾，具体的，就看你怎么处理了！”柳罡淡淡的道。

　　“经侦部门，陶县和明阳经侦部门，和他们关系都不错！”戴涛摇了摇头，终究是财务总监，他对于经侦部门，也有着交道，知道一些情况。

　　“烟州那边的经侦部门，我还有些关系！”

　　“罡哥……”戴涛翻身跪了下去，柳罡赶紧的一把将戴涛抓了起来，“你这是干什么！”

　　“罡哥，我……烟州那边，就拜托罡哥了！”戴涛的声音，有些哽咽。

　　“戴涛，我可不全是为了你，这水泥厂，现在可是属于柳河的企业了！”柳罡微微的笑了笑，他可不希望戴涛承他太多的情，当然，这也是实在话，若非戴涛投资柳河，他也没有可能去管这闲事，想管都没有可能。

　　“罡哥什么时候离开，我给你准备一些支票！”戴涛低声的道。

　　“不需要过去，我打个电话安排一下就是了，到时候，我们一起过去感谢他们好了！”柳罡摆摆手道，虽然不熟悉王汉飞的朋友，可他了解王汉飞，这是一个对兄弟朋友比对自己的事情还要认真的人，完全可以信任。

　　“那先给一百万活动经费吧，不能让人白忙活！”戴涛缓缓的道，他绝不是一个吝啬的人。

　　“我先问问他们吧！”柳罡并没有拒绝，一百万对于一般人比较多，可对于经侦警察，似乎也不多，像海珠的钱支队长，那就是一个富的流油的角色，烟州也属于沿海开放城市，尤其是，办事的是王汉飞的朋友，而不是王汉飞，再说了，即使是王汉飞，正如戴涛说的，总不能让人白忙活吧，尤其是，这是帮企业，而不是纯粹的业务上的往来，企业出点钱赞助一下，也是人之常情，否则，即使王汉飞的朋友没有意见，下面的人也难免有意见。现在是镇长，他更多的是从利于工作方面考虑问题，而不像从前，主要是从法律方面去思考问题。

　　“罡哥，你们修路的事情，我们水泥厂也支持五百万，如果到时我们投产了，水泥我们只收成本！”戴涛并没有说给柳罡好处之类的，他知道，说了柳罡也不会要，上次他和柳罡之间，可以说没有任何工作上的牵连，柳罡都没有要，此时还有着水泥厂的合作，柳罡更不可能要，他能做的，也就是尽量的在工作上支持柳罡。

　　“戴涛，这事情你还是先通过董事会吧！”虽然柳罡很希望水泥厂能够出一笔资金，可是，现在戴涛面临着如此多的困难，他也不愿意戴涛为难。

　　“罡哥放心，我能说服董事会的，就算是一笔投资吧，我们水泥厂并不亏！”戴涛自信满满的道。

　　“那等你通过了董事会，我再宣布吧！”柳罡缓缓的道。

　　两人又商量了一些事情，戴涛起身离开了，明天集团要进行具体的分割工作，他的事情可多着呢，没有时间可以耽搁。送走戴涛，柳罡又拿出了电话，打给了贾玉林。

　　“小柳，还没休息啊！”贾玉林声音有些懒洋洋的，仿佛没有睡醒的样子。

　　“不好意思，吵醒贾局了。”柳罡有些歉意的道。

　　“我也刚刚上床，还没有睡着呢！”

　　“贾局长，你看刘大胜这个人怎么样？”知道贾玉林在床上，柳罡也没有再转弯抹角或者是寒暄。

　　“刘大胜，这个人不错！我还想着，有合适的位置，给他挪一挪呢，你那里去，倒是合适！”

　　“贾局能不能明天把事情定下来，最好是明天上午！”柳罡也没有客气，这事情，他委实无法客气。

　　“这个……”贾玉林却是有些头大，他现在，也还没有正式上任呢，那能如此之快。

　　“新上任的公安局领导，大概会在明天十点以前到位，罗翔飞也会十点前过来。”柳罡虽然没有给罗翔飞打电话，不过，这一点，他还是有些把握的。

　　“如果这样，那没有问题！”贾玉林笑了起来。

　　“谢谢贾局了！”

　　“你小子，还和我客气，对了，你小子怎么这么急啊？”贾玉林也禁不住好奇的打听了起来，之前，柳罡可还人选都没有，这才多长时间，柳罡却是明天上午就要结果，他明白，肯定有着什么变故发生了。

　　“夏书记可能要走了！”柳罡倒是没有隐瞒。

　　“是这样啊，我保证上午将事情落实下来，报到组织部去！”贾玉林顿时的恍然，也明白了柳罡的用意。

　　挂了贾玉林的电话，柳罡又给罗翔飞打了个电话，罗翔飞二话没说，就答应了下来。不说本来对柳罡就怀着崇敬的心理，就说这次黑老三的大功劳，那也是柳罡送给他的，也正是因为这一大功劳，他身后的人才得以成功的将他活动了出去，柳罡这点小小的要求，他怎么可能说什么。

　　新的一天，公安局显得格外的热闹了起来，除了消息极端闭塞的人，昨天晚上发生的人事变动，都已经了然于胸，人们谈论的，自然也是新的领导，当然，对于贾玉林这个局长，也不算是新领导，贾玉林担任副局长，那也有一年多了，不过，对于贾玉林的上位，许多的人，心底依旧的有着太多的难以置信，他们总是难以明白，这个一直不怎么得志，也不是很讨领导喜欢的角色，怎么忽然一下子就如同坐火箭一般，突然的越过了常务副局长，越过了政委，直接的坐上了局长的宝座，成为了一匹真正的黑马。

　　局里最为难受的，无疑要数石道勤了，本来想着，论资排辈，也该自己了吧，可谁知道，结果依旧是一场空，更让他难以接受的是，居然被贾玉林这个才当了一年多的副局长，爬到了头上，他心底的郁闷可想而知。钟亚林的郁闷，并不亚于石道勤，知道汤寒英担任书记，不在担任局长，他的心底就有了莫大的希望，局里，他无疑是最有希望的，只是，还没有等他找上人活动，事情已经尘埃落定了，而且，还是一个他怎么也没有想到的人。

　　而最兴奋的，自然是要数刑警队的那一档子人了，一个个的好像跟自己升职了一般，每个人都喜笑颜开的讲述着这次公安局的变动。

　　贾玉林还是一如既往的准时上班，组织部门没有宣布，他依旧是副局长，只不过，今天的他，显得要精神的多，当然，众人看他的眼光，也有了很大的不同，羡慕的，嫉妒的，似乎都不少，而更多的，则是多了一份的恭敬，副局长和局长，那给人的感觉，自然是截然不同的。

　　一如既往的坐在办公室，开始了一天的工作，不过，显然的，今天汇报工作的人多了起来，每个人的态度也显得恭敬了几分，这让他再一次的心生感叹。

　　“贾局，汪政委送罗局过来了！已经到收费站了！”九点过一刻，他忽然的接到了一个电话。

　　“谢谢小柳！”“赶紧通知全体民警，迎接汪政委！”贾玉林挂断电话，赶紧的招呼了一声外面办公室的小李，起身往外面走去。

　　想不到，这新来的罗局长，竟然是汪政委的人！幸好，这人是小柳的朋友！贾玉林的心底，微微的有些庆幸，这个时候，罗翔飞就到了收费站，那差不多就是天亮就走的，罗翔飞早晚来都没有关系，可汪政委可就不一样了，汪政委乃是市局的政委，市局的二把手，一个县局副局长上任，哪用得着他出马，更何况，还是不到上班时间就出发，那要说没有特别的私人关系，显然是不可能的。

　　“贾局，恭喜啊……”楼梯口，却是遇到了钟亚林，钟亚林的声音，无论如何听，都是酸溜溜的。

　　“钟局，去迎接汪政委！”贾玉林也没有和钟亚林蘑菇，收费站过来，也就十来分钟的时间，而且，还电话打给柳罡，柳罡又打给自己，现在，恐怕都差不多到了。

　　“汪政委……”一听汪政委，钟亚林哪还顾得再冒酸，赶紧的跟着往外走去。两人迅速的走到了大门口，刚刚喘过气来，市局的二号车，也是开了过来。车在大门口停下。

　　“汪政委！”贾玉林赶紧的快走一步，拉开了车门，热情的招呼着，钟亚林也热情的迎了上去。

　　“贾局长，钟局长！翔飞，这是你的新领导贾局长，钟局长！”汪政委微笑着拉过一边的罗翔飞，亲切的称呼着。

　　“贾局长，钟局长！”罗翔飞恭敬的称呼着两人。

　　“翔飞同志，欢迎你到临山！”贾玉林热情的和罗翔飞握了握手。

　　而就在这时，组织部的依维柯开了过来，停在了不远处，车上，下来了几个人，看着下来的几个人，钟亚林更是一阵震撼，那几人，赫然都是这次新上任的市局领导，纪委书记陈雨梅，副局长郭凯强，副局长杨学武，以及，组织部长袁新平，单单是这些，也还罢了，而更让他感觉异常的是，常委会也就昨晚才通过的，怎么今天一大早，就匆匆的赶来报道了？而且，还是一起赶了过来。

　　看来，那小家伙对我也有隐瞒啊！哪天可得好好的审问审问！不说钟亚林，就是知道几人要过来的贾玉林，也有些意外，居然是袁新平亲自的把人送过来，而且，还是一起送过来。这让他对于柳罡的能量，又多了一份认识。

　　“袁部长！”贾玉林和钟亚林又赶紧的招呼着袁新平。

　　“汪政委！您老也来临山了！”袁新平热情的招呼着汪政委。

　　“呵呵，我今天的工作，和袁部长可是一样的！”汪政委笑呵呵的伸出了手，两人握在了一起。

　　“贾局长，今天几位新同志上任，我就一并打包给你送过来了！”袁新平随后又和贾玉林握手。

　　而此时，公安局的领导和普通民警，也是几乎的都赶到了大门处，迎接着汪政委，而看到眼前的这一幕，却无疑使又让一部分人心底酸酸的。汪政委没有多呆，袁部长也没有多呆，宣布完一系列的任命，两人就联袂离开了，也不论是巧合，还是故意为之，这却是让几人的身上都不约而同的披上了一层神秘的光环——公安局领导，被组织部宣布任命的不少，被市局宣布任命的也不少，可是，组织部和市局同时莅临，宣布任命的却是没有，而今天几位的上任，却是享受了这一容光，而且，还是市局的政委，和县委组织部的部长两位重量级的人物莅临。

　　送走了领导，紧接着就是党委会的召开，首要的议题，自然是新领导班子的熟悉，一次性党委成员换了三分之一，这可是不多见的。

　　“接下来，我们讨论一下人事议题！”贾玉林紧接着开了口，这却是让不少人都吃了一惊。

　　“贾局，这大家都还不熟悉，这个时候讨论人事问题，是不是太仓促了一些！”政委石道勤立刻的开了口，而且毫不迟疑的站在了对立面，这让党委会上的气氛，显得沉重了几分。

　　“是啊，今天大家也才刚上任，这事情是不是缓一缓！”常务副局长紧随其后，立刻的发表了意见，这却是让气氛更紧张了几分。


第210章 公安局党委会

　　“有些人事可以缓，有些却是不能缓，看守所经历了那么多的变故，现在在周所长的管理下，好不容易有了点起色，我们不能让其再次回到从前，一个好的领导和团队，是其有力的保证；再有柳河镇，经过了煤矿和水泥厂的大动荡，现在招商引资和小城镇建设正是最为关键的时刻，作为公安机关，我们应该有力的为经济建设保驾护航……”钟亚林的话，让贾玉林心底微微的一沉，他的心底，变得有点更加的不踏实起来，今天的人事任命，他预料也会有一些波折，毕竟，刚刚宣布任命，就决定人事问题，这的确太急躁了些，不过，他依旧的没有犹豫，直接将事情提上了日程，为了柳罡，即使是上任就遭遇滑铁卢，他也在所不惜，而此时钟亚林旗帜鲜明的反对，让他感觉到了一股子危险的气息，只是，他不可能退，此时更容不得半点后退；当然，他也并不是一味的蛮干，他考虑了数种方案，原本，他隐约和钟亚林打了个招呼，也考虑了钟亚林的利益在里面，此时钟亚林早早的跑到了他的对立面，他却是立刻的将看守所拉了进来，周必武只是城关镇派出所的所长，是局里比较没有发言权的一个，自己主动示好，想来他不至于拒绝。只是，让他有些想不到的是，意料之外的人发言了。

　　“我也觉得有些工作不能拖，尤其是人事问题，一拖下去，就不知道有多少人跑后门，走关系了，闹的大家都不能安心工作，虽然在坐不少人是新上任的党委成员，可除了罗局长算是新人，其他的，哪个不是在临山公安局呆了十年以上的，相互之间不说知根知底，也应该能知道个八九不离十吧！”开口的是郭凯强，他不仅旗帜鲜明的表示了自己的支持，而且还直接的提出了跑后门走关系的问题，这个问题，那却是有些犀利的问题，也没有多少人敢于直接反驳这个问题，去反驳的话，那岂不是说，自己等着人走后门关系了。

　　“我也认为郭局长说的有道理！”陈雨梅虽然不知道贾玉林究竟打的什么主意，可是，既然提到了柳河，她就不可能不支持了，因此，也顾不得刚刚上任，立刻的抢先发了言，不过，貌似一点也没有抢先，还被郭凯强和钟亚林抢了先，纪委，那可是排在政委之后的，当然，聪明的她，也是瞬间的抓住了郭凯强的话题，郭凯强说的跑后门，走关系的事情，那不正是她纪委的职责，同时，也更进一步的堵住了其他人的嘴。

　　“我也觉得郭局长说的有道理，我是新来的，而且管刑侦，大概，没有几个月是对临山公安局具体熟悉起来的，总不能让看守所和派出所这样的机关，几个月没有领导吧！”罗翔飞刚刚离开军营不久，还比较纯粹，说话也没有拐弯抹角。

　　“我觉得还是缓缓最好！”迟建兵无疑也是郁闷的，上面有着一个万年老二，他也就被压在下下面，成了万年老二的老二，一点气都喘不过来，而对于贾玉林的蹿升，也是极为的不满，因此，迫不及待的开口了。

　　杨学武想要反对，却又无法附合石道勤和钟亚林，可是，他也是局里的新领导，虽然他是老党委成员了，可是，那只是以城关镇派出所所长的身份担任的党委成员的，现在，他也才是真正的局领导，他也找不到反驳的理由，说自己是新领导吧，会遭人笑话，说自己是老领导吧，同样要遭人笑话。而除了这个理由，他又委实的找不到说的出口的理由，总不能说，贾局长你才上任，不能调整人事吧。而且，目前，也是有了三个人支持贾玉林了，周必武的情形，大约也是会支持的，他刚刚上任副所长，也有些不愿意和局长对立，尤其是，无论是看守所，还是柳河派出所，都轮不到他指手画脚，而且，贾玉林终究是局长，是公安局的负责人，因此，他最终选择了沉默。

　　“柳河镇的情况我不太清楚，不过，看守所的情况，的确不适宜拖下去，看守所人手本来就紧张，我这一走，就更紧张了。”周必武很是委婉的表达了对新局长的支持。

　　“既然多数人都赞成调整，那大家就说说具体的人选问题吧！迟政委，你看看有什么合适的人选……”郭凯强的强力支持，却是顿时让贾玉林心底安定了不少，钟亚林摇摆过去了，有了郭凯强的支持，那也就是说，优势依旧在他这边，当然，他还是礼节性的询问了管人事的迟建兵。

　　“我觉得尹世强大队长适合担任柳河派出所所长，尹世强大队长原本就是柳镇长的老部下，他们有着很好的合作基础；榴忻派出所所长陈国栋原本就是看守出去的，对于管理看守所很有经验，适合担任看守所所长！”迟建兵却不愧是搞人事的，虽然是突然袭击，他却也瞬间的想出了两个最为‘合适’的人选，尹世强原本和柳罡有着合作不愉快的经历（他却是不知道，柳罡和尹世强的矛盾，早不存在了），而且，压根就没有派出所经历，性子也有些软弱，这样一个人去当派出所所长，那无疑是不很合适的，可他又是钟亚林的表弟，而且，从一个副大队长成为一个大所的所长，那可是一个巨大的进步，即使不是很合适，钟亚林大约也是希望表弟能大进一步的了。榴忻派出所所长陈国栋，调看守所所长，差不多是平调，调走了顾小林，等于又空出了一个派出所所长的位置，当然，看守所所长，那显然比榴忻派出所所长要好一些，而且，陈国栋爱人也在临山县城，陈国栋肯定是更喜欢担任看守所所长一些，尤其是，陈国栋算是贾玉林的人，这样等于又给了贾玉林一个小小的难题，不调陈国栋，肯定多少会再陈国栋心底留下不愉快，调的话，贾玉林就不好再说其他人的问题了，那就成为了贪心了。

　　“其他人有什么看法呢？”贾玉林淡淡的看了眼众人。

　　“尹大队长性格细腻，做事仔细，我倒是觉得，尹大队长更适合看守所长的位置，柳河镇厂矿众多，又是经济发展腾飞的时候，维护一个安定稳定的社会环境，至关重要，因此公安机关的作用非常重要，柳镇长也和我交换过一些意见，他认为白庙派出所刘所长，比较适合担任柳河派出所所长。”陈雨梅则是直接的点出了柳罡的意见，地方派出所所长的人选，地方政府也有相当的发言权，毕竟，派出所离不开地方政府的支持。当然，她特意点出柳罡，还有一个非常重要的作用，车上的时候，袁新平可是特意的问了她一些柳罡的事情，她明白，那是袁新平故意的让人知道他和柳罡的关系，为柳罡造势，刚才郭凯强之所以旗帜鲜明的支持贾玉林的意见，那应该也是因为柳罡，车上，郭凯强也提到了柳罡，因此，她故意的提出来，那目的，也就是给车上的几人提醒一下，她提名的人，是柳罡的意思，几人都知道袁部长是支持柳罡的，今天一大早这么折腾，聪明人都能明白是故意的，而一般人，多少也要给袁部长两分面子。而更聪明的是，陈雨梅巧妙的利用了迟建兵提名的尹世强，只不过，把尹世强挪去了看守所，这就让钟亚林不好说什么了。

　　“恩，我认为陈书记的提议很合理！地方派出所的领导，我觉得还是应该适当考虑一下地方政府的意见，而且柳镇长本来也是公安系统出去的，对公安系统非常熟悉。”郭凯强立刻的支持了陈雨梅的意见，他支持贾玉林，的确是因为袁新平的原因，他这次能够前进一小步，就是袁新平帮的忙，袁新平透露出了对柳罡的支持，他自然是要大力支持了，更何况，他对于柳罡的印象本来就不错。

　　“恩，地方政府的意见很重要，不过，我对于刘大胜也不怎么了解，就不发言了！”杨学武迟疑了一下，最终却是选择了弃权，他也是看出来了，今天的一场盛宴，就是柳罡在后面运作的结果，他和柳罡虽然没有交情，可也没有什么正面的矛盾，他委实的不愿意这么一件事，去和柳罡作对，同时还让新上任的局长不愉快，让组织部袁部长不愉快。

　　“柳镇长我也听说过，那可是我们刑侦线上的精英，市局领导也都说，柳镇长离开公安战线，是公安机关的巨大损失，既然柳镇长认为刘大胜合适，我觉得应该不会错把！”罗翔飞更是旗帜鲜明的表明了支持，而且还抬出了市局领导。

　　“恩，是应该考虑一下地方政府的意见，刘大胜这个人踏实肯干，是一个不错的人选。”钟亚林适时的开口了，杨学武的弃权，让形式发生了不小的逆转，杨学武弃权，他们剩下的四个人，即使是全部反对，那也不过是双方持平，而这几乎是不怎么可能的，周必武乃是城关镇派出所的所长，目前的情况下，几乎可以确定不会明确和贾玉林公然作对，即使是周必武弃权，贾玉林也是稳操胜券了，既然如此，那何不爽快些，换取贾玉林几人对尹世强的支持呢！


第211章 报到

　　“立刻到公安局找郭局长报道……”接到传呼，刘大胜禁不住的有些楞了，表哥魏明清让他在县城多等一会，他还有些莫名其妙，却不想，等了不到一个小时，居然就接到了公安局的传呼。

　　郭局长……公安局什么时候有了一个郭局长……看我，都忘记交警队郭大队长已经升任局长了，看了看时间，也是十二点半了，不过，他并没有丝毫迟疑，立刻的向公安局赶去，他隐约的感觉到，有什么好事情在等着他。

　　“刘所长，来了，上车吧，我们去接陈科长！”刘大胜赶到公安局，正准备上楼，郭凯强也是从楼上走了下来。

　　“郭局长！”刘大胜有些楞楞的，不过，还是赶紧的替郭局长打开了车门，等郭凯强上了车，他则是上了车的副驾驶室。

　　“陈科长，不好意思，麻烦你了！”很快的，车去了县政府不远的一家饭店，接上了一个中年人，郭凯强表现的格外客气。

　　“应该的，应该的！”陈科长也很客气。

　　“对了，刘所长，这是组织部干部科陈科长！陈科长，这就是柳河新上任的刘所长！”郭凯强替两人介绍着。

　　“……麻烦你了，陈科长！”刘大胜几乎失声惊呼，不过，总算也是见过些大场面的人，终究稳住了自己，而他的心底，也是狂跳了起来。昨晚和表哥谈话后，他就隐约的感觉到，自己的事情多半是能成，可是，他怎么也没有想到，会来的这么快，这才多少时间？半天，刚刚半天的时间，居然就确定了下来。

　　难道，自己居然还挂了党委成员？想到组织部的陈科长，更是让刘大胜心跳再次加速，一般所长上任，组织部根本不会有人出面，只有党委成员，那也算是乡镇领导了，组织部才能出面，这个猜想，更是让他感觉到一阵阵的幸福，他在白庙乡，那也是不挂党委成员的，要是在柳河镇再挂党委成员，那他岂不一下子成了镇领导了？

　　汽车一路颠簸，到了柳河，刘大胜依旧的沉浸在巨大的喜悦当中，当听着宣布他成为柳河镇派出所所长，党委成员的时候，他依旧的感觉着自己恍惚在梦里。看着那张看上去有几分普通，几分淡然的年轻脸庞，他禁不住的眼眶微微的有些湿润，期盼已久的梦想，一夜间变成了现实。

　　“刘所长！欢迎！”柳罡轻轻的握住了刘大胜的手。

　　“谢谢！”刘大胜有着千言万语，最终却只说了两个字。不仅刘大胜恍若做梦，就是魏明清，也感觉着有些不真实，他同样没有想到，就这么一夜之间，柳罡就将表弟给弄到了柳河，还进入了党委。

　　当然，和刘大胜以及魏明清的喜不自胜相比，何运刚却是显然受到了沉重的打击，派出所所长的位置，他压根没有奢望过，贾玉林成为公安局长，派出所所长，那就已经注定了是柳罡的人。只是，他却是有心的要拦截党委成员的事情，派出所所长不挂党委成员的，站着大多数，表哥已经告诉了他一个天大的好消息，他已经做好了拦截的准备，却不想，对方竟然闪电般的拿下了派出所所长的位置，更想不到的是，组织部更直接的任命为了党委成员，让他所有的准备都落了空。

　　不过，谁也没有注意到的是，不远处的一个屋子里，还有着一个人在看着派出所发生的这一切，那个人，大多数的人也都认识，他就是原柳河派出所副所长，代所长宁晓成，说起来也有些凑巧，他回柳河看朋友，却凑巧的看到了刘大胜上任的这一幕。这一幕，却是让他心底一点也不宁静。

　　这个所长的位置，原本连陈雨梅的份都没有，而应该是他这个代所长顺理成章的接任所长的，只是因为自己站错了队，被柳罡硬生生的挤去了新峰镇，而原本应该属于他的荣耀，完全的被陈雨梅所窃取。而更让他难以平静的是，窃取了他荣耀的陈雨梅，竟然一跃而成为了公安局的纪委书记。即使是这位接任者，一个原本啥都不是的小乡场的小所长，居然一举而成为了柳河派出所所长，更当上了镇党委成员，可他这个被挤走的代所长，前不久才终于的去掉了代字，艰难的成为了一个所长，还不担任党委成员。

　　尤其让他不宁静的，是现在公安局的掌门人，居然是贾玉林，以及贾玉林和柳罡的关系，而今天党委会发生的一切，他都已经清清楚楚，如果当初自己不那么的糊弄这个年轻的镇长，现在他也就成为了贾局长跟前的红人了，再顶着那一系列的光环，他在公安系统的前途，显然是比现在更光彩照人的多。

　　当然，没有人在乎他怎么想，也几乎没有人知道他来了柳河，柳罡更不会想这些，随着刘大胜的上任，柳罡的心底也是踏实了许多，现在，即使夏玉成调走了，即使新上任的书记不怎么满意他，他的日子也会容易的多，毕竟，现在柳河镇的党委，他也牢牢的掌握了四席，只差一席，就能取得党委会上的优势。而且，四个人的位置也都比较重要，完全可以对何运刚这个书记形成有效的遏制，他虽然不想当一个强势的镇长，可是，他也绝不想当一个任人摆布的镇长。

　　他想着的是自己的修路大计，下午戴涛也是打来了电话，董事会同意了五百万的捐赠，那也就是说，他们现在也有了一千多万的修路款了，大头，已经解决了，剩下的，那关键也不是如何筹款的问题了，而是怎么立项和具体操作的问题了。只是，何运刚迟迟不愿召开党委会，他也无法正式的立项，如此大一件工程，自然不可能不经过党委会。

　　市委常委会闭幕，大会并没有出现什么意外，至少，夏玉明的任命并没有出现意外，包括信任县委书记的任命，同样没有出现意外，两个人的任命，组织部同时的宣布，临山县，迎来了它有史以来的第一位女县委书记。

　　机械厂考察的队伍也终于回来，还带回来了一个十多个人的基础建设队伍，依旧是洪厂长带队，同时，机械厂将派遣四十名技术骨干前往金石机械厂培训，双方的合作，彻底的拉开了序幕。

　　“柳镇长，这是小姐给你的礼物！”洪厂长下车的第一件事，就是将一个大纸箱抱给了柳罡，笑呵呵的道。

　　“呵呵，有劳洪厂长了！”柳罡接过了纸箱，纸箱里装的是贝壳，乃是杨洁去捡的，原本她准备着张俊回来的时候给带回来，黄总的女儿却主动的找洪厂长给带了过来。柳罡将纸箱递给了一边的司机老李，“李师傅，麻烦给我放在办公室一下。”

　　“呵呵，举手之劳！”洪厂长热情中透着几分亲切，原本对柳罡印象就不错，此时见董事长的女儿居然送柳罡那些礼物，他却是更认为，柳罡和董事长关系密切了，自然就更热情了几分。

　　“柳镇长，这东西要紧吗？要不我给你送家里去！”李师傅低声的问道。

　　“呵呵，没什么要紧的，就一些贝壳，放在办公室里就行了。”柳罡笑着道。

　　安顿好了机械厂的一行，费建清走进了柳罡的办公室，详细的谈起了这次的合作，事情虽然没有大波折，却也并不是很顺利，不过，最终双方还是达成了一致的协议。

　　“苟主任这次出了不少力气，几次几乎谈不下去了，都是苟主任想到了解决办法！最后让双方都比较满意，机械厂还希望让苟主任担任新厂的厂长呢！”费建清笑着道。

　　“呵呵，曲厂长是什么态度？”柳罡笑着道。

　　“还别说，苟主任真有一套，居然和老曲很是投机！”费建清此时，对于柳罡的用人，也是有着几分的佩服了，不仅苟利军表现非常不错，刘梦琪的表现也非常到位，虽然原本只是一个沟通曲厂长的人物，可在谈判中，同样发挥了重要的作用，甚至可以说，最终能顺利的签约，刘梦琪和苟利军起着至关重要的作用。

　　“那苟主任自己的意思呢？”

　　“苟主任还是愿意的，机械厂可是支付年薪，一年十八万！还有奖金什么的。”费建清自己也有些羡慕，年薪十八万，那对于他们来说，可不是一笔小数目。

　　“呵呵，三方都愿意，我们有什么理由阻拦。”柳罡自然不会反对，根据合约，机械厂的厂长由双方共同确定，销售、财务由对方负责，柳河机械厂负责生产，原材料供应，能够由他们的人担任厂长，那怎么也比对方人担任厂长更容易让人接受。

　　“曲厂长的业务能力，机械厂的那些工程师都大为敬佩……”通过这一次的G省之行，也让费建清对于曲厂长多了一些了解，此时谈起曲厂长，也是微微的有些自豪。


第212章 被撞见

　　“快给我看看，都是些什么贝壳！”柳罡抱着贝壳回到家中，还没有关门，古小雨就钻了进来，兴奋的问道，女孩子对于贝壳之类的小玩意，都是比较喜欢的。

　　“呵呵，自己打开看吧？喜欢就拿些去玩！”柳罡对于贝壳，虽然也有一点兴趣，却显然也不是特别有兴趣，而且，他的贝壳还真有些不少，兴趣自然也就没有那么浓了。

　　“女朋友送你的？”古小雨拿起了水果刀，一边开箱子，一边随口的问道。

　　“小朋友送的！”柳罡笑了笑。

　　“哦！”古小雨打开了箱子，顿时的，眼睛被那些漂亮的贝壳所吸引，她一个个的翻看着那些贝壳，压根就没有去过海边的她，对于这些纯天然的贝壳，那可是充满着向往。

　　“柳镇长，我听到一个消息，杨健的案子，背后起作用的，可能是徐书记！”虽然被贝壳所吸引，古小雨依然没有忘记自己的正事，她毕竟不是一个单纯的女孩子，而是一个女镇长，一个政治人物。

　　“徐书记，不知道古镇长对徐书记了解多少？不是履历上的，是私人方面……”柳罡沉默了一会，才低声的询问了起来。

　　“私人方面，我和徐书记几乎没有接触！”古小雨摇了摇头。

　　“哦！”虽然估计也是这个结果，可是听到古小雨的答案，柳罡还是禁不住的有些失望。

　　古小雨一边挑选着贝壳，一边和柳罡聊着一些县里的人和事，却是让柳罡了解了不少县里的局势，也了解了一些大人物的关系网，这些对于柳罡来说，无疑是非常重要的，他最缺的，也就是这方面的消息，毕竟，县委县政府，他压根就没有朋友。差不多十点，古小雨才拿着一大堆贝壳回到了自己的屋子。

　　难道，徐光珍真和那女知青有什么关系？古小雨走了，柳罡却是宁静不下来，杨健和杨茂文的父子关系，那已经确认无疑，这让那徐姓女知青和杨茂文的关系猜测，得到了更多的证实，而如果徐光珍真和那徐姓女子有什么关系，恐怕，这徐光珍很可能会找自己的麻烦了。

　　不过，对此他也并没有太担心，古小雨透露这个消息给自己，那显然是古晋全故意泄露给古小雨的，故意让自己知道的，其目的，也就是让自己堤防徐光珍这个书记。古晋全泄露消息给自己，也是完全可以理解的，县长和县委书记，那本来就是天生是对头，更何况，本来是自己的位置，被人硬生生的抢走了，古晋全对于徐光珍，那显然是不可能有好感。敌人的敌人就是朋友，虽然自己分量稍微差了些，可是，自己也不是完全没有优势，自己和公安系统关系很不错，而且和媒体关系也不错，梅雪鹏的事情，对于县里的人来说，更不是秘密，再说了，柳河本来就是大镇，如果一系列的计划执行下去，柳河几乎就是铁定的第一大镇，把这样一个镇掌握在自己手里，那无疑也是一大筹码，更何况，现在自己和古小雨还是关系不错的盟友。

　　看来，得抓紧时间去一趟津州了！柳罡心底寻思着，袁新平如此的卖好自己，那显然是想要尽快和梅雪鹏搭上线，而和梅雪鹏搭上线的目的，显然是为了更进一步，现在夏玉明走了，徐光珍晋升成为了书记，袁新平盯着的，那估计是徐光珍留下的党委副书记的位置，如果梅雪鹏真能帮上一点小忙，袁新平能够前进一步，那也算是多了一个盟友了，他对于袁新平的印象，一直也还不错的。

　　“老哥，还没有休息吧！”柳罡想了想，拿起电话，打给了梅雪鹏，毕竟，梅雪鹏的性格，那还是有些孤僻的，他对于梅雪鹏能否答应，还真有些不踏实。

　　“呵呵，在练字呢，兄弟还别说，我按照你的方法练字，感觉效果还不错。”梅雪鹏笑呵呵的道。

　　“呵呵，老哥现在日理万机，还有时间练字哦！”

　　“别说，这几天还真有些忙的，兄弟打电话过来，有什么事情啊？”梅雪鹏笑着问道。

　　“临山县委的袁新平，老哥认识吗？”

　　“是不是你们的组织部长啊，看到过他的名字！”

　　“恩，夏书记和袁部长想要认识一下老哥！”和梅雪鹏说话，柳罡倒是比较直接。

　　“后天上午九点，茶楼喝杯茶吧，就上次那里！”梅雪鹏爽快的答应了下来。

　　“呵呵，谢谢老哥了！”

　　“和老哥客气，后天过来，你嫂子做几个菜，我们好好喝一杯！”梅雪鹏笑呵呵的道。

　　挂断梅雪鹏的电话，迟疑了一下，柳罡又给夏玉明和袁新平打了过去，两人都显得很是亲切，立刻的就答应了下来。

　　“小柳明晚过去吧，要不我们一路！”袁新平更是亲切的道，后天九点，那只能是明天晚上过去了。

　　“行啊，我开车来接袁部长！”柳罡笑着道。

　　挂断电话，柳罡却是感觉着自己没有多少的睡意，他往窗外看了看，外面并没有任何的动静，他迅速的翻窗钻了出去，迅速的溜了下去，一个个堂堂的大镇长，此时却是做起了一个梁上君子。他要去的地方，自然是派出所找黄欣怡了，和黄欣怡突破了那一层禁忌之后，他这也不是第一次夤夜出击了。他没有让黄欣怡到自己的家里来，一次两次，可以借着找古小雨掩饰过去，可是，万一遇到古小雨，那又如何解释，因此，最终，他还是感觉自己主动出击稳妥一些。

　　翻墙入室，对于柳罡这个特种兵来说，并不是什么难事，他也没有走大桥，而是选择了走新修的桥，当然，此时，这边仅仅是搭了一个架子，不过，这对于柳罡来说，也是足够了，有着那么一个架子，他也是能够轻松的往返了。

　　在楼下的时候，柳罡发了一个短信，随后才迅速的从后墙爬了上去，从窗户进入房间，两双灼热的目光就胶着在一起，就再也无法分开，他们向对方冲去，亲吻在一起，关窗的时候，他们仍然不愿分开，继续亲吻着拥抱着关上窗门，拉上窗帘。当柳罡挤入那熟悉的温热，试图突破的时候，黄欣怡的娇躯下意识的收紧了一下。

　　“欣怡……”柳罡禁不住低呼了一声。

　　“老公……我爱你！”黄欣怡俏脸蒙上一层妩媚娇羞的嫣红，羞赧的道，柳罡捧着黄欣怡的俏脸，对着嘴唇吻了下去，黄欣怡感觉到体内那惊人的热力在不断膨胀着。柳罡的身躯猛然向下一沉，黄欣怡从鼻息中发出一声惊呼，秀眉禁不住的皱起，然而，随着眉宇舒展开来的是幸福和快乐……

　　黄欣怡头发凌乱的躺在柳罡的怀抱中，再次体会到那份温暖和安定，她的眼眸中闪烁着泪光，双手抚摸着那并不太英俊的面孔，轻轻的垂下头去，一点点亲吻着柳罡的眉，柳罡的眼，柳罡的唇……

　　一次又一次的疯狂，黄欣怡也是躺在床上，甚至连动一下的力气也都没有了，柳罡虽然感觉着意犹未尽，也只能是无奈休战，拥着黄欣怡进入了梦乡，直到，门锁咔哒一声，柳罡几乎是本能的坐起身，身子闪电般的冲向了门后，这一瞬间，们被打了开来，柳罡伸手正要出手，眼睛看去，却是禁不住的一阵迟疑。无奈的收回了自己的手，赶紧的一晃身，回到了床上，迅速的将被盖盖住了自己的身子。

　　黄欣悦……进来的赫然是黄欣悦，她坐在了床上，柳罡又抓起一件衣服披在身上，进来的是其他人，他也就毫不迟疑的出手了，可是，他却很难对黄欣悦出手，虽然被人捉奸不是一件好事，可是，黄欣悦毕竟是黄欣怡的妹妹，自己打昏了黄欣悦，黄欣怡心底肯定很难受，而且，即使自己击昏了黄欣悦，黄欣悦肯定也能知道他们干的糗事，黄欣悦可是悄悄的叫过自己两次姐夫。就在他刚刚坐上床的时候，嗒的一声，屋子里的灯被打开了。

　　“姐夫别害怕，我不是回来捉奸的，我是回来满足姐夫你的！”黄欣悦压低着声音，走到了床边，一只手，直接的就伸进了被窝。

　　“黄欣悦，你赶紧出去！”柳罡赶紧的抓住了黄欣悦的手，忙不迭的道，被人捉奸在床，那还真有些难堪，而黄欣悦的话，更是让他面红耳赤。

　　“姐夫，就让我和姐姐一起陪你嘛，你看你那么生猛，这几天，姐姐都被你搞的没精打采的……”黄欣悦随机的又伸出了另外的一只手。

　　“黄欣悦，你让开吧，我起床穿衣服。”柳罡本来想严词让黄欣悦出去，却忽然想起，这房间，根本就是两姐妹共同的房间，自己才是应该离开的人。

　　“姐夫，你就让我和姐姐一起陪你吧，我可以保证，以后不去找别的男人……”黄欣悦继续的撒着娇，声音中充满着诱惑。

　　“小悦，你去一下卫生间吧！”黄欣怡自然也醒了过来，见状也吓了一跳，看着柳罡的脸色不对，更是赶紧的道。

　　“我不去！他都看过我身子，我总得看回来吧！”黄欣悦却是并不离开，而是眼睛盯着柳罡。

　　“我给你拿衣服！”黄欣怡忙道。

　　“算了，我去隔壁房间睡吧，你们继续！”黄欣悦此时却是迅速的撤退了出去，关上了门。

　　“对不起，老公，我没有想到……”黄欣怡歉意的道。

　　“是我太大意了！”柳罡苦笑了笑，此时的他，能怪黄欣怡吗？除了怪自己太得意忘形，才如此的大意，连门也没有反锁，否则，至少就不至于有今天这一幕了。

　　被黄欣悦这一闹，柳罡那里还有留下的心情，他狼狈的穿好衣服，溜了出去，回到家里，心底也是一阵的忐忑不安，他倒是不担心黄欣悦会做什么，可是，毕竟被人发现了，虽然他和黄欣怡的事情，根本瞒不过黄欣悦，可是，知道是一回事，被撞见就是另外一回事了，他甚至有些后悔，没有直接打晕黄欣悦。胡思乱想了许久，才终于的睡了过去，直到，闹铃将他吵醒了过来。

　　“柳镇长，刚刚何书记通知，九点召开党委会！”刚刚的在办公室坐下不过十分钟，罗红就走了进来，低声的道。

　　“九点召开党委会，这么急？”柳罡倒是有些意外，一直不曾召开党委会，这忽然不声不响的，就召开党委会了何运刚在搞什么名堂？

　　“我刚刚听说，顾主席的病退申请，上面已经批准了！不过没有准确的消息。”罗红压低了声音，声音中，还隐隐的有着一些担忧，顾晓梅病退是真的话，那也就是说，现在有着两个重要的职位，这一次的党委会，很可能就是两个职位一起决定，这样的话，她也就没有成为党政办书记的可能，也就几乎失去了成为党委成员的可能。尤其是，这样突然的袭击，让柳罡他们根本来不及布局，而且，这事情，几乎没有什么好办法可想。

　　“哦，是这样啊！”柳罡点点头，并没有说什么，虽然开会的事情，有些突然，不过，这个事情，却是并不突然，上次魏明清也就给他提过醒了。

　　“柳镇长，今天要决定四项人事任命。我没有说服何书记！”八点四十，魏明清脸色有些不好看的走进了柳罡的办公室，有些苦涩的道，副书记虽然管人事，可是，书记的权威，他却是没法僭越。而只有二十分钟的时间，他更不敢浪费一点时间。

　　“哦，何书记也同意苟利军的去机械厂？”目前，值得上党委会的人事调整，也就党政办主任的推荐权，工会主席的推荐权，以及税务所所长的位置，第四项人事任命，就只能是苟利军的事情了，对于苟利军的事情，他也就原则上同意，不阻挡，但是，他也不会去推荐或者什么的。

　　“恩，是费镇长推荐上去的！”


第213章 大逆转

　　“柳镇长，我们大会上再讨论吧！”党委会终于的决定召开，而召开前的十分钟，何运刚亲自的到了柳罡的办公室，一起讨论了一下关于人事的问题，十分钟，差不多把情况简单的介绍了一下，就到了。

　　“恩，大家一起讨论，更能体现民主！”柳罡点点头，他自然明白何运刚的目的，就是不让他们达成共识，打他们一个措手不及，好顺利实现自己的意图。

　　修路计划再次的提上了党委会，党委会审议通过了三项政府工作计划，第一个政府工作计划是卫生院和煤矿医院的合并计划，让卫生院的合并，正式的提上了日程；第二个计划，则是关于农业扶持的计划，春耕生产已经开始了，农业自然也就成了主题；当然，真正受关注的，实际上还是第三项计划，那就是柳河到榴忻的公路修建计划，该项计划通过了由政府财政财政拨款五百万，成立柳榴公路建设指挥部，柳罡担任指挥部指挥长，古小雨，黄滔担任副指挥长。

　　三个政府工作计划，虽然是最为重要的工作，不过，党委会真正的热点，自然是会议最后的人事调整，一共四项重要的人事讨论，一个工会主席，一个党政办主任，还有一个机械厂厂长，一个是税务所所长，四个位置，都颇为重要，两个位置牵涉今后党委成员的争夺，无疑是关键中的关键。

　　“下面，讨论一下人事问题，现在党政办，工会的领导，都因为调动或者身体原因，出现了空缺，县委组织部门，也让我们尽快推荐人选，税务所朱所长调去城关镇团委，税务部门也让我们推荐人选，另外，机械厂的合作方和厂方，都同时推荐了苟主任担任新成立的机械厂厂长，今天，就将这事情讨论一下，及时报组织部门，黄滔同志，你谈谈组织部门推荐的考察情况！”随着何运刚的话，会议室顿时的显得安静了起来。

　　“在党委的指导下，组织部门经过了慎重而深入的考察，认为以下同志适合担任相关职务，罗红同志工作经验丰富，多个部门工作经验，对于柳河的厂矿企业都非常熟悉，建议推荐其为工会主席；妇女主任周艳媚，有着多年办公室工作经验，而且多年被评选为优秀党员，妇女工作也做的非常成功，建议推荐为党政办主任；税务所副所长康衡，十多年一直在税务部门工作，有着丰富的经验，建议担任税务所所长；计生办主任苟利军同志，工作经验丰富，也得到了厂方的认可，介意担任机械厂厂长。”黄滔不疾不徐的宣布着组织部门的考核意见。

　　“对于组织部门的意见，大家有什么看法？”何运刚看了眼众人，缓缓的问道。

　　“我认为，党政办主任是一个比较关键的位置，而且，党政办工作的主要对象是党委，和我们党委领导接触也比较多，周艳媚同志是一位年轻的女同志，这是不是有些不太方便？”魏明清首先的提出了自己的看法，他这几天也在想这个问题，可是，一直没有想到什么好的办法，最后，只能干脆在周艳媚的人身上找问题了，周艳媚年纪比何运刚虽然要大两岁，可是，周艳媚乃是柳河干部中出了名的美女，看上去，却是比何运刚要显得年轻的多；当然，这个问题不提出来，也没有什么，谁也没有说党政办不能和书记一个性别，可一旦说出来，那就让何运刚有些头痛了。虽然魏明清说的很是委婉，可是，这话的意思，那却是再明白不过了，而且，还让何运刚不好说什么，魏明清是自己也是党委副书记，这话，可是将自己都装了进去。

　　“柳镇长怎么看法？”何运刚没有想到，魏明清竟然会在这上面做文章，他和周艳媚有没有什么，柳河镇的领导干部那都很清楚，周艳媚是怎么一回事，不少老资格的柳河人也都知道，因此，他根本不担心有人会说什么；再说了，周艳媚那也是有着后台的，而且后台还不弱，魏明清这么做，明显不是很不理智的；可是，魏明清既然说了，他就不敢明确再让周艳媚上了，否则，那他可就真是羊肉没吃着，却是惹一身骚了。可是，一时间，他却是不知道该如何的解决这个问题了，因为，他压根就没有准备第二个人选。而他不可能公然支持，他无奈的将难题抛给了柳罡，他只希望柳罡不要借这个话题反对，那就什么事情都解决了。

　　“其实，我倒是觉得，另外一个人担任党政办主任，更为合适！”柳罡缓缓的开口了，他这一开口，却是顿时的让所有人都瞪大了眼睛，谁也没有想到，柳罡会这么明确的提出其他人选。

　　“哦，柳镇长觉得谁比较合适？”何运刚脸色有些的难看，不过，还是努力的压制着自己的火气，装出一副镇定自如的样子。

　　“我觉得黄滔同志比较适合！周艳媚同志更适合担任组织委员！”柳罡只说了几个字。声音也不大，只是，这几个字一说出来，却是全场更加的安静，不过，各人的表情和心态，则是大不相同了。

　　黄滔和魏明清都是禁不住的眼睛一亮，当然，他们眼睛亮的意思，那是截然不同的，黄滔现在只是组织委员，虽然是党委成员，可是，单纯的党委成员身份，那在一众镇领导中，无疑是最说不起话的，说难听些，就一个组织干事，只不过党委会上有一票罢了，如果能成为党政办主任，那显然是他最渴望的，说实在的，他自己也想过这个问题，只是，他自己终究不好提出这个问题。

　　而魏明清眼睛发亮，却是为柳罡这个建议叫绝，这个建议，粗看似乎没有什么，党政办主任，组织委员，都是何运刚的人，只不过两个人调了个个儿罢了，没什么区别，可是，深入一分析，却是能发现，这里面的玄机大了，党政办主任进党委，那几乎是板上钉钉的事情，而组织委员，不是党委成员那却是比比皆是；更何况，现在党政办主任的位置，只是推荐，真正的决定权，是在县委组织部，县委没有决定，黄滔的组织委员的身份，自然不可能被占据，也就是说，周艳媚想要成为组织委员，那至少也得等黄滔的身份确认下来；而最为关键的是，罗红的事情，这次定下来那是没有什么悬念的，黄滔和罗红的名额报上去，党委成员也就刚好满员了；再说了，即使工会主席和组织委员两人同时报上去，工会主席成为党委成员的可能性也更大，柳河镇乃是工业大镇，工会主席向来就是党委成员，工会主席和党政办主任争党委名额可能争不过，可和组织委员争，那还是有着绝对优势的。

　　何运刚的脸色，则是变了，魏明清他们能想到的问题，他自然也能想到，而柳罡这个建议，让他更无法反对，黄滔现在也是他唯一的铁杆盟友了，他要是反对，黄滔心底会怎么想？其实，最初，他也是倾向于黄滔担任党政办主任，可是，最终，为了党委名额，他还是咬牙牺牲了黄滔。之前可以牺牲，可是，此时被柳罡说穿了，那却是不能再牺牲了。

　　不愧是搞刑侦的天才，脑子就是比一般人好使！原本知道今天议题的费建清，也想着今天柳罡可能要吃个小亏了，却不想，柳罡居然在这一瞬间的想到了应对之策，和魏明清一唱一和，瞬间的将形势逆转。

　　小狐狸一个！老何又吃哑巴亏了！荣南峰则是有些幸灾乐祸的想着，今天的党委会，他压根就是看热闹的，看着谁吃亏，他都会高兴，亏吃的越大，他越是高兴，反正，他对于两边，都不是很感冒，现在的他，是越来越成为一个中间党委了。

　　“恩，柳镇长的提议很合理，黄滔同志党性原则性较强，文字功底也比较深，更适合担任党政办主任一职……”魏明清很快的表示了自己的支持意见。

　　“我也没有意见！”费建清也很快表示了支持。

　　“我同意柳镇长的提议！”荣南峰也立刻的附合，古小雨和刘大胜也立刻的表示了赞成。

　　何运刚自然也不可能反对，成功的确定了对黄滔的推荐，接下来的人事问题，并没有出现什么波折，何运刚也没有在罗红的任命上做什么文章，这原本就是一场交易，虽然这交易最终发生了一些偏移，可是，这个哑巴亏，他也只能是自己吞下了。再说了，他想要反悔，也没有办法，现在的党委会，他可没有掌控能力，除非他动用党委书记的一票否决权，否则，结果不会有任何的改变。然而，一票否决权，又岂是能够随便乱用的，尤其是，在这么一个根本没有毛病的人事问题上，那会让他成为全县的笑话。


第214章 校长

　　党委会结束不久，柳罡就和魏明清，还有古小雨一起去了县城，魏明清是去组织部提交人事推荐名单，以及其他人事名单，卢峰转正的事情，也在其中，朱云山的事情，卢峰也是立下了大功，柳罡对于卢峰印象也不错，就帮了他一把，提前让魏明清将卢峰转正了。古小雨是去跑公路立项的事情，柳罡也是为此而来，不过，跑公路立项是借口，人事问题，才是他来临山的真正目的，他要打铁趁热，将党委成员的事情确定下来。

　　柳罡依旧开了车，镇政府也派出了车，不过，一行人都坐上了柳罡的车，中午，柳罡请了袁新平一起吃饭，魏明清作陪，也没有喝酒，也没有谈工作上的事情，当然，有些事情也不用谈，大家都明白，下午魏明清去组织部办事的时候，效率出奇的高，差不多在第一时间，就把问题解决了下来，而组织部也适时的开会，顺带确定了罗红党委成员的事情，柳河的九名党委成员，最终的确定了下来。

　　公路立项的事情，柳罡也没有跟着古小雨去跑，古小雨在县里熟门熟路的，他也没有必要跟着去凑热闹，他不去，有些事情或许更容易些，他在各部门，可都没有朋友，反倒是，有着一些隐性的敌人，他不去，古小雨是主角，知道她身份的，会给古县长几分面子，不知道她身份的，即使公事公办，女孩子也要占一些优势。而他要去了，他就是主角了，大约，就都是公事公办了，那事情，却是不知道要拖到什么样的程度了。因此，他干脆回家睡了一觉，直到袁新平打来电话。

　　“柳镇长这车，好像不是一般的吉普！”坐上柳罡的车，袁新平也很快发现了车的不同。

　　“恩，简单的改装了一下！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，我就说，这车坐着比吉普车要舒服的多。”袁新平笑着道。

　　“这是部队的车，他们也没有啥用了，我拿来开的，这走什么地方，没车挺不方便的。”

　　“恩！自己开车是要方便的多！”袁新平点点头。两人一路聊着，不知不觉的，就到了津州。

　　“柳镇长，袁部长，这是津州大学张校长！我老同学……”到了津州，接上了夏玉明，夏玉明带了一个人，一个四十多岁，微微有些秃顶的男人。

　　“张校长！”“柳镇长，袁部长！”几人相互招呼着。

　　“今天，刘校长请我们去红山泡温泉。”夏玉明又迅速的说了接下来的节目。一行人又继续的上路，一路往红山而去，只不过，这次柳罡没有开车，而是坐上了一辆七座的商务车，直奔红山。

　　“张校长！”杜经理亲自接见了他们，显得格外的热情。

　　“呵呵，杜经理，又来麻烦你了！”张校长客气的道。

　　“看张校长说的，你可是我们请都请不来的贵客！”杜经理赶紧的道。

　　“柳先生！”张校长也并没有替几人介绍，杜经理也没有问，只是客气的和柳罡打了声招呼。

　　“杜经理！”柳罡也客气的打了个招呼。

　　“小柳之前来过温泉！”袁新平笑着和柳罡聊着。

　　“来过两次！”柳罡点点头。

　　“呵呵，老袁还是第一次来温泉吧！”夏玉明笑着道。

　　“恩，还真是第一次过来！”袁新平笑着点点头，红山和临山，其实并不远，直线距离大概不过一百公里，只是，中间只有山没有路，要到红山，必须从津州绕一大圈。

　　看来，这些家伙今晚的活动并不单纯了！听着两人称呼忽然间变了，也不再称呼职务，柳罡禁不住苦笑了笑，他心底明白，今晚，并不是单纯的泡温泉那么简单了。对于这一类的事情，他也并不陌生，甚至可以说颇为熟悉，虽然的确不喜欢这种活动，不过，对于这一类事情，他也并不是特别的反感，社会现实就是这样，他也并不是什么卫道士。

　　杜经理带他们去的，是和上次他们过来时差不多的一个厅，只是更大一些，房间更多一些，浴池也更大一些。几人换了衣服，纷纷的进入了浴池。八个专业的按摩女郎走了进来，八个女人姿色都还不错，清一色的三点式泳衣，两人一个，走到了四人身边，小心翼翼的为四人按摩起来。

　　替柳罡按摩的两个女人，看上去都略微的有些胖，不过，按摩技术却是非常不错，虽然比不上部队的那些专业按摩人员，在外面，柳罡却还是第一次遇到如此专业的按摩人员。两人的按摩，让柳罡感觉着无比的惬意和放松，不知不觉的，居然睡着了过去，直到，一阵敲门声传来，才让他醒了过来。

　　“张校长，你来了，怎么也不提前打声招呼！我还是听我大哥说起，才知道你来了。”一个有些惊喜的声音传来，声音的年纪不大，有些甜润，柳罡睁开眼睛，映入眼帘的，是一个泳装美女，不过，美女的泳装，并不是那种三点式，而是比较传统的泳衣。

　　“和几个朋友过来泡泡澡，想着你也才参加工作不久，就没打扰你了！怎么，今天也过来泡澡啊！”张校长笑着道。

　　“张校长忘了这是周末了，学校几个之前关系不错的学妹过来找我玩，请他们泡泡温泉！我们准备了一桌野味，张校长，请你和你的朋友们一起过去吧，大家也热闹一些！”泳装美女走进了浴池，坐在了张校长对面，柳罡的身边。

　　“老同学，你看……对了，这是学校今年才研究生毕业的杜雪！”张校长笑着看向了一边的夏玉明，征询着夏玉明的意见。

　　“这个，是不是太打扰了……”夏玉明有些迟疑。

　　“这位老师，你可不知道，张校长对学生最好了，大家都很喜欢张老师的……”杜雪赶紧的将目标对准了夏玉明。

　　最终，他们盛情难却，接受了杜雪的邀请，事后，张校长又详细的解释了一下，杜雪是杜经理的妹妹，乃是她的学生，大专毕业后，分到了市计生办，后来又考上了津州大学的研究生，今年才研究生毕业。不过，最后却并不是他们去了杜雪他们的套房，而是杜雪带着一行女孩子走了过来，一行五个女孩子，连同杜雪一起六个女孩子，五个女孩子都进入了浴池，而那些按摩女郎，自然是早被打发走了。和杜雪一般，几个女孩子也是比较传统的泳衣，而且，几个女孩子都非常漂亮，身材尤其不错，不说校花，大约至少也是属于班花级别的美女。

　　聚集起这么些美女，这杜雪也算是能干了！柳罡淡淡的摇了摇头，今天的这一切，显然并不是什么巧合什么的，这明显就是一场精心准备的盛宴，美女的朋友，未必都是美女，而且，五个绝色美女凑成一路，那就更不怎么可能了，而且，五个女人，几乎都显得有些局促，有些忐忑不安的感觉，整个的场面，全靠着杜雪在中间活跃着气氛。

　　“这位莫非是我们小学弟？”杜雪依旧是坐在了柳罡身边，笑着和柳罡说起话来。

　　“不是！”这些女人乃是有人故意组织的，而这个叫做杜雪的女人，也就是其中的组织者，虽然他有些佩服这女人巧妙的设计，弄了这么不太着痕迹的一出，不过，对于这样拉皮条的女人，他显然不可能有什么好感。

　　酒菜很快的上来，一桌子的菜，全是清一色的野味，看上去，色香味俱全，看着就让人有食欲，酒是土酿的酒，酒有些果酒的味道，不过，酒的度数并不低，虽然不及老白干，却也比汾酒之类的度数高一些。

　　“几位同学，喝点饮料吗？”酒菜就摆放在浴池边不远的餐厅，一行人披着浴巾，就坐在了酒桌上，袁新平看着并没有饮料，笑着问了一句。

　　“袁先生，这酒就是饮料，我们都喝这酒！”杜雪笑着道，其他女孩子都没有说什么。

　　餐厅光线并不强，橘色的灯光，让餐厅透着几分朦胧，酒桌上，女孩子们的表现却要强的多了，而随着一杯杯酒的下肚，女孩子们渐渐的少了拘束，主动的敬起大家的酒来，气氛变得活跃了起来，随着酒越喝越多，相互间的座位，也渐渐的变换了起来，每个人身边，都坐着一个女孩子，挨着柳罡坐的，一个是看上去有些冷淡的女人，女人和柳罡一般，喝酒的时候多，说话的时候少，另外一个女孩子则是有些腼腆的女孩，说话就更少了。

　　一罐酒下肚，灯光忽然的暗了几分，几对则是越挨越近了，桌下也有着一些的动作，酒，也越喝越快，不大功夫，张校长已经和身边的女学生抱在一起了，袁新平的手，也落在了女孩子的大腿上，夏玉明的一只手，则是落在了女孩的腰上，而挨着夏玉明的女孩子，则是主动的抚摸起了夏玉明的大腿。


第215章 比酒

　　虽然不知道这些女孩子为什么会来，可是，却也不难想象，这些女孩子过来的目的，也不外乎是为了钱，或者更可能的是为了工作，这些女孩子，也都是大四的毕业生，即将走上工作岗位了。对于这种纯粹交易性质的交易，柳罡真没有什么兴趣，而且，他也不愿意去伤害一个原本可以单纯的女孩子，即使这些女孩子是自愿的，因此，他只能是一杯一杯的灌酒，那些酒对他来说，大约也比啤酒烈不了多少，喝酒，也就和喝水差不多。

　　“柳哥，怎么只是喝酒啊？”杜雪走到了柳罡的身边，低声的在柳罡耳边问道，她不认识柳罡，却是知道夏玉明这个新任区委书记的，眼前的柳罡尽管有些年轻，可是，既然是和夏书记一路来的，她可一点不敢怠慢。

　　“过来陪柳哥喝酒怎么样？”柳罡一只手揽住了杜雪的腰肢，让杜雪坐在了旁边，压低着声音道，对于那些女孩子，多少有一些同情或者其他什么的情绪，而对于眼前这个拉皮条的女人，柳罡可就没有任何的好感了，甚至是反感。

　　说实在的，即使是那些从事相关行业的人，柳罡也并不太反感，这社会就是这样，有需求就会有人去经营，虽然不合法，也有悖于正常的伦理价值官，可他既不是扫黄打非的治安警察，也不是道德卫士，并不想去谴责谁。可是，杜雪不一样，她是一个机关工作人员，如果杜雪用自己的身体去交换什么利益，他最多瞧不起她，身体是自己的，想怎么交换，那是别人的事情。可是，她自己明显比较自重，却去找这些单纯的学生来供人玩乐，这样的女人，说实在的，他想要不反感，也不可能。

　　不过，虽然反感杜雪，他也并没有扫兴的意思，这些女人也都是自愿的，各取所需，需求决定市场，他不可能改变的了什么。不过，既然闲着也是无聊，他自然也不介意给自己找点乐子，恶心这杜雪一番。

　　“柳哥，我敬你一杯！”杜雪略微的挣扎了一下，却是并没有能够挣脱柳罡的怀抱，除非柳罡自愿放开她，她又怎么可能挣脱柳罡的怀抱。

　　“来，杜雪，我们喝一杯交杯酒！”酒杯一碰，柳罡的手迅速的穿过了杜雪的手腕，酒杯送到了杜雪的嘴边。

　　“柳哥，你喝醉了，嫣然，玉霞，你们扶柳哥……”杜雪赶紧低声的吩咐两个还没有主的女孩子，只是，她话还没有说完，嘴就已经被堵住了，后面的进去休息几个字，再也说不出来。

　　“谁说我喝醉了，喝酒……”趁着杜雪说话，柳罡的酒杯，也是堵住了她的嘴，一杯酒倒进了她的嘴里，虽然那一杯酒并不多，大约也就不到一两，可是，堵住她说话，却是绰绰有余。而同时的，柳罡也主动的凑到了杜雪手里的酒杯上，将一杯酒吸了个干干净净。

　　“柳哥，行了吧！”被勉强喝酒，杜雪并不陌生，可被强迫灌酒，这无疑还是第一次，她想要发火，可是，她终究还是忍住了，今天这场合，毕竟不是一般的正式场合，而是颇为暧昧的场合；尤其是，她知道，只要这火一发，她今天做的这一切努力，也就白费了，不仅白费，反而还会起着反作用，不管柳罡和夏书记是什么关系，夏书记能让他们一起过来，那就是夏书记的人。

　　“好事成双，交杯酒，怎么也得喝两杯吧！嫣然，给我们把酒掺满！”柳罡一手继续的揽住杜雪的腰肢，一手将酒杯放在了桌上。

　　“柳哥，真要喝酒，这酒杯可喝不尽兴，要不，我去拿两个大杯！”杜雪有些妩媚的一只手扶住柳罡的肩膀，将小酒杯放在了桌上，此时，她只求柳罡放开她，当然，对于自己的酒量，她也是有着自信的，而且，她也是看出，柳罡喝了不少的酒了，此时出击，她肯定是大占便宜的。只是，他却是并没有注意到，一边的夏玉明投来一道同情的眼光，夏玉明虽然没有亲眼见柳罡喝多少酒，可是，却是听说过的，杜雪居然要和柳罡比酒，那不是自己找死。当然，他也不会去扰了柳罡的兴致，本来就是出来找乐子的，这不也同样是一种乐子。

　　“恩，这是不错的主意，嫣然同学，麻烦去拿两个啤酒杯来！”柳罡却是并不上当，揽住杜雪的手并没有稍微的放松。

　　“柳哥是大男人，总不能和小女子一人一杯吧！嫣然，多拿一个杯子！”柳罡不放手，那最好就是干脆的将柳罡真正的灌醉，也就什么麻烦都没有了，不过，她无疑是一个聪明的女人，虽然对自己的酒量极端的自信，可是，她还是谨慎的动了点心思，利用女人的优势，来了个一杯换两杯。

　　柳罡并没有阻止，即使一杯换两杯，他也丝毫不在意，就这酒，大约也就只有肚子装不下，想要灌醉他，几乎没有可能。

　　“柳哥，我先给你倒一杯，你先喝一杯，我再陪罡哥喝！”酒杯很快的拿了进来，杜雪迅速的拿起了酒罐，将三个酒杯掺满，然后，端起一杯酒，递给了柳罡。

　　“和美女喝酒，总不能还自己拿酒杯吧！”柳罡并没有接酒杯，杜雪略微的一迟疑，端起酒杯，小心翼翼的送到了柳罡的嘴边。柳罡喝完一杯酒，两人又开始互相的喂对方喝酒，倒是玩的不亦乐乎。

　　三人显然也都清醒的很，饶有兴致的看着两人喝酒，不过，看了一会，也就感觉着无趣，而将目标转移到了身边女人的身上。灯光再次的暗了些，一个个的胆子也大了许多。屋子里，渐渐的透出几分淫靡的气息，嫣然玉霞两个女孩子，也是悄悄的退了出去，屋子里，就剩下了一行八人。

　　“小蒙，会按摩吗？去帮我按摩一下！”张校长说着，也不等女生回答，拥着身边的女学生站了起身，往一边的房间走去。

　　“我也去按摩一下！”男人的理由，似乎都差不多，紧接着，袁新平也找了同样的理由离开。

　　“你们慢慢喝，我们去休息下！”倒是夏玉明，没有找什么理由。

　　“柳哥，你饶了我吧，我认输了！”看着柳罡一杯杯酒好像喝水一般，接连的喝了两杯，杜雪聪明的选择了投降，女孩子认输，并不是什么失面子的事情。

　　“他们都去按摩了，我们是不是也找点什么事情做？”柳罡并没有再劝杜雪喝酒，喝酒原本就不是她的意思，他只是被动接招。

　　“柳哥，我让嫣然和玉霞两位同学来陪你好吗？他们可比杜雪漂亮的多了！”杜雪赶紧的抛出了巨大的诱饵，将两个女生一并抛了出来。

　　“我觉得，杜雪同学更有女人味一些！”柳罡一只手继续揽住杜雪的腰肢，另一只手，则是迅速的环绕了过去，环在了杜雪的大腿下，一把将杜雪抱在了怀里。杜雪乃是工作后再考的研究生，年龄也是比几位大学生大了几岁，自然是要成熟的多。

　　“不要，我有男朋友的，我们不能！”杜雪赶紧的挣扎着，只是，本来就喝的差不多了，她的身上，所剩的力气，也并不多，更何况，她也没有拼命的挣扎。

　　“她们也有男朋友，就算现在没有，她们也终究会有男朋友。”柳罡淡淡的道。

　　“她们……她们是自愿的……”杜雪脸色微微的一变，忙解释道。

　　“你也是自愿的，如果你不愿意，你可以叫喊，只要你叫喊，我现在立刻就放下你！放心，本人不会强迫一个女人！”柳罡的声音无比的平淡。

　　“你……”杜雪脸色变得格外的难看。

　　“如果你不叫喊，我就当你同意了！”柳罡的嘴唇，轻轻的凑了下去。

　　“我不愿意，你放开我……唔……”杜雪很想叫出声，可是，她委实不愿意就这么白白的放弃，她是一个要强的女人，她不希望自己一辈子这么默默无闻，她要让那些瞧不起自己的人付出代价，而这一切，都需要有着一个靠山，好不容易的找着了这么一个靠山，她不希望因此而失去。不能叫，不敢叫，她只能低声的哀求着，她忽然的感觉着，眼前这个看上去人畜无害的年轻男子，压根就是一个恶魔。

　　只是，回答她的，是一个嘴唇，杜雪本能的紧闭嘴唇、努力摆头想要避开柳罡的亲吻，可是，现在的她躺在柳罡的怀里，柳罡的手又托着她的脖子，无处借力，想要避开，已经来不及了，很快就被吻了个正着！柳罡抱住了她的身体，亲吻着美女香唇，浴巾早也跌落了下去，感受着杜雪玉体的滑嫩肌肤，感受着胸前顶住自己的饱满双乳，柳罡也禁不住的有些情动，一边紧贴着美女娇嫩的香唇，用舌头顶向她逼紧的牙关，另外一边手也本能的在她诱人的翘臀下面的肌肤上游走，感受着美妙的滑嫩肌肤，虽然是传统的泳装，可毕竟是泳装，大部分的肌肤，也都裸露在外。

　　杜雪无法闪躲，又鼓不起勇气叫喊，最后只能是闭上了眼睛，狠狠的掐住了柳罡的后背，发泄着自己心底的不满，而眼中，更是禁不住浸满了泪水。直到，她发现自己的身子被扔在了床上，她也没有勇气睁开眼睛。只是，让她有些意外的是，接下来并没有任何的动静，许久，她才忍不住的睁开了眼睛，却见那个可恶的男人，已经不知道什么时候穿上了一身睡衣，似笑非笑的盯着她，眼神中，充满着嘲弄。而更让她恼怒的是，那个可恶的男人，看着她睁开眼睛，忽然的转身走到了一边，走到了沙发边，躺在了沙发上。

　　这个可恶的恶魔，竟然敢强吻我！想起刚才的强吻，杜雪就无比的愤怒，不过，她此时并没有勇气去找这个恶魔算账，她起身往外走去，只是，走到门边，她忽然的发现，她打不开那门锁，无论她怎么用力，那锁也没有点动静。

　　“别白费力气了，那锁你打不开！”柳罡淡淡的道。

　　“你究竟想干什么？”苏雪有些恐惧的道。

　　“睡觉！”柳罡闭上了眼睛。

　　“求求你开门，我要出去！”杜雪低声的哀求着，她真不敢呆在这屋子里。

　　“如果你一个人睡不着，我不介意陪你睡！”柳罡淡淡的道。

　　“……”杜雪脸色一变，想说什么，却终究没有胆量开口，看了看身上的泳衣，她在屋子里找起了衣服，只是，屋子里，除了一身一次性睡衣，就只有柳罡的衣服，她看了看那一次性睡衣，却是迟疑了起来，那一次性睡衣，甚至比她身上的泳衣还要暴露的多，连个胸罩也没有，穿着那睡衣，比穿泳衣还要尴尬。

　　看来，这个家伙应该不是对自己真有什么想法，他真要有什么想法，自己也无力反抗……迟疑了许久，看着沙发上的柳罡已经发出了均匀的鼾声，杜雪终究还是拿着睡衣走进了浴室，那泳衣穿在身上，可是委实非常的难受，穿着睡觉尤其难受。换上了睡衣，她小心翼翼的进入了房间，赶紧的进入了被窝，拉过被子盖在了身上。

　　只是，躺在床上，杜雪却是没有一点睡意，虽然感觉着柳罡可能不会动自己，可是，终究是一个大男人睡在一边，而且，这个大男人还强行的亲吻了自己，她的眼睛，不时的看一眼沙发上的男人。

　　自己这么做，究竟对还是不对……可是，我不想办法满足这些贪婪的家伙，他们会正面看我一眼吗？他们会给自己想要的东西吗？这个家伙和这些老色鬼一路，还不是一丘之貉……可是，这家伙好像又有些不一样……杜雪的心底，却是更不平静，她禁不住的想起了柳罡的话，之前她压根没有时间去动心思，此时躺在床上，她却是禁不住的想起了柳罡的话，她也隐约的明白，柳罡为什么要如此的对自己了。


第216章 消息

　　杜雪不知道自己什么时候睡过去的，只是关门声让她醒了过来。睁开眼睛，屋子里也没有了柳罡的踪迹，只是浴室里有着水流的声音。她坐了起身，可是，低头看了看自己的胸前，看了看那差不多半个乳峰都暴露在外的睡衣，她将睡衣往上拉了拉，又睡了回去，只是，眼睛却是看向了浴室门的方向，直到，门被打开，柳罡走了出来。这个可恶的男人仿佛当她空气一般，压根就没有看她一眼，拿起包往外走去。

　　“站住！”杜雪不知道怎么的，忽然开口了，她虽然庆幸自己没有被糟蹋，可是，她更不能忍受这种被无视的滋味。

　　“怎么，想做做晨运？”柳罡转过了身，淡淡的道。

　　“你……你过来啊！”杜雪先是气的想揍人，不过，瞬间的，她的脸上写满了妩媚，眼睛中，更是充满了挑衅，昨晚柳罡的举动让她明白，眼前的这个男人，只不过是吓吓自己。

　　“真的想锻炼锻炼？”只是，这个可恶的男人，却是一瞬间的出现在了床前，俯下了身子，脸凑在了她的跟前不过拳头远近的地方。

　　“不要……”杜雪却是瞬间的想起了昨天的被强吻，她忽然的想起，这个男人似乎也不是什么君子。

　　“再见！”柳罡微微一笑，站起了身子。

　　“怎么，没种了！”看着柳罡那笑容，杜雪忽然的感觉着自己被嘲弄了，感觉着又再次的上当了，她几乎是没经过大脑，脱口而出。

　　“你不该对男人说没种！”柳罡再次的俯下身子，嘴唇对准了杜雪的嘴唇。

　　“你本来就……唔！”杜雪虽然心底发虚，可是，嘴里却是毫不迟疑的道，只是，她刚刚的说了几个字，她的嘴，再次的被堵住了，后面的话，被堵在了喉咙里，她用力的打向了柳罡的脑袋，只是，这一瞬间，柳罡的嘴唇也是离开了她的嘴唇，她的拳头落了空。

　　“还要不要继续？”她刚刚的放下手，那可恶的脑袋又凑了下来，而嘴里说出的话，更是气人。

　　“除了接吻，你还能做什么？”杜雪脱口而出，她不知道自己怎么会说这样的话，不过，说出这话，她却是感觉着心底一阵爽快，她并不认为，柳罡回对她做什么，此时的她，自认为也是对柳罡有了一些了解了。

　　“弹性不错……”柳罡不仅说，而且立刻的付诸了行动，他的手，仿佛泥鳅一般，瞬间的滑进了被窝，准确无误的落在了她的胸前，隔着薄薄的睡衣抓住了一只弹性十足的乳峰，狠狠的捏了一把。

　　“流氓！”杜雪愤怒的一拳打向了柳罡的胸膛，砰的一声，发出了一声脆响，因为是含怒而发，用力过猛，她顿时的感觉着拳头一阵生痛。不过，她依旧是不管不顾，再次的一拳打了过去，这一次，她选择了打脸。

　　“记住，玩火是要烧身的！”只是，她的拳头落了空，这片刻之间，柳罡也是离开了，毫不迟疑的转身离开了，要真对杜雪有什么想法，他也不会等到这个时候了。

　　“你叫什么名字？”柳罡开门的一瞬间，杜雪忽然的脱口问了出来，只是，回答她的，是砰的一声关门的声音。

　　我都知道他是恶魔，我为什么还要去挑衅他……这个该死的混蛋，那么用力！一点不懂怜香惜玉！这种人，活该打一辈子光棍！杜雪有些后悔的诅咒着柳罡，而一只手禁不住的伸手揉起了那被柳罡捏了一把的乳峰，此时，还有着一丝丝的痛楚呢。

　　这混蛋是利用我，这混蛋把我关在屋子里睡了一晚上，让他的狐朋狗友认为我们发生了什么，然后把他当成一起嫖……一定是这样……杜雪忽然翻身坐了起来，她越想，越是觉得这种可能性很大，她禁不住愤愤的在心底骂了起来，可是，这事情她压根就没法解释，她要说他们之间根本没有那回事，也绝对不会有人相信。

　　“老弟，起来了！正准备叫你呢！”柳罡走出门，夏玉明和袁新平已经起床了，袁新平笑呵呵的道。

　　“呵呵，还是老弟厉害，老张费了三年的时间也没有搞定的女人，老弟一晚上就搞定了！”夏玉明则是竖起了大拇指，赞不绝口，此时的他，和哪有一点县委书记的样子。

　　“张校长是文明人，哪像我，粗人一个！”柳罡笑着摇了摇头，他并没有否认，正如杜雪所想，柳罡的确是有着让夏玉明他们误会自己和杜雪之间发生了什么的意思，虽然对于夏玉明两人的做法并不以为然，可是，他也没有想过要去批判谁，每个人有每个人的生活，他能有着张俊这样换女人想换衣服一样勤的兄弟，又为什么不能接受喜欢玩女大学生的朋友呢？更何况，他们之间严格说来，更是同盟的关系。当然，也正因为他们仅仅是同盟关系，他也才不想让对方发现，他们根本不是同路人，虽然一起玩过女人的男人关系铁他半点也不认同，可是，一起玩过女人的男人，至少的要更多一份认同，相互间更坦诚一些。

　　“女人就喜欢粗人！”袁新平打着哈哈，那粗人，自然是另外的一层意思。

　　“哈哈，时间不早了，走吧，回津州再吃早饭。”夏玉明笑着道。三人出了门，车已经开到了近前，张校长并没有起床，回去的时候，就他们三人，九点要和梅雪鹏见面，他们可一点也不敢耽搁，这次乃是他们有求于人，可绝对不能迟到。

　　“老弟，你拿下的两个人，背后都有徐的影子。”赶到津州，他们去了一家颇为精致的早餐店，吃了早饭，时间也才八点二十多一些，不过，他们也都没有耽搁，径直的开车去了君子楼，车上，夏玉明压低着声音提醒着柳罡。

　　“恩，我也听说了些，不过，夏哥知道不知道究竟是什么原因？”夏玉明没有提名字，柳罡自然也一听就明白说的是杨健和杨茂文两人，而徐，自然是原来的县委副书记，现在的县委书记。

　　“这是最奇怪的，好像双方压根就没有任何交集！”

　　“徐的家庭情况，夏哥知道多少？”

　　“她父亲是津州老三退休，不过，那是十好几年前的事情了。她老公是市政法委副书记贺鸣！”夏玉明倒是一点没有隐瞒。

　　“她是不是有一个女儿？”听到夏玉明的讲解，柳罡顿时的恍然，为什么县检察院有些扛不住了，有着市政法委副书记在后面撑腰，县检察院，显然不可能不给几分面子。基本确定了是徐光珍在背后弄事情，柳罡也就越来越感觉到，他的猜测有些靠谱了。

　　“她是有个女儿叫小欣，在临山读高中，具体叫什么名字，我也不太清楚！”

　　“她有没有一个姐姐？”小欣是徐光珍的女儿，这让柳罡更确定了几分。

　　“这个不太清楚。”夏玉明摇了摇头，他对于徐光珍，知道的并不多，只不过是同在临山为官，才认识的，自然不可能知道的太详细。

　　“谢谢夏哥！”柳罡没有问其他的了，他要查的事情，那都是比较遥远的事情了，夏玉明不知道，那也再正常不过，要是知道，反倒是有些意外了；再说了，今天的收获，也让他很满意，至少，确认了事情和徐光珍有关，古小雨说事情和徐光珍有关，柳罡多少还要怀疑一下，可是，如今夏玉明也说和徐光珍有关，那应该说，事情差不多就是如此了，不可能县长县委书记都乱说吧，而且，胡乱说来还那么的巧合。

　　事情和徐光珍有关，小欣是徐光珍的女儿，和那女知青长的几乎一样，这差不多也是可以肯定，女知青和徐光珍，有着极为密切的关系，应该是姐妹之类的关系。

　　“不过你也不用太担心，她在县里的优势并不明显，她想要动你，也不容易。”看着柳罡沉默了下来，夏玉明还以为柳罡担心徐光珍找麻烦。

　　虽然提前了差不多二十分钟，他们走进去的时候，梅雪鹏也等在了那里。柳罡赶紧的替三人做了介绍，梅雪鹏虽然依旧的显得有些孤傲，不过，这一次，却明显的并不显得那么生硬，那么冷了。

　　“袁部长，昨天上午，杨市长和我说了你的事情，下午我找了龙部长，组织部已经正式通过了你县委副书记的提名！”寒暄了几句，梅雪鹏不等袁新平开口，就直接的将事情说了出来，简短的几句话，却是让柳罡证实了心中的猜测，同时，还让柳罡知道了袁新平的后台乃是副市长杨谷强，津州就一个姓杨的副市长。

　　“谢谢梅部长！”袁新平恭敬的道，这个消息，他已经知道了，作为县委组织部的部长，他在市委组织部，自然也不可能没有一点人，昨天，他们还没有出发，他也就接到了组织部的消息。也正是知道了市委组织部的消息，也才让他们对于柳罡更高看了几分，对于柳罡和梅雪鹏的关系，更看重了几分。正如柳罡所想，他们是盟友关系，要成为盟友，首先要有着成为盟友的资格，柳罡只是一个镇长，要说自身的身份，他显然略微的差了一些，不过，柳罡和梅雪鹏的铁关系，这给他加了不少分。组织部常务副部长，那可是一个非常重要的位置，要说在市中区，夏玉明这个书记分量重的多，可在整个津州，组织部的常务副部长，就说话管用的多了，即使是夏玉明这个书记，也有求着市委组织部的时候。

　　聊了一会，袁新平提出了请梅雪鹏吃午饭的事情，梅雪鹏婉言谢绝了，袁新平和夏玉明也就告辞了梅雪鹏，离开了茶楼，只是柳罡留了下来。

　　“走吧，去我家里！你嫂子在家里准备饭菜了。”喝了一会茶，梅雪鹏邀请柳罡去他家中。

　　“这个，是不是太打扰……”柳罡知道，梅雪鹏的爱人在靖原，而且工作也比较繁忙，难得见一次面。

　　“说什么打扰，你嫂子可是很想见见你呢！老哥可没有什么真正的朋友，还是第一次带客人回家吃饭，你可不能不给哥面子。”梅雪鹏笑呵呵的道。

　　“那我就打扰大哥了！”柳罡也不好再推辞。梅雪鹏住的地方，是市委大院，大院一栋新修不久的电梯公寓，跃层式建筑，住的是十一楼，屋里的布局，充满了一股子浓郁的书香气息，装修是仿古式的装修。

　　“爸爸……叔叔……”刚刚走进屋子，一个七八岁的男孩就热情的迎了过来，男孩看上去有些漂亮，对，就是漂亮，男孩子非常的漂亮，透着几分文静。

　　“呵呵，你是叫宇昊吧？”柳罡笑呵呵的和男孩打着招呼，从孙茂阳那里，他也知道梅雪鹏的孩子叫梅宇昊，这也是孙茂阳唯一知道的梅雪鹏的家庭情况。

　　“是，我叫梅宇昊，叔叔是柳叔叔吧？”男孩一双大眼睛好奇的打量着柳罡。

　　“对，我是柳叔叔，来，叔叔给你些小礼物！”柳罡拿出了一个不大的袋子，将准备的一袋子贝壳递给了男孩，男孩却是没有伸手接，眼睛看向了自己的父亲。

　　“兄弟，你还准备什么礼物……”梅雪鹏赶紧的道。

　　“呵呵，几个贝壳，朋友送的！”

　　“宇昊，快收下吧！”

　　“谢谢叔叔！”听到父亲开口了，梅宇昊才乖巧的收下了那些贝壳。

　　“宇昊，快招呼叔叔屋里坐啊！”一个拴着围裙的女人走了出来，那显然就是梅雪鹏的爱人了，一个文文静静的女人，梅雪鹏的儿子，无论是容貌和气质，都有着七八分像他的爱人。

　　“兄弟，这是你嫂子方雪茵，省编制办一处处长，比你老哥可要有出息的多。”梅雪鹏热情的为柳罡介绍着自己的老婆。

　　“嫂子！”柳罡亲切的叫了声。

　　“小柳，快屋里坐！”狠狠的白了丈夫一眼，方雪茵热情的招呼着柳罡进屋。


第217章 投缘

　　“叔叔，你这些贝壳好漂亮！”梅宇昊在一边，则是迫不及待的拿出了那些贝壳，看着那些漂亮的贝壳，立刻兴奋的玩了起来，不过，即使是玩，也显得文文静静的，一点没有男孩子的调皮。

　　“呵呵，宇昊喜欢吗？喜欢下次叔叔再给你带来！”这些贝壳，柳罡那里倒是真有不少。

　　“喜欢！”梅宇昊喜滋滋的道。

　　方雪茵去厨房忙碌去了，梅雪鹏则是带着柳罡参观了他的书房，书房非常的考究，透着一股子浓郁的书卷气，更透着十二分的古朴，即使是台灯，也被装饰成了风灯的模样，让人感觉到仿佛回到了几百年前一半，而柳罡写的那幅字，也被裱了出来，挂在了书房正中的位置。而墙的另一面，则是并排挂着两幅字，一幅是桃花源记！另外一幅，则是一幅岳阳楼记！都是梅雪鹏自己写的！走进书房，梅雪鹏就开始请教起了练字的事情，很快的，他就沉浸在了练字之中，柳罡在一边看起书来。

　　“叔叔，爸爸说你的字写的最好，叔叔会画画吗？”小宇昊玩了一会，也进了书房，在一边的小书桌上画起水粉画来。

　　“叔叔只会素描，而且只会画人！”柳罡笑着道。

　　“我也学过素描，不过我不会画人，叔叔教我画人好不？”宇昊期待的道。

　　“呵呵，叔叔自己学的，可没法教人！不过，叔叔可以画给你画一张画！”柳罡素描的天赋显然很高，虽然学了仅仅一个多月，模拟画像还没有学成，可画一般的人物，却是有着几分的功底了。

　　“叔叔给我画一幅爸爸！”宇昊立刻的拿过一张画纸，还给柳罡准备了一支铅笔。

　　“叔叔用毛笔画！”柳罡并没有用铅笔，也没有用画纸，除了最初的学习用的是铅笔，回到柳河，柳罡就一直使用的毛笔练习素描，他对于毛笔的感觉，远比对于铅笔或者钢笔更好的多。至于画纸，柳罡直接的用的宣纸。

　　只见他挥毫泼墨，不大工夫，一幅梅雪鹏写字的画像跃然纸上，整个的人，几笔就勾勒了出来，看上去惟妙惟肖，更带着几分的神韵。想了想，柳罡又在画上添了鹏程万里四个字。

　　“啊，叔叔画的真像，和爸爸一模一样！”看着柳罡几笔就画成了一副人物像，梅宇昊无比的羡慕。

　　“想不到小罡字写的好，画也如此好！比照相更有神韵！”方雪茵走了进书房，却正好看到了柳罡画画，禁不住的赞叹出声。而对于柳罡的称呼，也从小柳变成了小罡，更透着几分亲切。

　　“嫂子见笑了，我才开始学的，而且只会画人物，其他东西，可就一窍不通了。”柳罡笑着道。

　　“小罡可谦虚了，你这画像水平可不低，特别是这神韵，我这个美院毕业生可都画不出来。”方雪茵赞叹着道。

　　“兄弟是用神在画，画出来自然有神韵了！这幅画不错，等两天我把它裱出来！”梅雪鹏也停下了练字，走了过来。

　　“大哥，嫂子，你们就别寒碜兄弟了，我这画，给宇昊玩玩还没问题，哪能登什么大雅之堂！”柳罡赶紧的投降。

　　“爸，这可是叔叔给我画的，你可不准抢我的！”梅宇昊也赶紧的道，这幅画，他也很喜欢的，听到柳罡提到自己，赶紧的站了出来，小宇昊从小跟着母亲，母亲是美术学院毕业的，喜欢画画，从小培养了他对画画的兴趣，虽然看不出柳罡的画具体好在那里，可是，他能看出这话和父亲非常的相像，而那几个字，看上去也非常有气势，自然也比较喜欢。

　　“小家伙，老爸给你裱出来，到时给你挂在房间，总行了吧！”梅雪鹏笑呵呵的道。

　　“谢谢老爸，谢谢柳叔叔！柳叔叔，你教我写毛笔字好不好？”梅宇昊大喜。

　　“宇昊不是一直不喜欢毛笔吗？怎么忽然想起学写毛笔字了？”方雪茵笑着问儿子道。

　　“叔叔能用毛笔画出这么像的画，写出这么好看的字，我也要学……”梅宇昊道。

　　“呵呵，宇昊的眼光可是比老爸强多了，选了这么好的一个老师！”梅雪鹏却是大喜，兴奋的道。柳罡这次倒是没有推辞，笑着教起了梅宇昊写毛笔字，而小宇昊的毅力也很不错，不大功夫，就开始认认真真的执行着柳罡布置的任务了。

　　午餐非常的丰盛，小宇昊吃完饭，又忙着去练字去了，柳罡和梅雪鹏一边喝酒，一边聊天，聊的最多的，却是历史上著名的人物，正史柳罡了解不多，野史故事柳罡却是了解不少，毕竟，他可没有那么多时间看书，而且，他也并不是太喜欢学习的人。不过，老头喜欢讲故事，而讲的最多的，也就是历史任务的传说故事，而实际上，柳罡小时候除了被老头的饭菜吸引，更多的则是被老头的故事吸引，才跟着老头的。两人相互讲着一些历史人物，野史正史，相互补充完善着这些故事，兴致显得格外的高。

　　“小罡，谢谢你，你大哥自打和你认识后，性格都改变了不少！变得随和多了！”梅雪鹏去了厕所，方雪茵却是感激的对柳罡道，作为妻子，青梅竹马一起长大的她，对于丈夫的脾气性格，那无疑是极为了解的。

　　“大哥是君子，我是随波逐流的俗人！”柳罡此时，却是有些黯然的摇了摇头，他隐约感觉到了梅雪鹏的改变，也隐约感觉到了梅雪鹏因何改变，改变梅雪鹏的，是他写的那幅陋室铭，最初他也有些意外，梅雪鹏会喜欢那么一幅字，后来他渐渐的明白了一些梅雪鹏的意思，学过一些心理学的人，对于人性的了解却是要深刻一些。梅雪鹏虽然说不上愤世嫉俗，可是，却也和世俗有些格格不入，既不愿意与世俗同流合污，也想一展自己的抱负，和陋室铭的作者刘禹锡倒是有几分相像，他那墙上的桃花源记和和岳阳楼记，也显示了他这种有些矛盾的心态，因此，自己写的那幅陋室铭，却是引起了他的共鸣，他把自己当成了和他一般抱负的人，一般的隐身于市井中的隐士。

　　所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝！有能力的人希望依赖周围的环境忘却世事，沉湎于桃源世外，真正有能力的人却是匿于市井之中，那里才是藏龙卧虎之地，而顶尖的人才会隐身于朝野之中，他们虽处于喧嚣的时政，却能大智若愚、淡然处之，这才是真正的隐者！而‘自己’让梅雪鹏佩服的，应该是那种超然豁达，处于喧嚣的时政，却能大智若愚、淡然处之的心态，也因此而让梅雪鹏对于自己执着于形式的境界而心生改变。

　　他不知道自己给别人这种影响是好是坏，梅雪鹏原本是一个纯粹的君子，这种人虽然有些和世俗格格不入，可是，这种人无疑是让人佩服的。

　　“我希望他是一个俗人，宇昊也希望有一个世俗的爸爸！”方雪茵轻声的道，作为妻子，方雪茵自然很乐意看到丈夫的改变，没有女人会喜欢一个超然物外的丈夫。也因此，她对于柳罡是打心眼里感激。

　　“……”柳罡沉默了，他能理解方雪茵，像梅雪鹏之前那拒人于千里之外的性格，恐怕，谁都很难和其交往。

　　“小罡有女朋友了吗？要不要嫂子给你介绍一个？”梅雪鹏走了出来，方雪茵也迅速的转变了话题，一个让柳罡有些不愿意谈起的话题。

　　“呵呵，小罡不仅有女朋友，女朋友还很漂亮。”梅雪鹏笑呵呵的道。

　　“大哥什么时候看见我女朋友了……大哥说的是秋吟？”柳罡顿时的想起，梅雪鹏来家里的时候，秋吟和方怡正在自己家里，显然，梅雪鹏是将秋吟当成自己女朋友了。

　　“怎么，那不是兄弟的女朋友？”梅雪鹏一愣。

　　“呵呵，秋吟是我初中时的同学！”柳罡笑了笑。

　　“哦，那兄弟的女朋友是干什么的？”梅雪鹏显然有些不相信。

　　“和我一样，部队上的，现在还在部队。”柳罡显然不愿意多说林小木的事情，其实，林小木究竟算不算他的女朋友，柳罡自己也有些说不清楚。

　　两人继续的喝酒，一直喝到了两点，梅雪鹏也有了八九分的酒意，才在他妻子和柳罡的劝说下，勉强的放下了酒杯。

　　“大哥，嫂子，我下午还有些事情，就先告辞了！”两口子难得相聚，柳罡自然不能太多打扰两人。

　　“兄弟，这周末你也不闲着啊！”梅雪鹏抓住柳罡的手，有些埋怨的道。

　　“呵呵，没办法啊，地方上的工作，就是那样！”柳罡笑着道。

　　“小罡，没事的时候，多来看看你哥！”方雪茵将柳罡送到了电梯口。

　　“放心，嫂子，我会经常来看大哥的！”电梯到了，柳罡进入了电梯。

　　“柳罡……”刚刚走进电梯，一个声音在柳罡耳边响起。


第218章 请客机会

　　“小欣，是你！”柳罡听到那个声音，却是心底颇不平静了，那声音，赫然是刘淇的那个女同学聂紫欣，县委书记徐光珍的女儿，那个和杨茂文家的照片上的女人几乎一模一样的女孩子。今天的聂紫欣一身运动装，看上去，漂亮中透着几分矫健。

　　“怎么，又跑来走后门？”聂紫欣眨巴着眼睛看着柳罡，脸上微微的有些红润。

　　“想走后门，也找不到啊！”柳罡看着聂紫欣，看的很是认真，而且仔细的和照片上的女知青对照着，仿佛，除了衣服不一样，其他的，并无什么不同。

　　“想找谁家啊？你告诉我，我保证帮你找到！”聂紫欣被柳罡看的脸更红了几分。

　　“谁家，当然是我们县里的领导了！”柳罡试探着聂紫欣的反应。

　　“县里的领导，这里没有临山县没有哪位领导住在这里！”聂紫欣摇了摇头。

　　“那我能不能有幸请你喝杯咖啡？”虽然感觉着套一个小女孩的话有些不是很合适，不过，目前，从聂紫欣嘴里找出事情的真相，无疑是最简单的方法，尽管这有些利用小女孩的意思，他还是决定试试。

　　“可是，我下午要和同学去旱冰城……”聂紫欣有些迟疑的道。

　　“哦，那你好好去玩吧！去什么地方，我送你过去！”柳罡微微有些遗憾，又失去一次可能知道真相的机会了。此时电梯也停了下来，柳罡的车就停在电梯前方不远的路边。

　　“那谢谢你了，去黄家溜冰城！”聂紫欣倒是没有推辞。

　　“恩！”柳罡上车，启动了汽车。

　　“我不去溜冰了，给你一个请客的机会，不过，我不喜欢喝咖啡，你带我去攀岩。怎么样？”车刚刚的出大门，聂紫欣忽然的道。

　　“没问题。”攀岩喝咖啡，柳罡也并不太在意，他只是想从聂紫欣嘴里知道，究竟是怎么回事。

　　“对了，借你的电话用用，我打个电话……”聂紫欣忽然的道。柳罡将电话递给了聂紫欣。

　　“小鸥，你还没有出门啊，我告诉你一声，我下午有事，不去溜冰了。”聂紫欣的电话很短，很快就挂了电话，随后又将柳罡的电话给了柳罡。

　　“去哪里攀岩？”柳罡笑着问道。

　　“东山风景区建成都两个月了，我还没有去玩过呢，听他们说，很刺激的！”捏仔细有些兴奋的道。

　　“哦，这津州也有户外攀岩运动了？我还不知道呢！”柳罡倒是有些意外，户外攀岩，在津州那可绝对是新鲜事物。

　　“你不看电视报纸啊，电视里可是天天介绍这俱乐部呢！”

　　“很少看。”

　　“我倒是忘了你是当官的了。”

　　“当官的大多数人也喜欢看电视吧！”

　　“你们这些当官的，除了新闻，还是新闻，一天到晚不是这个领导视察，就是那个领导讲话，真不知道那有什么好看的。”聂紫欣嘟着一张小嘴，很是不满。

　　“我可不是什么当官的，就一个小镇长，所以我基本不看新闻。”柳罡想想，自己还真不怎么看新闻，新闻上的废话套话假话太多，水分太重，尤其是，电视不能快进什么的，看那些，纯粹是浪费大好时间；当然，作为一个镇长，多少也算是一个小官，新闻还是要了解的，不过，他选择的看报，报纸虽然废话也不少，可是，看报纸可以一目十行，不想看的内容，可以自动跳过。

　　“骗人！”聂紫欣显然不信。

　　“呵呵，骗你小丫头干嘛！”柳罡笑了笑。

　　“不准叫我丫头，太难听了！”聂紫欣不满的道。

　　出了东门，汽车直奔东山而去，刚刚出城，路边也是有了不少风景区的广告，沿着路标，柳罡一路不疾不徐的往前开着，不过四十分钟就到了，风景区看上去还不错，不过，人工的痕迹太重了，仔细想想，倒也正常，以前的东山，也就是一座风景勉强过得去的山林，要是不增加一些人工元素，大约也没有恩来看了。

　　买了两张门票，两人走进了风景区，一路上，几乎都是出来的人，而压根就没有往里面走的人，毕竟，现在已经三点钟了，一般来游玩，那自然是上午就来了，现在，正是回去的时候。聂紫欣显得格外的兴奋，拿着柳罡的照相机，不停的照着像，这让他们的速度，显得更慢了几分。

　　“罡哥，你家里人都是公务员吗？”爬一个斜坡的时候，聂紫欣也才有了一些空隙，和柳罡聊起天来。

　　“恩，都是，我家里就我一个人！”柳罡也基本了解了聂紫欣的情况，聂紫欣是家中的独女，八零年代后出生的她，刚好赶上了计划生育的大潮。

　　“一个人，你爸爸妈妈呢？”

　　“我几岁他们就死了！”柳罡道。

　　“那你跟谁长大的？”

　　“跟庙里的一个老头长大的。”

　　“你爸爸妈妈没有兄弟姐妹啊？”

　　“有，不过，他们子女也多，那有时间管我。你呢，你爸爸妈妈有兄弟姐妹吗？”话都递到了嘴边，柳罡自然是顺势提起了想要了解的问题，他正不知道怎么不着痕迹的开口询问呢。

　　“我啊，爸爸那边兄弟姐妹很多，妈妈这边就一个大姨，我也没有见过！”聂紫欣笑着道。

　　“没有见过，出国了？”聂紫欣有着一个大姨，这无疑让柳罡精神大振。

　　“不是，我出生那年，大姨就病死了。”聂紫欣摇了摇头。

　　“哦，你大姨有孩子吗？”聂紫欣的话，却是让柳罡一阵的无奈，费劲心机的想要知道结果，结果如此轻松的就出来了，只是，这个结果，却是让他压根就没有任何的兴致，他一直寻找的女知青已经死了，现在和他作对的，也就是女知青的妹妹，他们的县委书记徐光珍。

　　这徐光珍，显然是知道姐姐的事情的，不过，这事情怎么感觉有些不对劲？徐光珍照顾杨健，那情有可原，即使徐光珍的姐姐是被强奸的，可杨健终究是她姐姐的儿子，可照顾杨茂文，就显得有些不应该了，徐光珍既然知道妹妹受欺负了，那应该恨杨茂文才对，怎么反而还暗中照顾杨茂文？难道，这其中，还有其他什么故事？当然，他并没有丝毫怀疑聂紫欣的话，聂紫欣不可能知道他想要套取什么信息，从而编出这么一个故事。

　　“我大姨婚都没有结，哪来的什么孩子。不过，认识我的人都说，我长的像我大姨，简直和我大姨一模一样。”聂紫欣笑着道。

　　“你家里没有大姨的照片啊？”柳罡随口的问道。

　　“没有，一张大姨的照片都没有，姥姥姥爷最不怕人说起大姨，记得我有一次问我姥爷，问他我是不是和大姨长的特别像，他还发怒打了我一顿呢！我问我妈妈，妈妈也不给我说！”说起这事，聂紫欣还挺委屈的。

　　聂紫欣大姨身上，肯定还有着什么故事，如果仅仅是因为她大姨被人强奸，甚至是生下孩子，做父母的，也不应该如此的态度……柳罡并没继续问聂紫欣大姨的事情，聂紫欣应该不知道更多，既然家里连问都不让问，她也就不可能知道多少。至于究竟怎么回事，柳罡也没有兴趣去查证了，人都死了十多年了，查清楚又有什么意义，再说了，那也是别人的隐私，还是一个死人的隐私！至于徐光珍，她想怎么样，对他来说也是无所谓了，反正，就当是政治对手吧。

　　和聂紫欣一边聊着，一边往上走去，不大功夫，也是到了攀岩的地点，看着那陡峭的岩壁，聂紫欣有些兴奋，也有些紧张害怕，她低声的道，“柳罡，这东西你会玩吗？”

　　“这有何难！”柳罡随手的抓住一根攀岩绳，也没有用任何的工具，保险绳也不带，飕飕飕的往上窜去，只瞬间功夫，已然窜上十来米，他的伸手，这种娱乐性的健身设施，根本跟玩没啥区别。

　　“保险绳……”“好！”保安提醒的声音显然有些迟了，声音出口，柳罡也是在十米之上了，而随之的，是几声的叫好声。

　　“哇！”聂紫欣的眼里露出了奇异的光，她听刘淇说过柳罡厉害，也正是因为经常听刘淇说柳罡会功夫，她才忽然的萌生了想让柳罡带她来攀岩的想法的。她并不是第一次来这里，只是，上一次是和母亲一起过来的，她没有勇气去挑战。

　　“我去给你租一套攀岩设备。”柳罡上了十来米，又迅速的滑了下来，虽然已经大概知道了答案，柳罡也不可能将聂紫欣就这么的丢在这里，小女孩是自己带出来的，总不能不让别人攀岩，就这么的就带回去吧。

　　聂紫欣则是显得格外的兴奋，身边有着柳罡这么一个高手，让她的心底充满了无限的勇气，她迅速的跟着柳罡，在一边的攀岩装备管理处租了一套装备。让柳罡帮着她收拾妥当，系上了保险绳，柳罡最后也被要求系上了保险绳。


第219章 做卧底的

　　紧张刺激的攀岩，让聂紫欣玩的不亦乐乎，有着柳罡的保护，她变得勇气十足，在那几十米高的山崖上，攀爬了两个来回，虽然累的气喘吁吁，可是，她却热情不减。

　　“回去了吧！”柳罡却是有些索然无味，对于他这个职业特种兵出身的人来说，这种程度的健身运动无疑是小儿科，这所谓的攀岩，即使没有攀岩绳，他也能轻松上下，自然感觉不到半点的惊险刺激。

　　“我再上去一次，就一次！”聂紫欣显然玩性正浓，哪舍得回去。

　　“五点半了，再不回去，你外公外婆会担心的，下次有时间再来吧！”柳罡道，这里回去，差不多要一个小时，就这样回去，都六点半了。

　　“电话给我，我给他们打个电话！”聂紫欣伸出了手。

　　“我手机没电了，你用公用电话打吧！”柳罡却是并不愿意让聂紫欣用自己的手机给家里打电话，他并不想让徐光珍知道自己和聂紫欣在一起，要真是那样，却是不知道要惹出什么事情了，尽管就这么一个电话，暴露的可能性也不大，可他还是不愿意。

　　“哦……你电话响了！”聂紫欣正要去打公用电话，柳罡的电话却是不合时宜的震动了起来，聂紫欣回身看着柳罡，显得很是不满。

　　“你的电话！”柳罡有些讪讪的拿起电话，却正是之前聂紫欣拨的那个号码，无奈的将电话递给了聂紫欣。

　　“小鸥，什么事情？”聂紫欣接过电话，一看，赶紧的接起了电话。

　　“小欣，你妈妈刚刚打电话过来找你了。”

　　“我妈妈回来了，你怎么和她说的？”聂紫欣顿时的紧张了起来。

　　“我说你和两外两个女同学一起玩去了，可能马上就会回去了。”

　　“谢谢小鸥！”

　　“老实交代，钓了个什么凯子？什么时候让他请客？”

　　“滚蛋，我挂了！”聂紫欣本来因为运动，也是通红的脸上，更增添了几分红晕。

　　“走了，我们回去吧！”虽然没有能够完全尽兴，聂紫欣也不得不中止了攀爬，恋恋不舍的离开了公园，外公外婆好哄，妈那里可不好交代。

　　“恩！”柳罡点点头，迅速的将装备卸了下来，还给了管理处。

　　“你不拿电话给我用，是不是害怕被我妈妈知道？”小女孩显然并不笨，有了这个电话，她瞬间的明白了柳罡为什么不给她电话打了，她要是用柳罡的电话打回去，那妈那里恐怕就立刻知道小鸥撒谎了，而柳罡的电话，妈妈很可能知道。

　　柳罡没有回答，选择了默认，而事实，也正是如此。下山的速度，比上山快了许多，不过十多分钟，就出了风景区，在停车场取了车，一路往城里开去。离着小区还有差不多一百多米的一个路口，柳罡忽然的转了弯，在十字路口停下了车，道，“小欣，你在这里下车吧！”

　　“你以前是不是做卧底的？这么小心。”聂紫欣问道。

　　“差不多吧！”柳罡笑了笑。

　　“谢谢你，陪我度过了一个愉快的下午！”聂紫欣做了个拜拜，就快步的往小区门口走去，当她在大门口看见坐在门卫室前等着她的母亲的时候，她才忽然的感觉着，柳罡是多么的明智，她却是不知道，柳罡并不仅仅是明智，而是因为眼力比一般人强的多，在十字路口，就看见了她的母亲。

　　目送聂紫欣进入小区，柳罡才开车往临山而去。陈川中也回临山了，他可是答应了和贾玉林以及陈川中一起喝一顿酒的，难得陈川中过来，他也刚好有时间，大家正好可以一起聚聚，错过今天，又不知道要什么时候了，自己的时间还要多一些，一般没有什么事情，周末都可以休息，可两位公安局长的时间，可都比较紧张的。

　　柳罡赶到柳河的时候，两人也是坐在了一起，实际上，两人也完全用不着柳罡这个人在中间，柳罡这个中间调和者，只不过是给他们自己找的一个借口罢了。当然，有着柳罡在中间，一对老对头气氛要融洽的多，虽然偶尔也会抬几句杠，可总的来说，还是非常和谐的。

　　“我贾玉林，请讲……”只是，公安机关就是公安机关，案情就是命令，刚刚喝了不过半个小时，贾玉林就接到了刑警队的电话。

　　“哦，我马上过来！”贾玉林很快挂断了电话，站了起身，“老陈，麻林发生了抢劫杀人案，我要过去一趟，只能下次再陪你了。”

　　“恩，下次过来再找老贾喝酒。”陈川中忙道，发生了凶杀案，罗翔飞还在市局的专案组，贾玉林这个局长，也就不怎么可能置身事外了。

　　“小柳，陪陈局的任务，就交给你了！”贾玉林又和柳罡招呼了声。

　　“贾局你忙去吧，我陪陈局就是了！”柳罡点点头。贾玉林离开，两人喝酒也就又少了几分乐趣，柳罡和陈川中之间，私人关系终究并不是那么融洽，话题，也多是在明阳公安局或者是临山公安局。继续喝了差不多半个小时，就结束了酒局。

　　“老大，到临山也不给打个电话了，不是贾局打电话，还不知道老大也在临山呢！”只是，刚刚结束了和陈川中的酒局，刚刚上车，还没有发动，柳罡又被王远航叫上了，却是贾玉林给王远航打了电话。

　　“你两口子如胶似漆的，我来掺和什么，老老实实在家陪我家门吧！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，柳茜昨天就回家去了，我周末值白班，就一个人在家，正闲的无聊呢。”王远航虽然也是在刑警队，可是，管后勤的，自然没有那么繁忙。

　　“老大，你怎么也不给翟芸打打电话什么的啊？”两人又找了个地方，喝起酒来，聊了一会公安局的事情，王远航忽然的问起了柳罡。

　　“这个破镇长当的，一天到晚哪有时间！”柳罡摇了摇头。

　　“老大，你觉得翟芸究竟怎么样？如果有意，我让柳茜给你们挑明。”

　　“你两口子就别操心了，好好的实行你们的造人计划，我堂堂党员干部，怎么也得实行晚婚晚育政策吧！”柳罡无奈的摇了摇头，他知道，两口子一直想要撮合他和翟芸。

　　“呵呵，我们的造人计划已经完成了，现在，可是有时间关心老大的问题了。”王远航并不放松，他可是感觉着，两人对对方都有意思，不过，似乎两人都不愿意捅穿。

　　“远航，我现在真没有这方面的心思。”柳罡并不愿意让王远航知道林晓木的事情，王远航一知道，那大约整个公安局都会知道。

　　“老大，翟芸真的不错，追求者也很多，你要是不抓紧，可就被人追走了，到时，你可后悔都没地儿后悔去。”王远航苦口婆心的道。

　　“远航，我当翟芸是好朋友。”柳罡无奈的道。

　　“算了，随你们吧！”王远航摇了摇头。别人自己没兴趣，他们再忙活，也不会有任何的效果，而且仔细想想，他也感觉着两人之间的可能性并不大，两人的距离太远了，翟芸不可能放弃自己的事业，柳罡似乎更不愿意放弃自己的事业，只不过，柳茜对这件事兴趣很大，他也就不能不尽点力了。

　　“还有多久升级了？”柳罡也笑着关心起了王远航事情。

　　“还早，才刚刚一个多月！我和柳茜可是商量好了，到时你当孩子的干爹！”王远航笑呵呵的道，满脸的幸福模样。

　　“呵呵，好啊，我也顺带着升级了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“贾局想让我去地方，我没去，我想等孩子出生了，稍微大一些才去地方。”聊了一会，王远航又提到了工作上的事情。

　　“贾局是想让你升职快一些，不过，我觉得你还是适合走后勤政工路线，其实最好是跳出公安系统。”柳罡对于王远航，无疑还是了解的，王远航并不是一个热血的人，而且是一个顾家的人，对于事业上，也没有多大的追求。

　　“柳茜也提出过让我跳出公安系统，可是，我学的专业太狭窄了，等我自考法律本科出来再说吧。”王远航笑着道，他并没有选择函授或者其他什么方法获取文凭，他希望自己也能真学点东西。

　　“考的怎么样了？”柳罡笑着道。

　　“还有三科，上次考试，因为结婚耽搁，有一科挂了，要下半年才能考完了，毕业证要明年才能拿到。”王远航笑着道。

　　“恩，那时候孩子也几个月了。”柳罡点点头。两人一边喝酒一边聊天，不过，就两人，王远航也就两瓶啤酒的量，那酒自然喝不太起劲，也就象征性的喝了些酒。

　　周日一早，柳罡则是和古小雨见了一面，公路立项的事情，并不是很顺利，在交通局卡了壳。周五晚上古小雨就给柳罡打电话说了这事情。周六古小雨又单独找了交通局的人，依旧没有什么效果，因此，柳罡决定和古小雨见一面，商讨一下具体的对策。


第220章 聚餐

　　两人见面的地点，是碧山湖公园，公园里的茶楼，柳罡提前了十分钟赶到公园，古小雨也刚好骑车过来。虽然春寒料峭，依旧的透着几分寒意，今天的古小雨却是显得格外的青春靓丽，肉色长腿袜，蓝色长裙，略微的化了点淡妆，挎着一个时尚小包，和上班时的带着点职业装的古镇长相比，更显得时尚艳丽了几分。

　　“古镇长今天可真是光彩照人！”看着古小雨，柳罡也禁不住赞了一句。

　　“柳罡，这也不在镇上，我们称呼名字吧！”古小雨柔声的道。

　　“是，小雨同志！”柳罡倒是没有在称呼上说什么，怎么称呼，还不是一个称呼，而且称呼职位，这可是在外面，而不是柳河，称呼职务，总是会引来一些不必要的眼光。

　　两人到了茶楼，也没有要雅间，只是选了一个比较僻静的角落，坐了下来，早上喝茶的人并不少，不过，大多是一些中老年人，像他们这么年轻的人，却是没有。

　　“小雨，交通局具体是什么意思？”

　　“我找了他们具体负责的领导，他们说我们资金不到位，我又找了公路处的领导，他们也说我们资金不到位，我昨天找了交通局的一位副局长，他说局里出了文件，现在交通局的重点是到新峰的公路，其他公路，暂时不予考虑，除非资金完全到位，如果资金不到位，不能审批，他们项都不给我们立，我们如何去问别人要钱！”古小雨发着牢骚，当这个镇长，她可是才体会到了，办事的不容易，她又不愿意事事去找叔叔。

　　“哦，现在还有其他公路建设立项申请吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“柳林打了报告，还有其他两个乡镇也打了报告，都压在交通局，不过，他们和我们不一样，他们是希望交通局拨款，我们是完全自筹资金。”古小雨在柳罡跟前，说话真没有多少顾忌。

　　“不知道他们究竟是出于什么目的？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“估计是资金上的问题，去年下半年修临山到柳河的公路，县里也背了不少的债务，中途的时候，因为资金不到位，还差点中途停工，最后还是夏书记去找银行贷款，才解决了资金问题，他们应该是担心类似的情况再出现吧。”古小雨苦笑了笑。

　　“我们也没有要他们出一分钱，就算资金问题，那也是我们镇上的问题吧，他们操什么闲心！会不会有其他什么问题？”柳罡总感觉着，问题没有那么简单，他们的报告，压根就没有向县里要一分钱的意思，资金的问题，根本就是个伪命题。

　　“应该不会有其他什么问题吧！”

　　“龙局长你认识吗？”

　　“认识到是认识，不过，没有私交，昨天我打过龙局长的电话，他的说辞，也差不多，我准备明天再去交通局找找他。”古小雨道。

　　“恩，找找再说吧！我先回去了！”柳罡也没有什么更好的办法，只能是看情况再说了。

　　“这大周末的，回去这么早做什么？会划船吗？我们去湖上划划船！”古小雨有些期盼的道。

　　“呵呵，不是回柳河，是回临山的家，今天几个刑警队的朋友去我家里凑份子吃火锅，要不，你也一起过去吧！”柳罡笑着邀请着古小雨，贾玉林和罗刚然说了自己在临山的事情，罗刚然几人就吵着要请柳罡吃饭，柳罡倒是比较喜欢喝几人一起吃饭喝酒，不过他知道几人经济状况并不好，干脆让几人买些菜来家里吃火锅。

　　“家，你在临山还有家？”古小雨禁不住的一愣。

　　“去年买的一套房子，就在湖边上，一所老房子。”柳罡笑着道。

　　“那我也一起去看看你的家！”古小雨笑着道。将自行车放在了车后座前，柳罡又开车去超市买了酒和饮料。

　　等他们回到家，罗刚然，明雪雁，还有李骏三人也是买着菜到了，罗刚然有着柳罡房子的钥匙，柳罡长期不在家，屋子也需要一个人照应着，大约警察经常光临的缘故吧，柳罡那屋子虽然长期没人，又地处偏僻，也没有遭遇过盗贼之类的事情。

　　“古镇长，稀客稀客！”李骏正在院子里打扫卫生，不太会做饭的他，只能是扫地了，看见古小雨下车，笑着招呼了起来。

　　“李骏！”古小雨对于李骏，也不陌生。

　　“老大回来了……”听到车响，罗刚然和明雪雁也都走了出来，笑着招呼着，柳罡又笑着替古小雨介绍了罗刚然，几人中，也就罗刚然和古小雨不认识。

　　“你这房子不错啊！在碧山湖边，还有这么一棵大榕树！”

　　“不过这地方偏僻了些，没车的话，可一点不方便！”柳罡笑着道。

　　“这倒是！”古小雨点点头。闲聊了一会，古小雨也跑去帮着准备菜去了。

　　“看守所还习惯吧！”柳罡则是和李骏聊起了天，李骏现在已经被调去了看守所，李骏的性子有些懒散，并不适合在刑警队，正好看守所缺人，贾玉林就将他调过去了，李骏本来就是贾玉林在刑警队的时候招进去的，而且还是有人托了他的关系，自然对李骏比较了解。

　　“看守所要轻松的多，生活也比较有规律！”李骏笑着道。

　　“那是肯定的！”柳罡笑着道，看守所的民警，职责乃是看守，二十四小时不离人，上班也就是循环值班，生活想不规律都不可能，至于轻松，和刑警队比起来，其他警种大概都算是轻松的吧。

　　“尹所长还说哪天找你喝一杯呢！”李骏低声的道。

　　“呵呵，有时间找尹所长好好喝喝！”柳罡笑了笑，这一次，尹世强也算是运气不错，最终也成为了大赢家，当上了看守所所长，他虽然最初和尹世强有些不对付，不过最后，两人关系也还不错。

　　“家门儿，聚餐也不叫我啊！”正说着话，柳茜一个人缓步走了过来。

　　“家门儿，你怎么一个人过来了，远航呢？”柳罡抬头看见柳茜，也有些意外。

　　“怎么，不欢迎我啊！”柳茜不满的道。

　　“柳茜来了！”“雪雁在忙啊！”听到柳茜的声音，明雪雁也走了出来。

　　“呵呵，家门儿来，我当然是举双手欢迎！”

　　“远航在值班，要中午才过来，还有什么忙的，我来帮忙！”

　　“家门儿你休息就是了，你现在可是国家级保护的，哪敢让你帮忙，要不，远航还不找我拼命。”柳罡赶紧的道。

　　“国家级保护的……柳茜要当妈妈了？”明雪雁一怔，随即反应了过来，有些意外的问道。

　　“还早着呢，要十月份去了！王远航这家伙，喝点酒什么都敢说！”柳茜俏脸微微的有些红，虽然已经结婚好几个月了，可是，终究还是有些脸嫩，说到怀孩子的事情，还是有些害羞，禁不住的埋怨起了王远航的嘴快。

　　“呵呵，恭喜你们两口子早生贵子！我也好当叔叔了！”李骏也在一旁凑趣起来。

　　“别理他们，我们去做饭！”柳茜往厨房里走去。

　　“柳茜，你休息吧，你现在……”明雪雁赶紧的道。

　　“才一个多月，哪有那么娇气的！”柳茜不由得苦笑道。

　　“我们已经有三个人在忙活了，都差不多了，你们等着吃饭就是了！”明雪雁笑着道。

　　“罗队长，主厨啊！”柳茜还是走进了屋子。

　　“呵呵，柳茜你休息吧，这里有我们足够了。”几人的声音可都不小，罗刚然自然也听到了。

　　“柳茜还不认识古镇长吧，这是柳河镇古镇长！”明雪雁笑着替两人介绍起来。

　　“古小雨，你们都叫我古小雨吧，什么镇长不镇长的。”古小雨赶紧的道。

　　“古镇长！”柳茜依旧是称呼的古镇长，不过，眼睛却是很在古小雨身上打量了一番。

　　和几人聊了几句，柳茜就出了厨房，厨房里也是有了三人，而且，做的也就是火锅，事情本来就少，他也没有必要挤在厨房之中，再说了，她还有重要的事情要做呢。

　　“家门儿，我问你件事情！”出了厨房，柳茜就叫住了柳罡，随即往外边走去。

　　“哦，什么事情啊？”柳罡跟了上去。

　　“家门儿，你怎么不和小芸联系？”柳茜看着柳罡，很是不满的问道。

　　“我们在联系啊！”柳罡一阵头大，他最怕的，无疑就是柳茜问这方面的问题了。

　　“小芸差不多每两到三天，就给我打一个电话，询问你的情况，你们要在联系，她用得着一天到晚给我打电话？”柳茜白了柳罡一眼。

　　“……”柳罡不知道说什么了。

　　“这个柳镇长，是不是你新女朋友？”柳茜不再问翟芸的事情，只是接下来的问题更让柳罡头大。

　　“家门儿，你胡乱猜测什么呢，今天我找古镇长谈公路立项的事情，听说我们聚会，就一起来凑个热闹……”柳罡赶紧的解释道。

　　“那记得经常给小芸打电话！”柳茜显然并不相信。


第221章 司机的背叛

　　再次的回到镇上，柳罡的心底也变得有些忐忑起来，犹豫了一下，他提前让黄滔去和榴忻镇方面协调，然而，黄滔却是借口有事，将事情拖了下来，柳罡无奈，只能找费建清去协调谈判。他禁不住的有些后悔，后悔自己答应了选择黄滔为副指挥长之一，他原本也就是准备让费建清成为副指挥长，负责公路建设的实际工作，费建清主管交通，负责公路修建理所应当，只是，最后何运刚提出由黄滔担任，费建清本人也同意了，柳罡不好说什么。

　　好在，费建清也没有推辞，爽快的接受了柳罡的请托，周一下午就去了榴忻，对于这条路，他也是无比的期待，能够为公路建设尽一份力，他是完全愿意的，之所以主动将公路建设的事情让出去，也是为了公路建设更加的顺利。当然，他的处境也让他有些尴尬，和何运刚私交不错，甚至可以说，他还欠着何运刚的人情，他能成为副镇长，何运刚也有着不小的功劳，可是，工作上，他却是更倾向于柳罡，这让他很是难做。

　　相比于公路计划的不顺利，城镇建设方面，却是格外的顺利，一切，都按照着柳罡的要求进行着，煤矿的老家属区的工作，也进行的很是顺利。黄欣怡的慷慨，让煤矿的资金问题得到了充分的缓解，这也让煤矿提前启动了机焦厂计划，大量的用工需求，让煤矿的工人看到了广阔的前景，不仅原本工人的安置，不再成为问题，甚至，还需要招募一些新工人。没有工作上的压力，工资也能保证，煤矿工人或者是工人的家属，对于煤矿的工作都比较支持，甚至主动出面去做一些不愿意搬迁的人的工作，几天的时间，就全部签订好了协议。

　　不过，这两天柳罡关注的重点，也不是城镇建设的事情，他关注的，是水泥厂的招标工作，烟州那边，王汉飞也是爽快的答应了帮忙，王汉飞的发小陈潜军同样是一个爽直的人，对于一百万的赞助，他也没有完全拒绝，不过，只答应要五十万，而且坚决不让他们把钱打过去，而是让他们事后支付。虽然没有立刻收钱，可工作却是一点没有落下，几天的时间，也是基本将毛训凯诈骗的事情摸了个大概。

　　明天就是招标的日子了，不由得柳罡不心理担心，戴涛乃是他的朋友，他不能不关心，而水泥厂的事情，牵涉着柳河的经济发展，他也不能不为此而操心。正思索着，电话忽然的响了起来，是烟州公安局市中区分局经侦大队大队长陈潜军的电话。

　　“陈大队，你好！”柳罡迅速的接起了电话。

　　“柳镇长，毛训凯已经上飞机过来了，而且，顺特进出口公司的副总也一路，这个副总是老总的亲妹夫，我们现在怀疑整个进出口公司有问题，因此有着一个具体的计划，希望水泥厂能够配合一下我们！”

　　“哦，这个问题应该不大！”

　　“具体的，我们见面再谈吧！”

　　“恩，你们什么时候过来！”

　　“我们的飞机晚上十点多才能到靖原机场！三个人！”

　　“好的，到时，我们过来接你们！”

　　“那麻烦柳镇长了！”

　　挂断电话，思索了片刻，柳罡迅速的又将电话打给了戴涛，这需要水泥厂方面出面，他却是不能给戴涛做主了，当然，他也知道，戴涛肯定会答应。对于企图诈骗自己的人，戴涛显然不可能有好感，帮助抓出这些人，哪还有不乐意的。果然的，戴涛答应的非常爽快。

　　下午三点，柳罡离开了柳河，这事情，陈潜军乃是看王汉飞的面子，王汉飞是看他的面子，别人过来了，他怎么也应该出面，而且，有他在，许多具体的事情，也可以协助把把关，戴涛虽然聪明，也被锻炼的很是深沉，可是，经验终究还是欠缺了不少。柳罡开车到了临山，他们约好的会面地点，就是临山。

　　“凌均，你留在临山吧！”和柳罡会面，戴涛却是立刻的打发了司机凌均。

　　“戴总，你才学会开车，还是我开车吧！”凌均的眼神中，微微闪过一丝慌乱，不过，一瞬间就恢复了正常。

　　这凌均居然不是戴涛的人，幸好自己来了！戴涛打发司机凌均的时候，柳罡也就留心了一下，却是发现了凌均眼神中的慌乱，这让他禁不住的瞬间施展出了魂印诀，魂印诀对付一般心机不是很深沉的人，也用不着身体的接触，就能知道一些信息，他却没有想到的是，这一释放魂印诀，却是瞬间的让柳罡发现了一个可怕的事实，凌均居然真的有问题，而且，问题还非常的大。

　　“走吧，一起！反正也坐的下！”柳罡却是不动声色，这里乃是大街上，显然不适合询问。

　　“谢谢柳镇长！”凌均大喜，赶紧的再次要坐上驾驶室。柳罡开口了，戴涛也没有再说什么。

　　“我来开车吧，我还有一样东西丢在了家里！我家的位置可不好找。”柳罡坐上了驾驶室，开车往家里而去，不大工夫，也是回了家，“戴涛，下来吧，休息几分钟。凌均，你也下来吧！”

　　“柳镇长，我就在车上就是了！”凌均赶紧的道。

　　“你下来吧，我还有些事情要问你！”柳罡道。

　　“哦！”凌均的明显的有着一丝慌乱，不过，还是老实的下了车，别人不知道戴涛和柳罡的关系，他却是清楚的很。

　　“凌均，你们戴总对你如何？”柳罡看着凌均，淡淡的问道。

　　“柳镇长，戴总对我很好！”凌均的眼神中，慌乱更甚！

　　“那你为什么还要背叛戴总？”柳罡的声音不大，可是，这声音听在两人耳中，却仿佛闷雷一般，让两人的身子，都禁不住的颤抖了一下。戴涛其实并没有怀疑凌均，凌均是他找的人，而且和他们还是亲戚关系，知根知底不说，他们还对凌均一家有着恩惠，虽然算不上大恩大德，也算是帮助了凌均家不少；他之所以不让凌均跟着，只是出于本能的防备，却是没有想到，自己最信任的人，居然真的是背叛了自己，这让他再一次的受到了沉重的打击，至于柳罡的话，他压根没有过怀疑，如果说着世界上还有谁是他最信任的，那绝对非柳罡莫属。

　　“我……我……”凌均则是脸色瞬间的变得惨白，巨大的恐惧，让他几乎站立不稳，他甚至想过要逃走，可是，终究，他还是没有勇气，亦或者是没有力气迈开那一步，他既然熟悉柳罡，也就知道柳罡的能力。

　　“把电话拿出来！”柳罡淡淡的道。

　　“……”凌均默默的掏出了一个电话递给了柳罡，只是，柳罡并没有接，而是淡淡的看着他，似乎是挣扎了一下，他又从内衣兜里，掏出了一个手机，两个手机一模一样，看着第二个手机，戴涛的身子，几乎的跌倒了下去。虽然没有怀疑柳罡说的话，可是，终究不如亲自见到这一幕来的真实，他想说什么，可终究还是什么也没有说，他知道，自己说什么也没有任何的意义，还不如老老实实的不去说，柳罡会将这一切处理好。

　　“说吧，为什么？”柳罡同样没有接，那电话，即使拿来也没有任何的作用，凌均既然老老实实的将这个电话叫出来了，那也就是说，他已经准备坦白了。

　　“是陶蓉……”凌均不敢隐瞒，他原本就不是一个心智坚定的人，更何况自身的确做了亏心事，因此，被柳罡揭破，他就丧胆了，此时，哪还敢半点隐瞒。

　　陶蓉是水泥厂财务科的一个会计，丈夫是部队的军官，凌均成为了戴涛的司机，自然也就和财务科的人熟悉了起来，不久，两人悄悄的搅合在了一起，后来，陶蓉让凌均玩捆绑游戏，凌均感觉新鲜，也没有思索就答应了。却哪里知道，屋子里早就安装了摄像机，他们的一切，全部被录制了下来。

　　那一盒录像带，自然就成为了凌均的催命符，陶蓉录像带相威胁，让他监视戴涛的一举一动，否则，就告他强奸。强奸，而且是强奸军属，这样的罪名，即使是不懂法律的凌均，也知道后果，他哪敢不听，不过，他终究还是感觉有愧于戴涛，除了戴涛的行踪，以及见些什么人之类的，他不敢撒谎，其他的事情，诸如戴涛打电话，说什么的，他都没有告诉对方，只说戴涛谨慎，连他都不信，都是避开他的。

　　“上车！”柳罡也没有问一句，等凌均说完，柳罡才说了两个字。凌均忐忑不安的往后座走去。

　　“怎么，忘了自己的身份了？驾驶室！”柳罡淡淡的道。

　　“我……我……”凌均的声音有些结巴。

　　“对了，先给他们发个消息，就说我们去靖原！”柳罡淡淡的道。

　　“是！”凌均赶紧的拿起手机，发起了消息。


第222章 机场接人

　　虽然不明白柳罡为什么要这么做，不过，戴涛却一直没有开口相问，也没有说任何的话，只是默默的在一边看着，对于柳罡，他是绝对的信任，他一直认为，自己的这一切，都是柳罡给他的，没有柳罡，就没有今天的他，他依旧是那个开一个小理发店，将仇恨埋藏在心底，连父亲的冤都无法申。

　　柳罡也没有问，凌均只是一个小人物，不可能知道多少，不仅凌均，那陶蓉也只是一个小人物，需要用自己的身体去勾引一个小人物的，那不可能是什么重要的角色。而且，陶蓉应该是一个如同凌均一般，是一个被人威胁的小人物，她用自己的身体来勾引凌均，甚至还留下了录像，这实际上连同她自己一并装了进去，如果是自愿的，那只能说明这个女人太愚蠢了。

　　后面的指使者，究竟是谁呢？柳罡此时，考虑的更多的，则是幕后人物的问题，这件事的主使者，怀疑对象并不多，他也就能理出两人，一个是戴涛的副手张浩，一个是水泥厂的董事长董燕鑫。原本，他也只认为那张浩就是幕后人物，其目的，只不过是为了蚕食戴涛的股份，毕竟，水泥厂已经分家了，和董燕鑫也没有多大的关系了，就算能将柳河水泥厂弄破产，董燕鑫也获取不了多少利益，更多也就是损人不利己，白开心。再说了，这事情的采购全是张浩一手操办的，张浩也不是傻子，不可能那么的容易上当。当然，董燕鑫也不可能对这件事不知情，这件事，没有董燕鑫的支持，也是不可能成功的，不说别的，单单水泥厂的分家，就不是张浩能够促成的，在柳罡原本的分析中，董燕鑫扮演的角色，也就是配合张浩，给张浩提供条件，然后在一边看着张浩一点点的吞掉戴涛的股份。而且，董燕鑫显然也乐意看着这种结局，柳河水泥厂消耗在内耗中，对于金阳水泥厂显然是好处多多的，再有，董燕西将股权转让给戴涛，最大损失的武艺就是董燕鑫，要说他不恨戴涛，那显然不怎么可能。

　　可是，此时的柳罡却没把事情想的如此简单了，之前的事情，最多也就是诈骗，诈骗只是小罪名，可现在这情况，那却显然性质变得恶劣多了，基本上可以定为黑社会性质的犯罪了，尤其是，如果他的怀疑得到证实，陶蓉是被威胁的，那性质就更严重了，单单胁迫军属，就能让地方司法机关不敢丝毫怠慢。施展出这样的手段，而且做的如此老道，肯定不是临时起意。

　　张浩的情况，柳罡也是了解了不少，陶县公安局他也还有些熟人，要了解一个人，对他来说并不太难，张浩也就是一个普通富家翁，并没有和社会人士有什么瓜葛。再有一点，也是最重要的一点，张浩之前一直和董燕鑫不对付，戴涛最初进入水泥厂，也全靠了他大力协助，否则，戴涛根本在水泥厂站不住脚，因此，最初他应该是真心帮助戴涛的。即使是戴涛掌权后，他和戴涛之间，也更应该是合作，毕竟，戴涛虽然股份略多于董燕鑫，对于水泥厂的控制，显然远远不如董燕鑫的，张浩和董燕鑫合作，那根本就是与虎谋皮。而和戴涛合作，更符合他的利益。

　　可是，张浩终究是选择了和戴涛分道扬镳？他为什么转移到戴涛的对立面？最能解释的，那就是更大的利益，有人给了他更大的利益，远比和戴涛合作更大的多的利益。他是集团第三大股东，也是第三大权力人物，能够给他更大利益的，只有两位大股东，他选择了站在戴涛的对立面，那自然不可能是戴涛，剩下的，就只有董燕鑫了。当然，也可能是其他人，比如说黑社会之类的势力，不过，这显然不是很合理的，能够操纵水泥厂分家的，只有董燕鑫，没有董燕鑫这个董事长的同意，那绝无可能。

　　董燕鑫又为什么要这么做呢？谋夺戴涛的股份，彻底的谋取水泥厂；还是为了报仇，或者是其他什么他想不到的目的。或者，更大的可能，是几者兼而有之。当然，在柳罡看来，还是谋取水泥厂的可能性更大一些。为了谋取上亿的资产，使用出什么手段，貌似也不过分。将董燕鑫确定为了第一嫌疑人，柳罡自然更谨慎了几分。

　　在津州吃了晚饭，一路到了靖原机场，询问了一下机场方面，运气还算不错，飞机起飞只是晚点了十分钟，如果不出意外，他们也就只需要等一个小时左右。柳罡选择了一个咖啡店，一边喝咖啡，一边等着飞机的降临。

　　飞机降落在了靖原机场，柳罡他们顺利的接到了陈潜军一行，陈潜军一行三人，两男一女，都大约三十岁多点吧，三人都是典型的北方人特征，个头高大魁梧，包括那位女同志。

　　“柳镇长，久等了！”当先一人，快步走向了柳罡。

　　“有劳陈大队了，这位是戴涛，金阳水泥厂财务总监！这是烟州公安局市中区分局经侦大队陈大队长！”柳罡也赶紧的迎了上去，两人热情握手，同时，柳罡也向双方介绍着，而听着柳罡的介绍，身后的凌均身子却是禁不住的颤抖了一下，此时的他，对于公安人员无疑是非常敏感的。

　　“戴总你好……”陈潜军也立刻的为他们介绍了他的两位同伴，随后一行人上了车，不过，这次开车的是柳罡了，陈潜军坐上了副驾驶的位置。

　　“陈大，晚上准备吃些什么？玩些什么？”柳罡笑着问道，客人来了，吃喝玩乐自然是少不了的，作为主人，那就是让客人尽兴。

　　“红山方便不？”陈潜军笑着道。

　　“陈大知道红山？”柳罡一时倒是有些头大，要是前几天，他自然是无所谓去红山，现在，他却委实的不愿意去红山。

　　“呵呵，红山吴局长去年来烟州办案，说起他们红山的温泉和野味，主要是想去吃吃野味，如果不方便就算了。”陈潜军笑着道，山珍海味，生长在海边的他们，海味那是吃腻了，可山上的野味，那却是委实不曾尝过，因此，颇为的有些向往。

　　“呵呵，红山就是我们津州的一个县，今晚我们就去红山吧！”柳罡终究也没有拒绝，他和杜雪之间，终究也并没有发生什么，而且，杜雪在津州上班，这是周一，那肯定也上班去了，只要不撞上杜雪，其他也就无所谓了。

　　“那我就打电话给老吴，让老吴安排一下！”陈潜军拿出电话，道。

　　“那不行，陈大远来是客，怎么能让陈大找人安排，我打电话让他们安排就是了。”柳罡赶紧的阻止陈潜军打电话，随即将车停在路边，拿出电话拨了出去，“杜经理，你好！”

　　“你是柳先生？”杜经理的声音有些不确定。

　　“恩，晚上你能安排一个房间吗？另外准备一些特色野味，丰盛一些，我们大概三个小时后到。”柳罡听到杜经理听出了他的声音，倒是也免了他一番解释。

　　“就周五那个房间吧，野味按照那天的标准准备怎么样？”杜经理道。

　　“恩，麻烦杜经理了！”挂断电话，柳罡又启动了汽车，笑着道，“陈大，给吴局长打电话吧，就说天字三号厅！”

　　“呵呵，老吴恐怕又要埋怨我了。”陈潜军笑着拨打了出去，到了红山，难得有熟人，自然是要一起坐坐。

　　“你好，我吴耀军。”

　　“老吴，我陈潜军！”

　　“啊！老陈，不好意思，没看电话号码，还以为局里的电话呢！老陈现在在忙什么啊？”

　　“呵呵，我现在在靖原！”

　　“啊，老陈来靖原了，那怎么也得过红山来转转吧，我们红山的温泉，那可是纯天然的温泉，还有红山的野味……”吴耀军大肆的推荐着红山的特产。

　　“呵呵，我们正在过来的路上，大概三个多小时就过来了。”

　　“那太好了，我这就安排，你们直接到温泉就是了。”吴耀军赶忙的道。

　　“谢谢老吴了，柳镇长已经安排好了，天字三号厅！”

　　“天字三号厅，哪个柳镇长？”吴耀军却是禁不住的一愣，天字三号厅，那可不是随便哪个都能定下的，他这个副局长要用，也得看运气，一个镇长，除了红山温泉所在的温泉镇的镇长，那几乎就没有可能定下来，可温泉并没有一个姓柳的镇长，整个红山县，貌似都没有姓柳的镇长。

　　“临山县的柳镇长，原来也是公安系统的。”

　　“哦，你说的是柳罡柳镇长？”

　　“呵呵，正是。”

　　“呵呵，我也早听说柳镇长的大名了，不过，一直无缘认识，我在温泉恭候你们的大驾了！”吴耀军倒是听说过柳罡的大名，也听说过柳罡担任镇长的事，柳罡在公安系统，那差不多就是一个焦点人物，他想不知道都难。


第223章 对策

　　“吴局长，你怎么来也不打个电话，我好给你安排！”吴耀军提前两个小时，就到了温泉山庄，作为真正的地主，招待远方来的客人，那自然要让客人满意才行，温泉山庄杜经理听说吴耀军来了，赶紧的迎了出去。

　　“今天也有人安排了，天字三号厅。”吴耀军笑着道。

　　“哦，吴局是柳先生的客人！吴局请跟我来！”杜经理更是微微的一愣。

　　“杜经理不认识柳镇长？”吴耀军也是一愣，天字三号厅，杜经理居然不认识人就给订了出去，他却是更意外了。

　　“柳先生是镇长？”

　　“呵呵，柳镇长叫柳罡，可是大大的名人，原来是临山县刑警队的大队长，后来去一个镇上当了镇长，不仅破案是一等一的好手，搞经济也有一套，省里的电台媒体都报道过，津州公安系统，我估计就没有人没听说过他的！”吴耀军笑着道。

　　“呵呵，我还真有些孤陋寡闻了，只是他和几位熟客来过两次，我也才认识了柳先生，想不到柳先生还是一个大大的名人！”作为温泉山庄的经理，杜经理自然不敢随便透露客人的信息，尤其是，两次和柳罡来的人，那都不是简单人物；当然，眼前这位吴局长，他同样需要讨好，因此，他不得不略微的解释了一下。

　　“柳镇长有些什么安排？”吴耀军也聪明的没有再问，仅仅是因为跟人来过，杜经理就那么的给面子，安排了天字三号厅，显然的，和柳罡来的人，绝对不是一般的人物，有些事情可以打听，有些事情，那却是绝对不能打听的。当然，知道了这些信息，他顿时的显得更热络了几分，一个有着后台的人，那也是结交的，更何况，还是一个既有能力，又有后台的人。

　　“已经是最高规格了！不过没有要其他的内容！”这一点，杜经理倒是没有隐瞒，吴耀军乃是柳镇长的客人，这一点等一会就知道了。

　　“你先准备着吧！”吴耀军吩咐道。

　　“好的！”吴经理应了声。

　　柳罡一行，此时却是显得有些忙碌，车上，柳罡就将事情详细的告诉了陈潜军，包括凌均的事情，当然，他只是告诉了事情的具体情况，而没有做任何的评判，他并不想让自己的判断，去干扰别人的思路，毕竟，办案的是别人，而不是自己，每个人都有每个人的办案习惯，也都不会喜欢有人指手画脚。

　　“戴总，不知道能不能冒昧的问一句，你怎么不聘请两位专业的人士保护自己？”陈潜军看了眼身后的凌均，又看了眼戴涛，此时，他也才明白，为什么柳罡不给他们介绍凌均了，敢情，那根本就是一个出卖了主子的人叛徒，虽然情有可原，可是，叛徒终究是叛徒。

　　“一来，我找不到我信任的人，其二，我想，他们应该不会害我。”戴涛显得很是冷静。

　　“戴总怎么就知道他们不会害你？戴总的净资产那也是好几千万，为了几千万，什么事情都有可能发生。”陈潜军沉声的问道。

　　“我在公证处的公证下留下了一份遗赠协议，如果我发生任何意外，我所有的财产，包括我的房产，全部赠送给罡哥。”戴涛淡淡的道。

　　“罡哥……”陈潜军一愣，一时间，他还没有反应过来戴涛说的罡哥是谁。

　　“戴涛，你这……”柳罡忽然的感觉着心底沉甸甸的，单单就戴涛的这份信任，就足以让他感动了，即使，戴涛这是保护自己的一种措施，可是，如果不是绝对的信任自己，谁敢立下这样的一份遗赠协议，这等于是剥夺了自己所有亲人的继承权，尤其重要的是，假如受赠人贪图那些钱财，他也就将自己置身于最危险的境地之中了。当然，这份协议的存在，确实让那些觊觎戴涛财产的人不敢轻举妄动，虽然他不敢说自己又多大的威信，可在金阳水泥厂，在明阳，那应该还是有些名声的，大约知道自己的人都应该知道，自己不是那么好对付的。对方最终的目的是为了求财，如果戴涛出事了，那些财产的主人就是自己了，让人选择，大约都会选择对付戴涛，而不是对付自己。

　　“戴总，我是不是可以理解为，你的事情，柳镇长可以全权做主。”柳罡的话，自然让陈潜军反应过来了罡哥是谁，他看了柳罡一眼，心底却是多了一分的敬佩，不管是出于什么原因，一个人敢于将自己的身家性命完全的交给一个人，那是一种何等的信任。而他，显然更愿意和柳罡交涉，那会显得轻松的多，也更容易理解的多。

　　“是！”戴涛的回答很是简短，没有丝毫的迟疑。

　　“老李，让他去后面坐，把耳机给他听。”陈潜军吩咐着跟随他过来的警察，老李迅速的执行了陈潜军的吩咐，让凌均坐到了最后，拿出耳机打开，戴在了凌均的耳朵上。

　　“柳镇长，我们的要求很简单，希望你们能让这笔交易做成功。当然，我们会全程跟踪货款，然后顺藤摸瓜，查清幕后的一切。不过，即使如此，我们也不能百分百保证不出疏漏。”陈潜军显然也是一个雷厉风行的人物，也是一个爽直的人物，没有一点转弯抹角，甚至连风险也说了出来。

　　“陈大有几成把握？”柳罡也没有客气，就冲戴涛的那份信任，他也不能置身事外。

　　“有七成把握能将幕后人物彻底查出来，资金的安全，差不多有九成左右的把握，我会留下一份我亲笔书写的保证材料！”陈潜军没有丝毫迟疑，立刻的接了口。

　　“行，我答应陈大！”

　　“谢谢柳镇长的信任！”

　　“我和汉飞同寝室了三个月。”柳罡倒是没有假惺惺的说什么，他要说相信陈潜军，那显然太虚伪了，两人今天才见面，时间不超过一小时，谈何相信的问题。他之所以选择信任陈潜军，就是因为对王汉飞的信任。当然，还有一点也是比较重要的，这笔款项，实际上也不可能太大，毕竟，购买机械设备，不可能不见货就全额付款，而最多只是支付一部分预付款，即使安装好了，那款子也不可能一次性就完全结清，而这时，货已经到了，即使款项出问题，那也有那些货物在，就算货物有问题，亏点也不会太大。再说了，既然早就有了防备，货物有没有问题，应该也是看的出来的。

　　“我和汉飞不是亲兄弟，但胜似亲兄弟！”陈潜军郑重的道，他当然也知道柳罡是因为相信王汉飞，才信任自己的，对此，他并没有丝毫的感觉不舒服，反而庆幸自己有着一个好兄弟。他又和商量着一些具体的细节，商量的非常精细，每一步都考虑的很清楚，显然，这是一个细致的人，和他粗豪的外表截然不同。

　　柳罡不懂具体的经济操作，不过，作为一个优秀的刑侦人员，他并不陌生诈骗之类的手段，陈潜军略微的一解释，他就明白了其中的关窍，不时的，还能补充一些细节，让方案益发的完善，很快的，一套完整的方案，就基本的成型了。

　　“戴总，厂方的经济大权在你手中，如果有着任何的变动，希望你能及时通知我们，我们可以有针对性的做出布置，确保资金安全！”陈潜军郑重的道。

　　“陈大放心，我肯定会充分的配合你们！”戴涛搞了大半年的财务工作，而且主要精力是放在财务的管理上，他对于财务工作无疑也是熟悉的，他也是能清晰的辨别出，这个方案，的确考虑的非常周到，将自己资金的危险程度降到了最低。

　　“谢谢戴总！老李，让凌均过来！”陈潜军又吩咐起了属下，老李迅速的取下了凌均的耳机，让凌均坐到了中排。

　　“凌均，现在你有两条路，一条路是你现在立刻下车，与戴总，与我们都再无半点关系，对方要如何对付你，我们也不会过问半点；一条路是配合我们，抓住幕后主使者！你仔细考虑好，再回答我们。”陈潜军缓缓的道。

　　“我……我愿意配合你们！”凌均略微的一迟疑，就答应了下来，从被柳罡识破以来，他就一直在想这个问题，虽然泄露了一些戴涛的行踪什么的，可是，他实际上并没有损害戴涛多大的利益，也并没有违法犯罪什么的，从法律途径上，也就最多开除他；反倒是对方手里掌握的证据，足以的置他于死地，如果一旦他身份暴露，他可真不敢猜测，对方会做些什么，与其提心吊胆的过日子，不如和警方合作，将那些人彻底的解决掉，永绝后患。

　　“那你和他们发个消息，就说你们戴总去机场接人，柳镇长为戴总请了两个保镖，一个高级会计师，就说我们是……”陈潜军说到这里，却是看了眼柳罡。

　　“就说是沈州过来的吧，我在沈州学习了几个月，不容易惹人怀疑，沈州过来的飞机是九点半，今晚晚了半个小时，也就是比你们早十分钟。”柳罡接口道。


第224章 故意刁难

　　一行人到了红山温泉，吴耀军显得格外的热心，只是，因为有着女同志在，他额外准备的那些节目，自然就无法排上用场了，怎么着，也得尊重尊重女同志吧。只不过，柳罡的心底多少也有些忐忑，幸好的是，那些担心也是多余，一直到了早上出发，也不曾有什么意外的事情发生。

　　一大早，一行人再次的出发，这次开车的还是凌均，三位经警，摇身一变成了戴涛的保镖和总会计师，做好了具体安排，也就没有柳罡什么事情了，在临山分手，他开上了自己的车往回赶去，周二中午，他就回到了柳河。古小雨的事情却是非常不顺利，一路遇到了不少的阻碍，一直跑到了现在，也没有什么实质性的进展，绝大多数的理由，都是他们资金不到位。

　　“哦，你先回来吧！”柳罡刚刚也才接到了费建清的电话，费建清那里也出了问题，公路立项的问题他现在倒是没有太担心，现在，问题最大的还不是立项的问题，比古小雨更不顺利的，则是费建清和榴忻镇的谈判，费建清在榴忻整整的一天半，找主管镇领导，找镇长，找书记，然而，结果非常的不顺利。

　　原本，按照柳河镇修路的计划，是柳河镇出钱，不过，土地和搬迁事务，由榴忻解决，毕竟，整个的公路，在榴忻镇的地盘上，比在柳河镇的地盘上还要多，受益的，并不仅仅是柳河镇，榴忻镇也同样受益。然而，结果却是，榴忻镇一样不管，而且，还要求公路必须从榴忻镇镇上过。按照新的修路计划，公路离着榴忻镇，有着两公里的距离，这样可以绕开榴忻镇最密集的集镇附近，而且，距离也会近上两公里左右。

　　“我准备再去找找古县长……”古小雨一直以来，并不愿意去找自己叔叔，此时，她却是已经没有了多少的选择。

　　“算了，我们把资金问题解决了再去找他们吧！”柳罡阻止了古小雨。

　　“柳镇长你放心，我能解决……”古小雨却是不知道，柳罡早知道了她的身份。

　　“现在，榴忻那边也有些问题，暂时别去麻烦古县长，等这边的问题解决了，再去找古县长，你先回来，我们再好好商量一下。”柳罡阻止了古小雨，目前的情况，柳罡也是明白了，是有人故意阻止他们的修路计划，上次开会，他还和榴忻镇镇长冼小息谈到了修路的问题，冼小息也是非常感兴趣，此时魏明清去找冼小息，却是再三推诿，实在推不开了，才勉强见了费建清一面，可是，半点实质性的内容都没有谈。

　　“这究竟是谁在背后搞鬼……”古小雨嘴里嘀咕着，她自然也是隐隐的有些明白，有人在卡他们的脖子了。

　　“先回来吧，这些都是小事，只要资金问题解决了，难不成这路还修不成。”柳罡笑着道。

　　“恩，我马上就回来。”

　　挂断电话，柳罡却是陷入了沉思，显然的，情况并没有他说的那么乐观，尤其是榴忻镇的问题，县里好办，只要钱到位了，县里要是非要故意阻拦，他可以去找市里，现在上面对于修路工作，是非常支持的，他不信找不到说法。反倒是榴忻的问题，不那么容易解决，那毕竟是榴忻的地界，不是他们柳河的地界，如果对方非要坚持，他们除了答应对方，根本没有任何选择。而如果答应，他们要投入的资金，恐怕最少要多三四百万，虽然他有办法能找到这笔钱，可是，企业的钱也不是捡来的，别人愿意出钱，是因为对他的信任，他更不能浪费别人的钱。而且，很可能会面临许多拆迁上的问题，有些问题，原本不是什么问题，可是，如果地方政府不出面，小问题也会成为大问题，甚至，对方还可能在背后使坏。

　　“柳镇长，你现在有时间没？”刚刚挂断电话，费建清的电话又打了过来。

　　“费镇长，发生什么事情了？”费建清的声音中，隐隐的有些愤怒，这让柳罡禁不住的心底一跳。

　　“这事情不好说，柳镇长还是自己来看吧！刚刚出榴忻！”

　　“我马上过来！”柳罡挂断电话，迅速的往楼下走去。

　　“柳镇长，费镇长上那边去了！”不过半个小时，柳罡就看到了镇政府的车，费建清却并没有在车旁，只有司机小王等在那里，小王指着一条小路对柳罡道。

　　“哦！”柳罡应了声，迅速的往沿着小路走去，走了约十多分钟，在一个小山头看见了费建清。

　　“柳镇长你看……”费建清看着前方，前方不远处，不少的农民在地上忙碌着，貌似，是在平整地基的样子。而且平整地基的农民，不止一处，而是两处。

　　“这好像是在修房子……那是不是公路要经过的路线？”柳罡先是一愣，他的印象中，农民修房子通常都是选择农闲季节，而现在正是春耕季节，并不是修房子的季节，不过，他瞬间的想到了一个事情。

　　“不错，那是之前规划中的公路经过地，我刚刚看了一下，就这一路过来，也有着不下十家人在修房子。”费建清的声音中，透着丝丝的愤怒。

　　“看来，他们是真不想我们修这条路了！”柳罡的声音，倒是要平静一些，知道是有人故意的阻拦他们的修路计划时，柳罡就已经让自己冷静了下来。当然，平静的只是表面，他的心底，也是无比的愤怒了。

　　“可是，错过这个机会，柳河……这些人，究竟还是不是党的干部……”费建清的声音有些低沉，有些愤怒。这些农民修房子，那显然是有人故意指使的，农村修房子，那也是要经过批准的，没有人故意指使，绝对不可能这么多人同时修房子，而且，也根本办不下来手续。

　　“办法是人想出来的，总会有办法解决的，走吧，先回镇上。”柳罡转身往回走去。费建清也无奈的往回走去，留在那里，也不会有任何的意义，不过，他并没有坐自己的车，而是坐上了柳罡的车，柳罡是自己开车过来的。

　　“你具体分析分析，究竟是谁的原因？”柳罡开着车。

　　“冼镇长内心应该是愿意修路的，他谈话中透着一股子无奈的意思。许书记压根就不想修这条路！”费建清只是说了这么两句话。

　　“许书记和冼镇长是谁的人，费镇长知道吗？”柳罡并没有再问谁的意思，费建清虽然简简单单的一句话，可是，却是已经说的很明白了，冼镇长自己愿意修路，可是，显然受到了来自上面的压力；而许书记却是压根就对修路不感兴趣，这条路并不要榴忻镇出钱，后来的谈判条件，他们甚至连土地和拆迁费用都承担了，榴忻根本就没有反对的理由，作为一个书记，之所以对这么一条路不感兴趣，那唯一的理由，就是受到了上面的压力。能让一个镇党委书记和镇长不顾镇上利益阻止修路，那绝对不是一般人能做到的。

　　“确切的消息不知道，不过，据我所知，许书记和丁县长关系非常不错，冼镇长和朱云山好像是什么亲戚，朱云山在镇上的时候，他过来找朱云山喝过几回酒。许书记和何书记关系也非常好。”柳罡虽然问的有些突兀，费建清也还是毫不迟疑的说了出来，今天的事情，太让他愤怒了，他自认，柳河在这件事上，也是做的非常到位了，而且，他们是一心的为了柳河的发展，然而，结果却是这么一个结果，这让他太失望了。

　　“是这样啊，看来，恐怕是真有人故意的卡我们的脖子了！”柳罡的眉头，深深的皱了起来，交通是常务副县长丁晓青分管的领域，交通局卡脖子，榴忻的书记许宇乐，也是丁晓青的人，两个地方同时刁难他们，这难道仅仅是巧合？而且，最重要的一点是，原本丁晓青和袁新平都是夏玉明的人，不过，随着夏玉明的离开，丁晓青却是和徐光珍走在了一起，而且，这次副书记的竞争，丁晓青和袁新平是主要的竞争对手，这就不能不让他将丁晓青划为了不友好的行列。

　　“我们现在怎么办？”费建清的脸色有些苦涩，他当然也怀疑到了这些，这次刁难的味道太重了，只要稍微的动动脑子，也能想到是有人故意干的。当然，他不会和柳罡讨论这个问题，他们之间虽然有着一种互相欣赏或者信任，但是，他们之间绝不是朋友，仅仅是工作上有着共同的语言而言，这些敏感的问题，那是不适合讨论的。

　　“费镇长有没有什么好办法……”柳罡一时间，也无法可想。

　　“我能有什么好办法，我们这出去，榴忻是必经之路，根本无法绕过去……”费建清苦涩的笑了笑。

　　“绕过去……”柳罡却是眼睛陡然的亮了起来，大声的叫了起来。


第225章 大胆想法

　　“怎么，柳镇长想起什么办法了？”费建清听着柳罡的话，禁不住的问了起来。

　　“费镇长，我们这里到石宝镇，有多远？”柳罡忽然的问道，柳河周边，就三个镇，一个是榴忻，一个是柳林镇，还有一个就是属于五河县的石宝镇，而且，从地图上看，石宝镇到柳河的距离，甚至比柳河到榴忻还要近一些。费建清的绕过去三个字，却是提醒了他，他们可以从榴忻出去，那为什么又不可以从石宝镇绕出去？

　　“石宝镇，倒是不远，那本来就是我们的邻居……柳镇长，你该不会是想打通去石宝镇的道路吧？”陡然的明白柳罡的念头，费建清苦笑着摇了摇头。

　　“难道不行？这里到石宝镇，大概也就二三十公里吧？”柳罡并没有否认，如果能够打通柳河到石宝镇的道路，那对于柳河的发展显然是有利的，虽然这对于他们去县城并无帮助，可是，打通了到石宝镇的道路，等于就打通了到五河的道路，这让他们到五河的距离，和到临山的距离差不多。而柳河的货物，不管是煤炭，还是今后的水泥，包括机械什么的，走向的方向都是津州方向，也就是说，这会让他们的货物出去，减少几十公里的距离。

　　“这里到石宝镇，的确只有不到三十公里，到现在，有些人去石宝镇，也都走路，大半天就到了，和坐车的时间差不多，可是，”费建清摇了摇头，才继续的道，“可是，这里过去，有一座山，很难绕过去，而且还有一条峡谷，那条峡谷也很深，要修路过去，几乎可以说没有可能。”

　　“那座山有多宽？峡谷有多宽？”柳罡却是并没有因为费建清的话而放弃，周围似乎并没有太高的闪，临山最高的海拔，也才一千多米，青藏高原都能修公路上去，难不成这里还出不去，至于峡谷，那完全可以架桥，也就是成本高一些罢了。

　　“山倒是不宽，不过特别陡峭，想要修路过去，大概只能挖隧道，峡谷只听说并不宽，不过很深，大约只能修桥，想要修这条路……”费建清苦笑着摇了摇头。

　　“山不宽，那可以挖隧道，峡谷可以架桥，这样还可以减少许多路程。”柳罡缓缓的道。

　　“桥和隧道……那不太现实，桥和隧道的投资太大了，我们根本承受不起。”费建清也是眼睛一亮，不过，随后又是黯然的摇了摇头，虽然不太清楚桥梁和隧道的投资具体有多大，可是，他知道，那肯定不是柳河镇能够承受的。

　　“桥梁和隧道投资的确不少，可是，只要不太长，应该也能够承受。”柳罡却是显得有些固执。

　　“这个，具体的，我也不太清楚，两个地方，我都没有去过，只是听他们说起过。”费建清摇了摇头，他也没有多说，他不好太打击柳罡的积极性。

　　“哦！”柳罡并没有再说什么，不过，他的心底，也是做出了决定，准备等周末的时候，亲自的去实地考察一番，他不是一个轻易就会选择放弃的人。

　　回到柳河，柳罡再次的翻出了地图，翻出了津州市的地图，地图有些的陈旧了，甚至不少地方也有些模糊，不过，还是完全能够看清楚，只是，这一看地图，他却忽然的有了更大的发现。

　　假如打通到卢湾的公路……临山到津州的公路，有着一个大的曲折，几乎是一个半圆了，而柳河，却是差不多乃在到津州的直线上，沿着柳河一路直线往津州，还有一个卢湾县，如果看直线距离，柳河到卢湾县，比柳河到临山，远不了多少，而津州到卢湾，只有三十多公里。要是能够打通一条到卢湾的公路，那也就是说，他们到津州的距离，还不到一百公里。

　　只是，这无疑是一个疯狂的想法，从这里到卢湾，几乎都是山区，想要打通这条路，绝不是一件容易的事情，即使是一条三级路，也绝对不是一个镇能做到的工程，这样一个浩大的工程，唯有众人的联合，才有可能。尤其是，这是一个横跨三个县的大工程，他一个小小的镇长，要打通这个工程，显然有着无法想象的困难。

　　他的眼睛，仔细的在地图上搜寻起来。从柳河过去，石宝镇也并没有偏离直线多少，石宝镇过去，还有一个玉林镇，同样立着中线不远，玉林镇属于卢湾县，地图有些老旧，他也无法知道具体的道路情况，想要了解这一路的情况，却是只有现场了解，或者通过其他人了解。

　　古小雨回来，详细的汇报了这两天的遭遇，人倒是都找到了，该找的人也都找到了，包括局的局长，主管副县长，两人都很客气，不过，结果并没有任何差别，这让她显得很是沮丧。古小雨的报告，让柳罡更确定了有人故意卡他们的脖子，这些官老爷，平时对人显然不是那么客气的，地方政府领导去找他们，就好比求爹爹告奶奶一般，高兴了理会一声，不高兴了拖你三五天，再说了，常务副县长，交通局长又岂是你想见就能见到的。古小雨能轻松的见到这两位大神，只不过是因为对方知道古小雨是古县长的侄女，给了古县长两分面子，可是，这个面子显然没有给足，该卡脖子的，依旧卡了脖子。

　　“他们除了说资金问题，还有其他问题没有？”柳罡笑着问道。

　　“基本上没有说其他问题！”古小雨道。

　　“恩，你现在还是去忙新月公司的事情吧，新月公司已经正式开始招人了，你多协助一下他们！让他们尽快运转起来。”柳罡笑着道。

　　“这修路的问题……”古小雨问道。

　　“这个问题，我来解决吧，需要你出面的时候，你再出面。”柳罡笑着道。

　　“那好，我先去了！”古小雨看了柳罡一眼，离开了柳罡的办公室。

　　柳罡再次的走上街头，农贸市场的地基，已经初具雏形了，一根根的柱子，已经立了起来，大桥两边的桥墩已经修了上来，桥墩和两边的石坎，完全的隐身在石坎中，这样做即减少了石方量，也避免了桥墩阻挡了水流，算是一举两得，桥梁修建的是普通混凝土结构桥，柳河并不宽，几十米的宽度，一般混凝土结构桥，就足够承受了。

　　“柳镇长来了！”得到手下的汇报，罗逸笑着走了过来。

　　“罗总，工程进度很快啊！”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，现在这里可是我们公司重点保障的单位，设备人员都给予了充分的保障，还有孙老板的资金也非常到位，我们要是再不快，都没有理由了。”罗逸笑着道。

　　“柳镇长！”孙胖子也钻了过来，这段时间，他差不多也在柳河，这里，基本上是积压了他全部的资金，不亲自监督着，他都有些不放心。

　　“孙老板，又长了一圈了！人家都说越操心，人越瘦，你怎么越操心越长肉了？”柳罡笑着开起了孙胖子的玩笑，孙胖子这段时间，却是又胖了不少。

　　“嘿嘿，这就叫心宽体胖，这里有罗总亲自盯着，我操哪门子心。”孙胖子笑呵呵的道。

　　“罗总干工程，的确比较负责，比我那个表弟强了太多！”柳罡询问了一番工程上的事情，就离开了工地，往前方学校的工地走去，学校的两栋建筑，同样是罗逸他们在做。孙胖子则是回他的住处去，他现在就住在学校旁边租的房子里。最初，这工程，他老婆是想给自己表弟的，之所以给了罗逸，一来是柳罡介绍的，二来，罗逸乃是柳河人，这样可以避免许多的麻烦，为此，他还被老婆埋怨了一番，让他感觉着很是过不去，不过，现在看着工程的进展和质量，他倒是将老婆的埋怨丢到了一边。

　　“呵呵，你满意就好。”柳罡当初介绍罗逸，其实也就是因为罗逸乃是柳河人，工程可以少一些干扰，“贷款的事情跑下来了吗？”

　　孙德旺这工程，原本的规划是并没有多少住宅的，不过，后来设计的时候，听从了柳罡的建议，增加了不少住宅进去，四层楼两层楼的商铺，都变成了统一的六层楼，这自然也增加了不少的投资；煤矿方面的集资，他也并没有撤出来，自家的吗煤矿，他也扩大了生产规模，投入了几百万进去，这让他的资金，有着一些紧张。

　　“差不多了，大概下周就能下来了，银行方面还是比较爽快的！”孙胖子笑呵呵的道。

　　“呵呵，你这有个煤矿在那里顶着，贷个几百万，那自然是没有问题。”柳罡笑着道，投入了那几百万后，现在孙胖子的煤矿，那也是上千万资产了。

　　孙胖子回了家，柳罡又继续的视察了一番学校的工地，学校宿舍的工程进度更快，已经修到了第二层，第二层的圈梁已经打好，正在铺预制板，各方面的工作也都井然有序，这样的结果，无疑使让人满意的，也是让人放心的。


第226章 消息

　　“何书记，听说你和许书记很熟？”石宝镇的道路，毕竟只是一种想法，究竟能不能付诸实施，那还是未知数，而且，他们终究是临山县的人，打通通往临山的道路，那才是最为关键的，因此，现目前最重要的，还是解决榴忻镇的问题，费建清和何运刚原本是一路人，既然费建清都说何运刚和许宇乐很熟，那两人的关系，应该是非常铁了。因此，他终究还是选择了先找何运刚。

　　“柳镇长是为修路的事情来吧！”何运刚倒是直接点明了柳罡的来意。

　　“不错！”柳罡也没有否认。

　　“我和许书记私人关系的确不错，昨晚，我为此事，还专门找了老许，刚刚上桌，他就告诉我，私人关系是私人关系，工作关系是工作关系，今天是朋友聚会，不谈工作。为此，我都和老许吵起来了……”何运刚苦笑着摇了摇头。

　　“哦，那辛苦何书记了！”柳罡看着何运刚，却是忽然的发现，何运刚的眼神微微的有些闪烁，不过，他并没有说什么，而是站起了身，伸出了手。

　　“都是为了柳河镇，我这个书记，难道不该出一份力。”虽然对于柳罡突兀的握手有些意外，何运刚还是赶紧的伸出手，和柳罡握了手。

　　柳罡走出何运刚的办公室，回到了自己的办公室，他的脸，却是顿时的阴沉了下来，昨晚，何运刚的确是去见了许宇乐，不过，却是压根就没有谈修路的事情，哦，应该是谈了修路的事情，只不过，不是谈如何修路的事情，而是谈如何的阻止修路的事情，或者更应该说，是如何的拖延修路的问题！

　　柳河会有变动，柳河会有什么变动呢？难道县委准备调整柳河的人事？柳罡获得的信息中，还有着这么一个消息，是许宇乐说出来的消息，原话是，“老何，柳河的变动，就不能透露具体点吗？”“我也不知道具体！”。除了这两句话，并没有任何相关的话。

　　不过，就这么一句话，也足够让柳罡知道不少的信息了，柳河的变动，除了人事变动，他可想不出有其他什么变动，能让两人如此郑重。人事变动，能够对柳河的局势造成深刻影响的，也就党委成员的变动，而且，应该是支持自己的党委成员的变动，当然，也有调动自己的可能，不过，这个可能性并不大，目前柳河的投资，都和自己有关系，而且，即使是县委书记，也不可能随随便便的就调整一个镇长，至少，目前自己还没有给对方留下什么把柄。

　　除开自己，目前，柳河的九名党委成员中，支持自己的几人中，刘大胜不可能变动，更不可能随意撤销谁的党委成员身份，貌似，还没有这样的先例；古小雨动的可能性也几乎没有，即使徐光珍是书记，也不敢随便动古小雨，古晋全是县长，如果连自己的侄女都护不住，他这个县长干脆回家种地算了；剩下的，也就是魏明清和罗红了，这两人调动的可能性却是很大。

　　其中，魏明清调动的可能性尤其大，首先，魏明清乃是管纪委和人事的副书记，这让魏明清的位置变得非常重要，对于何运刚的掣肘也最大；其次，魏明清对于自己的支持也最大，只有调走魏明清，才能对自己的影响最大；其三，罗红虽然是自己支持提上来的，可是，罗红在柳河一贯的印象就是谁都不得罪，这次算是一次例外，不过，目前罗红也是升了起来，究竟是什么态度，谁也很难说清楚，至少，还没有完全的支持自己。

　　迟疑了一下，柳罡关上门，掏出电话，打给了袁新平，他需要确认一下，事情的真伪，如果袁新平这个组织部长不知道，也可以提前让袁新平知道，同时，也可以试探一下袁新平对于自己的支持力度。

　　“柳老弟，怎么想起给老哥打电话了？”袁新平笑呵呵的接起了电话。

　　“袁老哥，听说，柳河近期可能有什么变动？”袁新平如此亲切随和，倒是让柳罡放心了些。

　　“柳河有什么变动，没有啊，没有这方面的消息，好像，也没有合适的位置，老弟这消息准确吗？”袁新平明显的楞了一下，不过，声音却是透着几分严肃，他知道，柳罡不会随便打电话询问他，而能让柳罡关心的人事调动，那肯定是党委成员一级的，而一个镇党委成员的变动，也不可能绕的过他这个组织部长，最少，也要让他签个字吧。

　　“应该有七八成把握吧！”对于这个消息的真假，柳罡的确没有什么怀疑，县里阻止公路立项的通过，那理由太牵强了，而且，这公路立项的事情，仔细想来根本不成为问题，只要古晋全出面，自然是迎刃而解了，不管是分管副县长，还是公路局，都不可能在这么一个明显应该立项的问题上对垒县长，别说古晋全，即使是雷婕妤出面，他们也没有强硬坚持的底气！至于榴忻镇的态度，只要公路立项，完全可以让县里出面协调，那些无理要求，可以和他们私下提提，却是无法摆上桌面，最后，虽然他们也会付出更大的代价，却并非是不可调和的。再有，对方的目的也就是拖延，之前他不明白别人为什么拖延时间，可是，知道人事变动的消息后，柳罡却是瞬间的明白了对方的目的，如果人事变动，党委会上对方占据了主动权，那对方就可以在镇上的其他重大事务中占据主动权，就可以抢更大的利益。

　　“哦，老弟听说了具体是谁吗？或者，老弟认为谁的可能性最大？”袁新平更严肃了几分，别说七八成把握，就是五成把握，他也必须严肃对待了。

　　“据我分析，魏明清动的可能性比较大，就是不知道还有没有其他人！”柳罡倒是没有谦虚，袁新平不问，他也就不说了，既然问了，他也就将自己的分析说出来，毕竟是同一个战壕里的人。

　　“我仔细留意着，有情况我立刻给你打电话。”

　　“呵呵，麻烦袁老哥了！”

　　“呵呵，我还要谢谢老弟提供的消息呢。”袁新平这话，倒不是客气话，如果柳罡的消息确定，那他心底也就有了谱，在关键的时候，也就能迅速的明白对方的目的，做出正确的应对措施，即使无法改变，也可以为己方争取最大的利益。

　　“古镇长，我准备停止柳榴公路计划！”挂断电话，略微的思索了一下，柳罡又起身去了古小雨的办公室！

　　“停止……”古小雨微微的一怔。

　　“既然都不欢迎，我们就干脆停止好了，这样我也轻松些，免得去欠别人的人情。”柳罡笑着道。

　　“可是，那一百五十万怎么办？一年期到，可是会退回去的！”古小雨还真不好劝柳罡，这条路，还真有着巨大私人人情在内，别人不好怎么说，他们都有着自己的利益在内，无论是煤矿还是水泥厂，都有着大量的货物需要运送，这笔钱可以当成是一笔长远投资，可是，黄欣怡那几百万的捐赠，真可以说是纯粹的给柳罡人情，如果说有什么投资，那大约也就仅仅能说让自己走在路上不那么难走，可为了自己走路好走些，就投入几百万，那显然是太奢侈浪费了些，黄欣怡虽然不缺钱，但貌似也不是一个太浪费的人，如果不是柳罡，她会捐赠，但是肯定不会捐赠那么多。

　　“这个问题好办，我们修一截路好了，把桥头到机械厂那边的路修起来，一百五十万，应该也差不多了。”柳罡笑了笑，那一百五十万，他自然不可能再退回去，虽然这样的做法有些赖皮，不过，貌似也不违反双方的约定。

　　“就修这么一截路？”古小雨一愣。

　　“这么一截路也不错啊，那不是也是到榴忻的路吗？谁叫我们没钱呢，等我们有钱了，再继续往下修吧！”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“嘻嘻，这倒是一个不错的主意，这事情，就让黄主任负责吧，不过，这事情不能先让何书记知道，否则，他就不会答应上党委会了，等何书记下次召开党委会的时候，我们再提。”古小雨终究也就是二十多岁的女孩子，对于这件事，一直有些愤愤不平，此时有着这么一个恶作剧的机会，她自然希望能够发泄出来。

　　“恩，这是一个不错的主意。”柳罡点点头。

　　“我下午把资料准备好，保证随时可以提交党委会。”

　　“对了，我听到消息，我们镇可能有什么变动！你听说了吗？”柳罡不失时机的提了一下变动的事情，他的目的，自然是希望古小雨将消息传给古晋全了，不管有没有用，反正传过去对他不会有害处。

　　“变动？人事变动？我没听说过，是谁要变动？”古小雨疑惑的看着柳罡。

　　“这个，我也不太清楚，我只是听说有变动，也不知道是谁。”柳罡无奈的摇了摇头。


第227章 批评

　　党委会比他们想象的还要快，就在第二天，何书记就通知了柳罡和魏明清，下午党委会决定关于人事的问题，关于周艳媚担任组织委员的问题，对此，柳罡也没有提什么意见，上一次也就基本谈好的了，除非他想反悔，那也就是一个形式问题。这是事关组织委员的重要事情，自然是早点定下来更踏实一些。

　　他们这次人事变动，难道不止针对一个人？何运刚如此急着确定周艳媚的问题，加上昨天获得的柳河人事变动的消息，却是立刻的让柳罡想到了一个可能，上次的党委会，他巧妙的利用上任时间差的关系，将周艳媚拦在了党委成员的门槛外，而这一次，对方会不会利用这个机会，来玩一招同样的游戏。周海媚上任，然后突然调走一个人，确定下周艳媚的党委成员位置。

　　假如有这个可能，那调谁走的可能性更大呢？刘大胜，古小雨，刚才也都分析了，基本不可能，魏明清，或许也是调走的人之一，但是，不会是为周艳媚腾党委成员位置，即使魏明清调走，党委副书记的那个党委成员位置，也腾不出来。剩下的，那就是罗红了，可是，罗红才担任工会主席几天，似乎也不可能调走，而且，正如前面所说，罗红的态度实际上并没有明确，对方显然不可能因此而费力气挪走罗红。

　　费建清……荣南峰，荣南峰现在基本上也是中间力量了，对方稍微的给点好处，就可能倒向对方，貌似，也用不着费力的挪走这么一个人；把这些人都刨开，再刨开何运刚和最终于何运刚的黄滔，剩下的，就仅仅剩下一个人了。费建清现在，也是倾向于中立了，而且，费建清是一个做事的人，修路的这件事，显然更加深了费建清和何运刚的矛盾，这样一个人，显然是最不好控制的，如果何运刚要挪开一个人，那费建清无疑是最好的选择。

　　“下午开党委会，柳镇长接到通知了吧？”中午柳罡刚刚回家，古小雨就敲响了门，走进了柳罡的屋子。

　　“恩，讨论周艳媚的事情。”

　　“听说周艳媚和龙局长关系非常不错。”古小雨将非常两个字咬的很重。

　　难怪，他们要竭力阻止公路的立项了，原来还有这么一回事！古小雨这个消息，却是顿时的让柳罡对自己的猜测更确信了几分，古小雨将那非常两个字咬的很重，显然，周艳媚乃是龙鹰林的情人，这个女人，否则，古小雨也不会如此说了；显然，对方的目的，是想将修路的功劳给周艳媚。当然，事情肯定不会单单如此，凭着现目前柳河的局势，周艳媚肯定把修路的事情抢步过去，何运刚必须要保证党委会上的优势，才有可能实现他们的目的。

　　“龙局长和哪位领导关系好些，古镇长知道吗？”柳罡又问了一个比较敏感的问题，虽然感觉有些冒昧，他还是问了出来，这和他解下来采取的步骤，有着非常重要的关系。

　　“听我一个叔叔说，龙局长是徐书记调过来的。”古小雨却是并没有让柳罡失望。

　　“呵呵，不是古镇长，我这个镇长，就差不多是瞎子了！”古小雨的话，却是让柳罡显得轻松了许多。

　　“柳镇长，那下午那计划……”古小雨期盼的看着柳罡，她原本并不想告诉柳罡龙局长的关系，她害怕柳罡知道了反悔，毕竟，如果那个计划实施，那可是会让交通局非常难堪，修路计划一旦停止，不管是什么原因，其他知道的人，都会将原因放在交通局，毕竟，不予立项的，就是交通局，尤其是，交通局连报告都没有收下！一个自筹资金的修路计划，却因为交通局不立项，而不得不放弃，交通局如何解释？县里如何解释？而让交通局难堪，也就得罪了交通局，得罪了交通局的领导，间接的也就得罪了徐书记，这显然会让柳罡多许多的顾忌，只是柳罡问起了，她却不忍心隐瞒柳罡，还是将情况告诉了柳罡。

　　“呵呵，计划计划，都计划好了，怎么能够半途而废。”柳罡笑呵呵的道。

　　“恩！”古小雨大喜。两人又谈了一会细节，古小雨才回到了自己的家。

　　看来，这事情是越来越有趣了！柳罡躺在沙发上，脸上却是露出了一丝丝的笑容。不过，很快他也就睡了过去，直到，闹钟将他吵醒过来。来到办公室，坐了半个小时，差不多是到开党委会的时间了，才慢悠悠的往会议室走去，他过去的时候，该来的，也都来了，甚至，书记何运刚也到了。

　　“今天的文件就学到这里，接下来，我们讨论一些具体的事宜，柳镇长，政府方面，你谈谈……”学习了一大堆的文件，大家都有些昏昏欲睡时，何运刚也终于的进入了主题。

　　“政府方面，倒是的确有一个问题，需要上常委会讨论一下，是关于修路计划的问题，古镇长，你具体谈谈吧！”柳罡淡淡的接了口。

　　“是这样的，前几天，我负责跑公路的具体立项问题，找了公路管理部门，也找了公路管理部门的领导，不过，领导们都认为我们的计划不够成熟，资金也存在一些问题，因此，我建议撤销关于柳榴公路的规划……”古小雨立刻的拿出了报告，开始了自己的陈述。

　　“撤销……”几乎所有人，都禁不住的惊呼出声，谁也不曾想到，前几天还闹的轰轰烈烈的修路计划，甚至钱都凑了一千多万了，才几天的时间，就忽然的撤销了，所有人，都显得愕然。

　　“是的，这个计划，我们镇政府考虑不周，也不曾考虑相邻乡镇的感受，完全是我们单方面的计划，这必然引发大家的误会，因此，镇政府决定取缔修路计划；另外，我们决定用津州电子杭总捐赠的一百五十万，修建一条从镇上到机械厂的道路，这一段路企业众多，道路破败不堪，安全隐患较大……”古小雨侃侃而谈。

　　“古镇长，杭总这笔钱，可是指明了，是用于修建柳河到榴忻的公路，我们挪作他用，杭总那里可不好交代！”最先跳出来的，却居然是武装部长荣南峰，此时，对于津州电子的合作事宜不顺利，他正郁闷着呢，现在，终于的找到机会，他自然不会放过。

　　“荣部长，这段路，难道不是柳河到榴忻的道路？我们现在镇上没有更多的钱，只能是修一段算一段了，等有了钱，我们再接着往下修吧！”古小雨不冷不热的道。

　　“柳镇长，你的意思呢？”何运刚也沉不住气了，他要的，自然不是公路计划撤销，他要的，只是延后，如果计划撤销了，想要重新启动计划，可就非常困难了，镇政府方面，首先就不会积极了。不过，他也不好和古小雨争执，古小雨是个女流之辈，又是县长的侄女，因此，他将矛头对准了柳罡。

　　“何书记，古镇长找了交通局龙局长和相关县领导，相关县领导和龙局长对于全县的交通状况，肯定比我们成熟，他都认为我们条件不成熟，古镇长和我也认真的反思了我们的问题，感觉的确是我们自身条件不成熟，地方观念太狭隘了些，没有充分考虑兄弟乡镇的感受，因此，果断改变计划，按照我们力所能及的方案，重新设计了新的计划！”古小雨只说找了相关领导，柳罡却是干脆将龙局长都搬了出来堵何运刚的嘴，只是将资金不到位的反对意见，偷换成了条件不成熟，只是，这一点偷换，即使是县里领导听到，也不能说他们有什么不对，资金不到位，那显然也是条件不成熟之一。

　　“柳镇长……领导认为我们条件不成熟，那我们应该努力的创造条件，而不是因此而撂挑子……”何运刚显然没有想到柳罡搬出了龙局长，而且很隐晦的搬出了丁县长，相关县领导，和公路相关的县领导，那除了丁晓青，还能有谁？他显然不可能说领导说的不对。

　　不过，何运刚显然也不是省油的灯，迅速的想出了反击的对策，你不是想搬领导来堵我的嘴吗？那我也就借此来批评你一番，当然，这样的做法，无疑会激化双方的矛盾，书记直接批评镇长，尤其是在党委会上直接批评，这等于是将双方完全的对立了起来。不过，显然，此时的他也顾不得这点了，此时，他不能让计划上党委会通过，要说平时，这问题也简单，直接宣布散会就是了，作为书记，他有这个权利，镇长即使不高兴，也没有办法。

　　可是，今天这个办法显然不行，接下来的人事问题，那更是绝对不能耽误的，他必须要压住柳罡的气焰，压下这宗议案。当然，何运刚的心底也是忐忑不安的，他不知道，如果他压下议案，周艳媚的事情，会不会出现波折，一旦撕破了脸，对方完全有可能不遵守那隐晦的约定。


第228章 争锋

　　“何书记，我记得，我昨天上午来找过何书记您吧，何书记怎么说的？”柳罡淡淡的回应了一句。

　　“我……”何运刚一时愣住了，他怎么也没有想到，自己用来堵柳罡嘴的借口，此时被柳罡反过来用来堵他的嘴了，他去找许宇乐的说辞，和柳罡抱怨几句还行，那却是不能摆上桌面，从明面上来说，那毕竟是私下去找的许宇乐，而且，还是费建清失败后去找的许宇乐，也就是说，他那说辞一旦在这党委会上说出来，就表示他这个书记出面也不起作用了，那还能让谁去做榴忻的工作呢？

　　“我想大家都已经知道了，费镇长去找了榴忻镇分管领导，也找了冼镇长，找了许书记，结果，他们要求我们必须从街上这边经过，而且所有费用一分不承担，甚至所有拆迁类的工作他们都不会出面。”略微的顿了顿，柳罡才缓缓的道，“他们不出门也无所谓，为了柳河的发展，为了大家能够安全，我们柳河的干部辛苦些，问题也就解决了，可是，他们要求我们必须从街上经过，这是我们不可能接受的条件，大家都经常路过榴忻，想来也清楚从榴忻街道附近的情况，那附近全是房屋，我们会面临多少的拆迁？而且，距离也要延长两公里左右，我们初步估算了一下，这需要不下于五百万的资金，也就等于说，我们柳河镇辛辛苦苦积攒下来用来修路的钱，全部送给他们榴忻了，你们说，你们会同意吗？”

　　“我看，你们都显得很是愤慨，显然，都不同意这样做，我也绝不会同意，不说我们不会同意，那些赞助者也不会同意，我能厚着脸皮去让企业赞助修路，可我还没法厚着脸皮去让企业出钱为榴忻修那条街道，他们也肯定不会答应，谁的钱也不是捡来的，现在几个大企业都在忙着扩建改造，谁都需要钱，就这些修路钱，他们也都是银行贷的款，我们有什么资格去让企业贷款帮别人修街道？”

　　“柳镇长，他们的条件的确有些过分，可是，我们也可以继续做工作啊，实在不行，还可以找县上协调……”黄滔终于忍不住开口了，只是，他的开口，却是让何运刚脸色一变。

　　“……”何运刚张了张嘴，却终究没有开口打断黄滔的话，他不知道怎么说，不过，他不开口，不代表其他人不开口。

　　“黄主任这个问题，我的确有些惭愧，我这个镇长，还不曾去榴忻求过他们，不过，我想，这件事情上，我们柳河镇的党委给予了我们极大的支持，何书记亲自去找了许书记，为了这事，还和许书记吵了起来，最后，也没有任何的结果。”柳罡淡淡的开口了。

　　“……”黄滔哑口无言了，他倒是的确不知道何运刚去找许书记的事情，当然，他也清楚，即使真有这么一回事，肯定也是何运刚搪塞柳罡的话，可是，真的也好，搪塞也好，何运刚是说过这话了，何运刚是书记，何运刚出面都没有效果，此时，他总不能说他能出面做好这工作吧，难道，他的面子比书记还大？

　　“柳镇长，这事情，我看还是缓一缓吧，我们找一下县里的领导……”何运刚再次的开口了，现在，只有他开口了，这让他再次的感受到了势单力孤的悲哀。

　　“何书记，还有一件事，何书记或许还不知道吧，费镇长，那件事是你发现的，你具体和大家说说吧！”柳罡将话题递给了费建清。

　　“前天我去榴忻找了榴忻的领导，回来的途中，我偶然的发现，我们计划修路的路线上，有人在修建房屋，我当时就好奇，过去查看了一看，结果这一看，却是吓了一跳，不过走了十分钟，我就看见了十一户人家在修房，而且，每一户人家都是修在我们公路的路上；当时我和柳镇长都不好出面询问，昨天我托人调查了一下，那一路上，二十七户人家在修建房屋，而且，都是办理了土地手续的，这些人，几乎都是村领导的亲戚或者什么的。”费建清此时说来，依旧透着愤怒。

　　“太过分了，这根本就是摆明了不让我们修路！”魏明清脸色一变，这事情，他也是才知道的。何运刚的脸色，也差不多了多少，这事情，他也不知道。

　　“这路，的确没法修了！这肯定是有人故意指使的。”刘大胜更是直指要害。

　　“刘所长，这话不能随便说！”何运刚脸色十分的难看。

　　“何书记，我这话绝对不是乱说，农村修房，屋基是很不好办理的，没有一些时间，是不可能办理下来的，而且，通常情况下，是在房屋修好后，才办理这些手续的；再有，那一段路在榴忻境内，也就十公里左右，据我所知，属于两个村的地界，十公里二十七户人家修房，如此集中的办理手续，而且都办理的非常顺利，这若非有人授意，根本没有可能。”刘大胜却是并没有因此而闭嘴，反而将其中的关键之处都给揭了开来。这盖子一揭开，何运刚也不敢再说什么了，这几乎是明摆着的事情，他根本就无法反驳。

　　“我看这路，还是不修了吧，镇上的不少地方，也还需要钱呢，拿几百万给比人改造，不如我们自己改造一下！”罗红也小声的道。

　　“不过，我认为那一百五十万用来修那一段路，有些不妥！”黄滔又将话题回到了那一百五十万上面。

　　“这事情，我看倒是没什么不妥，那钱我们并没有违反任何的约定，也没有改变捐赠的用途。”让柳罡也没有想到的是，费建清旗帜鲜明的站了出来，表示了对修那一段路的支持，不过稍微的一想，柳罡也就释然了，这条路的事情，发展到现在，费建清显然也隐约的看出，这里面有着何运刚他们的影子，或者说，至少他们是知情者，否则，何运刚肯定不会因为撤销计划而和自己正面冲突，而为了这条路，费建清甚至让出了指挥部的权利，更为此拿下面子去榴忻求人，这无疑会让他心底极端的不忿。再有，如今这一百多万，如果不用就要返还回去，这一点，同样也是让费建清不能接受的。

　　“今天的会就开到这里吧！”何运刚终究的不敢停下修路计划，他也没有冒险将周艳媚的事情提上日程，今天这架势，让他心底没底，尤其是，这事情一旦被党委会否定，周艳媚的事情想要再提起来，就很困难了，此时的他，不敢冒这个险。

　　“表哥，他们在党委会上提出了撤销柳榴公路规划……”有些疲惫的回到办公室，何运刚闷坐了一会，起身关上房门，拿起桌上的电话拨打了出去。

　　“撤销柳榴公路，好毒辣的计划！你没有让着计划通过吧？”胡维亮显得格外的紧张。

　　“没有，不过，周艳媚的事情，我也没有提！”何运刚有些疲惫。

　　“是不是被他察觉到了什么？”胡维亮沉默了一下，才问道，他并没有问周艳媚的问题，现在柳河党委会的情况，他自然不会不清楚。

　　“榴忻那些人做的太不地道了，他们在一路上修了几十家房屋……”何运刚有些苦涩的将那些房屋的事情说了出来。

　　“许宇乐不会这么搬起石头砸自己的脚吧？”胡维亮一怔。

　　“他不会，可是，下面的人却是难说了，他知道是怎么回事，下面的人哪知道，他们只是知道上面的人在故意卡这条路，做出什么也不奇怪了。”何运刚苦笑了笑，他最初也有些不理解许宇乐的做法，不过，仔细的一想，也就明白了问题之所在，下面的人只是知道榴忻的领导在卡柳河这条路的脖子，自然想要讨好领导了，修这些房子，无疑是给这条路添麻烦，同时，这还可以争取更多的赔偿，一举两得的事情，何乐而不为？

　　“算了，这事情由他们去折腾吧！”胡维亮沉默了一下，说了这么一句，挂断了电话。

　　“听说公路修建计划没有通过！”“修什么路，拿几百万去修路，还不如给大家多发点福利！”“是，至少也多招点临时工什么的，减少点我们的工作压力啊！”“恩，往年每年都招几十人，今年听说一个指标都没有，财政上不拨款！”“得罪的人多了，这下被人卡脖子了吧！”公路计划暂时搁浅的消息，依旧的传了出去，一些不良的议论声，嘲笑声，幸灾乐祸的声音，也渐渐的在柳河镇响起，尤其是镇委镇政府中，议论声更多。

　　“这不是到处都打着要致富，先修路的标语吗？怎么到了我们这里，自己掏钱修路都不批准了？”“这还不明白啊，柳镇长最反感行贿受贿，没有把那些领导喂饱，他们不卡你才怪了，那些喂不饱的狗！”“柳镇长抓的那些贪污犯，听说都是有后台的，这肯定是他们在打击报复！”而与政府机关工作人员不同的是，老百姓的反应，则是截然不同，到处充满了愤愤不平。当然，政府机关中的普通公务员，反应也差不多，只不过，他们都显得格外的谨慎，不敢大肆的发表意见。


第229章 老人

　　“柳镇长，你真准备撤销修路计划？”下午快下班的时候，魏明清则是走进了柳罡的办公室，有些担忧的询问起了柳罡。

　　“老魏，周艳媚是谁的人，你知道吗？”柳罡指了指对面的椅子，让魏明清坐下。

　　“这个，听说是上面有人！具体是谁，我不太清楚！”

　　“龙鹰林！”柳罡淡淡的道。

　　“这么说，他们真是故意的了！”魏明清的眉头，微微的皱了起来。

　　“呵呵，老魏，这事情，对我们未必是坏事。”

　　“可是，我们这样，就等于彻底得罪了交通局了。”魏明清却并没有一点轻松。

　　“应该说是得罪龙鹰林了，不过，这也未必是坏事！”柳罡自然也不是真正莽撞的人，明知道得罪交通局长的事情，他也毫不迟疑的区做。他去找古小雨商量停止修路计划的事情，原本的目的，就是传话给古晋全，他想试探一下古晋全的反应，古小雨在柳河几天的时间，不可能没有去找古晋全，古晋全却是罕见的没有插言，而任由交通局将他们的立项压了下来，必然有着他的理由，是什么理由他不知道，可是，他能确定，龙鹰林不是古晋全的人。

　　果然的，古小雨很快的传了话回来，告诉自己龙鹰林和周艳媚的关系，那是为了让自己在周艳媚的问题上能够做出正确的判断，而告诉自己龙鹰林和徐光珍的关系，则是明确表明龙鹰林不是他的人，而且很不对付；再有，古晋全并没有阻止侄女的撤销计划，甚至还隐隐的有些支持。这就让柳罡明白，古晋全准备有所动作了，而他们所做的，显然对古晋全的动作有利，因此，他才选择了毫不迟疑的将事情捅出去，而且，直接在党委会上提出了龙鹰林的事情。虽然当急先锋并不是好事情，不过，有着古小雨在一边挡着，这个急先锋也还是可以当一次的，再说了，即使他不当急先锋，龙鹰林也不会是他的朋友。

　　当然，这些理由是不能说的，即使是他信任魏明清，也绝对不能说，这并不是信任的问题，而是他根本就不能说。魏明清也没有再问，柳罡这么说，也就证明柳罡明白其中的利害关系，只要柳罡明白这些，也就足够了，明白利害还要这么做，那自然有这么做的理由，而且，并没有太久的功夫，他就知道了其中的理由。

　　“老魏，给我找一个熟悉柳河到石宝镇的小路的人！”柳罡决定了亲自走这一趟，即使这件事有些疯狂，他也希望自己亲自去走这一趟，亲自的去将这些情况了解清楚，假如这个计划能够成功，对于柳河镇的发展，那影响是无法估量的，他会彻底改变柳河偏僻落后的面貌，柳河镇将成为临山进入津州的通道。

　　“小路去石宝镇？”魏明清微微的有些发愣，疑惑的看着柳罡。

　　“我想考察一下这条路。”柳罡并没有隐瞒魏明清，虽然计划不成功，可能会被人笑话，可他并不太在乎这些，如果害怕被人说闲话，那就什么事情都不要干，按部就班的做好了，要那样混日子，他何必又让自己那么累，跑来当这个什么镇长。再说了，魏明清也并不是一个饶舌的人，不可能胡乱出去说。

　　“柳镇长不会是想打通到石宝镇的公路吧？”魏明清看着柳罡，却是并没有如费建清那么吃惊。

　　“的确有这个打算。”柳罡点点头。

　　“柳镇长，如果你真有这个打算，下班后我带你去拜访一个人。”魏明清笑着道。

　　“快说！”柳罡精神一振，赶紧的问道，魏明清如此说，那显然是他知道有人曾经有过这个想法，而且，很可能是有过这个准备。

　　“柳河镇的一个老干部，八几年就退休了，他一直就想着，要是能打通这条路就好了，当时，不少人都觉得他异想天开，不过，老人家并没有放弃，退休后，经常的往返于这条路，当时我当副镇长的时候主管交通，他还递交过一分详细的计划书。”要不是这些，魏明清也不会这么容易的就想到柳罡的目的。

　　“计划书呢？”柳罡赶紧的问道。

　　“计划书可能有些不好找了，都好几年了！大概找他本人，更容易些吧！”魏明清摇了摇头，一份计划书，并不是正式的文件，保管上肯定是非常随意的，还在不在都很难说。

　　“计划书的大概内容，你记得吗？”

　　“内容基本记不清了，只是还隐约的记得，计划上有一座桥，一座隧道，就这两样的投资，就要一千多万，整个投资，要三千多万，当时柳河的经济，远远不如现在，根本不能承受如此大的投资，因此，我也没有仔细看。”

　　“三千多万，大概哪一年的事情？”柳罡询问道。

　　“九三年，只有九三年我才是主管交通！”魏明清记性显然也不错。

　　“下班时间到了，我们去拜访他老人家吧！”柳罡立刻的道，九三年到现在，物价虽然有些变化，却并不是很大，如果三千多万能打通这条通道，这笔资金，还是完全有办法筹到的，实在不行，就是修建收费公路，也将这条路打通。

　　“恩！”魏明清点点头。

　　老人姓封，子女都在外面，老伴也过世了，只是，老人虽然不是柳河的人，可十几岁参加工作就在柳河，一直不曾离开，也算是地地道道的柳河人了，并不愿意离开这片养他的土地，即使是只留下了他一个人。

　　“七十多岁了，他还能自己照顾自己？”柳罡问道。

　　“别看封老七十多了，身体可好着呢，每天要自己出去走几公里的路。还开了个小茶馆，每天只是上午开门。”魏明清笑着道。

　　老人住的是一套老式门面房，位置有些偏，在一处巷子的尽头，房子有些破旧，蜂窝煤炉子上，热气腾腾的，一股淡淡的肉香飘出，门面中，有着三张小桌，不过，并没有看见人。两人走进了铺面，魏明清才叫了起来，“封老，封老……”

　　“谁啊……哦，魏书记！”很快，屋子里走出了一个老人，老人的手里还拿着一个盆子，里面装着一些萝卜。

　　“封老，这是柳镇长，我们来拜访你，是希望向你了解一些事情。”魏明清替老人介绍这。

　　“封老，打扰你了！”柳罡客气的道。

　　“柳镇长，稀客，稀客！请坐！快请坐！”老人赶紧的道。

　　“封老，听魏书记说，你老人家对于柳河到石宝镇这条路很熟？”柳罡也没有废话，直接的进入了正题，现在的时间可是不多，总不能因此而耽误老人吃饭吧。

　　“呵呵，非常熟，老家是五河县的，挨着石宝镇不远，回去的时候，有些时候不想去坐车折腾，干脆就走路，许多时候，比坐车还先到家……柳镇长问这条路，难道是想……”说着说着，老人的眼睛忽然的亮了起来，声音，也微微的有些激动。

　　“不瞒老人家，我的确有这方面的想法，不过，现在也就仅仅有这方面的想法，资金和各方面都还不成熟！”柳罡道。

　　“柳镇长你稍等！魏书记，麻烦你给我放锅里一下……”老人拿着盆子往里走了一步，又立刻的想起了手里的菜，也不客气的递给了一边的魏明清，然后快速的往屋子里走去。

　　“呵呵，封老一说起修这条路，就精神振奋，要不是知道老人家没有高血压，我都不敢来问他老人家了！”魏明清笑呵呵的端着菜走到了锅边。

　　“柳镇长你看，这是从柳河到石宝镇的地形图，从宝石镇过来，绕过这座山，从这个沟过去，一直都比较平坦，而且，现在乡村公路已经修到了这个位置，最关键的，也就是这个大岭山，这大岭山山体陡峭，很难翻过去，最好是开凿一条隧道，在这个位置比较合适，虽然稍微绕一些，不过，这里的山体要窄一些，大概只有四百米左右，几年前我打听过，大概六七百万，现在，恐怕要上千万了，这个隧道打通。这里过来，则是地垄沟，这里需要修一座桥，我也打听了一下，估计要五百万左右，然后这边过来，道路并不复杂，整个的路程，大概二十二三公里，不超过二十五公里！按照一百一公里算，当时总价也就三千八百万左右。”不大功夫，老人拿出了厚厚的一叠图纸，看上去，最少有一二十张，老人拿出了一张图纸，图纸上有着一座座的小山，有着一条明显的公路线标志，中途还有桥的位置。

　　“封老是学设计的？”图纸的制作可是非常的精细，而且颇为标准，不亚于那些专业制图。

　　“呵呵，设计倒是设计，不过是机械设计！”老人笑了笑。

　　“老人家这路，还考虑过其他的路线吗？”这条线路下来，那大约要上五千万了，五千万，显然不是柳河镇能承受的价格，三千多万，大约也就是柳河能承受的极限了。

　　“这个，没有考虑其他的。这是最近的路线了。这下面是详细的设计图纸和说明。”老人显得很是积极。

　　“老人家这些图纸，可不可以借给我看一下？”柳罡看了看时间，问道。

　　“柳镇长拿去吧，我是没有能力实施了！”老人摆了摆手，虽然也感觉柳罡兴趣不是很大，不过，这终究也是一点希望。


第230章 宝石镇

　　修路计划要被撤销的消息，不仅在柳河迅速的传开，也迅速的向整个县传了开去，也引起了广泛的关注。柳河镇原本的修路计划，就传的轰轰烈烈，自筹两千万资金修路，不向县里要一分钱，这本来就是大手笔，尤其是，在不少乡镇甚至连工资都很难保证的情况下，更是让不少人羡慕甚至嫉妒。不过，和现在忽然要撤销的消息相比，显然，人们更关心被撤销的消息，尤其是各级地方政府部门。

　　之前，这些地方政府部门对于柳河的大手笔，即羡慕且嫉妒，而现在，更多的政府表现出来的，都是同情了，甚至有着一种同病相怜的感觉了。作为地方党政领导，谁不想自己所在的乡镇有一些大工程呢，而修路，无疑是大家最为热衷的，修路，可以名正言顺的向上级要钱，可以带动一方的经济，就算再不济，也可以让自己出行更方便吧。

　　然而，修路的事情，动辄几千万的投资，那可不是想要就能要到的，或者应该说，能要到的，只是极少数，而绝大多数的人，则是根本没有指望，这要不到的，心底自然就不是滋味了，而对于交通局，更不可能有什么好感。而如今，见柳河镇自筹资金修路，都被上面给卡了下来，这让不少人在幸灾乐祸的同时，也更多了几分的同仇敌忾。

　　“费镇长，听说你们的修路计划准备撤销了！怎么好好的，就要撤销了啊？”一个政府工作会议，费建清就被人抓住询问了起来。

　　“主要是我们的条件不够成熟。”费建清无奈的解释着。

　　“条件不成熟，不是说你们就几家大单位，就答应了出资一千多万吗？你们自己也有几百万，怎么就不成熟了？”旁边的人也禁不住的追问了起来，言语中却是不乏羡慕，集资一千多万，想让人不羡慕都不行。

　　“这个，我也不太清楚，是柳镇长和古镇长在负责，我现在在负责机械厂的事情，没有怎么关注修路的事情。”费建清无奈的解释着。

　　“听说你们的立项报告没有被批准？”依旧有人刨根问底。

　　“这个，好像是吧！”费建清几乎的想找个地方逃出去，可是，这显然是不现实的，今天的会议，他可没法躲开，此时的他，却是禁不住的后悔，没有找个合适的理由逃会了。

　　“有钱的人不让修路，没有钱的，倒是修的高兴！”“没办法，谁让别人是大妈生的！”话题，很快的被修路的话题所代替，一些乡镇领导还只是心底不平衡，而一些口没遮拦一些的，则是大大咧咧的发起了牢骚，只是，这些牢骚，无疑是激起了绝大多数人的共鸣，整个的会场，变得闹哄哄的起来，以至于，县长古晋全走进来，里面还在议论纷纷。

　　“古县长！”“丁县长！”不知道谁招呼了一句，场面才顿时的安静了下来，两位领导都是脸色铁青，没有说话，仅仅是点了点头，当然，两人虽然都脸色铁青，心底却是截然不同，古县长尽管脸色铁青，心底却是几乎要笑出来了；而丁县长的脸色铁青，却显然是气的，柳河镇这一闹，无疑是将他置于了极为尴尬的境地。

　　当然，心底高兴也好，气也好，都只能在心底，都不可能说出来，他们只是讲着国家的大政方针，以及上面发下来的文件，以及一些具体的政策。

　　柳河镇，也渐渐的热闹了起来，关于修路计划要撤销，各种议论的声音，早也遍布了大街小巷，自然也不可避免的传入了镇上领导的耳中，古小雨听到那些政府领导幸灾乐祸的声音，更是气的几乎摔了杯子。而紧接着，政委镇政府的人忽然发现，报账不么好报了，每一笔账，都必须有着清晰的来龙去脉，但凡有些不清楚的，统统的被卡了下来，部门的临时工拨款，更是卡的非常紧，但凡有一点点不对劲的，毫不迟疑的卡了下去，公款吃喝，更是要求必须交代清楚，有主管领导签字，两位以上的政府工作人员签字，还得写明，宴请了谁，都有些什么人。

　　第一个报账的同志被卡了壳，还没有什么，大家并没有在意，可是，接连的几天，都有着人出问题，这就让人隐约的意识到了什么，而接下来更为严重的事情发生了，那些单位报上来的月报表，也不少被打了回去，这就让镇上的气氛显得更紧张了几分。

　　而这些情况，柳罡也听说了一些，不过，他也并没有在乎，那些的言论，他也听说了，对于这有些所谓的政府机关工作人员，他压根也就没有好印象，待遇要好，工作要轻松，什么都想拿去报账，哪有这么好的事情。再说了，古小雨也并不是针对所有人，而是针对那些报账比较多的，平时嘴巴比较毒的，爱搬弄是非的一些人，这些人，压根就属于事情不做，麻烦还不少的一些人。

　　他没有理会这些人，他已经开始了对前往石宝镇的道路的探查，虽然目前柳河的经济情况有些艰难，可是，如果不实地查看一下，他总是心底不踏实，而且，如果能够打通直达卢湾的道路的话，他还真有着雄心将这条路打通，即使目前打不通，他也可以等上几年，他这个镇长也才上任，还有充分的时间。

　　不过，他最终并没有从柳河出发，而是直接去了石宝镇，周五，他就搭谢时光的车去了五河，在五河歇了一夜，做五河到石宝镇的客车去了石宝镇，五河到石宝镇的道路，要经过一座大桥，过了大桥，道路就显得不那么好起来。道路是碎石路，不少的地方坑坑洼洼，不时的能看到一辆辆载重煤车出入，石宝镇虽然没有大煤矿，小煤矿也还是比较多，这一点，柳罡也是多少有着一些了解。

　　去石宝镇的路上，有着一个乡，乡场不大，当然，还是比大沟乡要大上一些，公路从乡场上经过，继续的往前走着，一路上，虽然道路状况不好，不过，道路倒是没有什么坡坡坎坎的，差不多是平路，即使有些坡度，也不大，而且道路也并不狭窄。客车一路走走停停，二十三公里的路，走了差不多五十分钟。

　　石宝镇看上去和柳河镇差不多，是一条街，当然，石宝镇没有那么大一个煤矿，因此，石宝镇街上，要显得冷清许多，街上，并不能见到太多的人。柳罡转了一圈，走进了街口的一家早餐店，此时也是差不多九点，早餐店除了他，只有一个客人，一个三十多岁的魁梧男子。

　　“老板，这里有到玉林镇的公路吗？机耕道也算！”柳罡和老板聊了起来，这街口的方向，正是靠近玉林镇那边过来的方向。

　　“到玉林镇，好像没有听说过吧！”店老板摇了摇头。

　　“大路没有，机耕道倒是有一条！”一边吃早饭的魁梧男子笑着插了句嘴。

　　“呵呵，对了，粟镇长经常骑车下乡，对于附近的道路最是熟悉了。”店老板笑着道。

　　“你是石宝镇镇长！”柳罡忽然的感觉着，好运似乎光照着自己了，居然第一次打听，就遇到了石宝镇的镇长。

　　“副镇长粟德耀！先生是来走亲的吧？”魁梧男子笑着点点头。

　　“柳河镇镇长柳罡！”柳罡走了过去，伸出了手。

　　“柳河镇镇长……柳镇长过来这是……”粟德耀一愣，随后赶紧的伸出手和柳罡握在了一起。

　　“我过来看看路！”柳罡也老实不客气的坐在了粟德耀的对面。

　　“看看路……”粟德耀一怔，虽然柳河和石宝镇是邻居，可是，因为道路的阻塞，对于这个邻居，他可是委实一无所知，他对于柳河镇唯一的认识，就是站在大岭山边，看过柳河的土地。

　　“不瞒粟镇长，我想看看柳河到石宝镇的路！”柳罡缓缓的道。

　　“柳河到石宝镇的路……”粟德耀疑惑的看着柳罡，他压根就没有想过这条路的可能。

　　“我们是邻居，总不能老死不相往来吧！”柳罡笑了笑。

　　“相往来，难道……难道柳镇长想要……想要……”粟德耀瞪大了眼睛，他有些难以想象眼前这个年轻的镇长，会有着如此大的气魄，他甚至开始了怀疑，眼前这个人的身份。

　　“这是我的工作证！”显然看出了粟德耀的怀疑，柳罡拿出了自己的证件，包括身份证，一并递给了粟德耀。

　　“柳镇长才二十三岁！”粟德耀甚至认证的检查了一番两样证件，的确，证件没有任何问题。

　　“我是部队转业的，参军的比较早！”柳罡笑着解释了一句。

　　“不好意思，柳镇长，这是我的证件！”粟德耀赶紧的表示了自己的歉意，也拿出了自己的证件。

　　“粟镇长，不知道能不能麻烦你带我去玉林镇转一圈？”柳罡笑着收起了自己的证件，而粟德耀的证件，他看也没看，直接的推了回去，他自然不会怀疑对方的身份，这早餐店的老板都已经叫出了粟德耀的职务，他们总不能未卜先知，知道自己要来，和自己演这么一出吧！


第231章 恩人

　　“呵呵，说起这条路的连通，还有一段故事呢，我们红旗村和玉林的前锋村，两个村子是挨着的，红旗村买了前锋村两台碎石机，运输的时候，要从津州去转一圈，差不多有两百公里，要上千元，最后他们选择了人工抬过来，当时帮忙的就说，要是两个村之间有一条路就好了，不用那么折腾了，后来，有人就和村领导提了这个意见，结果，真促成了这条路的联通，现在我们开车去津州，都喜欢走这边，虽然路难走些，可是要近好几十公里路。”粟德耀很是爽快的答应了柳罡的要求，开着一辆优秀老旧的吉普车，载着柳罡往玉林镇方向而去，一边走，一边笑着介绍起来。

　　“哦，这条路过去有多远？”柳罡笑着问道。

　　“从这条路去玉林镇，绕了不少，有二十多公路，如果是直达玉林镇的话，只有十几公里，只是可惜中间有一座玉林山挡着，只能从这后面绕过去。那边就是玉林山！”粟德耀有些遗憾的摇了摇头，指着右边的山峰对柳罡道。

　　“哦！”柳罡看了看右边的玉林山，玉林山看上去很是不矮，想要翻过去，大约比绕过去还要远。吉普车继续的往里走了大约十多分钟，当然，颠簸的道路，十多分钟也跑不了多远，大概，也就三四公里的样子吧。

　　接着，道路往右转去，沿着玉林山绕了过去，一路上，都是狭窄的机耕道，道路也非常不平，吉普车跑在上面，也有些吃力，绕了差不多半个小时，前面一条碎石路出现在了他们眼前。

　　“这边是到卢湾县城的路，玉林镇在下面，还有差不多三公里，柳镇长是直接去卢湾县城，还是，去玉林镇？”粟德耀笑着问道，路上，柳罡也是大概的说了一下自己的设想，他也清楚柳罡的目的不是要去玉林镇，而是想一路看看道路的情况，想要打通直达卢湾县的道路，虽然对于柳罡的设想有些佩服，不过，他并不认为这是一个容易实现的目标，这样一条路，那最少都要好几千万，并不是一个镇能够实现的。

　　“这里到卢湾的道路如何？”柳罡缓缓的问道。

　　“还算是不错，比较平整，大概有十一二公里。”

　　“哦，那就不用去了，返回去吧！”柳罡略微的扫视了一眼，道。

　　“恩！”粟德耀点点头，将车倒了回去。

　　“粟镇长，这边上去是什么地方？”再次的绕过了玉林山，柳罡指着前方一条机耕道问道，这边过去，是红旗村和苏家山村。

　　“哦，能麻烦粟镇长转过去看看吗？”柳罡道。

　　“呵呵，没问题，苏家山那边，还有件纠纷需要处理，就顺道过去解决了！”粟镇长笑着道，原本，他也是准备周一去苏家三的。

　　吉普车一路往前开去，继续走了差不多走了半个小时，公路也到了尽头，一座看上去有些破旧的学校，出现在了眼前，那学校的破旧程度，大约也就比大湾村小学好一些。不过，学校一边的操场上，不少人正在施工，地基都已经打好了，看那样子，修的应该是学校。吉普车停在了学校旁边的一座瓦房前，那瓦房，却是比学校似乎还要破旧一些。

　　“粟镇长，你来了怎么也不提前招呼一声啊。”一个三十来岁的小个子男人走了出来。

　　“苏村长，周末也不休息啊！”粟镇长下了车，笑着问道。

　　“呵呵，粟镇长不也没有休息吗！”苏村长笑着道。

　　“苏村长，给你介绍一位远方来的客人，这位是柳镇长！”

　　“柳镇长……你是柳河镇的柳镇长……”苏村长忽然的叫了起来，眼睛中，却是透着无比的惊喜。

　　“哦，苏村长见过柳镇长？”粟德耀也是微微的一愣，他倒是没有想到，粟德耀居然认识柳罡。

　　“柳镇长，请受苏大军一拜！”粟德耀的话，却是让苏村长再无迟疑，猛然的跪了下去。

　　“苏村长，你干什么……”柳罡赶紧的扶住了苏村长，没让其跪下去，同时，他也是无比的疑惑，自己似乎并不认识这个什么苏大军，而且，他办的案子，貌似也没有和这石宝镇有什么关系。不仅柳罡疑惑，就是粟德耀也是满脸的疑惑，他怎么也想不出，苏大军为什么要对柳罡行如此大礼。

　　“柳镇长，你们我们一家的大恩人，不是你，我父亲他就要死不瞑目了……”苏大军坚持着要跪下，只是，柳罡一手抓住他，他又怎么能跪的下去。

　　“你父亲是……”柳罡疑惑的问道。

　　“我父亲在金阳水泥厂打工，被管强打的重伤，回来不久就死了，这几年，我们去找公安机关，公安机关根本不理会……若不是柳镇长，我父亲他……”苏大军有些哽咽着说出了事情的原委。

　　“苏村长，那是柳罡职责所在！”柳罡这也才明白了原委，管强虽然是他抓的，不过，最后审结管强的，并不是他，他也不太清楚，却是不想，在这里，居然意外的遇到了管强案的受害者家属。他禁不住的有些感慨这世界有些小。

　　“苏村长，你父亲不是在明阳那边出事的吗？”粟德耀对于苏村长父亲的事情，也是知道一些的，禁不住好奇的问了起来。

　　“粟镇长还不知道吧，柳镇长原来是临山刑警队的大队长，后来借调去了省公安厅的专案组担任组长，陶县公安局副局长都是柳镇长抓捕的……”苏大军知道的，自然也不可能是太深的内容，不过，陶县的事情他还是知道的，他还专程去陶县公安局找过柳罡，希望亲自感谢柳罡，结果去了才知道，柳罡是临山的刑警大队长，随后他又去了临山，柳罡那时候正好去沈州了，至于知道柳罡担任了镇长，却是得益于偶然看见的津州日报的一篇报道了。

　　“柳镇长去年还在公安系统……”粟德耀也是瞪大了眼睛，公安系统进入政府机关，他倒是不奇怪，可是，公安系统直接到地方担任镇长，这换谁也难免奇怪。

　　“恩，去年十二月份才到的政府机关。”柳罡点点头。

　　“呵呵，难怪我感觉柳镇长有些同，原来柳镇长居然是刑警出身。”粟德耀对于柳罡，也禁不住的有了一些好奇，一个刑警队出身的镇长，本来就比较特别。苏大军热情的将柳罡请回了家，并且立刻的去抓了一只羊要宰。

　　“苏村长，羊就别杀了，杀一只鸡就是了！”柳罡赶紧的拦阻，苏村长的家乃是一座土墙房子，一看就很有些历史了，显然，家境情况不是很好，一只羊，那也是一笔不小的财产了。他可真不希望对方因为自己而破费，不过，他也明白，如果什么都不让杀，那大约也走不了路。

　　“柳镇长，我可是卖羊肉汤锅的，羊肉那可是一绝，柳镇长你就尝尝我的手艺吧！”苏村长笑呵呵的拉着羊往一边走去。

　　“柳镇长，这也是苏村长的一片心意！”粟德耀笑着将柳罡拉到了一边，也和柳罡聊起了苏大军，“这人不错，原来他在羊肉汤锅店当小伙计，后来自己开了个汤锅店，生意还过得去，前年，他却忽然回到了村里，自己出钱，村民出力，把这条路给修通了，然后自己承包了山上的几十亩地，种起了黄连。去年村里换届，大伙一致将他选为了村长。”

　　不大功夫，苏大军的两个兄弟，还有叔叔伯伯的，都赶了过来，每个人都显得格外的客气和热情，纷纷的感谢着柳罡这个恩人。让柳罡倒是一阵的无奈，他最怕的，无疑就是这一类的热情。

　　“苏村长，你们这里，有没有熟悉这里到柳河镇的道路的人？”苏大军忙完了，也过来陪着柳罡聊天，柳罡却是立刻的打听了起来，苏家山村也算是挨着柳河的村子，虽然和他要查探的道路有着不小的距离，可是，这村里，应该也能找到比较熟悉道路的人。

　　“柳镇长说的是小路？”苏大军问道。

　　“恩，我想找一个熟悉这一片山林的人给我带路。”柳罡点点头。

　　“熟悉这片山林……”苏大军沉思了起来。

　　“呵呵，大军，这问题简单，等会你幺姑爷过来了，让他带路不就结了。”苏大军的大伯笑呵呵的接了口。

　　“对对对，邓大哥是个老打枪将，那附近的道路，恐怕就没有他不熟悉的了。”苏大军的小叔也顿时的笑了起来。

　　“呵呵，看我，怎么就把幺姑爷给忘了，柳镇长放心，我等会让幺姑爷给你带路，他从十几岁开始，一直就在这周围的山上跑，哪个山头他都熟悉。”苏大军也笑着点点头。

　　“柳镇长不会是要走路去柳河吧？”而一旁苏大军的大伯禁不住的问了起来。

　　“柳镇长不仅是要走路回去，还要考察周围的地形！”粟德耀并没有说修路的事情，柳罡不提，他也不想提，这事情，委实是不太现实了。


第232章 回去的路

　　“柳镇长准备怎么走？”苏大军的姑爷邓振亮年纪并不大，四十多岁，看上去有些瘦削，不过人却显得很精神，一听大舅子说起让他带路去柳河，他二话不说就答应了下来，爽快的道。

　　“邓大叔，这过去有几条路？”柳罡缓缓的问道。

　　“路，呵呵，这山里的路，有路也是路，没有路也是路，每一条路，具体又有不同，具体看柳镇长想怎么走了！”邓振亮笑呵呵的道。

　　“最近的路怎么走？”柳罡笑着问道。

　　“最近的路，这要看柳镇长是直接到柳河镇，还是到一井那边。”邓振亮笑着问道。

　　“到一井的路怎么走？到柳河镇的路又怎么走，距离能相差多少？”

　　“到一井的路，应该要近上十来里里，不过，一路上走的人相对要少一些，路没有那么大套，磕磕绊绊的东西要多一些；不过，这条路要平一些，既不用过地垄沟，也不用翻大岭山。”邓振亮笑着道。

　　“哦，还有这么一条路，等大叔，这里过去，大概有多远？”柳罡的眼睛微微的亮了起来，这么的一条路，那岂不正是他渴望找到的一条路。

　　“这条路，大概还不到四十里吧，呵呵，我们也就是用脚量的，只能是一个大概。”邓振亮笑呵呵的道。

　　“二十公里……这里到卢湾，有多少公里？”柳罡立刻的询问了起来。

　　“大概五十里路左右，和到你们柳河差不多。”邓振亮默算了一下，道。

　　“哦，那就走到一井的路吧，今下午就走，邓叔吃的消吗？”柳罡笑着问道。

　　刚刚从玉林镇过来，柳罡之所以选择走他们这边的机耕道，就是因为机耕道差不多是和卢湾那边过来是平行的位置，而从地图上看，石宝镇和玉林镇那都在卢湾到柳河的东面一些，应该也就几公里的距离，也就是说，卢湾过来的道路，基本就在到柳河的直线上，这条路，到柳河最近。他考察到石宝镇的道路，更多的目的，是考察到卢湾的道路，如今，石宝镇的位置，明显的偏东了几公里，尤其是，卢湾过来的路，恰好在这条直线上，他自然是重点关注直达卢湾的道路了。

　　卢湾到苏家山五十里，苏家山到一井四十里，一井到柳河，也就二十二三里路，加起来，也就才一百一十里路多一点，五十六七公里，这就是说，如果这条路修通，他们到津州的距离，仅仅只有不到九十公里，就算有些出入，算一百公里吧，这对于柳河的发展，那无疑是巨大的。要知道，现在柳河到津州，那可是二百二十公里，半天到津州，还有些吃力，一般要宫格小时。而如果只有一百公里，那需要多少时间？两个小时就到了。

　　尤其重要的是，这样一来，从临山到津州，完全可以走柳河，柳河到临山五十公里，从临山经柳河到津州，也就才不到一百四十公里，而现在临山到津州，有着将近一百七十公里。也就是说，单纯从距离上来说，走柳河还要近上二十公里，虽然这边一路上要荒凉一些，可是，二十公里的距离，对于不少司机来说，那都是巨大的诱惑了。而且，柳河到临山的路，早晚也会重新修过，一旦那样，这个距离，甚至还要近上好几公里。还有，这条路一旦修通，交通方便了，这一路，必然也不至于如此荒凉，这一路之所以荒凉，交通状况差，那也是最为重要的原因。如果柳河成为临山到靖原的交通要道，那对于柳河的发展，必然有着巨大的带动，甚至可以说，为柳河的腾飞插上翅膀。

　　“呵呵，我们这山里人走山路，那还不是和玩一样，有啥吃不消的。”邓振亮笑呵呵的道。

　　“那行，邓叔，我们吃过饭就出发，这一路，我就给你一百元……”

　　“打住，柳镇长，要是别人，我好意思收钱，你是帮三哥报仇的恩人，没有感谢柳镇长也就罢了，我要是收你的钱，我还是人吗？”听到柳罡说钱，邓振亮立刻的急了起来。

　　“柳镇长，你就别和他提钱不钱的事情了，他要收了钱，他还有脸回这苏家山！”跟随邓振亮一路过来的妇人，也就是邓振亮的爱人立刻的发言了。

　　“柳镇长，这钱的事情，就不要说了，幺姑爷怎么也不可能收你的钱的！”苏大军也在一边道。

　　“那行，我就先谢谢邓大叔了！”柳罡也没有再矫情，他知道，这钱，对方的确不可能收。

　　“呵呵，有啥谢的，就走走路！”邓振亮这也才高兴起来。

　　因为知道下午柳罡要离开，中午，一行人倒是没有灌柳罡的酒，不过，即使这样，还是喝了不少，当然，那点酒对于柳罡来说，根本造不成太大的影响。邓振亮则是喝的更少，不是他不想喝，而是一众人都不让他喝，他一再的表示没事，也没人理会他。吃过午饭，三人就出发了，苏大军坚持陪着他们一起上路了。

　　“呵呵，不好意思，中午没让邓叔喝个痛快。”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，柳镇长是不知道，我这人就好酒，而且一喝就醉，真要不是有人拦着我，今下午柳镇长可别想上路了。”邓振亮笑呵呵的道，身后的苏大军也是强憋着笑意，显然的，他并没有说假话。

　　“柳镇长，你这怎么想走路回去了？”苏大军也终于问出了他一直想问，又不好问的话题。

　　“邓大叔，你说，有没有可能修一条从一井到你们那边的公路？”柳罡并没回答苏大军的问题，而是反向邓振亮提出了一个问题，当然，这个问题，也等于是回答了苏大军的问题。

　　“从一井到我们这边的公路……”邓振亮一时间，却是感觉有些反应不过来，他不明白，这有什么关系。

　　“柳镇长是考察路来的……”苏大军却是眼睛瞬间的亮了，要致富，先修路，这句话，他是真有着深切的体会，因此，他才不惜拿出自己私人的钱，修了村里的那条路，而如果柳河要修路过来，那对于苏家山所能带来的发展……他甚至有些无法想象。

　　“柳镇长准备修到卢湾的公路……”苏大军的话，却是让邓振亮瞬间的醒悟了过来，他甚至的站住了脚步，回过身来，那嘴张的，足够吞下一个鸡蛋。

　　“也没有准备修，我只是看看，是否有这个可能！”柳罡笑了笑。

　　“这让我仔细想想……”苏大军转身往前走着，这一次，他的脑子却是迅速的思索了起来，这一路的地形，他无疑使非常熟悉的。

　　“柳镇长，这样一条路，大概要多少的资金？”终究也在外面干过，对于修路所需要的资金，他虽然不清楚，可是，他也知道，那差不多是用钱堆出来的。

　　“那得看情况，大概，要好几千万吧！”

　　“几千万……那有多少？”邓振亮的身子禁不住的颤抖了一下，几千万，那堆在那里，都应该有很大的一堆吧！

　　“有多少……呵呵，应该有好几百公斤吧！”柳罡先也是被问的一愣，随后笑着道。

　　“几百斤……”邓振亮缩了缩脑袋，几百斤钱，他可真不敢想像。

　　“呵呵，幺姑爷，柳镇长说的是好几百公斤，不是几百斤！”苏大军虽然也很震撼，却是显然要小的多，毕竟，也算是在城市里呆过多年，见过一些市面。

　　柳罡一路往前走，眼睛也不时的四小搜寻着，虽然对于修路也一窍不通，不过，大概的地形，还是能看出一些的，这一路走过去，几乎就是在山脚下走，并没有什么太大的沟或者弯什么的，至少，地形并不是太复杂。

　　“这里下去，就是地垄沟！”走了差不多四十分钟，邓振亮笑着指着前方的一条沟道。

　　“这沟好像不宽吧？”柳罡看了看。

　　“恩，这一代是地垄沟的最上面一段了，大概就十丈左右宽吧，深度估计也差不多。再往里面走两公里左右，差不多就到头了，有一条路可以过去。”邓振亮一边说着，一边沿着地垄沟往里走去。一路上，住户虽然有些稀少，不过，隔上不远，也还是有着一户人家，并非完全荒芜人烟之地。

　　走了约十多分钟，沿着一条土路下了山沟，此时的山沟，也只有两三层楼那么高了，和一个一般的山沟没有太大的区别，过了山沟，则是又沿着山沟往外走了近三公里。一个山凹出现在了眼前，那山凹，仿佛大山被生生的砍成了两半，中间，多出了一条通道。

　　看来，这一座桥还是省不了的，不过，这沟也不宽，一座桥的成本也不会太大，大概比多修那几公里路，还要节省一些，而且，这样的话，又可以节省出几公里的距离。看着这样进出几公里，柳罡心底盘算着，绕进去，再绕出来，一来一去，就是四五公里，那也是几百万，修一座几十米宽的桥，大约最多也就几百万吧！

　　“这山凹，也是大岭山唯一的一个山凹，要不是从这里穿过去，就只能是翻山了！”邓振亮笑着道。


第233章 小丫头

　　一行走回来，却是让柳罡的心底，更踏实了许多，这一路的山势地形，是有些复杂，不过，显然也并不如想象中的复杂，只不过，有些荒凉倒的确是事实，不过，一路上，真正的荒山荒岭也比较少，也就大岭山那山凹前后大约有两三公里的地方没有什么住户，不过，那地方也并不是不毛之地，两边的路上，也有着不少的土地，他完全有理由相信，一旦公路从那里经过，要不了多久，那里就会有着人家居住，其余地方，虽然不说住户密集，可是，也还是有着一些住户。

　　到了一井，邓振亮并没有要柳罡给他们安排的住宿和晚饭，而是去煤矿看他的一个侄女婿去了，他的一个侄女婿，是煤矿的一个小工头，就住在煤矿旁边。柳罡将两人送到了那人的家里，才起身离开。

　　“柳镇长，你怎么过来也不给我打过电话？”柳罡走进一井的办公楼，才给李树轩打了个电话，让李树轩给他找个车，李树轩走了过来，却是不满的问道。

　　“呵呵，我这不是给你打电话了吗？”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳镇长的车呢？我让人给你拖出去。”李树轩下了车，问道。

　　“我没开车啊！”

　　“没开车，你难道走路过来的？”李树轩看了看柳罡，疑惑的问道。

　　“是啊，要不，我怎么让李总送我回去。”柳罡笑呵呵的上了副驾驶室。

　　“都过来了，还回去什么，就在这里吃了晚饭再回去吧！”

　　“今天就算了，改天吧！”走了一下午，虽然不是特别累，却是出了一身汗，怪不舒服的。

　　“难道，柳镇长真走路过来的……”李树轩左右看了看，的确没有看见什么其他车辆，才坐上了驾驶室。

　　“我是石宝镇过来的。”柳罡倒是没有在藏着掖着，他现在的心底，对于这个计划，也是益发的冲动了。

　　“石宝镇……”李树轩吓了一跳。

　　“恩，我去了石宝镇一趟，然后去卢湾看了看，刚刚才走回来！”

　　“柳镇长还真喜欢户外运动啊！”李树轩却是不知道说什么了。

　　“呵呵！”柳罡笑了笑，也没有解释。

　　回到家，柳罡赶紧的烧了洗澡水，现在这一身，那可委实的需要好好洗一个澡，刚刚的放起水，屋门就被敲响了，柳罡赶紧的过来开门，打开门，柳罡却是彻底的愣住了，屋子外，赫然是聂紫欣和刘淇，而隔壁古小雨的门打开着。

　　“你果然回来了，还是小欣心有灵犀。”说话的自然是刘淇，这丫头在柳罡跟前，还真没有怎么把柳罡当成长辈，说话更是没有一点顾忌。

　　“你再乱说！”小欣却是顿时的粉脸变得通红。

　　“小丫头，一天到晚胡说八道，看我不让你老爸教训你！”柳罡又好气又好笑，小小的威胁了刘淇一顿，要不，这小丫头乱说出去，那还了得。

　　“你可以给我些封口费，我保证不乱说！”刘淇却是并没有在意柳罡的威胁，也不管柳罡同意还是不同意，钻进了柳罡的屋子，眼睛四处搜寻了起来。聂紫欣也悄悄的看了柳罡一眼，一起钻进了屋子。

　　“左边那间空屋子里，自己去拿吧！别给我拿完就是了！”柳罡一看刘淇的举动，就明白了两人过来的目的，两人是从古小雨家过来的，那肯定是看到了那些贝壳了，这些东西，小女孩子那自然是喜欢的。

　　“哦也！”刘淇迅速的往屋子里跑去，聂紫欣也紧随其后。

　　“柳镇长回来了……”刘梦琪也走了过来，和柳罡招呼着，眼睛却是在屋子里扫了一眼，却是没有看见两个小丫头的踪迹。

　　“呵呵，去屋子拿贝壳去了！”柳罡笑着道。

　　“我就说这两个小丫头怎么那么积极，原来是为了贝壳，我去看看他们。”刘梦琪笑了起来，她也喜欢贝壳，在古小雨那里看了，她都爱不释手，此时两个小丫头挑选的机会，她自然不会放过，不过，终究年纪大了，有些不好意思直接说。

　　“在这屋子里！刘校长要喜欢，也拿些去装饰一下吧！”柳罡笑了笑，带着刘梦琪往里面走去。

　　“我要这个……”“这个是我的……”屋子里的两人，则是已经展开了争抢。

　　“小姨来了，快来抢！”看到刘梦琪进来，刘淇赶紧的叫道。三人展开了对那些贝壳的瓜分，柳罡无奈的摇了摇头，去了自己的屋子，找出了自己的衣服，准备洗澡。而让他想不到的是，他洗完澡出来，两个小丫头依旧在屋子里忙碌着。不过，他们已经忙完了对贝壳的瓜分，转而为柳罡布置起屋子来，那些贝壳，被他们一点点的摆放在了适合摆放的位置，装饰着屋子。

　　“你哪来的那么多贝壳啊？”刘淇一边摆放，一边禁不住的询问了起来。

　　“朋友送的，他们都在海边，找贝壳那还不容易！”柳罡笑了笑。

　　“可是，我去过海边，怎么没有看见过贝壳？”聂紫欣不信的道。

　　“你们是旅游去的吧？”柳罡笑呵呵的道。

　　“恩！”聂紫欣点点头。

　　“呵呵，旅游的地方，就算有贝壳，也早被捡光了，哪还等得到你们去捡！”

　　“走，过去吃饭了！”古小雨过来招呼几人吃饭，三人也才离开了柳罡的屋子。

　　“明天陪我们去游地垄沟……”吃饭的适合，刘淇立刻的对柳罡提出了要求。

　　“明天我值班！可没有时间陪你们玩！”柳罡赶紧的道，他可不想和这两个精灵古怪的小丫头去游什么地垄沟，再说了，地垄沟有什么好玩的地方。

　　“骗人，我去看了你们的值班表的，这个星期古姐姐和何书记值班，没你什么事情，你明天必须陪我们去地垄沟。”刘淇可是丝毫没有给柳罡面子。立刻揭穿了柳罡的谎言。

　　“我明天真有事，可不是骗你。”柳罡无奈的苦笑了笑。

　　“我不管，你要是不去，我就说你们……”刘淇忽然的附在了柳罡的耳朵边，低声的说了句。

　　“小丫头，算你狠！”柳罡几乎是恨的咬牙切齿，只是，他却不得不接受小丫头的敲诈，真要被这小丫头胡乱说一通，他可就真的头大了。

　　“哦也，他同意了，小姨，你可以不用和我们一道去了。”刘淇兴奋的叫了起来。

　　“小丫头，一点没有礼貌，柳叔叔也不知道叫一声，他呀你呀的！”刘梦琪拿自己这个侄女，也没有什么办法，或者说，她也真不想太约束侄女，不过，毕竟自己就在一边，刘淇如此，总是让她感觉有些失礼，虽然他明知道柳罡根本不会在意这些，她也还是勉强的批评了侄女一顿。

　　“他就比我大多少，就一个大哥哥吧，叫他叔叔，那不把他叫老了！”只是，刘淇显然不卖自己小姨的账，虽然小姨是她长辈，可是，更多的时候，她压根就把小姨当成一个大姐姐一般，每次回来，她都是回去吃一顿饭就溜到小姨这里来了，和小姨一起的时候，远比和爸妈一起的时候还多。

　　“刘校长也没有什么事情，一起去吧！”柳罡可委实不愿意单独和两个小丫头一路，因此，刘梦琪一道，那是最好的了。

　　“地垄沟我去了很多次了……”刘梦琪还真不愿意去地垄沟。

　　“呵呵，那干脆去大沟吧，大沟比地垄沟好玩的多。”大沟的环境真的不错，柳罡虽然去过几次大沟，可是，去的也就是过路那一段，前后都不曾去走过，当然，主要还是不想和两个小丫头单独出去。

　　“好，去大沟，我还一直没去过大沟呢！”小孩子终究是小孩子，好玩乃是天性，听到柳罡说起大沟，立刻的就忘记了原来的目的了。

　　“那好，就去大沟，我也听说大沟风景不错。”刘梦琪笑着点点头。吃完晚饭，两个小丫头又跑去柳罡屋子里折腾了一个多小时，才和刘梦琪一道离去。

　　“小欣是我好不容易才哄过来的，你可要抓紧机会了！”刘淇又留在最后，在柳罡耳边说了一句。

　　“老李，明天忙不？”几人离开，柳罡又立刻的给李树轩打了一个电话，他感觉着，仅仅刘梦琪一路，恐怕也制不住小丫头的胡闹，将李树轩拉上，无疑是最为稳妥的办法。

　　“也没有什么要紧的事情，柳镇长有什么事情吗？”

　　“呵呵，明天一起去大沟玩玩，你小丫头他们一路。”柳罡笑着道。

　　“这样啊……我这也还有一些事情……”李树轩原本以为柳罡有什么事情，倒是答应的爽快，此时听说只是去玩，却是不愿意放下手上的工作了。

　　“呵呵，能放的事情，就放一放吧，我都知道，你几乎就没有陪刘淇出去玩过，把刘主任一并叫上吧！早上六点出发！”

　　“呵呵，柳镇长这一说，我倒是发现真有段时间没有陪小琪了，行，明天我们陪她玩一天，六点我到楼下来接你。”李树轩对于女儿，无疑还是疼爱的，再说了，明天也还真没有什么要紧事，大周末的，又不值班，耽搁一天也无所谓。

　　“恩，我在家里等你！”


第234章 组织部会议

　　有着李树轩夫妇，整个大沟之行，并没有出现任何的意外，一个愉快而有趣的周末，也就这样过去了，周一，又开始了新的一周，只是，走进办公大楼，柳罡却是感觉到了异样的气氛。

　　“这一对狗男女，自己捞钱，却是不让别人报账！”“他一个镇长，每个月一千多块钱，哪来的钱养车，还不是贪污镇上的公款！”“你们不知道吧，他穿的衣服，叫做什么阿玛尼，上万一套，一双鞋都几千，听说靖原都没得卖的……”“听说，他们经常一起吃饭，都睡到一张床上了！”“一对奸夫淫妇……”这一系列的变化，顿时的让政委镇政府恶言四起，甚至，恶意的攻击起了柳罡和古小雨两人。

　　古小雨充耳不闻，不，应该说是更加的被激怒了，更加疯狂的推行着她的计划，甚至，更进一步的开始了对吃空饷的调查，之前在财政部门工作，她对于这方面的情况，那可是无比的清楚，那些说三道四的人，差不多也就都是在镇上有着那么一点权力的人，而要想吃空饷，那自然也不是无权无势的人，普通政府工作人员，那是想都不要想。

　　此消息一传出，却是顿时让镇上的气氛更紧张了几分，甚至，不少的领导也都急了起来，没有人敢去找柳罡，于是，魏明清成为了主攻对象，最初的时候，魏明清也就勉强的推诿拖延，不当一回事。可是，随着找他的人越来越多，差不多牵涉到了镇上绝大多数的领导，这让他心底不踏实了起来。

　　“柳镇长，听说，古镇长在调查吃空饷的事情？”仅仅两天，魏明清就有些坐不住了，忧心忡忡的找到了柳罡。

　　“古镇长征询了我的意见，我同意了！”柳罡点点头，他对于拿钱不干事的人，都非常的反感，更何况那些压根就拿钱不上班的人，尤其是，这些人得了好处不追究也就罢了，仅仅是因为好处被掐了一些，就开始大肆的污蔑造谣起来，古小雨不出面整顿，他也要想办法了。

　　“柳镇长，这方面的事情，有些严重，搞不好，恐怕会闹出事情来！”魏明清低沉的道。

　　“哦，究竟有多严重？”柳罡看着魏明清。

　　“镇里的带职务的领导，最少有一多半牵涉其中！镇党委的领导，也有差不多一半牵涉其中。”魏明清缓缓的道。

　　“这么严重！”柳罡的眉头微微的皱了起来，不过，他却并不是害怕，而是真的发怒了，他想到可能有这方面的问题，可是，绝对没有想到会有这么严重。

　　“也许，我知道的还不是很全面。”魏明清有些低沉的道。

　　“我柳罡肯定不在其中，古镇长也不在其中，刘大胜所长才来没几天，已经三个了，魏书记，你告诉我还有谁没有牵涉其中？”柳罡的眼睛中，透着几分的坚决。

　　“费镇长应该没有，黄主任大概也没有！我也没有！”

　　“哦，何书记也有？”柳罡看着魏明清，低沉的问道。

　　“何书记的哥哥，就挂在电管站在。”魏明清迟疑了一下，终究还是说了出来。

　　“魏书记，这事情，你就不用管了，放心，不会有太大的麻烦。”柳罡并没有再问什么，就这么一个消息，就足够了。

　　镇上的气氛紧张，县里似乎也不轻松，县委组织部，此时也正上演着一出争夺战，今天是一周理例行的周会，周会上，常务副部长忽然的提出了一项人事问题，点燃了组织会议上的战火。

　　“袁部长，白庙乡党支部书记晁中贵因为身体原因，已经向县委组织部提交了辞职报告，我之前来找袁部长，袁部长不在，我就和魏部长商量了一下，初步同意了晁书记的辞职报告。”常务副部长明贤茹拿出了一份辞职报告，递给了袁新平。

　　来了！看来，柳罡的信息居然是真的了！他怎么能知道对方的计划？听到明贤茹的话，袁新平心底一跳，接连几天没事，他甚至都有些怀疑柳罡信息的来源问题了，而明贤茹的话，顿时的让他明白，对方的谋划开始了，晁中贵年龄快到点了，倒是事实，不过，身体却一直没有什么问题，此时提前退下，那显然的，是因为人的运作，明显的，是为了腾位子。而魏明清，很可能就是其中的一环，不过，貌似也不是直接给魏明清腾位子，让魏明清直接升任书记，虽然也不突兀，可是，对方显然不可能如此好心。同时，这也让袁新平对于柳罡的信息来源，更加的充满了好奇，这样的计划，按理说，知道的人肯定是很少的，柳罡知道的机会，几乎为零，可柳罡居然知道了。

　　“哦，既然是身体原因，个人申请，我们组织部也不好阻挠，我个人没有什么意见，大家看看，有没有什么意见？”袁新平很快的表了态，反正晁中贵也和他没和他没有任何关系，更不是他的人，后台和他也没有啥关系，想下就下好了，下了，对于他来说，也是一个机会，有人腾位子，他这个组织部长，自然是求之不得的。

　　“我没有意见！”“我也没有意见！”部长，副部长都表示没有意见，其他人还能有什么意见，更何况，本来就是自己辞职，不是关系特别好，谁也不可能说什么。

　　“既然大家都没有意见，那就先定下来了。大家还有没有事情？”袁新平点点头，决定了下来。

　　“袁部长，这白庙乡的情况有些特殊，位置比较偏远，还有镇长简佳玉是个女同志，这书记的位置，空缺着不是很合适……”明贤茹缓缓的道。

　　“哦，那就一并讨论一下吧，大家看看谁比较合适？”袁新平并没有反对，心底早就有了谋划，自然不需要反对了。

　　“我看，云坝镇镇长武常林同志就不错！”副部长魏红申开口了。

　　“我倒是觉得柳河镇党委副书记魏明清通知合适！”接下来开口的，却是副部长成若民，成若民是袁新平一手提来来的，虽然是排名最后的副部长，地位却是不低，他的发言，也就是代表袁新平的发言。袁新平仔细的分析了柳河的情况，他也是明白，魏明清调走，几乎也是成了定局，为此，他又和柳罡通了电话，询问了一些具体的情况。

　　魏红申的提议，更确定了对方的意图，魏明清现在是副书记，调去云坝镇当镇长，也算是小升了一点点，既升了魏明清的官，又名正言顺的挪走了魏明清。不过，既然知道魏明清会被调走，袁新平自然也就不会被动接受了，调走无法阻挡，可位置却还有选择的余地，直接将魏明清挪去白庙乡好了，怎么也比去云坝镇当镇长更强，白庙乡虽然小，可是，那终究也是乡镇一级的机构，再说了，去白庙乡，那是党委书记，是一把手，而去云坝镇，就变成二把手了，再说了，云坝镇，也就勉强成为镇，实际上，也比白庙乡好不了多少。

　　魏明清……明贤茹却是眉头微微皱了起来，她怎么也没有想到，袁新平会选择魏明清，要说，他们原本的目的，就是挪走魏明清，可是，他们却显然不会选择魏明清去担任白庙乡书记，让魏明清去白庙乡担任书记，那可是大大的让魏明清前进一步了，这自然不是他们愿意的。可是，要阻止魏明清前去白庙乡容易，魏明清有着不少的理由，可以让他们阻止住魏明清的调动，诸如魏明清现在正负责柳河的重要工程，就是一个最有力的理由，可是，别忘了，他们的目的就是要挪走魏明清，一旦以这样的理由阻止了魏明清担任书记，别人马上就可以以同样的理由阻止魏明清的调动。

　　“我感觉，魏明清通知更适合搞经济工作，云坝镇镇长的位置，更适合魏明清同志！”迟疑了一下，明贤茹缓缓的提出了自己的意见。

　　“招商引资，也并不只是政府的事情，我们的党委干部，也都积极的在协助引进外资，再有，我们一再提倡干部年轻化，白庙乡简佳玉同志已经四十几了，白庙乡的干部普遍年龄也比较大，干部队伍有些老化，调一个年轻干部去，更有利于白庙乡的队伍建设！”袁新平开口了，他却是主要抓住了一个年龄问题做文章，武常林已经四十八了，年龄上，那无疑是最大的短板。

　　最后，明贤茹也没有再继续阻挡魏明清的事情，毕竟，他们主要的目的是挪走魏明清，虽然白白的让魏明清捡了一个书记，让她感觉着有些不舍，可是，如果硬要阻止魏明清，那却是很可能导致最后挪走魏明清的目的失败，这显然是他们不愿意见到的。明贤茹不再阻止，组织部顺利的通过了魏明清的提名人选，递交到了书记徐光珍的手里，一个乡党委书记人选，那自然不是组织部就能搞定的，那是必须经过常委会决定的。


第235章 修路的事情

　　“听说财政比较吃紧了，全部的资金，都准备花在临新公路！”“听说，这两年除了临新公路，不会上马任何新的公路建设！”“难怪柳河的修路计划被卡壳了，原来是为了保障临新公路的建设。”“有一个主管公路建设的后台就是好啊！集全县的力量去保障！”一个消息，仿佛雨后的春笋，在各地发芽，这却是让无数的乡镇心慌了起来，尤其是那些打了报告修路的乡镇，甚至是计划准备修路的乡镇，都开始着急起来。

　　“朱县长，你是我们的分管领导，是不是在税收方面给我们一些优惠政策啊！”“雷县长，教育上的拨款，是不是也向我们倾斜倾斜！”“古县长……”无数的领导纷纷的出动，各显神通，找到了自己能够找的领导，主管领导，分管领导，其目的只有一个，那就是要钱。

　　古晋全这几天的心情也非常不好，县政府这段时间，可是一点都不得清静，柳榴公路要撤销的消息，在各个乡镇持续发酵，不断的有人在县政府领导跟前发牢骚，而更有不少人，天天的缠着交通局要钱修路，让龙鹰林这个交通局长，更是不敢回交通局上班。

　　“老魏，可能我们一起呆不了多久了！”魏明清找柳罡谈论水泥厂的事情时，柳罡笑着对魏明清道，组织部的结果，袁新平自然是在第一时间告诉了柳罡。

　　“柳镇长要调回公安系统了……”魏明清却是还没有一点的消息，他的第一反应，却是柳罡要回公安系统了。

　　“呵呵，是你要走了！”柳罡笑着道。

　　“我要走了……”魏明清微微的一愣，他真没有想过自己离开柳河的事情。

　　“可能是白庙乡书记！”

　　“书记……”魏明清的声音微微的有些颤抖。

　　“组织部门已经报上去了，估计问题应该不大！”

　　“谢谢！”魏明清的眼眶中，微微的有些泪花。

　　“柳镇长，魏书记也在啊！”何运刚走了过来。

　　“何书记！”柳罡赶紧的站了起来，招呼着何运刚，心底再有矛盾，面子上的功夫，还是要做的，毕竟都是正科级干部了，不是小孩子过家家，想生气就生气。

　　“我还有些事，就先告辞了！”魏明清招呼了一句，提出了告辞。

　　“魏书记，我就是过来找你们二位呢。”何运刚坐在了一边的沙发上，招呼着魏明清坐下。

　　“哦！”魏明清哦了一声，也没有接话，柳罡则是一点音都没发。

　　“我听周艳媚说，她昨天找了雷县长，雷县长愿意出面，调和榴忻镇和柳河镇的公路建设问题。”何运刚也没有拐弯抹角，直接的进入主题，和柳罡合作也有几个月了，虽然不愉快，可柳罡的性格还是比较了解的了。

　　“这事情，恐怕有些困难了！”柳罡苦笑着摇了摇头，虽然有些意外对方居然找到雷婕妤，不过，他也没有半点松口的意思。

　　“柳镇长，这条路对于柳河的发展非常关键……”何运刚道。

　　“我也知道现在非常关键，可是，现在有些企业有了新的投资，对于修建柳榴路，也是不感兴趣，我们的资金问题，就成大问题了！就算我想修，也心有余而力不足了！”柳罡很是无奈的道。

　　“不知道是哪些企业？”何运刚脸色微微的一变，这路主要是集资修路，如果大企业不出钱，这路，还真没办法修了，只要有一家大企业不出钱，他们就没法让那些小企业出钱，当然，新月公司可以不算，新月虽然是大公司，可是，别人毕竟不是运输大户，对于公路的使用率，那是无法相提并论的。

　　“听说立项没有通过，煤矿的资金也是另外有了用途，新月公司也有些失望，对柳河的建设没有多大的信心，不愿意再花冤枉钱了，就是现在的项目，都有些想要转手的意思，而水泥厂在这次招标中，也比预算多花了几百万，有些捉襟见肘了。”柳罡并没有说哪一家企业，而是将三家大企业一并说了出来。

　　“这……”何运刚彻底的傻眼了，这三家企业别说三家都不愿意出钱了，就是一家不愿意出钱，这路也很难修的起来，这三家都不愿意出钱了，一下子一千多万没了，这路还怎么修？虽然明知道是柳罡在中间使坏，可是，他却是没有任何的办法，他可没有本事去找企业出几百万，就算别人给面子，出个百八十万的，那对于修路计划，也是杯水车薪，尤其是，大企业给的越少，那些小企业，也必然会给的越少。

　　柳罡也没有再说什么，而一旁的魏明清，更是一言不发，既然已经明白了上次的障碍是故意设置的，此时，他自然不可能再说什么好话，现在这事情，也是上升到了政治斗争的高度了，也不是单纯的对错问题了。而柳罡直接的拿出了三家企业做挡箭牌，何运刚也我无法继续和柳罡谈下去了。

　　“何书记大概要去找谢董事长了！”魏明清微微的笑了笑。

　　“呵呵，让他去找吧！”柳罡也是笑了笑，他虽然没有和谢时光打过招呼，可是，他相信以谢时光的智慧，肯定能明白其中的含义，再说了，那修路的五百万，现在还在黄欣怡的账上呢，谢时光即使想给何运刚面子，也无能为力。

　　“柳镇长，水泥厂那边还有些事情要处理，我先去处理一下！”魏明清也没有再说什么，起身告辞了。

　　而正如他们猜测的，何运刚的确是找谢时光去了，三个单位中，戴涛那里是不说了，那压根就是冲柳罡的面子来的，新月公司，也差不多，他唯一能找的，也就是煤矿这边了，谢时光一直和他关系也不错，他甚至认为，自己和谢时光的关系，丝毫不亚于柳罡，他相信，只要自己出面，谢时光应该还是能给他几分面子的。只要谢时光承诺的金额不变，问题也就好办的多了，大小企业，硬性摊派，也能派个几百万，差点也就不多了，实在不行，再贷点款，这路也能修下来。

　　谢矿长自然要给何书记面子，虽然还有着一个客人要见，谢矿长也只能让属下的人去接待，而接见了何书记。两人随意的寒暄着，多年的交情，两人的关系一直保持着不错，何运刚毕竟是柳河的书记，作为柳河的企业，能和镇党诶书记维持好关系，那无疑是必要的。

　　“谢董，你们煤矿准备捐赠修路的资金，已经准备好了吧！”何运刚很是随意的聊起了修路资金。

　　“修路资金，不是听说要撤销了吗？”谢时光微微的楞了一下，不过，他无疑也是老成精的人物了，瞬间的明白了这其中的问题，修路的事情，原本一直是柳罡在和他谈，今天，何运刚忽然的跑来问他，这中间肯定有着问题，而且，他捐赠的钱是怎么回事，柳罡也一清二楚，还用得着来问自己？就这么简单一想，他也就隐约的猜到了一些问题所在。

　　“呵呵，谢矿长觉得这个计划可能随便撤销吗？”何运刚微微的一笑。

　　“一般情况下，应该不会吧！”谢时光也陪着笑了笑，却是没有一句实在的话。

　　“呵呵，不过，这次修路，还全靠你们的慷慨了。我估计，就这个月，正式立项就能下来了，谢矿长可要做好准备哦！”何运刚笑呵呵的道。

　　“何书记，这个月，恐怕有些困难，我现在都还在为工资的事情发愁呢。”谢时光苦笑了笑，柳罡不来找他，他可不敢随便答应给钱，再说了，即使他答应给，他也拿不出来。

　　“谢矿长的钱，什么时候能够到位呢……”何运刚的眉头，微微的有些皱了起来，他隐约的感觉到这一行不会顺利，而且，很可能是非常的不顺利。

　　“这个，何书记，不瞒你说，我自己也一点谱都没有，何书记，我尽量想办法吧，能凑多少，我们煤矿就出多少好了！”谢时光虽然不愿意得罪何运刚，可是，此时他也没有什么办法。

　　“谢矿长，那你能不能告诉我，具体能凑到多少呢？”何运刚虽然心底也是怒火中烧，表面上，他也就微微的皱了皱眉头。原先答应的五百万，此时轮到自己来问，却是忽然没钱了，这要说不是故意的，谁能相信。

　　“这个，我也不太清楚。这样吧，何书记，我们一道去一下财务上，煤矿现在有多少钱，我们煤矿就捐赠多少，职工工资的事情，我再想其他办法。”谢时光表现出了十足的诚意，当然，他心底也非常有谱，煤矿的账上具体有多少钱他虽然不明白，可是，他知道这个数目超不过一百万，何书记都开口了，他也不可能一毛不拔。

　　“谢董，你就给一个大概的数吧！”何运刚自然不会跟着去什么财务，谢时光敢说这话，那要不是财务上根本没有多少钱，就是谢时光早和财务打好关系了。


第236章 县长出击

　　“何书记，不瞒你说，我答应捐赠的那笔钱，现在还不在我手里，不仅那笔钱，还有许多事情，现还无法落实下来，我现在正焦头烂额呢。”迟疑了一下，谢时光还是决定告诉何运刚一些实情，他委实不愿意和何运刚闹的太僵。

　　“呵呵，谢董还能用别人的钱捐赠？”何运刚的声音微微的有些嘲弄，今天的事情，无疑的让他受到了不小的打击。

　　“何书记，你应该知道卫生院大楼的事情，以及我们老家属区的事情吧？”谢时光没有理会何运刚的嘲弄。

　　“这和捐赠有关系吗？”何运刚淡淡的道。

　　“黄总答应以三百万的价格，购买卫生院大楼，另外，老家属区的拆迁修建，黄总也和我们签订了意向性合约，当初答应柳镇长捐赠的，就是这一笔钱，可是，我这两天找黄总，黄总却是并没有回应，我这两天，正在为这事情发愁呢。”谢时光适当的泄露了一些和黄欣怡的交易，这些，其实也是明面上的交易，柳河镇关心这事情的人也都知道。

　　“打扰谢董了！”何运刚虽然没有完全相信，却也还是相信了一些，黄欣怡和煤矿的这些交易，他虽然不是全盘清楚，却也还是知道不少，然而，知道了这些，他的心却是更沉了下去，此时的他也才发现，原本唯一有希望的煤矿，他也是半点招都没有了。对于黄欣怡，他更没有半点的办法，黄欣怡不仅是柳罡的关系，还是古小雨负责的业务，而且，显然两人私交也是很好了，自己去找黄欣怡，那纯粹是自取其辱，而且，黄欣怡对于和煤矿的合作忽然的拖了下来，那恐怕正是柳罡的主意，利用资金上的手段，将煤矿绑在了其船上，掌握了煤矿，水泥厂，还有这个什么新月公司，以及孙胖子，甚至还有机械厂……

　　这么的一想，何运刚忽然的感觉到，柳河的经济命脉，已经基本的掌握在了柳罡的手里了，暮然回首，他忽然的发现，自己这个在柳河经营了数年的有利局面，居然在短短的几个月，就被瓦解冰消了。政治上，自己的两个盟友黯然离开柳河，而且，都是不光彩的离去，陈翔来，更是被彻底的打入了冷宫，甚至，这一辈子，可能都不会有翻身的可能了，操纵选举这样的政治污点，没有人敢于再启用他。还有一个自己出力提拔起来的费建清，也是和自己越走越远了，他的身边，仅仅是剩下了一个黄滔，还算是能相互依存。

　　看着柳罡的后台走了，想着自己有翻身的机会了，可不曾想，却因为遇到贪婪的盟友，本来有利于自己的局势，变的越来越糟糕，甚至渐渐的失控起来，自己的目的一个没有达到，倒是别人的目的，一一的达到了，甚至，还一举将魏明清这个墙头草送入了书记的宝座，想起这些事，何运刚就感觉着无比的窝囊。

　　这公路的局，可怎么破？窝囊归窝囊，郁闷归郁闷，眼前的这个局，那却是必须走出去，这公路的局不破，他的人事计划也很难提上日程。

　　“柳镇长，告诉你一个好消息，案子的幕后主使者也查出来了，柳镇长方便过来一趟吗？”而一边的柳罡，却是接到了一个让他非常意外，也非常渴望的好消息，他想到了可能有这个好消息，却是没有想到，消息来的如此之快。

　　“行，我下班后就过来！”柳罡道。

　　“那好，具体的情况，我们见面再聊！”有些事情，可是不适合在电话中谈。

　　“翔飞，你说的那两人，你让他们过来一个吧，我七点在临山接他们。”挂断电话，柳罡迅速的给罗翔飞打了电话，知道戴涛居然留下了遗赠协议，柳罡对于戴涛，也就真多了一份关系，而不是之前单纯的朋友关系，而更当成了自己的兄弟一般。而对于戴涛，他也就多了一份真正的关心，因此，他给罗翔飞打了个电话，让他帮忙找个靠的战友，准备给罗翔飞当保镖兼司机。

　　罗翔飞为其推荐了一对夫妇，两人都是罗翔飞他们部队的，功夫都不在罗翔飞之下，只是母亲患了白血病，需要几十万的手术费，部队的战友虽然也都伸出了援手，可是，几十万的费用，依旧的差着一大截，因此，听到柳罡的要求，罗翔飞立刻的就说了两人的事情，柳罡也没有征询戴涛的意见，直接就答应了下来，几十万对于戴涛来说，只是一笔小钱，就是不给戴涛当保镖，他开了口，戴涛也会爽快的支付。

　　为此，柳罡又给团长凌笑天打了个电话，让其帮忙办理两人的转业手续，凌笑天倒是爽快，毕竟，两人遇到的困难，部队很难解决，柳罡也算是帮他们的忙了，因此，他亲自的跑了一趟，第二天就办好了两人转业的手续，不过因为陈潜军他们在冒充戴涛的保镖，两人出现，那就容易引起人怀疑了，因此，两人暂时的留在了靖原照顾母亲。

　　“老弟，袁部长现在是袁书记了。”刚刚挂断电话，柳罡又接到了一个非常不错的电话，梅雪鹏的电话，这个电话，同样是他非常渴盼的电话。

　　“呵呵，那谢谢老哥了！”袁新平晋升党委副书记，柳罡自然也高兴，党委副书记，那权力可是比组织部长大的多。

　　“呵呵，我也没出什么力，关键还是上面的人。”梅雪鹏和柳罡闲聊了两句，就挂断了电话。

　　“袁书记，恭喜了啊！”柳罡刚刚挂断电话，电话又响了起来，却是袁新平的电话。

　　“呵呵，就知道老弟应该知道了，有时间不，晚上一起聚聚！介绍几个人老弟认识认识！”

　　“我要去明阳一趟，事情有些重要！”

　　“呵呵，那改天吧！”

　　谁说福无双至祸不单行，今天就好消息一个连着一个！挂断电话，柳罡也禁不住的显得轻松了起来，两个好消息，无疑是让人高兴的。戴涛那里，他不用担心了，也就是说，水泥厂的问题，已经没有什么好担心的了。袁新平晋升了，作为盟友，这显然也是有些好处的，管人事的专职副书记，那可是县里的三号人物。不过，他却是不知道，很快，他又有了第三个好消息，甚至，第四个好消息，只不过，第四个好消息，对于柳罡来说，很难说是好消息还是坏消息。

　　肖副市长居然支持了老袁，难道，是那小家伙的原因？难道，他竟然是肖副市长的什么关系？不过，这却是好事，老袁进了一步，我们下一步的计划，又要轻松一些了！古晋全接到了一个电话，挂断电话，他却是禁不住的嘀咕了起来，脸上，也微微的有了些笑容，不过，他脸上的笑容很快消失了。

　　“古县长，交通局龙局长和新峰许书记来了！”秘书走了进来报告。

　　“哦，让他们等等！”

　　“古县长，临新公路的奠基仪式已经准备妥当，时间准备定在四月九号……”十五分钟后，交通局长龙鹰林和新峰镇党委书记许从南走进了古晋全的办公室。

　　“哦，资金问题解决了吗？”古晋全看了一眼计划书，淡淡的问道。

　　“资金的问题，已经基本解决了！”许从南恭敬的回答着，他并没有感觉什么，可是，一边的交通局长龙鹰林却是心神陡然的一跳。

　　“龙局长，这怎么回事，资金问题都还没有解决，就准备动工了，难道你们的教训还不够？”古晋全的脸顿时的沉了下来。

　　“古县长，你听我解释，临新公路的资金，已经都有了详细的规划，四个乡镇自筹的一千五百万资金，已经到位了八百万，贷款的一千万银行方面已经谈妥，市财政拨款的一千万也打入我们的专项账户，县财政拨款两千五百万是常委会上决定的。”交通局长龙鹰林自然是一瞬间的明白了过来，这是古县长对他们最为强硬的回击，是柳榴路事件的持续发酵，不过，这条路乃是他亲自负责的，而且，心底也早有了准备，因此，回答起来，自然是井井有条。

　　“也就是说，你们现在只有一千八百万到账？”古晋全淡淡的道。

　　“古县长，剩下的钱很快就会到账！”龙鹰林赶紧的道。

　　“瞎胡闹，六千万的工程，仅仅到账一千八百万，三分之一都不到，你们就敢动工，还奠基仪式！龙局长，这教训才不到一年，莫非你就忘了？”古晋全随手的将手里的资料扔了出去。

　　“古县长……”许从南此时，自然也隐约的明白了古晋全是冲着龙鹰林去的了，可是，他依旧的有些不甘心。

　　“许书记，等你们的钱到账了，再来找我吧！”古晋全有些生硬的打断了许从南的话。

　　叫停了临新公路的事情，仿佛一枚炸弹，迅速的爆炸了开来，临新公路，已经做好了前期的准备，一切的工作都已经准备就绪，而且，还是党委会通过了公路建设计划，却居然在即将正式破土动工的前夕，被县政府叫停了。而叫停的理由，更是和交通局叫停柳榴公路的理由如出一辙，资金不到位！

　　资金不到位！不少的人，脸上都露出了会心的笑容。


第237章 假文凭

　　“老弟，有两个消息，哦，应该是三个消息，都是人事方面的，一个是好消息，两个是坏消息，你想听什么消息？”第四个好消息，依旧是袁新平电话带来的。

　　“是不是荣南峰担任副书记了！周艳媚担任组织委员了？”柳罡问道。

　　“你都知道了？”袁新平一愣。

　　“猜的！如果不是外面调人进来，应该就这两个可能！”柳罡的确是猜的，人事方面的消息，好消息，那几乎不用猜，肯定是魏明清调任白庙乡党委书记的消息，而两个人事方面的坏消息，其实也不难猜，一个，肯定是周艳媚的晋升，另外一个，自然是副书记的问题了，既然是坏消息，那自然不是费建清上了，而是荣南峰上了，镇上就那么两个人。

　　“老弟，这次没帮上忙，不好意思！”袁新平有些歉意的道。

　　“呵呵，老哥这样说，可就是拿小弟当外人了。”柳罡倒是半点没有怪袁新平，袁新平目前只是组织部长，根本就和书记不在一个级别，再说了，即使是副书记，在书记面前，也是远远不如的，县里的局势，可是比镇上复杂的多。

　　“呵呵，是老哥不对！”

　　看来，今后在柳河，路不那么好走了！不过，还好，干事情的位置都是干事情的人！放下电话，柳罡却是禁不住的流露出无奈的神情，荣南峰原本和自己就已经有些不满了，现在被何运刚他们推上了副书记的位置，那自然是忠心耿耿了；再有周艳媚，那就更不说了，也就是说，现在柳河的党委会，完全倒了个个儿，对方有着稳稳当当的四票，自己只有三票了，这还是把费建清和罗红都算在中间立场的缘故。而唯一让他幸运的是，镇政府这一块，何运刚的人还几乎插不进来。

　　“柳镇长，我找你有点事！”门口，传来了卢峰有些怯怯的带着恭敬的声音，刚刚转正的他，对于柳罡，可是无比的感激。

　　“哦，什么事情？”柳罡笑着道。

　　“柳镇长，周主任的简历有问题！”卢峰走到了柳罡跟前，压低着声音道。

　　“简历有问题，怎么回事？”柳罡却是忽然的精神一振。

　　“我刚刚借调过来的时候，协助整理过档案，我记得周主任的大学毕业证复印件毕业时间是90年7月2日，可是，她参加工作是90年6月28日！当时，我感觉有些奇怪，就记了下来！而且，周主任的文件都经常有错别字！”卢峰低声的道。

　　“她是什么学校毕业的？”卢峰的消息，柳罡无疑是感兴趣的，7月2号才毕业，6月28日就参加工作了，这显然有问题，而卢峰说的周艳媚经常写错别字，他也是发现了的，他一直就认为，周艳媚没有什么文化，却不想居然还是大学毕业，显然的，这女人的毕业文凭有问题。

　　“津州大学！”卢峰小心翼翼的道。

　　“恩，你下去吧，这事情，也不要和谁说。”柳罡缓缓的道。

　　“是！”卢峰恭敬的应了声，不用柳罡打招呼，他也绝不会去乱说，若不是因为柳罡让他转正的，他也绝不会和柳罡说，因为柳罡帮了他，他也不知道怎么感谢柳罡，知道周艳媚可能会提拔，而且，还是柳罡的对头，他自然是希望能帮到柳罡一些了。

　　“老哥方便不方便？”卢峰走了，柳罡迟疑了一下，还是直接拨通了袁新平的电话，说实在的，他并不太喜欢搞这些小动作，可是，如果让周艳媚成为他的同僚，他的心底总感觉有些憋屈，单纯的学历造假，他倒是不觉得有什么，学历和能力，并不能划等号，对于公务员来说，那是电大函授文凭都认的，这些学历，和假文凭相比，也就是这些文凭多花些钱和多花些时间，所学到的东西，也相差不了多少，当然，也因为这些文凭的存在，才让他对于自己的文凭心安理得了许多。一个女人靠男人上位，虽然可耻，虽然让人瞧不起，他也可以假装不知道，然而，他们居然把镇上两千万投资修路的事情当成儿戏，想放行就放行，想阻止就阻止，这却是他无法接受的了。

　　“老弟有什么事情？”袁新平很快的接了电话。

　　“老哥能不能帮我查一下一个人的档案！”

　　“谁的？”袁新平爽快的道。

　　“周艳媚！”

　　“哦，有什么问题？”袁新平陡然的精神一振，今天的人事问题，他可是很被明贤茹那女人给摆了一道，今天的人事议案，是明贤茹绕过他直接提交给徐光珍的，这让他心底很是不爽，如果能在这事情上找一下明贤茹的麻烦，他显然很是乐意的，尤其是，如果这事情查实了，明贤茹可是要负一定责任的。这责任，在平时那也是微不足道的，也就是一顿批评之类的，可是，现在却不一样，自己走后，组织部长的最有力竞争者，就是明贤茹了，这事情如果查实，那明贤茹的推荐资格，恐怕就泡汤了，作为主管人事的副书记，他显然不愿意这样个徐光珍的贴心豆瓣担任组织部长。

　　“听说是文凭有问题！”柳罡并没有多说。

　　“恩，我这就让人查查！”

　　心理有事，柳罡也无心上班，当然，这个时候，貌似也没啥事可做，他也就挨到了下班时间，然后开着车去了临山。罗翔飞亲自的送人到了临山。

　　“长！”看见柳罡，两口子都是一个标准的军礼。

　　“呵呵，现在你们可不是士兵了！别搞的这么严肃！自我介绍一下吧！”柳罡也没有还礼，只是笑呵呵的道。

　　“万连云，易莲芬！奉命……”两人再次的一个立正，不过后面的报告词被柳罡摆手打断了。

　　“好了，走，去那边吃饭！”三人都还等着他，没有吃饭，现在吃饭自然是最重要的。罗翔飞要开车回去，柳罡也急着要赶去明阳，几人也没有喝酒，只是要了饭菜，边吃边聊了起来，吃饭间，柳罡对于两人家里的情况又了解的深刻了些，捐献骨髓给万连云母亲的，是他小姨，小姨家也很困难，不过姐妹感情很好。

　　“连云，你们究竟差了多少钱？包括你们借的钱一并算上！”柳罡问道。

　　“这个，借的钱，我们自己还就行了……”万连云赶紧的道。

　　“连云，戴涛是我兄弟，你放心，三两百万，我可以替他做主，当然，这钱也不是白给你们，会从你们的工资里扣除，先把其他的账了结了，你们也才能安安心心的工作不是！”柳罡笑呵呵的道，他并没有说让戴涛白给钱，他知道，作为一个军人，一个优秀的军人，他们都有着自己的骄傲。

　　“可是，我们这除了一身力气，能有多少工资？”万连云有些不踏实的问道，他也知道一些战友转业了，在外面当保安之类的，收入那还没有部队高。

　　“呵呵，我那个兄弟，他普通司机的工资，一个月都是五千，你们去，工资怎么也不会少于一万吧。”柳罡笑呵呵的道。

　　“一万，我们这能挣一万，长，我们不要一万，只要给我们五千就可以了……”万连云赶紧的道，五千，一年也是六万了，还账也比较轻松。而他那些战友，能挣一两千的，也算是高的了，虽然他比他们更能打一些，可是，他们还没有那些人聪明呢，现在能打，在外面根本没用。

　　“连云，别妄自菲薄，一个人的收入多少，跟你从事的工作是很有关系的，我那兄弟可是身家上亿，你想想，你当他的保镖，能和那些一般的保安相比吗？要是他给你五千的工资，他自己都会被人嘲笑的。一万，那都是我说的比较保守了，我海珠一个朋友的女保镖，年薪都是三十万，内地就算少些，十几万怎么也应该吧，特种部队出来的精英，对于他们来说，是拿钱也找不到的。”柳罡笑呵呵的道。

　　“连云，你就放心吧，别以为一万很多，这些大老板，稍微像样点的员工，一年都是十万八万的工资，更何况，你们还保护他们的生命，他们能不舍得出钱。我们部队出来的兵，只要找对了人，随便哪个，也会有人出个十万八万的，更别说你们是其中最优秀的了！”罗翔飞也在一边笑着道，不过，他说的这也是实在话，关键是找对人，有本事的特种兵不少，可是，要找到一个信任自己的雇主也不容易，而想要雇佣特种兵的人同样不少，可谁又能随便相信别人呢？保镖关系的，可是自己的生命，谁不慎重。

　　“哦！”虽然半信半疑，万连云却是也没有再说什么，他们现在的确需要这笔钱，也的确需要这样一份工作，他只是在心底告诉自己，在工作中一定要一百二十分的尽心，才对得起这份工作。

　　“呵呵，我下周也正式过来上班了，到时，大家一起的时间就多了！”罗翔飞又说起了自己的工作。

　　“恩！”柳罡点点头。


第238章 真相

　　“戴涛，我给你找了两个司机兼保镖，是两口子，特种部队转业的，身手还勉强，我和他们说的是月薪一万！”到了明阳，柳罡立刻的和戴涛说了万连云的事情。

　　“一万，是不是少了点？”戴涛大喜，现在，他正为身边没有信得过的人发愁呢，更何况，还是两个特种部队转业的士兵，他当然是求之不得了。

　　“先一万吧，看他们的能力再具体说好了，另外，你先给他们五十万，他母亲白血病换骨髓！这些钱，在他们工资里扣！”万连云两口子只开口了三十万，柳罡直接给加了二十万，他知道，万连云说的数字，那肯定是保守又保守的数字了。

　　“几十万，就当我捐赠的得了。”戴涛大方的道。

　　“每个人有每个人的骄傲，他们不会接受的！”柳罡摆了摆手，介绍几人认识之后，又和陈潜军见了面，了解了一下案子的基本情况。

　　毛训凯所在的顺特进出口公司，是一个专门进口废旧机器的公司，他们将淘汰的旧机器，当成新机器出售，以谋取暴利。而对方暴露的如此之快，却正是因为对方提供的银行账户，以及毛训凯的一个无意间的电话泄露了一个重要人物的信息，根据银行账户，以及那个电话，秘密抓捕了犯罪集团的财务主管，财务主管并不是一个坚定的人，被抓不到一个小时，就竹筒倒豆子一般，将整个的团伙成员一并招供了出来。

　　不过，对于柳罡他们来说，最好的消息还是因为这宗案子的侦破，迅速的查出了诈骗案的主谋果然不是张浩，而是董燕询，董燕鑫的三弟，金阳集团股东之一，金阳集团采购部经理，他的目的，就是搞垮柳河水泥厂，而他报复的原因更简单，那就是董燕西居然把那些股票给了戴涛，而没有给他。张浩虽然不是主谋，却是同谋之一，而张浩之所以成为同谋，却是和司机凌均一般，他也是陶蓉的情人，或者说，他才是真正的陶蓉的情人，两个人都喜欢玩捆绑，无意间被董燕询发现，遂想法拍了下来，然后用来胁迫两人。而董燕询之所以认识对方，说起来，则是水泥厂当初的一起受骗案了，当时水泥厂购买了一批有问题的设备，出面交涉的，就是董燕询，也因此，他认识了对方，当时水泥厂还是公家的，对方出了些钱，也就摆平了问题，这次，却是被他又把那位销售人员找了出来，那人，也正是顺特的副总，双方一拍即合，定下了这一条毒计。

　　尽管猜到董燕询只不过是一个出面的人，只是，董燕询将一切罪名都承担了下来，也没有任何的证据指向他背后的人，专案组也无法再查下去。戴涛也没要求继续查下去，就这样，对于他来说已经够了，张浩将所有的股票转移给了他，金阳集团为此付出了一千万。当然，董燕鑫出这一千万，也是有条件的，那就是不追究董燕询的刑事责任。

　　戴涛接受了董家的条件，他并不愿意和对方结下太深的仇恨，为此，他也征求了柳罡的意见，柳罡也赞同了他的选择。判董燕询的刑，对于戴涛并无任何好处，反而因此双方结下更深的仇恨，董燕鑫愿意出一千万买自己弟弟的自由，也就可见其决心，如果真结下死仇，董燕鑫虽然不会干什么，却难保不雇佣别人做什么，戴涛并没有多大的自保能力。再说了，水泥厂现在也还在合作期，即使分家，许多的关系依旧是很复杂的，没必要搞的你死我活，更何况，以董家的势力，即使让董燕询判个十年八年，也很容易就弄出来了，大约所能起的最大作用，就是搞臭董燕询。这显然不如得些实惠更划算，此消彼长，这对于柳河水泥厂的发展，是很有好处的。

　　“呵呵，我们明天就回去了，柳镇长，戴总，谢谢你们的盛情款待！”陈潜军的心情无疑也是非常的好，顺特进出口公司的诈骗案，那可是涉及十多个亿，这么一份沉甸甸的功劳，很可能让他再前进一步，他如何能不高兴。

　　“陈大，这是……”戴涛赶紧的拿出了两百万的支票，恭敬的递了过去，这一次，可不仅解除了企业的危机，更为他争来了一千万的巨款，拿出两百万，他是心甘情愿。

　　“戴总，这钱我不能收！”陈潜军赶紧的摆手。

　　“陈大，这次不是你们，我们水泥厂肯定会遭受巨大的损失……”戴涛坚持道。

　　“戴总，我陈潜军虽然也喜欢钱，可是也不是什么钱都收，这次的案子，虽然最初是帮你们，可后来，却是你们在帮我们了，这件案子的线索和侦破，都是你们为我们提供的，还冒险将上千万的资金的投入了进去，我要是再收戴总的钱，那我陈潜军成什么人了？”陈潜军坚决的摆摆手。

　　最后，陈潜军坚持没有收戴涛的钱，不过，对于戴涛买的礼物，倒是收了下来，那也都是小礼物，价值一千多元。

　　“柳镇长，戴总，我们还有些事情，就先告辞了！”陈潜军提出了告辞，他们和当地公安部门还有一些交接事宜，他们明天上午的飞机，可没有时间耽搁。

　　“陈大，明天，我就不送你们了，这次，可麻烦你们了！”柳罡也要上班，可真没有时间再去耽搁。

　　“呵呵，我们这次还要好好感谢柳镇长，什么时候，可一定要来烟州一趟，汉飞也对你很是想念呢！”陈潜军笑着道。

　　“呵呵，有时间，肯定少不了要来麻烦你们。”柳罡笑呵呵的道。

　　“陈大，我已经吩咐他们准备好了车，明天六点，我送你们去靖原，到时，我叫你们！”柳罡不送行，戴涛却是需要去的，这次，他可是真好得陈潜军他们了。

　　“不敢劳烦戴总，戴总安排个车就行了。”陈潜军赶紧的道。

　　“这是应该的！”

　　“对了，戴涛，你帮我找一下公路勘察设计院的人吧！”陈潜军他们和纷纷去忙活去了，只是剩下了柳罡和戴涛，柳罡和戴涛谈起了修路的事情，勘查设计的事情，找戴涛出面最是合适，而让政府出面，那却不仅仅是钱的问题了，单单那手续就让让人不胜其烦，而且，能不能在党委会通过，都是一件麻烦事情。

　　“罡哥不是找人勘查了吗？”戴涛一怔。

　　“我想勘查一下柳河到卢湾的公路！”柳罡笑着道。

　　“柳河到卢湾，卢湾在什么地方？”戴涛倒是听说过卢湾这个名字，可是，具体在什么地方，他却是一无所知了。

　　“卢湾挨着津州，从我们柳河过去，只有五十公里……上个周六我去了那边石宝镇，感觉着，这条路完全有希望，因此，我想让你出钱仔细勘查一下，看看有没有可能。”柳罡简单的介绍了一下公路的情况。

　　“柳河到津州九十公里，罡哥说的是真的？”戴涛的眼睛顿时的亮了起来。

　　“应该多也多不了几公里，不过，这其中，有四十公里的地方，完全没有路，需要我们自己出钱修！这两年，估计是没有希望修的！”柳罡笑了笑，他知道，戴涛肯定是最想修这条路的，一个百多万吨的水泥厂，仅仅临山是怎么也消化不了的，而且，临山也有几个水泥厂，差不多能够自给自足，它的主要市场，乃是津州乃至靖原，这条路如果能够修好，对于水泥厂来说，那就等于少了一百多公里的运程，这对于水泥厂来说，无疑是有着巨大的诱惑力的。

　　“罡哥，如果真修这条路，我们水泥厂可以出两千万！”戴涛却是比柳罡意料中的还要积极。

　　“两千万，戴涛，你没有说假话？”柳罡的眼睛顿时亮了起来。

　　“老大，我们水泥厂的水泥，主要的销售对象是津州，不过，津州很难消化完我们的水泥，他需要向靖原方向辐射，而一般水泥厂的销售半径，是在三百公里左右，再远，运输成本就太大了，没有多少的利润，如果这条路修通，整个靖原，就完全在我们的销售覆盖范围之内了，而且，我们的主要运费，每吨最少要减少十多元，我们一年可是一百多万吨，就是一半销往津州，一年单单运费，也能节省几百万，罡哥，你只管放心运作这条路，两千万要是不够，我们还可以追加一些。”戴涛此时，倒是没有再隐瞒柳罡。最初他们倾向于五河，就在于临山的运费要高的多，而最终选择柳河，就是因为戴涛当时就答应了董燕鑫分家的要求。这段时间，戴涛一直在为水泥厂的销售问题发愁呢，如今听说居然有这么一条路的可能，他怎么能不欣喜若狂呢。

　　“呵呵，有你这句话，我倒是信心足了许多，看来，真有可能在我任期内，将这条路给修起来了。”戴涛答应了两千万，这无疑的让他的梦想又近了一步，戴涛出两千万，他有着足够的把握筹集到四千万，如果再让卢湾出一些，差的也就不远了。

　　“我明天就让人去请勘查设计院的人！”戴涛更是积极。


第239章 书记办公会

　　果然是假的，这小老弟，还真不愧是搞刑侦出身的！早上上班不久，袁新平就接连的接到了两个电话，这两个电话，却是让他的脸上露出了舒心的笑容，这两个消息，彻底的证实了柳罡的猜测。只是，很快的，他的好心情就没有了，一个女人走进了他的办公室。

　　“袁部长，我今天下柳河去宣布新任领导的任命！”走进袁新平办公室的是组织部常务副部长明贤茹，今天的明贤茹显得格外的精神，头也微微的昂着，仿佛一直骄傲的大黑鹅，看着一身黑衣的明贤茹，袁新平禁不住的腹诽着。

　　“哦，明部长，周艳媚的任命暂时放一放！”袁新平心底腹诽，嘴上则是显得格外的淡漠。

　　“袁部长，这是常委会通过了的！”明贤茹沉声的道，一个镇组织委员，原本是无需上常委会的，只需要组织部任命就行了，可周艳媚这个组织委员，那却是上了常委会的，这让明贤茹底气十足，当然，最主要的是，袁新平这个部长，那也是最后的一班岗了，大约，今天下午也就到期了，这个位置，马上就要是她的了，虽然副书记比组织部长地位更高，可副书记就是副书记，尤其是，没有书记支持的副书记。

　　“我知道！”袁新平埋下头，继续的做自己的事情，对于这个嚣张的女人，他可没有一点好感。

　　“我会遵守常委会的决定！”明贤茹的确够嚣张，等于是公然和部长叫嚣了。

　　“随你，到时别说我没有提醒你！”袁新平头也没抬，说实在话，若非新的任命还没有下来，他还是组织部长，他真不想提醒这个女人，只是，这显然是不行的，他还是组织部长，一旦任命了下去，他多少也有一些责任；而且，如果他不提醒，一旦任命了下去，徐光珍很可能会将错就错，她要为了维护县委的形象，强行压下这假毕业证的事情，也不是不可能的；那时候，想要阻止这件事，就只有从上面着手了，这样的话，就闹的有些大了。当然，如果他提醒了，明贤茹依旧要坚持，那就是另外一回事了。

　　“哼！”明贤茹冷哼一声出了办公室，不过，她并没有去柳河，而是回了办公室，打电话去了，虽然袁新平要走了，可是，袁新平现在还在组织部长的位置上，她虽然嚣张，也不敢公然违背袁新平的命令。

　　“我去徐书记办公室一下！”明贤茹走了，和外间办公室的小刘打了声招呼，袁新平也起身离开，明贤茹肯定会立刻的去找徐光珍告状，他可不能等徐光珍打电话才过去。而他刚刚走不远，办公室的电话响了起来。

　　“你好，组织部，请问你找谁！”小刘接起了电话。

　　“我姜晓敏，请问袁部长在吗？”电话里传来一个女声。

　　“姜科长，袁部长已经过来找许书记了！”电话是徐书记的秘书打来的，书记的秘书，小柳自然是不敢丝毫的怠慢。

　　“徐书记，我找你汇报一件事！”袁新平匆匆的走进了书记办公室，嘴里还喘着气，显得有些着急的样子。当然，这更多的是故意装出来的。

　　“听说你叫停了周艳媚的任命？”徐光珍的声音微微有些生硬，袁新平和她可一点不对付，这次袁新平上了，她支持的丁晓青却没有能够上去，这让她非常不爽，尤其是，这几次的事情，袁新平可是差不多是公然和她作对了，更让她对于袁新平不感冒。

　　“徐书记，我汇报的事情，正和周艳媚的任命有关。”袁新平依旧透着两分客气，书记就是书记，那是县里的老大，该有的礼节，还是必须得有，否则，那就是他失礼了。

　　“哦！”徐光珍的眉头微微的皱了起来，她的心底有着一种不好的预感，她隐约的感觉到，麻烦来了。

　　“徐书记，根据我们的调查，周艳媚的文凭，是假文凭！”袁新平并没有理会徐光珍的表情，而是直截了当的说出了这么一个事实，他知道徐光珍不喜欢自己，他也没有奢望徐光珍喜欢自己，两人的矛盾不是一天两天的事情了。

　　“假文凭……袁部长能够确认？”徐光珍的脸色陡然的变了，她的脸色瞬间变得非常难看，心底更有着丝丝的恼怒，这袁新平，也太不给自己面子了，这虽然不是她上任以来的第一次常委会，可是，却是第一次人事决定的常委会，常委会上决定一个组织委员的职务，本来也有些丢份了，如今，这组织委员，居然还是假文凭，这岂不是让她成为临山的一个笑话。

　　“昨天，我们接到举报，周艳媚涉嫌档案造假，我们仔细查看了周艳媚同志的档案，根据周艳媚同志的档案记载，发现了一份毕业证复印件，其毕业时间还在参加工作时间之后，而且，毕业证有伪造迹象，我已经查询过津州大学，91级并无周艳媚其人，刚才我又电话查询了周艳媚同志就读的初中，据说，周艳媚同志初二就辍学了，不过，这些消息只是学校的老师提供的，并没有最后确认！”袁新平缓缓的道。

　　“你先去吧！”徐光珍仿佛的如遭雷击，半响，才摆了摆手，让袁新平退了下去。

　　“是！”袁新平应声走了出去，对于这一次的出击，他是有着充分的心理准备的，得罪徐光珍，那可以说是肯定的，不过，只要能够成功阻截明贤茹，得罪徐光珍也无所谓了，当然，这也和古晋全的态度分不开的。

　　古晋全悍然阻止临新公路的动工，虽然明着好像是为侄女撑腰，故意刁难龙鹰林，可是，实际则是正面发动的对徐光珍的出击，龙鹰林是徐光珍的人，这差不多的人都知道，而且，龙鹰林不卖古县长的账，也不少人知道，这次出击的目的，就是要拿下龙鹰林，打击徐光珍的权威。

　　而且，这次的出击，显然不是莽撞的出击，而是有计划有预谋的出击，从龙鹰林阻止柳榴公路的时候，这个计谋就开始了，柳河镇忽然撤销修路计划，就点燃了这场战争的导火索，而那一系列的乡镇领导对交通局，对县政府的意见，其中都有着极强的针对性，也为古晋全阻止临新公路施工，提供了强有力的支持。有着古晋全的出击在前，他也就不介意添上一把火，他相信，古晋全也不会甘心的将组织部长的位置落在徐光珍的手中，尤其是，明贤茹这个女人基本上就是一恶狗，除了主人，谁都不买账。

　　人事变动的消息，虽然还没有正式宣布，可是，这一类的消息，自然是无法保密的，作为这次人事变动的主要地区，柳河镇更是早传开了相关的消息。只是，随着时间一点点过去，都中午了，组织部的人依旧的不见踪影，柳河的不少干部心底都有些疑惑了起来，甚至不少人怀疑起了消息的真假。

　　“今天组织部的人怎么还没有来？”午休的时候，古小雨又溜去了柳罡的屋子，和柳罡聊起天来。

　　“谁知道呢，或许袁书记也在等自己的任命吧！”柳罡笑呵呵的道，他虽然知道原因，可是，那显然是不能胡乱说的。

　　“哦，我倒是忘了，袁部长也变成袁书记了！”古小雨自然也是知道了袁新平的新职务，昨天市委常委会通过的决议，那一般的，也就是今天就下达县里了。

　　“呵呵！”柳罡笑了笑。

　　“对了，柳镇长，清理吃空饷的行动，取得了不错的成果，已经有三十多个人主动交回了领取的工资，一共七十多万！那些名额，也全部被注销了！”古小雨又笑嘻嘻的告诉了柳罡一个好消息。

　　“这些人这么老实？”柳罡也笑了笑。

　　“有着你这把杀猪刀在，谁敢不听话，还不被你个咔嚓了……噗嗤……”古小雨自己说着，也禁不住笑了起来。

　　“杀猪刀，我怎么不知道我有这么一个外号？”柳罡禁不住的笑了起来，他听到有人说他怪话，而且还不少，可是，还真不知道有这么一个外号，他只是听到有人说他柳阎王。

　　“嘻嘻，这么难听的外号，谁敢告诉你啊，不过，这个外号机关的人也很少知道，机关的人背后都称呼你柳阎王，杀猪刀是乡亲们叫的，我也是那天上街吃小吃，偶然听几个吃饭的乡亲说的，说是什么哪头猪不听话，都被柳镇长给咔嚓了，谁还敢不听话啊。”古小雨笑嘻嘻的道。

　　“我有那么厉害就好了！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“他们听话，还真是你的功劳，你不是告诉了电管站那位吗？我查到了电管站，当天，那位就把钱全部退了出来，随后，其他人都变老实了，不少人主动上交了款项。”古小雨笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，擒贼擒王！”柳罡笑着道，何运刚亲兄弟的钱都老老实实的退出来了，其他人谁敢去硬抗了，这其中，恐怕也真少不了杨茂文和杨健父子的功劳，有着前车之鉴在，人的胆子总是要小一些的。当然，最为关键的是，这些人的行为，根本就是站不住脚的。


第240章 讨价还价

　　柳罡随口说的理由，也不完全是乱说，就在十二点多的时候，市委组织部常务副部长梅雪鹏同志，亲自前来临山，宣布了县委副书记的任命，随后，吃了顿饭，就离开了，而县委则是在饭后，立刻的召开了书记办公会。只是，参加书记办公会的，除了常务副部长明贤茹，居然还多了一个组织部副部长魏红申。看见魏红申，袁新平就禁不住的心底一跳，他隐约的感觉到，自己可能白忙活了。

　　“今天召集大家，主要是关于周艳媚同志的事情，”徐光珍一脸的严肃，略微的顿了顿，扫视了众人一眼，才有些低沉的道，“魏部长，还是你自己和大家说一下吧！”

　　“各位领导，我辜负了大家的信任，在对周艳媚同志的考核中……”魏红申低着头，做着检讨，一听到魏红申的开头，袁新平也就彻底明白了徐光珍的用意，那就是舍车保帅，魏红申只是副部长，这样的失察，顶多，也就挨一顿批评，处分都不太可能，可这样，却是将明贤茹保下来了，让人无法对明贤茹如何。

　　“同志们，我很痛心，这样的事情发生在我们临山，一个初中没有毕业的人，居然冒充大学生，混进了我们的干部队伍，而且，居然还准备提拔任用，幸好袁部长，哦，已经是袁书记了，幸好袁书记和明部长及时的发现，及时阻止了这一起事件的发生！周艳媚同志，已经提交了离职申请，我建议准予其离职！对于在审核中严重失察的魏红申同志，给予通报批评处分！”做完检讨，魏红申就恭敬的退了出去，徐光珍立刻的发言了，并且迅速的作出了处理，作出了严肃的处理。

　　“对周艳媚的处分，我没有意见，不过，对于组织部门领导的处分，我感觉有些轻了！组织部门是考核考察干部的部门，他们的工作，关系着全县干部的命运和前途，也关系着我们队伍建设，他需要的是严谨负责人的领导，像今天的这种错误，幸好及时发现了，如果没有发现，或者，在任命之后才被人检举揭发，我们县委县政府将会处于非常被动的地步！”袁新平显然也不是省油的灯，暂时不能拿明贤茹怎么样，他就干脆拿魏红申开刀了，反正，魏红申也是和明贤茹穿一条裤子，挪走一个，也算一个。

　　“恩，组织部门是非常重要的部门，这容不得半点马虎，试想想，如果让周艳媚这样的人成为一个大镇的组织委员，这会让群众怎么看我们，我建议将魏红申同志调出组织部门！”古晋全立刻的附和了袁新平的意见，更不客气的直接提出了建议。

　　“古县长，魏红申同志只是一时失察，并不是太严重……”明贤茹立刻的提出了反对意见。

　　“明贤茹同志，让一个假冒文凭的人混进了我们的干部队伍，还几乎成为了组织委员，这样的一时失察，难道还不严重？那明贤茹同志告诉我们，什么样的事情才叫严重？对了，这样的人事议案，究竟是怎么提交到常委会的？”古晋全毫不客气的打断了明贤茹的话。

　　“古县长，不知道，你有没有合适的位置？”听着古晋全有追究下去的意思，徐光珍赶紧的插上了嘴，魏红申的事情，显然不能追究下去，最关键的一点是，那人事议案，乃是明贤茹提出的，一旦追究，明贤茹就脱不了干系，没奈何，她只能彻底牺牲魏红申了。副书记和县长的联手，对于她这个书记，可是不小的钳制，尤其是，现在组织部长的人选还没有最终确定下来，在人事上，她更没有什么优势。

　　“这个，袁书记应该更有发言权吧！”古晋全却是并没有接徐光珍的招，而是递给了袁新平，他是镇长，贸然提出人事问题，显然不是很合适的，当然，最主要的是，他还真没有想起什么合适的位置。

　　“柳河镇荣南峰同志升任了副书记，他拿武装部长的位置，不是空出来了吗，我看，不如就让魏部长去柳河镇担任武装部长吧！魏部长以前也曾经担任过民兵连长！”袁新平缓缓的提出了一个职位。

　　“农业局也有一个副局长的位置，我觉得农业局副局长更适合魏红申同志！”明贤茹立刻的提出了反对，开什么玩笑，县委组织部副部长，调去镇武装部长，那差距……当然，最关键的是，魏红申是为她顶罪，这要是贬的厉害了，就很可能会发生其他什么意外了。

　　“我看，组织部办公室罗国胜同志可以接任魏红申的位置！”徐光珍看袁新平要开口，不等其开口，她就主动的说出了自己的意见，此时，她也只能是做出一定的让步了，她知道，如果不让步，对方也不会让步。

　　“我没有意见！”袁新平也让步了，他原本的目的，也不是真要调魏红申去那什么柳河，他的目的也就是魏红申留下的位置，而罗国胜正是他的人，作为一个主管党群人事的副书记，他不可能在组织部一点都说不起话，而有着两个副部长是自己的人，他在人事上，也就有了更大的权利。

　　“柳河的组织委员的接任人选，是不是也一并定下来……”古晋全并没有表示意见，而是提出了柳河组织委员的人选问题。

　　“明部长你看什么人选合适？”

　　“小金乡组织委员米亚民我看比较不错！”明贤茹略微的迟疑了一下，缓缓说出了一个人选，这一次，她没有敢提自己人，作为一个组织部常务副部长，她虽然有些嚣张，却并不笨，她知道，现在提自己人铁定是不可能的，当然，她也不会替对方的人，否则，徐光珍也就不会多此一举让她提名了，因此，她提了一个中立的人，不过，这个人绝不是一个受欢迎的人，甚至，让绝大多数人都有些头痛的人，一个有些难缠的人，也正因为难缠，米亚民才被扔去了小金乡。当然，她选择米亚民，还有一个原因，米亚民和古晋全很不对付，甚至，还当众泼过古晋全的酒。只是，让她想不到的是，她提出这个人，却是让她看到了她最不想看到的结果。

　　“米亚民，我没有意见！”袁新平最先的表达了意见，米亚民的确难缠，脾气怪，谁的账都不卖，不过，有一点却是出了名的，那就是坚持原则，而且是太坚持原则，甚至到了死板的地步，这无疑是谁都不喜欢的干部，以至于不少人都认为他应该是去纪委而不应该去组织部。不过，这样的人对于柳罡来说，显然不是坏事，至少，相对来说不算坏事，柳罡这个人私心并不重，也没有什么人情关系需要照顾，不仅柳罡，柳罡一方的另外两名干部，也都是纯粹的外地干部，而且，都是刚刚去不久，同样没有人情什么的，柳罡用人，也基本上是看能力，这也就决定了他们和米亚民之间不会有太大的冲突；而相反的，柳罡的所作所为，也基本上可以算是一心为公，至少是为了柳河的发展，这也符合米亚民的利益。至于米亚民和古晋全的矛盾，这有什么关系呢，柳罡也不是古晋全的人，古晋全支持柳罡，只不过是因为柳罡和古小雨的联盟关系，是因为支持侄女古小雨而支持柳罡。

　　“我觉得也不错！”古晋全也点点头，表示了同意，虽然对于米亚民这种人不感冒，可是，对于米亚罗的坚持原则，他却是颇为佩服的，这样的人去柳河，那显然对于柳罡他们一方是有利的，徐光珍肯定不会让柳罡这个镇长占据绝对优势，因此，弄一个自己人过去不太现实，既然如此，那弄一个中间人过去也不错，而且，这个人还是中间偏向柳罡这边的，他能有什么意见。

　　“那等会常委会上讨论！”徐光珍虽然有些不满意，可是，一时间，也真找不到合适的理由反驳，安排自己人，也不太现实，只能无奈的接受了这个现实，再怎么说，这也是一个中间派吧。只是，这无疑是让她万分郁闷甚至恼怒的，一个堂堂的县委书记，居然连一个镇组织委员都无权确定，这大约是最为窝囊的书记了。

　　这样的结果，也不错！柳罡很快的知道了书记会上的消息，知道新的组织委员是一个什么样的人后，他的心底也踏实了不少，他可一点不担心原则性强的人，他怕的是人没有原则。而知道了周艳媚的结局，他却是禁不住的有些感慨，如果不是卢峰的这个消息，现在，周艳媚现在也是扬眉吐气，成为柳河镇的组织委员了，可就因为卢峰一个无意中的发现，却是让她一夕之间跌落尘埃。

　　看来这次老袁的收获也不错！而知道了魏红申的倒霉和罗国胜的上位，却是让柳罡再次的感慨起来，不过，罗国胜和魏红申的事情，并不是袁新平告诉他的，而是古小雨告诉他的，袁新平自然也不好太自夸。


第241章 公路勘察

　　周艳媚的突然辞职，自然也让人嗅到了什么，一个都已经传开要担任组织委员的人了，却忽然的自己打出了辞职报告，这中间要没有什么，傻子都不会相信；而这份功劳，柳河的干部自然又算在了柳罡的头上，让他那柳阎王的名声，更响亮了许多，不过，周艳媚的辞职，也就是在镇委镇政府引起了巨大的反响，外面，却是几乎没有什么人知道有着这么一回事。

　　名声好歹柳罡也没有太考虑，反正，也还没有人敢在他跟前嚼舌根，背后要怎么说，那就由得他们去吧，他甚至觉得，让这些人害怕似乎也不是坏事，至少，镇上各机关的工作作风好了许多，一般老百姓办事情也容易了许多，很少有找不到人的时候。因此，老百姓对于柳镇长，那印象是非常不错的，老百姓对柳镇长音响不错，还在于柳河镇的建设，几个工地的开工，人们都能找到活儿干，而且，根本不用担心拿不到工钱。

　　新的领导班子也开始了正常的运转，各项工作有序的展开，柳河，也变得繁忙了起来，只是，修路的事情，依旧没有进展，既没有撤销，也没有重新报告上去的打算，就那么拖了下来，临新公路，同样被拖了下来。

　　“柳镇长，柳榴公路，榴忻愿意出资五百万，然后负责榴忻方面的拆迁工作。”黄滔找到了柳罡，谈起了修路修建的计划。

　　“黄主任，不瞒你说，现在，我们最多能凑出一千万，多的，真无能为力了！”虽然榴忻也表露出了十足的诚意，柳罡也没有就此罢手的打算，他可是要积蓄资金，为柳河到卢湾的道路做准备，当然，如果一千万能够将柳榴公路修好，他肯定还是愿意的，毕竟，他们乃是属于临山，到临山的路，那也是非常重要的。

　　“柳镇长，榴忻也是拿出了足够的诚意了……”黄滔的媒体微微的皱了起来。

　　“黄主任，我也有着足够的诚意，可是，现在柳河水泥厂没钱了，黄总也不愿意出钱，煤矿最多能拿一百万，这一下子就少了一千多万，我能凑够一千万，已经是尽了最大的努力了！对了，黄主任也是指挥部的一员，要不，黄主任你……”柳罡淡淡的看着黄滔。

　　“打扰柳镇长了！”黄滔只能是无奈的告辞了，他能怎么办，何运刚出面，都没有能够要出钱呢，他可不认为，自己比何书记面子大。

　　黄滔刚刚走，柳罡忽然接到了一个电话，接完这个电话，他立刻的去了费建清副镇长的办公室，电话是戴涛打来的，告诉他公路勘察队的已经从马上就要到了。

　　“费镇长，公路勘察设计院的人来了，我准备陪他们勘察设计，可能要耽搁几天！镇上的工作，就多劳费镇长费心了！”柳罡也想好了，亲自的陪设计院的勘察设计，也同时和沿途的地方村镇领导接触一下，具体的工作，也需要这些人配合协调，这对于今后的公路建设，有着极大的好处。

　　“公路勘察设计院的人，柳镇长准备重新……”费建清有些的疑惑。

　　“呵呵，不是镇上请的，是水泥厂请的，他们是勘察柳河到卢湾的公路而来的。”柳罡笑着解释道，勘察队都来了，自然没有什么好隐瞒的了。

　　“柳河到卢湾的公路……柳镇长真打算修这边的路？”费建清瞪大了眼睛。

　　“呵呵，先勘察一下吧，经济实力允许！就可以上！”柳罡笑呵呵的。

　　“柳镇长，我真心希望你能够成功！”费建清有些真诚的道。

　　“借你吉言！”柳罡点点头。

　　一辆越野车驶进了柳河，驶进了政府大院，这辆车的进入，顿时的引发了不少的关注，因为，这辆车的车身上，印着颇为醒目的大字“S省公路勘察设计院”，柳镇长热情的迎了上去，副驾驶上下来的，是一个四十来岁的中年人男子。

　　“你是高处长吧，我柳河镇柳罡！”柳罡热情的迎了上去，来的，是勘察设计院三处副处长，也是这次带队的领队。

　　“你好，我是高阳！”中年人礼节性的和柳罡握了握手。

　　“高处长，你们原来辛苦，先去宾馆休息一下……”柳罡客气的道。

　　“不用，带我们去现场吧！”中年人摆了摆手。

　　“那行，高处长请上车吧！”柳罡迅速的走向了自己的吉普车，打开了自己吉普车的副驾驶门。

　　“黄主任，黄主任，有公路勘察的车来了，柳镇长带他们出去了！”“何书记……”消息很快的传进了黄滔，也传进了何运刚的耳中，也传进了其他镇领导的耳中。

　　原来，这家伙根本就比我们还急！听到汇报，何运刚和黄滔，几乎都是同样的想法，他们也迅速的碰了面，只是，他们很快就改变了这种想法。

　　“何书记，黄主任，听说，他们进一井去了！”消息是荣南峰带来的，在何运刚的提携下晋升副书记后，他也是和何运刚打的火热了。

　　“一井，他们去一井干什么？”

　　“这个，我也不知道！不过，我好像听人说，柳镇长去拜访过封老！是魏书记带他去的，好像，还拿了一大堆的图纸回来。”荣南峰缓缓的道。

　　“封老，就是那个想修柳河到石宝镇公路的封老？”何运刚一怔，柳河镇的领导，封老差不多的都找过，他也是被找过的人之一。

　　“恩！”

　　“他想修柳河到石宝镇的公路……不对啊，修到石宝镇的路，也不应该走一井去啊！”黄滔一怔，随后又摇了摇头。

　　“呵呵，不管他想怎么折腾，也是瞎折腾，这条路，没有四五千万，根本就没戏。”荣南峰笑着道。

　　“柳镇长这是要准备重新启动修路了？”而另一边，罗红也和古小雨也聊起了修路。

　　“我没听柳镇长说过啊！”古小雨也满是疑惑。

　　“柳镇长是准备修路，不过，不是修柳榴公路，而是准备修到石宝镇那边，修到卢湾的公路！”费建清走了进来，接上了嘴。

　　“修到卢湾的公路，这里能修路到卢湾？”古小雨一怔。

　　“别看这里离着卢湾隔着个五河县，实际上我们到卢湾很近，如果路修通了，大概和到临山差不多。”费建清笑着道，此时的，忽然的感觉着自己对于这条路，也有了莫大的期待。

　　“这么近？那不是我们到津州只有不到一百公里？”古小雨惊呼出声。

　　“是啊，说实在的，我对这条路，可是充满着期待呢！”

　　“柳镇长，柳河到卢湾的地形，我们也仔细研究过，根据我们的研究，这条路，恐怕至少需要一条隧道和一座桥，路程大概在五十到五十五公里之间。当然，这只是根据地形图估算的，具体的，还需要实地考察。”上了车，高阳就立刻的讲述了起来。

　　“我查看了一条路，估计有五十六七公里，不过，这条路有一个好处，他可以不需要隧道，而且，桥的距离也要短的多，而且，这条路这边有十二公里老公路，公路都比较宽，并不需要耗费什么工程！”

　　“有这么一条路，是怎么走的？”高阳一怔，有些不信的道。

　　“大岭山，就是那深沟靠柳河这边……”

　　“我知道那叫大岭山。”高阳打断了柳罡的解释。

　　“大岭山中间有个山凹，山凹的位置很低，最多深挖下去一些，就完全可以直接过去，不用挖涵洞……”

　　“你说的那个山凹，是不是这个山凹……”高阳迅速的拿出了地图，指着那个山凹道。

　　“恩，就这里，这里出去，就是地垄沟，一直沿着这条线过去，地理位置比你们设计的这条线路要高不少，坡度要小的多！”柳罡看着那地图，地图比他们的地图要清晰详细的多，地图上，也有着一条线路，那显然是高阳他们根据地形图设计的公路雏形，而看着那公路雏形，柳罡倒是禁不住的有些佩服那封老了，地形图上的线路，几乎和封老设计的一模一样。

　　“从这个位置过去……柳镇长，先去你说的那条路！”高阳看了一眼，顿时的眼睛亮了起来，几乎是瞬间的做出了决定。

　　“这边，就是到一井的路，这十二公里路，路基基本上能够满足需求，工程量要小的多，虽然要远上几公里，算起来成本应该差不多，而且，这条路要少一个隧道，应该能节约不少成本，而且这条路坡度要小的多！”柳罡介绍着这条路的好处。

　　“柳镇长去实地考察过？”高阳有些意外的看着柳罡，柳罡说的这些虽然简单，可是，能说的如此言之有物，那显然也不是无的放矢。

　　“恩，我过来考察过一次，而且运气还不错，遇到了一个喜欢打猎的人，他对这附近的地形非常熟悉，他带着我走了一遍，我感觉这条路各方面都不错，唯一的缺憾，就是稍微的偏僻了些。”柳罡简单的说着自己的感受。


第242章 规划

　　“本来这面就是比较偏僻的地方，不过，一个地方偏僻不偏僻，关键还是交通的问题，只要交通方便了，人们自然会选择向这条路靠拢，渐渐的自然就不偏僻了，我们勘查过的不少地方，第一次去的时候几乎是不毛之地，可等几年再去，已经完全变样了，哪还有一点偏僻的样子。”柳罡的话，却是让高阳对于柳罡更多了几分认识，走几十公里山路，对于他们来说没有什么，可对于一个镇长来说，可就比较罕见了，原本还认为柳罡过于年轻，是靠着关系上台有些不屑，现在，却是多了两份的敬佩，显然，这是一个干事情的领导。

　　“恩，我也是那么想的，不过，高处长，能不能大概估算一下，这么一条路需要花多少钱？”柳罡询问起了他最关心的问题。

　　“这个，要看怎么修了，如果是修一般的三级公路，大概四五千万就可以打通这条路了，如果是要好一点的话，恐怕差不多要上亿！当然，建设成本的控制也很重要！控制的好，成本会降低不少！”

　　“我打算修十米左右，建设方面，我准备采用公开招标方式，并且所有资金管理完全公开，尽量压缩成本，减少中间的浪费。这样最少需要多少资金？”主要的资金来源是集资，柳罡自然要对资金安全负责，他可不想被人说什么中饱私囊之类的。

　　“十米，是不是有些宽了，你这毕竟只是乡镇公路！”高阳有些意外的道。

　　“这里现在虽然是乡镇公路，可是，这条路通行的车辆，大型货车比较多，车到太狭窄比较危险；再有，如果这条路修通，从临山到津州，就只有一百四十公里，而现在临山到津州，有着一百七十公里，而且，这条路，我计划修成全免费公路，到时，临山的车辆，必然有大部分从这里经过。”

　　“那修八点五米或者九米，就应该差不多了，即使这样，按照最节约的修建成本，大约也要一亿，全免费，你一个镇，恐怕有些困难！”高阳倒是为柳罡的大手笔震惊了，一个镇，居然打算修一条上亿的免费路，不过，柳罡的计划，却显然是一个很有远见的计划，走这边，要近二十多公里，还免费，即使有些其他的不便，大多数人恐怕也会选择走这边。

　　“卢湾县那边，可以考虑让他们出些，另外，沿途的土地和拆迁问题，我准备想办法让沿途的地方政府解决，这样，应该能够压缩一些开支！”柳罡简单的道。

　　“恩，这条路对卢湾县的好处也是非常大的，我想，如果他们的领导有远见，应该会愿意出些钱，沿路的地方政府，这条路虽然离它们有些距离，却也并不是很远，对他们也很有好处，解决土地和搬迁问题，估计也不大！这样下来，你们的压力也减少了不少！不过，大概也少不了六七千万吧！”高阳点点头，这一路上的搬迁问题，并不是什么大问题，一路上都是农村，顶多也就一些农房需要搬迁，这工作量，完全是地方政府能够承担的。

　　“我现在有把握凑到的，大概有四千万到五千万，不够，下来再慢慢想办法吧！”将路的等级提高，柳罡也是仔细考虑过的，路的等级，决定着今后柳河的发展，道路通行量得不到要求，那一切的设想，也就是空想了。

　　“哦，有把握凑到四五千万，那倒是的确应该将路的等级修高一些。”高阳却是再次小小的震撼了一把，几千万修路，本来也没什么，可是，一个镇凑几千万修路，可就绝不是那么简单的事情了，而且，这个镇还如此的偏僻。

　　“高处长，不好意思，前面只能走路了！”柳罡将车停在了路口一户农家外，笑着道，走上小路，就只能从这里下车了，如果到了一井，那就得倒回来走差不多一公里。

　　“呵呵，干我们这行的，别的不行，走路那是没说的！”高阳笑着道。

　　“这位大哥，我们这车停在这里，麻烦你给看一下吧！”柳罡招呼着院子里的一个三十多岁的男子。那院墙也就比膝盖高一些，里面自然是一目了然。

　　“你是柳镇长……”男子看着柳罡，却是忽然的叫了起来。

　　“是啊，我是柳罡！”

　　“柳镇长，真的是你，你们赶紧把车开进院子里来吧，在外面，说不定那些小崽子们要搞些破坏！”男子赶紧的打开院子的小门，热情的招呼着，同时，屋子里走出一个年轻妇人来。

　　“那谢谢大哥了！”柳罡倒是也没有客气，他们这一出去，却是不知道要耽搁多久呢。

　　“柳镇长客气了，柳镇长这是去什么地方啊？要不要我给你们带路！”男子笑着道。

　　“我们考察一下公路，就不麻烦……高处长，需要人为你们背一下工具吗？”柳罡的记性可是很好，虽然仅仅走了一遍，他也是很熟悉了。不过，他倒是很快想起了高阳他们，勘查设计，也是需要一些工具的。

　　“哦！那就麻烦柳镇长安排一个人吧！”高阳倒是也没有推辞，他们的工具也的确不少。

　　“大哥，那就麻烦你了，50元钱一天，大哥你看怎么样！”柳罡笑着对男子道。

　　“哪要什么钱，我在家也没啥要紧事！”男子赶紧的道，这却是让高阳等人更惊异了些，他们往常遇到的那些农民，可都是漫天要价，今天这农民，居然给钱还不要，尤其是高阳，看向柳罡的眼睛，更有了一些不同。

　　“呵呵，你帮我们背东西，我们自然不能不给你们钱，要不，我们可不敢劳烦你了！”

　　“那也用不了五十，我们这里小工就二十元钱一天，柳镇长你给二十块钱就行了！要收多了，乡亲们都要骂我了！”男子赶紧的道。

　　“行，就给你二十一天吧！对了，还不知道大哥贵姓呢？”柳罡倒是没再坚持，这些地方的工价，差不多也就二十来元钱一天。

　　“免贵，姓李！叫李元利！”男子一边去找了个背篓，一边回答着。勘察人员将不是太重要的东西放进了背篓，一些精细的仪器，则是他们自己拿着，那些仪器，他们可不放心拿给别人拿。

　　“柳镇长，你们这是修到什么地方的路啊？”走在路上，李元利却是禁不住好奇的问了起来。

　　“到卢湾！”

　　“到卢湾，这里能修路过去？”李元利一怔。

　　“呵呵，当然能。”

　　“那要是修通了，这里到卢湾有多远？”

　　“五十公里左右吧！”

　　“五十公里，那不是到津州只有不到一百公里了。”

　　“是啊！李大哥看来对外面也很熟啊！”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳镇长，我也是开车的，我和我妹夫合伙买了辆货车，我们一人跑一天！”李元利笑了笑。

　　“呵呵，我们二十元钱雇一个司机当小工，那不是太划算了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，说起来我们还要感谢柳镇长呢，要不，我们现在还要为还钱发愁呢。”

　　“呵呵，为什么啊？”高阳也有些好奇的问了起来，他对于柳罡，也很是有着一些好奇。

　　“其实不仅我，柳河镇的老百姓，可没有几个不感谢柳镇长的，柳镇长来了柳河才几个月，就每个人给我们减免了几十元的农税提留，还让煤矿恢复了正常生产，我们开车的，煤矿不生产，哪来的货物运输，我和我妹买车，也都是东拼西凑借来的，接连几个月找不到货运，那段时间，可是愁的晚上都睡不着，哪像现在这么轻松。”

　　“呵呵，煤矿恢复生产，那和我可没有多少关系！”最初听到李元利说减免农税提留的事情，柳罡也是有些意外，他可真没有减免农税提留的权利，不过，很快他也就想明白了，不是他减免了农税提留，而是因为杨茂文的落网，让那些人不敢乱收费，而这些老百姓不明白，却是将功劳算在了他头上，不过，貌似这些功劳也真应该算在他头上。

　　“柳镇长，煤矿的事情，我们可是看着呢，那些工人闹，一般人可根本镇不住，要不把那些人镇住，煤矿根本就无法恢复生产！”都说群众的眼睛是雪亮的，究竟是怎么回事，老百姓显然是心底有数的。

　　“我看柳镇长好像是当兵的出生吧？走路比我们还轻松呢！”技术员小章也和柳罡聊了起来。

　　“柳镇长不仅是当兵的，还是最厉害的特种兵，柳河煤矿闹事，一千多人，都被柳镇长一个人镇住了呢！”李元利则是在一旁大肆的为大家述说着柳罡，一时间，引的几个人都向他打听起了柳罡的事迹来，几人都是年轻人，对于柳罡这个年轻的镇长，自然也有几分兴趣。这却是好的那宣传栏了，李元利也跑去看过几次那宣传栏，对于柳罡的事迹，虽然记不太仔细，大概的也还记得，加上他也比较擅长交流，倒是讲的头头是道，而且加入了他自己的语言后，故事更有了一些传奇的味道，让一群人都听的有些入神。


第243章 又五百万

　　这家伙，竟然如此大手笔，准备直接打通到卢湾的通道，难怪，对于柳榴公路，一点积极性都没有了，老丁这次，麻烦可就大了！听到侄女的汇报，古晋全也是无比的震撼，他迅速的走到了地图钱，几乎是一瞬间，他也就想明白了柳河到卢湾的公路的价值。也禁不住的让他有些怦然心动，这样一条路，对于柳河的发展，乃至于对整个远柳林区，甚至对整个临山县，那意义也是十分重大的。

　　看来，这果然是一个人才，自己是不是也应该改变一下对他的态度了……古晋全看着地图，竭力的思索着柳河的问题，不说侄女古小雨，柳河的发展，对于临山也是非常重要的，柳河是大镇，而且还是资源大镇，如今多了个水泥厂和上规模的机械厂，这让柳河的经济地位更增加了不少，这样的一个镇，如果完全的陷入内耗，这无疑是可惜的。

　　只是，柳罡和徐光珍之间，可是有着私人恩怨，如果她只针对柳罡个人，自己强行去插手，这是否有必要？这徐光珍和那杨健，究竟是什么关系？只是，古晋全显得也颇为纠结。如果仅仅是工作上的矛盾，那显然不是什么大不了的，县长和书记，原本就是对头，当然，对头是对头，那终究是工作上的矛盾，或者说是利益上的争夺，和私人的仇恨那是截然不同的，为了私人的仇恨，完全可以忽略一些利益。

　　打通柳河到卢湾的公路……听到汇报，丁晓青猛然站了起来，寻找着地图，办公室并没有任何的地图，他迅速的让人找来了地图，他并没有如汇报的人一般，把这当成一个笑话，虽然不能说了解柳罡，可是，对于柳河的几笔投资，他却是清楚的记得，他非常的清楚，能让那些投资落在偏僻的柳河，那纯粹就是柳罡的私人关系，当然，能够拉来投资，他并不觉得有什么，那仅仅是人情关系；可问题是，那几笔投资的使用之巧妙，却不能不让他对于柳罡刮目相看了，至少，这个人的思维够活跃，不说化腐朽为神奇，至少也能够很巧妙的利用各种关系，这样的一个人，不可能为了哗众取宠，而搞什么噱头，既然将设计院的人请来了，那就肯定有了相当的准备。

　　看着地图，丁晓青的眉头却是微微的皱了起来，作为一个主管交通的常务副县长，他自然一眼就能看出打通这条路的价值，按说，作为主管交通的副县长，他应该为这样的计划感到兴奋，可是，他显然兴奋不起来。柳罡和他之间，虽然说不上私人恩怨，甚至可以说，他还有些欣赏柳罡，可是，他现在的立场，却不容许他去欣赏柳罡。虽然不知道为什么，可他知道的是，徐光珍非常的恨柳罡，他隐约的知道，徐光珍甚至都动了要调整柳罡的念头，柳罡离开柳河，大概只是早晚的事情，毕竟，徐光珍乃是书记，而且，真正支持柳罡的，也就一个袁新平，古晋全对于柳罡，更多的是冲着侄女古小雨，只要徐光珍愿意给出一些利益，他相信，古晋全会妥协的，一二把手都铁了心要调整镇上的领导，还真没有谁能幸免，至于柳罡的功劳，那更不是问题，县里有着太多比镇长级别更高的职务。

　　“丁县长，你有时间吗？有时间过来一下！”一个电话，打破了丁晓青的思索。

　　“徐书记！我马上过来！”电话是县委书记徐光珍打来的，丁晓青可一点不敢怠慢。

　　难道，是和柳罡的动作有关？坐在去县委的车上，丁晓青的脑子里自然是思索着徐光珍的用意，柳罡这一系列的动作，无疑是让徐光珍有些难堪，不仅是徐光珍，他也非常的难堪，尤其是公路的事情，现在都还没有一个妥善的处理办法，而且，现在更难有什么处理办法，之前，他们最大的依仗，也就是柳罡并不是真的放弃柳榴公路，所谓撤销，只不过是一种手段罢了，而现在柳罡又了柳河到卢湾公路的计划，那柳榴公路，真可能要被他放弃了，或者，至少对方不会太积极。

　　“丁县长，听说，柳镇长在规划柳河到卢湾的公路？”徐光珍的问话，却是瞬间印证了丁晓青的猜测。

　　“听说了！”丁晓青点点头。

　　“你觉得，有没有这个可能？”

　　“我刚才看了下地图，应该说可能性还是很大的，不过，那一带地形较为复杂，既有高山，也有深沟，难度应该不小，当然，最关键的还是资金问题，如果有资金，山可以挖隧道，那山是一座狭长的山峰，沟可以架桥。”丁晓青解释着道。

　　“那估计要多少资金？”

　　“即使修三级路，应该也要六七千万！”

　　“六七千万……你们尽快让柳榴公路开工！”徐光珍沉默了一下，才有些低沉的道。

　　“这个，徐书记，恐怕有些难度！”丁晓青迟疑了一下，还是实话实说了。

　　“怎么了？”

　　“徐书记，他如果真计划修柳河的道路，那他对于柳榴公路，就不会有什么积极性！”

　　“何运刚干什么吃的？”徐光珍眉头皱了起来。

　　“现在修路计划，最关键的是钱的问题！”丁晓青倒是勉强为何运刚说了一句好话。

　　“柳河镇应该是比较有钱的了吧，我记得市里都拨了三百万给他们！”

　　“镇上的确有几百万，可是，他们原本修路的资金，主要是靠企业捐赠，现在柳河的几家大企业，基本上都是听他的话，何书记曾经去找过煤矿，结果煤矿只是勉强的答应了一百万，他去找水泥厂，水泥厂说正在修建，而且和总厂分了家，现在资金都有些困难，新月公司现在基本上就处在半停顿状态；这些大企业不愿意出钱，小企业肯定也会借故推脱，尤其是，之前煤矿和水泥厂都答应了五百万，现在忽然变成了一百万，水泥厂干脆一分钱不出了，那些小企业哪里还会愿意出钱，就算强行摊派，估计，也就能凑几百万吧，还有着上千万的缺口。榴忻答应出五百万，而且还负责解决榴忻方面的拆迁问题，他也没有松口，说是他只能凑一千万！”丁晓青苦笑了笑，那路可不是镇委镇政府能拿出钱来的，最主要的要靠企业，企业不愿意出钱，谁也没有办法。

　　“答应他的条件！”徐光珍略微的迟疑了一下，低沉的道。

　　“答应他……”丁晓青一愣。

　　“政府拨给临新公路的钱，转拨五百万给柳榴公路，让龙局长自己去想办法！”徐光珍的脸色很是不好看。

　　“那好吧，我去做做龙局长的工作！”丁晓青有些无奈的点点头，他知道，龙鹰林这次做的混账事，也是让徐光珍有些恼怒了，想想也难怪徐光珍恼怒，就是他，也有些恼怒，本来县里根本就一点不用管的，现在倒好，居然要倒贴一千万进去了，虽然他出面解决的，也就两百万，可是，那也是整整的两百万啊，对于一个不管财政的常务副县长，弄两百万容易么？而对于徐光珍来说，无疑是更加的吃了大亏，周艳媚的事情，让徐光珍大大的丢了个脸不说，还生生的把组织部副部长的位置挖了一个出来。

　　“什么，还让我拨……拨五百万给他，不可能！”而龙鹰林听到丁晓青的话，顿时的跳了起来，五百万，那可不是五百块，拨五百万，那和割他的肉没有什么区别，更何况，还是拨给将他女人活活的弄下课的混蛋，周艳媚的事情，他自然是算在了柳罡的头上。

　　“这话，你去和徐书记说吧！”丁晓青也没有和龙鹰林多说什么，撂下一句转身走了出去，这龙鹰林，和那明贤茹一般，除了徐光珍，谁的账也不卖，自己这个主管常务副县长，说的话也起不了多大的作用。

　　“徐书记……”龙鹰林却是一下子就软了，这事，他已经被狠狠的训了两顿了，此时，他哪敢还去找什么徐书记。

　　而此时的柳罡，也是和勘察队一起，开始了勘察工作，勘察进行的很是顺利，一行人也都非常认真，一个镇长，亲自的陪着他们勘察，帮他们跑前跑后的，仿佛一个小工一般，他们还有什么理由不认真呢，当然，主要还是，他们对于这个年轻的镇长，有着很大的认同感。当然，这个年轻镇长的体力，也让他们大为的佩服，他们这些常年在外面跑的，和柳罡比起来，可是比城里人还要娇气了，他们都累的气喘吁吁，柳罡像是没事人一般。

　　李元利也一直跟着他们，还专门的给家里打了电话，好在，家里的车也是两个人开，一个人开虽然有些累，也不至于耽搁了。有着李元利一路，也不是没有好处的，他是这一代的人，不少人都认识，地形也非常熟悉，比如哪里吃饭，哪里休息之类的，他都能安排的很好，有着熟人安排，和随便找一户农家，那显然是有着大差别的。


第244章 稳妥

　　考察整整的进行了五天，从柳河一直到了卢湾，又从卢湾返回，除了柳罡确定的路线，还有原先预定的路线，也一路勘察了一遍，最后，综合确定了各方面的原因，还是认为柳罡原先的路线更经济实惠一些，虽然要远上几公里，可不需要隧道，桥的局里也要小的多，而且坡度弯度也要小一些。当然，实际勘察的路线和他最初的考察路线有着很大的差别，可是，总体来说，还是比较满意的，距离还比他们最初估算的要少三公里，只有五十四公里，不过，其中多了两个涵洞，让这个距离缩短了不少。

　　同时，他也认识了几位玉林镇和石宝镇的领导，以及沿途村镇的支书村长什么的，不过，对于这么一条路，反响却是差别很大，镇上的领导，更多的是并不相信，上亿的资金量，他们压根就不相信柳河镇能拿出来，要知道，在几个县中，临山的经济算是最差的，这两个镇，可是财政上都现赤字的，他们也并不认为柳河镇能比他们好多少。当然，最关键的是，公路的距离，离着他们乡镇也还有几公里的距离，虽然也会给他们带来一些好处，可是，这个好处显然也是有限的。反倒是一路的村领导，大多数表现的很是积极。当然，这也好得苏大军，柳罡人还没有过去，他也是积极的去联系了沿线的村子领导，大肆的宣传修建这么一条公路能为大家带来的好处，而这样的好处，那是显而易见的，因此，倒是得到了大家的响应，至少，他们一路上受到的待遇，那还是非常不错的。

　　回到镇上，也是周二中午了，柳罡做的第一件事，就是回家洗了个澡，然后，才去了办公室，而一路上，也隐隐约约的听到了一些小声的议论，议论声有好也有坏，赞成的不少，嘲笑的似乎更多。

　　这耳朵好，也并不是好事！柳罡禁不住的摇了摇头，对于这些嘲笑，他并没有放在眼里，这些人本来就对他不满意，自然不会说他什么好话，而且，即使是镇委镇政府，他也并不认为多数人对他不满意，对他不满意的，其实也就是少数人，就是那些原本有着大把大把的好处可捞，而现在却捞不到什么好处的人，普通人，根本没有理由对他不满意，古小雨虽然严，却不是一味的严，而是卡大放小，对于普通人的报账，反而没有卡多严，而且，日常发的奖金福利什么的，那更是大幅度提高了的，因此，从那些绝大多数普通机关工作人员身上，他感受到的不是怨恨，而是一种尊敬，这，也是他大力支持古小雨对那些吃空饷开刀的最主要原因。而之所以听到的牢骚很多，只不过是这些既得利益者或多或少都有一些位置，他们发发牢骚，而其他人自然不敢去反驳他们，喜欢吹捧的人甚至会去附和几句。

　　他这些想法，也并不是凭空而来，他也是在基层呆过，在法院的时候，虽然挂着个副大队长的职务，可是，那和最基层的民警，其实也没有啥区别，管的松，捞钱的也很厉害，不过，那和他们没有什么关系，和领导关系好的，可以喝一点别人吃剩下的汤，关系不好的，骨头渣渣都不会给你留点，即使他是个副大队长，能找的外水，也是非常可怜的，普通干警对于那些领导，也没有几个人有好感，即使是那些当面跟孙子一般的，背后也在骂娘，只不过，谁也想轻松点，也想靠着领导沾点小便宜，才无奈的选择巴结讨好领导。他相信，这镇上也差不多，有油水的单位，能利益均沾的单位，毕竟只是少数单位，大多数单位，都没有太大的油水，而且，即使有油水的单位，那利益分配肯定也是极为的不均衡的，而且，可以肯定的是，越是有油水的单位，越是不均衡，最底层的，那心底也肯定会有着怨言。

　　“柳镇长，交通局准备拨五百万专项资金，希望我们尽快展开修路计划！”黄滔再次的找到了柳罡，没奈何，何运刚不愿意和柳罡打这一类的交道，只能是他出面了，而且，他也是公路的负责人之一，他不出面谁出面。

　　“哦，财政所已经申请了一个专项账户，我等会就让古镇长将资金转过去，黄主任，等资金都到账了，我们就立刻启动修路计划！”柳罡答应的非常爽快。

　　“柳镇长，这是不是不太合适……”柳罡这爽快，听在黄滔耳中就不叫爽快了，柳罡这话的意思，那也就是说，资金不到帐，这公路计划也就不会启动。

　　“黄主任，资金问题，可半点不能马虎，否则，等我们路修到半途，资金忽然断了，那怎么办？去年交通局才发生了这样的教训，我们更应该谨慎！”柳罡却是再次搬出了交通局搪塞他们的理由，这理由，听上去可非常的充足。

　　“我会尽快将情况反映给相关部门！”黄滔也没有和柳罡多说，他也知道说不服柳罡，其实不说柳罡，他对于交通局的这笔钱，都有些不放心，这笔钱交通局显然不是心甘情愿给的，虽然答应了，可到时不给，或者说也不是说不给，就给你拖着，你能把他怎么办？别说交通局那笔钱，就是榴忻那笔钱，也不妥当，因此，内心来说，他还是感觉柳罡做的不错，毕竟，他也是柳河的领导干部，虽然因为政治利益而有着分歧，对于这件事上，他还是站在柳河的立场上的。

　　“对了，你可以告诉相关部门，公路建设将采用公开招标，详细账目我们会向公众公开，也欢迎任何单位审计和监督！也欢迎新闻单位监督报道。”柳罡又补充了一句。

　　“我会如实反映的。”黄滔看了柳罡一眼，才转身往外走去，对于柳罡的这个决定，他的确很不欢迎，可是，他也的确没有理由反对，当然，他也委实并不意外，如果柳罡不这么做，他反倒是有些意外，因此，他也没有说什么，说了也白说，还反让人看轻了。再说了，他反正也就是一个传话的。

　　“古镇长，你让财务上把修路款打进专项账户吧！”柳罡立刻的打电话叫来了古小雨。

　　“他们是不是答应了我们什么条件？”古小雨眨巴着眼睛问道，她知道，柳罡肯定是不见兔子不撒鹰的，肯定是有人扛不住妥协了。

　　“榴忻出五百万，交通局出五百万！”柳罡笑着道。

　　“真的？”古小雨瞪大了眼睛，一方出五百万，那也就是一千万了，这么一折腾，他们可是整整的节约了整整一千万。

　　“呵呵，这可要感谢古县长！”柳罡笑呵呵的道。

　　“恩，不是古县长卡临新公路，他们肯定也不会这么轻易就范。”古小雨微微的有些躲闪。

　　“呵呵，等钱到位了，我们就立刻启动修路计划。”柳罡笑着道。

　　“恩，要等他们的钱到了，才启动修路计划！这些人，很容易出尔反尔！”古小雨也立刻的道。

　　“恩，在他们没出钱的时候，也别说出去！”

　　“恩，对了，柳镇长勘察的结果怎么样啊？”古小雨自然也关心起了柳罡的勘察情况。

　　“还算不错，从这里到卢湾，一共五十四公里，只有一座桥，另外两座涵洞，不过投资比较大，需要差不多一亿左右！”柳罡简单的说了一下。

　　“一亿……”古小雨伸了伸舌头，也没有再问了，一亿，那显然是镇上无法拿出来，即使是去要钱，也不可能，就算去省里，大约也就顶天能要一两千万吧，离着一亿，还有着太大的差距。

　　“呵呵！我去拜访一下谢董事长，让他也尽量赞助我们一些！”柳罡笑了笑。

　　“恩！我这就去让陈所长把账转过去。”古小雨点点头。

　　“柳镇长，快请进！”柳罡很快的到了谢时光的办公室。

　　“呵呵，老谢，找你要钱来了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“怎么，柳镇长准备开工了啊？”谢时光笑了笑。

　　“恩，交通部门准备拨给我们五百万，榴忻方面，也出资五百万！不过，这些钱还没有拨过来，谢矿长也请暂时保密。”柳罡和谢时光，倒是没有太多忌讳。

　　“呵呵，那我们不是可以节约不少了！”

　　“呵呵，谢矿长看着给吧！”柳罡笑呵呵的道。

　　“一百万吧，哪天何书记来找我，我答应了一百万。”谢时光也笑着将何运刚找他的事情说了出来。

　　“恩，一百万，应该差不多了。”柳罡笑呵呵的道，现在也是已经有了六百五十万了，再加一百万，那就是七百五十万了，只差两百多万，怎么也能凑齐了。

　　“呵呵，柳镇长，黄总那里……”之前谢时光知道柳罡是要晾一下，应对县里的刁难，此时问题基本解决了，自然就不存在问题了。

　　“呵呵，谢董事长就把心放在肚子里吧，黄总那里，黄不了你……接个电话……”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳镇长，龙局长让你现在去一趟交通局！”电话里传来了办公室老王的声音。


第245章 集资

　　“哦，你打个电话给龙局长，我有事情，没空！”听到老王的电话，柳罡抬腕看了看时间，淡淡的道，此时，也是四点了，五点半下班，他要赶去交通局，也刚好是下班了，他可不想赶天赶地的赶过去，再说了，交通局长，也还没有资格对他呼来喝去的，他完全用不着理会，他和龙鹰林之间，虽然不能说完全势同水火，也基本没有成为朋友的可能。当然，最主要的是，龙鹰林现在是有求于他，而不是他有求于龙鹰林。龙鹰林拿出这五百万，绝不是自愿的，他可不相信龙鹰林能老老实实的答应拿出五百万来，那肯定是他不得不拿出来，不管是他身后的人妥协也好，还是其他什么的，龙鹰林都是无可奈何，既然如此，他又何必去在乎龙鹰林。

　　“哦，好的！”老王并没有说什么，办公室的工作，也就是上传下达，领导怎么吩咐，他就怎么执行。

　　“黄总那里的一千万，她答应了你，肯定不会有事！”柳罡放下电话，柳罡笑着补充道。

　　“谢谢柳镇长！”谢时光大喜，他可没有想到，此时黄欣怡还准备给他一千万，要知道，那一千万可是有五百万乃是捐赠修路的，如果只是捐赠一百万，那也就是说，他又多出了四百万的资金。

　　“这可和我没什么关系，你应该谢黄总。”柳罡笑了笑。

　　“柳镇长，到卢湾的路有戏吗？”对于到卢湾的路，谢时光也是非常关心的，他的煤炭，也有不少是往卢湾运的，尤其是，机焦厂建好后，焦煤更是几乎运往津州或者是靖原，到卢湾的路，对于煤矿未来的发展，那也是非常关键的。

　　“估计要一个亿，五十四公里！”柳罡笑着道。

　　“一个亿，单凭镇上恐怕没有希望！”谢时光有些黯然，一个亿，那数额的确太大了！他说恐怕没有希望，那也是比较委婉的了，在他心底，这压根就不可能有戏。

　　“不过，我感觉用不了一个亿，应该七千万就够了！具体的，等柳榴公路修完，就应该有谱了！”柳罡对于公路的造价，还是有些怀疑的，他们的公路造价，是根据一般公路建设的造价来估算的，这里面，显然有着太多的水分，那一个个倒台的交通局长，就是最好的证明，只要挤出这些水分，相信会减少不少。

　　“七千万，要是没有上面的支持，恐怕还是很难。”谢时光依旧不抱希望，七千万和一亿，虽然少了足足三千万，可是，这依然是一个几乎不可能完成的目标。

　　“假如修这条路，谢董准备出多少？”柳罡笑着问道。

　　“柳镇长，你的计划，我肯定支持，这样吧，戴总出多少，我们煤矿就出多少！”此时，谢时光却是耍了个小聪明。

　　“谢董，可记得说话算话！”柳罡微微的一笑。

　　“柳镇长，戴总准备出多少？”柳罡的笑容，却是让谢时光感觉心底一跳。

　　“两千万，不过再可以追加一些！”柳罡笑着道。

　　“柳镇长，不带你这样坑人吧……”谢时光的脸顿时的苦了下来，两千万，那委实的让他心痛了，公司两千万，落在他头上那也是几百万，他能不心疼，尤其是，他还必须说服其他的股东。

　　“其实，两千万你们也不亏，如果这条路打通，机砖厂的砖，也能够完全覆盖临山，五河，还有卢湾，甚至津州，还有，你们的煤炭，尤其是焦煤，主要的市场是津州乃至靖原，这条路能让你们每年节约多少运费？运输距离近了，价格就能够降下来，煤矿的竞争力也会大大增强！交通方便了，柳河发展了，你们想要招些技术人员什么的，也更容易的多，再有，交通方便了，柳河发展了，人们的眼界都会宽的多，煤矿工人以后子女的就业问题什么的，你们才能真正的不操心，那时候，你想留他们，他们还未必愿意留下来呢。”柳罡做着谢时光的工作。

　　“柳镇长，你给我点时间考虑，好吗？”谢时光苦笑了笑，两千万，他却是不能不犹豫了。

　　“这事情不急，谢董慢慢考虑吧，我先回去了！”现在政府的钱，也就用在了柳榴公路上，想要修这条路，也心有余而力不足，再有，水泥厂目前也正在建设阶段，正是花钱的时候，戴涛答应了两千万，柳罡现在也不好意思向他要；而且，这项工程，沟通几方，也不是一件容易的事情，短时间，也基本不可能提上日程。当然，柳罡也真没有想过，一次就能说服谢时光，不过，他相信谢时光终究能够想通，两千万的确不少，可对于一个几个亿的大单位来说，并不多，尤其是，这几个亿的资产，只是花了不到一个亿买下来的，当然，这并不是一件亏本的买卖，不算其他的，单单运输成本，就能值得了这么多，只不过，一个是零零碎碎的给出去，一个是一次性给出去。

　　晚饭，柳罡又和戴涛一起，宴请勘查队的一些人，这几天都在山上折腾，几天的时间，也没有好好的吃一顿饭，几天的时间，柳罡一行人也是非常的熟悉了，同吃同住，几天的时间完全在一起，想不熟悉都难。

　　“柳镇长，我们下午勘查了一下这附近的地形，有一个小建议！”柳罡去宾馆接一行人的时候，高阳却是又和柳罡说起了公路的事情。

　　“高处长请说！”

　　“你们的公路，可以考虑从街尾那边过去。”

　　“哦，高处长的意思是，在街尾那边再修一座桥，从小镇后面那道沟绕过去？”

　　“不错，那样的话，整个路要少不少的弯道，而且要近上三公里左右，当然，这近的几公里，也可以忽略不计，这边的这一段话路，也肯定也是要修成水泥路的。成本是节约不了的！”高阳笑着道。

　　“可是，这不是要多修一座桥？”

　　“你们现在这座桥，根本就不能满足你的道路设计要求，即使走这边，也肯定需要重新修桥，否则，你这座桥，就成为瓶颈，成为整个公路的约束。”

　　“而且，走街尾这边还有一个好处，他会减少介绍街上过车情况，否则，你们即使设限，那些小车之类的，肯定也会抄近道走街上，造成更多的安全隐患。”技术员小李笑着道。

　　“恩，就按你们的意见处理！”柳罡笑呵呵的点点头，有着这些好处，又不增加投资的建议，自然是要采纳的。

　　大约经常在野外的缘故，高阳几人的酒量都不错，虽然只有几个人，可是，喝到最后，却是让柳罡也有了七八分的酒意，回到屋子，打开门，他的眉头就禁不住的皱了起来，屋子里，有人进来过的痕迹。

　　走进客厅，却是看见阳台上晾着自己的衣服，他隐约的明白，是谁来了，他径直的往房间里走去，果然的，房间里的床上，黄欣怡躺在床上，熟睡正香。他轻手轻脚的走到床边，蹲了下来，一只手，悄悄的伸了进去，对准胸前的位置伸了进去。被子里的，是一具光洁细腻的胴体，他的手，准确无误的抓在了一只玉峰上。

　　“唔！”一声有些压抑的闷哼声，从黄欣怡嘴里发出，紧接着，一双玉手，勾住了柳罡的脖子，“老公，回来了……唔……”

　　回答她的，是一阵激吻，直吻的她喘不过气来，许久，两人的嘴也才松开，她依旧的搂着柳罡的脖子不肯放开，嘴里低声的呢喃着，“老公，我还以为你不要我了呢！”

　　“你怎么进的我屋子？”柳罡却是避开了黄欣怡的话题，他知道黄欣怡的意思，自从被黄欣悦撞破之后，柳罡就没有去找过黄欣怡，被黄欣悦撞破，这自然让他有些难堪，一时间，还真下不定决心去找黄欣怡，当然，这段时间他的确也没有时间，去了一趟明阳，又出去了五天。

　　“傻老公，你没发现你的钥匙少了一把吗？”黄欣怡也不再问，柳罡已经用行动回答了她的问题。

　　“呵呵，那要是放在那里，我也没有去看过！我去洗漱一下！”房门有几把钥匙，除了身上的一把，他都放在电视柜中，黄欣怡经常帮他收拾屋子，自然是很容易发现钥匙。

　　“恩！”黄欣怡这也才恋恋不舍的松开了柳罡，柳罡洗漱的速度也是很快，不过几分钟，就搞定了一切，随后，他迅速的脱光了衣服，钻进了热被窝，瞬间的，一具柔软的胴体缠了上来，两具胴体迅速的缠绵在了一起，一番热吻之后，屋子里，响起了一阵阵缠绵悱恻的交响乐，交响乐持续了很长的时间，短暂的停顿之后，又再次的响起，而且，变得更加的激烈了几分，持续的时间也更长了几分，结实的实木大床似乎也不甘寂寞，不时的发出一些声音，仿佛又多了一重伴奏。


第246章 种子

　　“柳镇长，冒昧打扰了！”上午，柳罡正在办公室翻看着一些文件，两个人走进了办公室，当先的一个人，显得颇为客气。

　　“冼镇长，快请进！”柳罡赶紧的站了起来，招呼他的是榴忻镇的镇长冼小息，虽然对于冼小息有些失望，不过，别人也是一镇之长，亲自屈尊过来找他，他自然也不能怠慢，那可是太失礼了。和冼小息一道的，是一个四十来岁的男子，看上去有些胖，肚子尤其凸出，微微有些秃顶。

　　“柳镇长，我给你介绍一下，这位是交通局办公室林主任。”冼小息显得很是热情的介绍着自己的同伴。

　　“林主任大驾光临，那可真是令柳河蓬荜生辉啊！”柳罡嘴里热情的招呼着。

　　“打扰柳镇长了！”林主任脸上满是笑容，貌似，那笑容天生的一般。

　　“呵呵，这次过来，却是感觉着柳河完全的变了个样了！变得繁华多了！”冼小息打开了话茬。

　　“这穷乡僻壤的，可没法和榴忻比。”

　　“柳镇长这可是谦虚了，柳河可是全县公认的有钱，你们要是穷乡，我们可是比讨口的都不如了。”冼小息笑呵呵的道。

　　“柳镇长，我和林主任这次来，主要是为柳榴公路的事情而来的。”柳罡随口的和两人聊着，却是闭口不谈什么正事情，最后，还是冼小息无奈的提出了修路的事情。

　　“哦！”柳罡仅仅哦了一声，一副洗耳恭听的模样。

　　“柳镇长，根据这次修路的情况，修路乃是三方共同出资，交通局的意思，是成立三方联合指挥部！资金由交通局负责！”林主任首先的提出了自己的意见。

　　“林主任具体说说！”柳罡并没有直接反驳。

　　“这次公路建设，初步拟定是柳河镇出资一千万，榴忻出资五百万，我们交通局出资五百万，榴忻方面的土地和拆迁工作，由榴忻镇负责，我们交通局负责设计，施工，以及整个的监督管理，你们柳河镇和榴忻镇协助！”林主任说的依旧很简单，不过，意思却是再明确不过。

　　“由交通局负责我没有意见，不过，出资比例是不是应该调整一下，由你们交通局拨款一千万，我们出五百万！”柳罡淡淡的道。

　　“这不可能，交通局挤出这五百万，也是尽了最大的努力了，为此，龙局长也不知道找了多少次县领导！”林主任立刻的道。

　　“既然如此，那主要的出资方是我们柳河镇，那是不是应该由我们柳河镇负责整个的管理？”柳罡自然不会将主导权交给交通局，他可真信不过交通局那一帮子人，尤其是，交通局局长是龙鹰林。

　　“柳镇长，交通局是交通公路建设的主管机关。”林主任淡淡的道。

　　“林主任，交通局是公路主管机关，可不是公路的建设机关！”柳罡却是寸步不让。

　　“柳镇长，别忘了，这条路你们柳河是最大的受益者！”林主任眉头微微的皱了起来，虽然仅仅是交通局的办公室主任，可是，镇上的领导，哪个不对他客客气气的，此时，他显然有些的恼了。

　　“正是因为我们是最大的受益者，负责的才应该是我们！”柳罡却是丝毫没有理会林主任的威胁，现在，对于这条路，他还真不是很积极，如果不修这条路，他的资金，也就更充裕一些了，只要打通了到卢湾的路，这边的路，县里自然是会想办法，那时候，着急的就不是他了。

　　“柳镇长，你看这样行不，资金由交通局管，设计和监督也由交通局负责，柳河镇政府负责施工管理，我们榴忻镇监督！”

　　“资金必须由我们柳河镇管理！我会让资金实行公开管理，你们随时可以监督！”资金上，柳罡自然是不可能让步，否则，到时候施工方找我们柳河镇要钱，他找谁要去。

　　“资金由你们管理，那设计施工就必须由交通局和榴忻方面负责。”迟疑了一下，林主任也无奈做出了让步，虽然感觉着无比的憋屈，可是，他却没有任何的办法，丁县长可是下了死命令的。

　　“公路宽九米，按照二级公路标准施工！柳河镇的起点由我们镇上确定！资金不够由你们负责！”既然有了打通柳河到卢湾公路的念头，自然的，施工标准也就必须要统一了。

　　“九米，那不可能，临山到五河的公路，也才八米五！而且，两千万也修不出来这么一条路！最多七米，这已经乡镇公路的最高标准间了！”林主任立刻的表示了反对，九米，二级公路标准，两千万根本不可能够，那他们还争这个施工权有屁用。

　　“如果你们觉得不够，我们自己修，钱不够，我们镇上自己解决！”柳罡淡淡的道，此时的他，可是差不多吃定了交通局，压根就没有让步的打算。

　　“那设计由我们设计！”林主任的眼睛里，闪过一丝阴狠，主导权无法争取，那就让柳河镇倾家荡产吧，设计权在自己手里，那路怎么修，可就是自己说了算。

　　“可以，但是我们镇上的起点由我们决定，而且必须保证不绕道，除了柳河上的桥梁，不能有其他桥梁和隧道。”柳罡倒是不怕林主任在设计上做文章，他本来也就是准备修一条高标准的路，设计上，压根就不打算缩水，只要不绕道，没有桥梁和隧道，还能玩出什么花样。

　　“没问题！”林主任答应的很是爽快，心底则是禁不住的嘲讽起来，到底是不懂公路建设的人，以为不绕道，不修桥梁和隧道，就没有其他的办法了，小子，你就等着哭吧。为了稳妥起见，林主任还立刻的让柳罡找人写下了一份协议，每一条每一款，都写的清清楚楚。

　　“柳镇长，这样，恐怕他们会在设计上做文章，会让我们的投资增加不少！”两人走了，古小雨却是禁不住担心的提醒着柳罡。

　　“呵呵，这公路是我们柳河镇的，他们越是刁难，这条公路也就越是标准，这对我们柳河镇还能有什么害处？至于投资，原本我们就准备投资两千万，多了这一千万，我就不信还修不出来。”柳罡笑了笑。

　　“嘻嘻，这倒是，反正我们捡了一千万。”柳罡一说，古小雨倒是瞬间释然了，是啊，反正白白的有人送来了一千万，即使再刁难，那应该也是足够了。忽然闹哄哄的上来了几个人，聚在了柳罡的门口，那是三个农民，一个还背着背篓。

　　“你们找谁……”古小雨回身问道。

　　“请问，请问……柳镇长在吗？”为首的一个四十来岁的农民低声的道。

　　“我就是柳罡，你们有什么事情，进来说吧！”柳罡站起身，招呼着几人进屋。

　　“柳镇长，我们是反应种子的问题！”三人进了屋子，不过并没有坐下。

　　“种子问题，具体是怎么回事，你们说说！”柳罡赶紧的道，种子问题，无疑是大问题。

　　“是这样的，我们去年买的包谷种子，种下去一半多都没有发芽，我们找到领导，领导又让我们掏钱买种子补种。”那农民道。

　　“坐下吧，坐下慢慢说！”柳罡招呼着几人坐下，不过，几人都坚持着没有坐，很是局促的站在那里，柳罡也只能任由他们，缓慢的问了起来，“你们的种子，是在什么地方买的？”

　　“我们的种子，是县种子公司买的！”那农民道。

　　“县种子公司，你们有发票吗？”柳罡虽然压根没有种过地，可种子一半不发芽，那显然是种子有问题了。

　　“没有！”那农民摇了摇头。

　　“你们都是一家种子公司买的吗？”柳罡又问道。

　　“我们都是一起买的，是白支书帮我们买的。”另外一个年轻些的农民道。

　　“白支书，你们是白马村的！”姓白的支书，就白马村的白浩山，并没有第二个。

　　“是的，我们都是白马村的，村上所有的包谷种都是白支书帮忙买的。”

　　“其他人家里的包谷种发芽如何？”

　　“都不好，绝大部分的包谷种，都不怎么发芽，不过，都比我们要好一些，大概只有三分之一不发芽吧，我们知道，有六七家人的要严重一些。”

　　“你们怎么会在支书那里购买种子？”柳罡更加仔细的问了起来。

　　“白支书说他在种子公司有熟人，种子要便宜一些，一斤包谷种要便宜两元钱，谁知道，买的种子成了这样……”中年农夫懊悔不迭的道，这种子不发芽，补种买种子倒是其次，可关键的是，这补种耽搁了时间，就误了季节了，收成可是会减少不少的。

　　“你们还听说过其他村子有这样的情况吗？”

　　“好像长山村的包谷种也不怎么对，我前两天过去，看他们的地里，包谷也生的不好。”年轻农夫赶紧的道。

　　“你们先回去，该补种的赶紧补种，不能耽误的了季节，我们镇政府最迟明天，就下来调查情况，一定给你们一个公道！请相信我们！”柳罡询问了几人的住址和姓名，立刻的做出了承诺。

　　“我们相信柳镇长！”几人大喜，赶紧的道。

　　“这是我们应该做的！”


第247章 调查

　　“费镇长，刚才白马村有人向我反映了包谷种的问题。”柳罡叫来了主管农业的费镇长，询问了起来。

　　“这个问题，也有人向我反映了，镇上的村子，差不多都遇到了同样的情况，我们找了种子公司，种子公司也为他们提供了补种的种子，不过，具体的赔偿事宜，现在正在和种子公司交涉，听说，不止我们镇，整个临山，不少乡镇都遇到了同样的问题。”费建清缓缓的道。

　　“他们下来调查取证了吗？”柳罡问道。

　　“这个，倒是没有！”费建清摇了摇头，一般这种情况下，谁调查取证啊，再说了，这事情牵涉到那么多人，又如何可能完全留下证据。

　　“费镇长，这后面，有没有什么其他的事情？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个，村镇领导应该有点问题都不大，可能就是多少吃了点回扣吧，关键还是在种子公司那边！”费建清的声音，有些的迟疑。

　　“哦，种子公司那边，有什么问题吗？”

　　“这个，具体的也没有调查，不过，我们都打了书面的报告上去，上面应该在调查了吧！”

　　“费镇长安排一下，下去拍一些照片，留一些证据在那里，到时索赔好用。记得，尽量多取一些！最好每个村都照一些，另外，让每个村，将具体的情况写一份详细的材料，把事情的前因后果，都给说清楚，每一户受损农户，都必须统计清楚，不能有任何的遗漏。”作为司法机关出身的柳罡，对于证据的保留，那却是非常在意的。

　　“好的，我这就去安排！”费建清点点头，虽然感觉没有多大的必要，可是，既然柳罡说了，他肯定也要去执行，他也的确找不到反对的理由，只能是说，柳罡太过于谨慎了一些，谨慎，显然不是反对的理由，谨慎一些，那最少也没有害处的，顶多，也就是人辛苦一些。

　　费建清出去了，柳罡想了想，又拨出了一个电话，这个电话，却是拨给了魏明清，种子公司的事情，他总感觉不是那么简单，一个镇，几乎所有的村子都受到了波及，而且，整个县，还不仅仅是柳河镇受到了波及，这不应该是一个简单的种子质量事件。

　　“老魏，你们那边，包谷种有没有出什么问题？”魏明清虽然不管农业，可毕竟是镇上的副书记，而且和那些村上的领导也都比较熟悉，应该能够知道一些情况。

　　“包谷种出问题，好像还没有听说过，我得问问才知道，怎么，柳河镇的包谷种出问题了？”魏明清问道。

　　“恩，几乎所有的村子都有程度不同的问题，有的甚至三分之二都没有发芽！”

　　“这么严重！”

　　“老魏，你知道一些玉米种的问题吗？”

　　“具体的我不太清楚，不过，我听说过这个事情，具体的，柳镇长问问罗支书吧，我记得，好像就罗家沟村没有集体购买种子公司的种子，具体的，我也没有问过。”毕竟不管农业，魏明清也没有去细问什么，而且，当时罗支书也有些吱唔，不愿意说，他自然也不好勉强。

　　“呵呵，谢谢老魏了！”挂断电话，柳罡迟疑了一下，还是决定去亲自了解一下，种子问题，对于农民，那无疑是非常重要的，庄稼是农民的根本，连种子都有问题，那农民的庄稼收成还怎么保证。

　　尤其是，这几乎是整个镇的农村都牵涉了进去，当然，如果真全牵涉了进去，他还没有那么警惕，可最主要的还是一点，罗家沟没有购买种子公司的种子，罗支书在乡镇领导中，是最为正直的一个，这让柳罡不能不怀疑其中有着什么，按说，以罗家沟的贫穷，对于罗家沟最有诱惑力的，应该是种子的价格，可是，罗家沟为什么没有购买种子。罗家沟的不购买，这就让他隐约的明白，种子的事情，并不是那么简单的问题。作为一个镇长，对于这种大面积坑农害农的事情，他既然怀疑了，如果不去查个清楚，他恐怕是无法安心的。

　　“柳镇长，你要出去？”他刚刚起身准备出去，武装部长兼组织委员米亚民走了过来。

　　“恩，准备去罗家沟一趟，米部长有什么事情吗？”柳罡点点头。

　　“罗家沟哦，我来柳河还没有下去过呢，不知道，能不能跟柳镇长一路下去转转。”米亚民笑着，罗家沟原来是魏明清挂钩的村，米亚民来后，就落在了他头上。

　　“呵呵，那敢情好，我正愁没有一个伴呢！”柳罡笑呵呵的道。柳罡没有开自己的车，不过，也没有让司机跟着，而是亲自开的车。

　　“柳镇长，我找你是反应一下我们的垃圾堆的问题！”上了车，米亚民也才说出了他今天过来的事情，他接任了武装部长和组织委员，全盘接受之前荣南峰和黄滔的工作，环境卫生方面的工作，那正是他的分管范围。

　　“垃圾堆的问题，的确是一个大问题，米部长有解决办法了吗？”柳河的垃圾，就倾倒在镇子后方的一个荒山沟，那里，已经几乎堆积成了一座垃圾山了，遇到天气大一些，从外面过，也会闻到一股腐臭味道。尤其是，那垃圾山，就在高阳他们建议通过的道路旁边，这垃圾要不处理，倒是大路从那里过，那可太损柳河的形象了。

　　“也没啥好的办法，就是看能不能把他们推平，推到最里面的角落，然后挖土将他们填埋起来，这样，至少环境没有那么恶劣，等垃圾聚集到一定程度后，又再次的将其填埋起来，这样，还可以逐步的将那荒沟填平，还能有其他的作用。”米亚民低声的道。

　　“恩，这是一个不错的主意！不过，把那里填平之后，最好换一个地方倾倒垃圾，到时公路要走那旁边过！”柳罡立刻对米亚民的意见表示了支持，那地方填起来，以后修建什么工厂之类的，也可以考虑那地方，当然，继续填埋垃圾，那显然是不能考虑的，那里是规划中的公路，总不能让公路边一个大垃圾堆吧。

　　“也好，那里也离镇上太近了些！”米亚民也没有关心公路的问题。两人很快的到了阎王潭小学，接下来的路，只能是用双腿了，将车停在了学校办公室外面，往罗家沟走去，罗支书的家，柳罡去过一次，是一户颇为简陋的农家。

　　“当家的他去石宝镇去了！”只是很不巧的是，罗支书不在家，只有罗支书爱人在家，罗支书的爱人并没有见过柳罡，也不认识柳罡，有些好奇的大量着两个陌生的客人。

　　“哦，请问大娘，罗支书他什么时候能够回来？”柳罡问道。

　　“这个，可能要三四天吧，他大姐过世了，今晚才开始做道场，要三天才能结束，他肯定要等大姐下葬了才会回来！”罗支书的爱人道。

　　“哦，麻烦大娘了！”柳罡有些失望，出了罗支书家，又往罗村长家走去，总算没有再让他失望，罗村长在家。

　　“柳镇长，快请屋里坐！”看见柳罡，罗村长却是非常的意外。

　　“罗村长，这位是米部长……”柳罡又替罗村长介绍了一下，虽然是挂钩村子，可米亚民毕竟才来没几天。

　　“米部长！”罗村长赶紧的招呼着米亚民。

　　“罗村长，我这次过来，是想了解一下玉米种子的问题。”闲聊了一会，柳罡也就进入了正题。

　　“玉米种子的问题……柳镇长说的，是不是那些不生的种子？”

　　“恩！”

　　“我们村的情况好些，只有十多户人家买了那包谷种子，损失要好的多。”罗村长赶紧的道。

　　“罗村长，我听说，其他村子都是集体购买的包谷种子，你们村为什么没有购买？”

　　“这个啊，我当时不在家，买包谷种的时候，我妹他们家修房子，我去帮忙去了，不知道情况，不过回来的时候也听说了，是罗书记不愿意出面，那些购买了种子的村民，也是找其他村子的亲戚朋友帮的忙，当时，不少村民私下里还有些埋怨没有买到便宜呢！”罗村长却是并没有给柳罡想要的答案，没奈何，柳罡只能是白跑一趟了。

　　而让柳罡高兴的是，公路计划也比预想的还要顺利，周四上午，钱就进了公路建设的专项账户，镇党委会再次的召开，公路计划再次启动，只不过，这次公路建设规划小组的人员发生了不小的变动，组长依旧是柳罡，副组长古小雨也没有变，不过另外一名副组长变成榴忻镇副镇长常胜青，具体实施人员，三名是柳河的，两名是榴忻的，卢峰也被柳罡安排进了小组。

　　公路的问题解决，也算是让柳罡轻松了一些，柳河到卢湾的公路，还有些遥远，而柳榴公路，那才是他们目前更应该关心的，毕竟，柳河是临山的柳河，而不是卢湾的柳河，到临山最少应该畅通无阻。

　　只是，很快的，柳罡的心，却被一个突如其来的电话所占据。


第248章 枪伤

　　“老大，在忙什么啊？”电话是孙家成打来的，只是，电话里的孙家成，声音透着两分低沉。

　　“家成，发生什么事情了？”柳罡感觉着，孙家成的声音有些不对。

　　“表姐受枪伤了！”孙家成低声的道。

　　“枪伤……”柳罡心底猛然的一紧，孙家成说的表姐，自然是孟洁了，孟洁的身手，那可不是一般人能够比拟的，即使是没有经过真正的血的洗礼，也绝不是想让他受伤就能让她受伤的；而且，一般的伤，还让柳罡没有那么的紧张，枪伤，那无疑性质是截然不同的，孟洁可是在靖原，在靖原受枪伤，那可是非常恶劣的。再有孟洁乃是一个督察，是管警察的，她怎么会受枪伤？难不成，居然还有警察敢向她开枪？

　　“表姐是追两个骑摩托车抢夺的男子追去的，早上，表姐骑车去上班，遇到了两人抢夺一个女人的金项链，立刻骑车追了下去，两人逃进了一处停工的工地，表姐追了进去，结果，里面居然事先藏有人，对方一枪打中了表姐的右腿，虽然三人围了上来，表姐杀了一个，另两个逃走了！表姐腿上中了枪，无法追上对方！”孙家成低声的讲述着。

　　“在什么地方？”柳罡一边接电话，一边也是往外面走去，根据孙家成讲述的情况分析，对方显然是有预谋的想要劫持孟洁，抢夺恰好被孟洁遇到，又在建筑工地藏枪手，这显然不可能是巧合，而且，对方暗藏枪手，还直接开枪打伤孟洁，显然是知道孟洁身手不凡的，只不过让他们想不到的是，孟洁比他们想象的还要彪悍，虽然受了枪伤，也依旧不是他们能对付的。而之所以认为对方是劫持而不是杀人，那却是因为对方枪击的位置，如果是要杀孟洁，那一枪就不会打孟洁的脚了。

　　“何书记，水泥厂方面出了些问题，我过去处理一下！”下了楼，柳罡迅速的上了自己的车，车开上了公路，柳罡才打了个电话给何运刚请假，为此，他只能是用戴涛做挡箭牌了。

　　“哦，柳镇长去吧！”何运刚自然也不可能说什么，柳罡给他打这个电话，那也是尊重他这个书记了，他不可能还在这事情上说什么，即使，他明知道这是假的，那也不可能说什么。

　　当然，柳罡也不忘了给戴涛打一个电话，虽然何运刚不可能去问，可是，如果戴涛不知道，无意间说漏嘴了，那也是不好，打个电话交代一声，更稳妥一些。而这一次开车上路，柳罡也没有了往昔的稳重，车速，几乎的被他催到了最快，一辆辆的车，不断的被他超越，现在的他，也是无法保持自己的稳重，有人居然敢冲孟洁开枪了，他如何还能保持稳重。

　　午饭，也完全的被他忘记，他一路风驰电掣的往靖原赶去。即使这样，他赶到靖原的时候，也是五点多了，而赶到孟洁所在的医院，更是整整六点了。他甚至锁车也顾不及，只是迅速的在周围扫视了一眼，就迅速的冲向了一号住院大楼。

　　电梯前，有着几个人在等着电梯，只是，电梯还在上行五楼，他显然等不及电梯，仿佛一只狸猫一般，闪电般的从楼梯往楼上冲去，九楼虽然不低，可是，对他来说也算不了什么，等电梯下来，他早就到了九楼了。

　　“九楼左边还是右边？”往上冲的时候，柳罡也才想起，自己虽然知道了病号房的编号，却是并不知道病号房的具体位置。

　　“左边最角落一间，外面有两个警察守着！老大你就过来了？”孙家成有些难以置信的道。

　　“我在八楼了，马上就到。”

　　“我在外面，协助查案子，你自己去吧。”

　　“请问你找谁！”在门口，柳罡却是被门外的两名警察给拦住了，那是一男一女两名年轻的警察。

　　“孟洁是住在这里面吗？”

　　“你是什么人？”

　　“我叫柳罡，孟洁以前的同事！”

　　“以前的同事，孟大队长现在正在休息，不见客！”男警察道。

　　“……”柳罡本来想解释两句，可心急如焚的他，显然没有这个耐心，他身子微微的一晃，也是闪过了男警察的身子，推门走了进去，进去乃是一个小会客厅。

　　“站住！”男警察脸色一变，赶紧挡向了柳罡，却挡了一个空，柳罡也是迅速的进入了病房，两人赶紧的跟了进去。

　　柳罡仅仅是扫视了一眼，身子几乎没有停留，冲向了病房的房间，打开房间，房间里，病床上，孟洁平躺在床上，脸色有些苍白，紧闭着双眼，睫毛微微的动着，却是睡的正香。他站在床前，默默的看着床上的孟洁，孟洁除了脸上苍白，也更瘦削了一些，脸上，隐隐的有着一些忧愁。

　　“你赶紧……”男警察低声的呵斥着柳罡，却是被他的同伴给叫住了。

　　“这位同志，能出示一下你的证件吗？”女警察显得要温柔的多，她可是看着柳罡从楼梯冲上来的，也看见了柳罡看孟洁的神情。

　　“柳罡……”两人的说话，也惊醒了床上的孟洁，她陡然的睁开眼睛，看见柳罡，顿时的惊呼出声，猛然的用力，要坐起来。

　　“哥们儿，别动！”柳罡赶紧的一下摁住了孟军的身子。

　　“你……你什么时候到的？”孟洁轻轻的伸出了一只手，抓住了柳罡的手，显得格外的激动，眼眶中，微微的有些泪水。而旁边的两个警察，自然是走了出去。

　　“刚才那个人叫什么名字？”男警察忽然的问道。

　　“好像叫柳罡！”女警察道。

　　“柳罡，我怎么觉得这个名字有些熟悉？”男警察摸着脑袋。

　　“可能你知道一个名字和他差不多的人吧！”女警察道。

　　“我刚刚到的，你现在怎么样？”柳罡轻轻的握着柳罡的手，缓缓的道。

　　“我没什么大事，就是挨了一枪，骨骼有些破裂，子弹已经取了出来！”孟洁紧紧的拽着柳罡的手，深怕自己一松开，柳罡就会失去一般。

　　“那两个人是什么样？你还记得清楚吗？”知道孟洁没有大碍，柳罡顿时的关心起了孟洁的案情，人没事，那抓住凶手就是大事了。

　　“记得，化成灰我都记得。”说起凶手，孟洁也顿时显得激动了起来。

　　“你给我描述一下，我将他们画出来！”柳罡拿出了笔墨，搬来了床头柜。

　　“哥们，你什么时候又学会画画了？”孟洁瞪大了眼睛。

　　“当镇长闲的无聊，就练习了一下模拟画像，感觉自己水平还不错，今天初次出山！”柳罡笑呵呵的道。

　　“你行不行啊？”虽然对柳罡打架的功夫丝毫没有怀疑，可是，对于柳罡画画的功夫，孟洁却是充满了怀疑。

　　“呵呵，行家一出手，就知有没有。你只管描述就是了……”

　　“你先扶我坐起来吧！我也得看着才能确定啊！”孟洁低声的道。

　　“恩！”柳罡扶着孟洁坐了起来。

　　“先说那个枪手吧，他大概三十五六岁，中等个子，比你略微高一些，稍微胖一些，皮肤要白一点，脸要长一些，眼睛要小一些，微微的有点斗鸡眼……”孟洁仔细的描述着，虽然对于柳罡的技术不信任，她还是很乐意配合柳罡作画。

　　“恩，还真有几分像，这里稍微胖一些，这里……”看着柳罡的画越来越像，孟洁的精神也是越来越足。

　　“呵呵，本人乃是天才，学什么精什么！”柳罡笑呵呵的道，他此时的画像，自然不是什么模拟画像，而是完全根据魂印诀中的影像画像，若非害怕太引人怀疑，他也就一次性将人画到十分像了。

　　“就这样了，就是他……还别说，你还真有画画天赋！现在画另外一个人！”孟洁难得的正面赞扬了柳罡一句，随后，又开始描述起了另外一个人的形象。

　　“你把这拿给他们，让他们把这人给找出来……刘芳，刘芳……”柳罡的速度非常快，不过半个小时，两个人的画像就出来了，看着两幅画像，孟洁却是越来越满意，大声的叫了起来，此时的她，却是没有一点病人的虚弱，反而显得精神十足，练武的她，身子显然并不是那么柔弱的。

　　“孟大队，什么事情……”两人迅速的走了进来。

　　“这是那两个凶手的画像，你们快拿去复印！”孟洁指着画像道。

　　“墨水还没有干，小心一些！”柳罡将画像递给了走在前面的女警察。

　　“这是那两个凶手……”女警察大喜。

　　“我马上打电话给郭大队长……”男警察则是立刻的拿出了电话，拨打了出去，边拨号，边往门口走去。

　　“王冰，你们做什么去了？”门口走进来了几个人，一个柳罡也不陌生的声音响起。

　　“郭大队长，这里有凶手的画像了……”男警察兴奋的叫了起来。

　　“哪来的画像？”那个声音再次响起。

　　“是孟大队长的朋友画的！你看……”女警察赶紧的迎了出去。

　　“这画像的人还在吗？”一个有些激动的声音响起。


第249章 避开

　　“郭大队长，幸会！”听着那个声音，柳罡也走了出去，招呼着郭凌霄，对于这个抢了自己功劳的郭凌霄，他虽然没有什么好感，却也没有什么恶感，至少，这个家伙还算是个不错的警察吧。

　　“柳大队长！”看到柳罡，郭凌霄也微微的有些意外，他可是真没有想到，柳罡居然会这么快就出现在了这里。

　　“画像的人在哪里？”一个背着画夹的中年人则是自顾自的往病房里走去，走进病房，他的眼睛开始四处寻找起来。

　　“远在天边，近在眼前！”孟洁此时的精神，那是一点不像是受伤的人了。

　　“是……是你画的？”中年人有些疑惑的转向了柳罡，上下打量着，屋子里，也就柳罡是唯一的一个外来人员。

　　“是我画的，勉强画了两张，也不知道像不像。”柳罡谦虚的道。

　　“就是这两个人，和照相差不多！”孟洁却是立刻的在一旁说了一句。

　　“徐宏，立刻去复印发下去……”郭凌霄迅速的吩咐着深厚的刑警。

　　“是！”那刑警拿着画像，迅速的离去。

　　“吴科长，不好意思，让你白跑一趟了！”郭凌霄歉意的对中年人道。

　　“不白跑，不白跑，这位兄弟，我叫吴小白，是省刑侦局技术科的！”吴科长却是热情的和柳罡攀谈起来。

　　“吴科长，这是津州市临山县刑警大队大队长柳罡，我们S省刑警的骄傲！”郭凌霄的介绍，却是让在场的人都禁不住的有些意外，尤其是刑警队的一干人，他们可是直到，他们的大队长那可是出了名的冷傲，他们可还从来没有见过大队长对谁用过如此推崇的语气。

　　“郭大队长……”柳罡倒是有些意外，郭凌霄居然会说这么一番话，不过，他的话，也被一声女人尖叫给打断。

　　“啊，临山刑警大队长，是不是英才培训班被公安部通报表扬的那个班长……”刘芳忽然失声叫了出来。

　　“现在他可不是刑警队大队长了，他是临山县柳河镇镇长！”孟洁笑嘻嘻的道。

　　“柳大队长去当镇长了？”几乎所有的人都是禁不住一愣。

　　这无疑是一个柳罡有些不好回答，也不想回答的问题，不过，幸好的是，孟洁立刻的将问题回答了出来，也不需要柳罡来回答。她不仅回答了柳罡为什么调去柳河，更说了柳罡在柳河的一系列举动，这却是让柳罡无比的意外，他在柳河的一切，孟洁居然清清楚楚，甚至，连修路撤销的事情，她也都知道了。

　　“柳镇长，这件案子，不知道柳镇长能不能协助一下我们！”而更让所有人都有些意料之外的，是郭凌霄居然向柳罡发出了邀请，刑警队长请一个外人相助破案，这可不仅仅是一种信任，更是一种新服，也是自承自己不如对方。

　　“谢谢郭大队长，我现在也就是公差过来，听说老搭档受伤了，才过来看看，的确没有时间，还请郭大队长见谅！”郭凌霄的邀请，倒是让柳罡对于他抢走自己的功劳少了一份怨愤。

　　“哦！那我们先告辞了！”郭凌霄微微的有些失望，随即告辞离去，他们过来的目的，乃是模拟画像，如今模拟画像已经出来了，自然无需再留下做什么了。

　　“柳镇长，不知道，能不能耽搁你一些时间……”吴科长却是没有走，而是有些讪讪的看着柳罡，模拟画像，这在靖原虽然不算新鲜事物，可是，能将模拟画像画好的人，却是凤毛麟角，即使是他自己，画出来也并不是太让人满意。

　　“吴科长是想问模拟画像的事情吧，不瞒吴科长，我的模拟画像，是自己跟着书上学的，这也是我第一次真正意义上的模拟画像，之所以能画的比较像，只是我和孟洁乃是搭档，相互间非常了解，描述上很容易接受，要是其他人描述，我就没法了。”这吴科长看来，也是一个比较痴迷于某一件事的人物，柳罡赶紧的解释了一番，他可真怕被这吴科长看成模拟画像的专家之类的。

　　“柳镇长谦虚了，柳镇长那画像，透着几分神韵，单单是这份功力，就让吴某自愧不如了，不知道柳镇长什么时候离开靖原？有时间，我们相互交流交流！”吴科长有些期盼的道。

　　“我会在靖原耽搁几天，有时间，我去拜访吴科长吧！”柳罡倒是没有拒绝，他现在对模拟画像，还真是兴趣非常的浓，和一个模拟画像专家交流，对他也是很有帮助的。

　　“这是我的电话，到时候柳镇长打我电话就行了……柳镇长一定不要忘记了……”吴科长忙拿出了纸笔，迅速的写了一个电话号码，最后，却又叮嘱了一番，才勉强的离去。

　　“是家成给你打的电话？”屋子里只是剩下了两个人，孟洁看着柳罡，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“恩！还痛吗？”柳罡坐在了床边的凳子上，轻声的问道。

　　“本来很痛，你来了，就不痛了。”孟洁抓住了柳罡放在床上的手。

　　“傻丫头，以后别那么拼命了，都那么多年的特种兵了，怎么没有一点的危险意识？”柳罡也不知道说什么。

　　“我当时其实也感觉了一些不对劲，可是，为了不让两个坏蛋逃掉，我还是冲了进去。”孟洁低声的道。

　　“就两个抢夺分子，就算逃掉也无所谓，哪能拿自己去冒险！”柳罡批评着孟洁，心底却是明白，像孟洁这种温室中培育出来的高手，身手和真正的战斗力，完全是两回事，根本无法应对突如其来的危险。

　　“你不是都说人家傻丫头吗！”孟洁将头枕着柳罡的肩膀，轻声的道。

　　“有客人来了！好像说是你舅舅！”柳罡赶紧的抽回了自己的手。

　　“哦！你还没吃饭吧，你先去吃饭吧！晚上过来陪我！”孟洁有些的失望，无奈的抬起了头，有些歉意的道。

　　“恩！”柳罡起身往外走去，而此时，刘芳也走了进来报告，身后，也跟着一对中年男女，看上，两人身上也有些威严，大约，也是体制中的人吧。

　　柳罡出了病房，他知道，孟洁的母亲希望他和孟洁有什么交往，孟洁害怕母亲知道他们的往来，如今来了孟洁的娘家人，他留在这里，自然是不合适。他也不希望发生什么，让自己的工作再受到什么干扰，再说了，人也看了，孟洁并没有太大的问题，尤其是，两名凶手的画像也画了出来，有着画像，公安机关还抓不到人，那公安机关也成了吃干饭的了。

　　“老大，晚上吃什么，我给你送过来？”刚刚走出医院的大门，就接到了孙家成的电话。

　　“孟洁他舅舅来看他了，我已经出来吃饭了！”柳罡笑着道。

　　“哦，那老大赶紧过靖华区南华路东段老羊肉汤锅店！对了，好像就是你的房子附近！”孙家成也猛然想起，柳罡在那附近有房子。

　　“呵呵，不是附近，那就是我的房子，我马上过来。”老羊肉汤锅店，那正是柳罡的房子开了的，柳罡本来也准备去羊肉汤锅店，十月份、一月份羊肉店老板两次打电话让他拿房租了，这接下来三个月的房租也差不多到了，他正准备去一并拿了呢。

　　“老大要过来！”包厢内，除了孙家成，还有赵宗伟，他也跟着孙家成他们叫起了老大，经过专案组那段时间的相处，他对于柳罡的能力，那也是绝对的佩服了。

　　“恩，他马上过来。”

　　“老大能找到这里？”

　　“呵呵，这是老大的房子，你说他能找到不？”

　　“这是老大的房子？”赵宗伟一怔。

　　“恩！这边楼上楼下都是老大的房子。”孙家成也来过一次柳罡的房子，只是，当时的房子既没有装修，屋子里也什么都没有，他一时间，才没有想起这是柳罡的房子。

　　“呵呵，看来老大也是不缺钱的主。”

　　“老大虽然不算有钱，说不缺钱，倒也算的上！”柳罡的情况，孙家成也知道一些。两人聊着天，虽然汤锅已经端了上来，两人的肚子也有些饿了，不过，两人也都没有动手的意思，而是随意的聊着天等着柳罡。

　　“柳老板，你可是稀客！”柳罡走进汤锅店，就被老板娘给发现了，赶紧的跑过来招呼，这个房东老板，那可是最为洒脱的一个了，甚至，他们都打了几个电话，也不来拿房租，遇到这么个房东，那显然也是不错的。

　　“老板娘，5号雅间在什么地方？”这虽然是他的房子，可装修后，他压根就没有来过，雅间的位置，他自然不清楚了。

　　“柳老板随我来！”老板娘赶紧的带着柳罡上了楼。

　　“老大，你可算来了！”推开门，孙家成就站了起来，热情的冲了过来，给了柳罡一个热烈的拥抱。

　　“柳老大来了！”赵宗伟也热情的迎了上来。

　　“呵呵，宗伟也在啊！”柳罡给了孙家成一拳，笑着和赵宗伟打着招呼。

　　“赵哥和我一起负责这件案子的调查！”孙家成笑着接了口。


第250章 目的

　　席间，孙家成自然不忘了向柳罡叙说案情，虽然现在案情还属于秘密，可这案子关系到孟洁，他也不会顾及什么秘密不秘密了，及时抓到凶手，那才是最为关键的，而对于柳罡的侦破能力，他无疑是最为信服的。孙家成叙述的很是详细，赵宗伟偶尔做一个补充，不过，实际上，也和孙家成电话中告诉柳罡的并无太大差别，整个述说过程中，柳罡既没有发问，也没有发表意见，他已经直接从孟洁记忆中知道了事情发生的整个过程，那可是比孙家成他们知道的情况更详细的多。

　　“家成，孟洁他父亲现在是不是正在办什么重要的案子？”当然，柳罡也没有打断孙家成的叙述，而是等两人都不在继续叙述了，他才缓缓的问了起来，他并没有直接说李检察长，孟洁并不太愿意让人知道她的身份，孙家成也几乎没有让人知道他的身份，柳罡也不能随便暴露，即使他信任赵宗伟。

　　“这个，我也不知道，我下午给舅舅打电话，他也关机！老大的意思是，这是一起冲着舅舅去的案子？”孙家成苦笑了笑，虽然他也在省检察院，可是，省检察院有太多部门，他们只是反贪局下属的一个一个处的侦查人员，不可能知道一个副检察长太多的事情，毕竟，他平时也几乎没有和舅舅见面的。

　　“对方的目的，明显是有预谋的劫持孟洁，他们劫持孟洁，还能有其他什么目的？”柳罡淡淡的道，既然是劫持，而且，还动用了枪，那显然是有预谋的劫持，劫持一个人，肯定有着目的，劫财，那根本就是一个笑话，孟洁也就骑一个摩托车，而且还是轻便摩托车，这样的人，有多少财可劫？劫持人质，敲诈勒索，显然也不可能，先不说孟洁家里究竟能拿出多少钱的问题，就说真拿的出钱来，犯的着找一个特种兵来劫持？劫色，那大约只有疯子才干的出来，在大城市中，谋划持枪劫持一个特种兵，仅仅是为了女色，那显然也是站不住脚的。他能够想出的唯一可能，那就是对方劫持孟洁，只是为了达成不可告人的目的。

　　孟洁只是一个督查大队长，得罪的人大概还不至于如此疯狂，再说了，她得罪的人，或者是她正在查什么，那应该也是杀了她更容易一些，而且更绝后患一些；因此，对方如此做，针对孟洁自身的可能，并不是很大，而更大的可能，是为了用她来要挟她的亲人，而作为孟洁父亲的副检察长，就可能性更大了，检察院，那显然是很容易触动谁的利益。

　　也正因为想到了这一点，柳罡才不愿意介入刑警队的侦查，要找到几个凶手并不困难，尤其是有着两个凶手的画像，可是，要从几个凶手找出真正的幕后真凶，可就不那么容易了，他没有那么多的时间，也没有那么多的精力，这案子，关键的还是找到谁是幕后的主使者。

　　“的确想不出其他什么目的！”孙家成的脸色，显得凝重了起来，这个可能，其实他也认真去想过，可是，最终，他真不愿意往这方面去想，而且，孟洁也是比较低调的，知道她身份的人并不多。

　　“这几个人，凭我的感觉，应该是军人，三个人都是军人！而且，应该不是普通的士兵，最少是比较优秀的士兵。”柳罡缓缓的补充了一句，柳罡的根据，自然是孟洁记忆中的形象了，孟洁记忆中，三人配合默契，自始自终，没有发一言，显然组织性和纪律性都很强，而且，军人和其他人，总是有着一些差别的，部队上的一些习惯，有时候已经成为了一种本能，几乎很难改变。

　　“我们会注意这方面的信息！”孙家成点点头。

　　“柳老板，这是三个季度的房租一万二，请你点收一下！”结账的时候，却是老板娘亲自的走了进来，拿出了一摞钱，递给了柳罡，这下个季度的账，也还有两天就到了，柳罡如此信任他们，他们自然也比较自觉，主动的把接下来三个月的账一并给了。

　　“恩，这账多少？”

　　“柳老板，这顿饭我们请客了，柳老板你慢走！”老板娘爽快的道。

　　“这个怎么行，吃饭怎么能不给钱。”

　　“柳老板就别客气了，这也是我们的一点心意，再说了，这点东西，成本也没有几个，柳老板这钱在我们这里几个月，利息也足够了吧！”老板娘笑着道。

　　“那谢谢老板娘了！”柳罡也没有再坚持，他们的确也没有吃多少东西，即使算账，也就几十元钱，大家也算是合作愉快，这点饭钱，委实不算什么。

　　“赵哥，你开单位的车回去吧，我和老大去趟医院。”出了饭店，孙家成招呼着赵宗伟。

　　“恩！”赵宗伟应了声，他知道孟洁是孙家成的表姐，今天也知道了柳罡是孟洁的搭档，而且，貌似还是比较亲密的搭档，他自然不会再去凑什么热闹了。

　　“老大，你先别忙上去，我上去把他们支走！”吃饭的时候，孙家成也是接到了孟洁的短信，她舅舅倒是走了，不过，她表姐却又来了，而且准备在医院陪孟洁，表姐是她大姨的女儿，如果此时柳罡上去，显然是不合适的。

　　“……”柳罡想说什么，却终究什么也没有说，虽然感觉做贼似的，可是，有些事情，却又是无可奈何的，他也委实不希望肖玉岑知道他来陪孟洁，同时，他知道了孟洁受伤，又不可能不来看孟洁，他的心底，是真正的把孟洁当成了朋友的，而来了靖原，更不可能完全避开孟洁，而最好的办法，也就是仿佛做贼一般，避开众人，让更少的人知道自己来陪孟洁。

　　他坐在车里，仅仅等了几分钟，就等来了孙家成的电话，孙家成不仅打发走了孟洁的表姐，连两个警察也打发走了，柳罡上来，他还笑着开了句小玩笑，“我可是和郭大队长打了包票，表姐今晚的安全，可就交给你了！我明天一早过来！”

　　“家成……你早些过来！”柳罡出口想让孙家成留下，可看着孟洁那恳求的眼神，他终究还是没有开口让孙家成留下。

　　“钥匙！”孙家成伸出了一只手，他可是搭柳罡的车过来的，此时回去，可还没有车，柳罡掏出钥匙递给了孙家成。

　　“你们去吃的什么？”房门关上，屋子里就剩下了柳罡和孟洁。

　　“羊肉汤锅，就我的房子那家！”柳罡笑着道。

　　“哦，那家我们单位聚餐吃过一次，感觉味道还不错。”

　　“恩，还过得去。”柳罡点点头。

　　“你那公路的事情，解决了吗？”孟洁又关心起了柳罡的事情。

　　“已经解决了，交通局出了五百万，另外一个镇出了五百万，你怎么知道的那么清楚？”柳罡简单的说了下，好奇的问起了孟洁，他也委实有些好奇，孟洁怎么就知道他那么详细的情况，而临山和孟洁有些关系的，也就汤寒英了，其他的，貌似并没有谁和她关系不错，只是，他又感觉着，汤寒英没有可能，孟洁也不可能去问汤寒英，汤寒英可是她母亲肖玉岑的人，而且是长辈，她怎么可能去问汤寒英自己的情况。

　　“嘻嘻，你见过谁把间谍安排到敌人身边，还要告诉敌人谁是间谍的吗？”孟洁却是故作神秘。

　　“呵呵，还身边的间谍，这顶多也就一个临山县城的人，而且还是信息颇不灵通的一个人，否则，公路问题解决了消息，你早就知道了。”柳罡笑呵呵的道，公路问题，早两天就决定了，上午就已经将钱拨过来了，这事情，本来也是大受关注的事情，县里机关恐怕早传开了。

　　“别想套我话，我不会告诉你任何消息的！”孟洁笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，还挺敏感的嘛。”柳罡笑着道。

　　“当然，本人怎么也是优秀的督查，这点警惕性，那怎么也是有的！”

　　“对了，孟洁，你知道你父亲最近的动向吗？”自然的，柳罡最关心的，还是伤害孟洁的幕后主使者，虽然孟洁目前是安全的，可是，这样的人，那显然是应该挖出来的。

　　“具体我也不太清楚，我都不过问他的事情，怎么，我这受伤和父亲有关？”孟洁终究也是曾经当过刑警，现在也是督查，即使不怎么动脑子，可自己受伤的事情，他显然还是想过的。

　　“这些人的目的，是劫持你！”

　　“恩，应该是这样，那人的枪法很好！”孟洁点点头，作为一名优秀的军人，她这点判断能力，那显然还是有的。

　　“你说，他们劫持你，有什么目的？”

　　“哦，你是说，他们是为了劫持我，威胁父亲？”孟洁脸色微微的一变。

　　“除了这，你想想，还有什么其他的可能？”柳罡苦笑了笑。

　　“看来，真是如此了！”孟洁的脸色，变得凝重了几分。


第251章 怀疑对象

　　“孟洁，你仔细想想，这几个人，还有什么特征？”柳罡又细细的引导起了孟洁，他可以和孙家成说几人是军人乃是来源于孟洁的描述，可显然不能对孟洁这么说。

　　“特征，你不是模拟画像都画了吗？”孟洁却是一愣。

　　“我是说性格特征，或者是习惯特征，还有其他什么的……”

　　“性格特征，习惯特征……他们配合非常默契，还有，他们的动作也比较规范，感觉有种熟悉的感觉……”孟洁苦思着。

　　“你是不是觉得，他们像是军人？”柳罡无奈的出言引导着。

　　“对，就是军人，他们很像是受过军事训练的人，不是很像，应该就是。”孟洁顿时的恍然，立刻的道。

　　“你打过你父亲的电话吗？”

　　“打过，不过，关机了！”

　　“你仔细想想，你父亲最近这段时间，是否和军队方面的人有什么接触，或者，是否和军队相关方面的人有什么接触？”柳罡继续的询问着孟洁，无法联系上李孟然，只能在其他方面想办法了。

　　“你怀疑这是军队的人干的？”孟洁脸色一变。

　　“你当时杀那个人，应该是迟疑了一下吧？”柳罡淡淡的道。

　　“这是我第一次杀人！”孟洁低声的道。

　　“因为你的迟疑，结果怎么样？”

　　“我左臂又受了一拳，当时感觉手臂都有些麻木了，那时我才真的怒了，直接的用瓷砖片划破了那人的脖子，杀了一个人，只有两个敌人，我才应付轻松了些，其中那个枪手想要把枪，却被另外一个人阻止了，两人选择了逃走。”孟洁说去杀人，此时依旧的有些发抖，抓住柳罡的手，也抓的更紧了些，死人她不陌生，可杀人，却是第一次。

　　“他们的表情怎么样？”

　　“两人都极为悲愤，尤其是把枪那人，我感觉，他是真想杀了我！”孟洁想着这些，依旧的心有余悸，当时她腿受了伤，对方要用枪，她根本没有多少反击的余地。

　　“这三个人，既然配合非常默契，一人死亡，两人表现出悲愤的神情，说明他们交情很深，那应该是长期一起训练的士兵；以你的身手，即使腿受了伤，三个普通士兵，应该也能轻松应对，而不至于逼的你杀人，对吧？”

　　“这个倒是，三人的身手都还不错，当时腿又受了伤，我要是稍微不留意，很可能被他们制住，要不是感觉到有生命危险，我还真不能狠下心杀人。”

　　“根据你的描述，他们很可能是一起服役过的士兵，找三个一般人容易，找三个一般士兵，也容易，找三个一起服役过的士兵，也不算多难，可要找三个素质不错的一起服役过的士兵，就绝不是一件容易的事情了，一般人，基本没有这个可能；而且，三人的年纪都不大，只有二十一二岁，那也就是说，他们应该是正在服役，或者是刚刚转业不久，想要找出这么三个人，想来，应该不是部队的人，也应该和部队很是熟悉。”柳罡缓缓的道。

　　“恩，你说的有道理。”

　　“你和你父亲之间的关系，知道的人并不是很多，这个人知道你的身份，很可能，是你认识的人，你仔细想想，究竟有什么可疑的人选？还有，你父亲最近是不是说起过什么人？”柳罡缓缓的问道，孟洁和父亲的关系，那是比较融洽的，父女之间，无意间的话，也很可能会透露出什么信息，虽然说有着保密原则，关键的东西不可能泄露，可一些不是很关键的东西，也很可能泄露出什么来。

　　“熟人，可疑人物，我认识的军队方面的人倒是不少，可是，好像没有谁可疑吧，父亲最近说过什么……我真想不起说过什么……”孟洁陷入了沉思，柳罡也没有打扰，只是默默的坐在床边，然而，结果却是让人失望的。

　　“那算了，我问问凌团，看看他知道一些什么不……”柳罡无奈的摇了摇头，了解军方，又和孟洁一家有些关系的，也就凌笑天了，虽然凌笑天只是一个团长，可是，那部队的特殊性，也让他们能知道一些更多的事情。

　　“凌团，我想起了一件事……前天，爸爸和我提起了一个人……”孟洁忽然的开口了。

　　“哦，你快说说！”柳罡也是精神一振。

　　“是前天晚上的事情了，老爸回来的很晚，大概十点多才回来吧，他忽然问起了我一个人，那人叫吴强吉，是F省的一个野战军的副团长！”也正是因为凌团两个字，她也才想起了这么一件事。

　　“你父亲的原话是什么？”

　　“这个……这个……”孟洁却是嗫嚅着不好意思开口。

　　“哦，不好说就算了。”柳罡隐约的猜到了些什么，也就没有再追问。

　　“没有什么，我们之间没有什么，父亲就是问我，我还在和吴强吉通电话没有，去年，我大姑父介绍了我们认识，我们就见了一面，吃了一顿饭，后来他打过几个电话，不过都不超过一分钟！”孟洁忙不迭的解释着，而且还解释的非常详细。

　　“你父亲问你是什么表情？”柳罡倒是真没有多想什么，在有些方面，他还是比较迟钝的，此时，他想的就是谁是幕后的指使者。

　　“表情，好像也没有什么表情……对了，他问完我后，好像点了一下头，好像……好像松了一口气的模样！”孟洁迅速的道。

　　“吴强吉的家庭情况，你知道吗？”

　　“知道，他爷爷和我大姑爷是战友，他父亲是北云市市委副书记，他母亲是省委组织部干部一处的处长，其他的，我就不太清楚了。”

　　“他具体的部队你知道吗？”

　　“知道，376团，是一个海军陆战部队，驻扎在什么地方，我倒是不太记得了，是一个小镇，不太熟悉。”孟洁道。

　　“吴强吉是一直在376团吗？”

　　“好像是吧！吃饭的时候，他们好像谈过这个问题。”

　　“你有郭凌霄的电话吗？”柳罡立刻的问道。

　　“有！”孟洁迅速的拿出了电话，翻找了起来。

　　“你看能不能让他将三个人的照片给拿一份过来！”柳罡沉思了一会，才缓缓的道。

　　“这没有问题，这个面子他不给我，那也会给你。”孟洁迅速的打了电话，而正如她说的，郭凌霄接到电话，立刻的就答应了过来。

　　“柳罡，你怀疑吴强吉？”孟洁低声的道。

　　“这三个人为什么自始自终不说话？”

　　“你是说，他们是外省口音，害怕说话泄露行踪？”孟洁终究也是搞过几个月刑侦。

　　“还有你父亲当时的表情，如果是他们，那不是很合理吗？”

　　“难道真的是他……”孟洁脸色变得有些难看，此时想来，那显然很有道理，如果老爸正在查吴强吉的父亲，那自然是害怕自己和吴强吉再有什么往来，听说自己已经没有和吴强吉联系，那自然是放心了。

　　“现在，也不能说就是他，只能是说，他很可疑，我让人查一下，就知道了，我先打个电话。”柳罡掏出了电话，打给了谢旭秦，F省军方，他没有任何关系，不过，F省军区乃是属于粤州军区管辖的分军区，谢旭秦的父亲乃是粤州军区司令员，F省军区也是属于其管辖范围，为了查清真相，他也只能是去麻烦老人家了。

　　他要查的，自然是三个犯罪嫌疑人了，三人来自一个部队，而且，应该是部队的精英，假如他们真是吴强吉派来的人，他们应该就是。

　　“老弟，你可是难得打一个电话！”电话打通，谢旭秦就埋怨起来了。

　　“不好意思，有事情要麻烦老哥了。”柳罡也没有理会谢旭秦的埋怨。

　　“你这家伙，还和哥说麻烦两个字。”

　　“这次不是麻烦你，是可能要麻烦伯父他老人家。”

　　“老弟有什么事情说就是了，我老头子别人的账不卖，老弟你的账，他肯定要卖的！”谢旭秦笑呵呵的道。

　　“我有个朋友中了一枪，我怀疑三个凶手是F省那边一个部队的，我们有他们的画像，想要确认一下！”柳罡倒是没有丝毫客气。

　　“你小子，我说什么事情，这小事一桩，也不用麻烦他老人家了，我就能给你搞定，你想要查的是那个部队的？”谢旭秦笑了起来。

　　“376团，不过，不要惊动他们的副团长吴强吉！”

　　“呵呵，F省军区政治部保卫部部长是我姐夫，别说查几个小兵，就是查个师长团长的，也不会惊动任何人。我给你说个传真号，你直接把画像传过去就是了，今晚就能给你结果，传真号码是……”谢旭秦笑着告诉了柳罡传真号码。

　　“呵呵，我还担心太麻烦了，不想这么简单。呵呵，我先挂电话了，有时间我们再聊。”柳罡倒是没有和谢旭秦客气，他也真没有想到，F省政治保卫部的部长居然是谢旭秦的姐夫，保卫部相当于纪委，要调查几个士兵，那自然是轻而易举。

　　“恩，老弟你有正事，我就不耽搁你了！”谢旭秦笑着挂断了电话。


第252章 嫌疑人身份

　　“厉害啊，F省军队都有人。”孟洁倒是没有说一句谢谢，她感觉着，说那两个字太客气了，也太生疏了。

　　“一个朋友的朋友，军区政治部保卫部的！”柳罡笑着道。

　　“砰砰砰！”一阵敲门声传来。

　　“郭大队长，怎么劳你亲自过来了！”柳罡打开门，却是看见郭凌霄走了过来。

　　“我就住在这不远，包里也有他们的照片，就顺便过来了。”郭凌霄笑着拿出了两张复印的画像，以及死者的照片，递给了柳罡。

　　“呵呵，还要麻烦郭大队长一下，我耽搁几分钟。”

　　“没问题！”郭凌霄答应的很爽快，他知道，柳罡虽然没有答应他的邀请，却是显然并没有真的不管，而是在想办法找背后的主谋，这件事，背后肯定不会这么简单，城内持枪伤人案件，哪有简单的事情。

　　柳罡找到了护士值班室，让小护士带他去了值班室，找值班领导借用了一下医院值班室的传真，迅速的发了个传真过去。

　　“你好，柳兄弟，我廖从荣，传真已经收到了，我这就安排人调查！”

　　“谢谢廖部长，这几个人，是一宗枪案的凶手，其中一人已经当场死亡，另外两人在逃！”柳罡倒是没有隐瞒廖从荣。

　　“最多三个小时，我就给答案！”廖从荣的声音严肃了几分，枪案，那无疑是大事，他可丝毫不敢马虎。

　　“谢谢廖部长！”

　　“结果出来，我给你电话！”说完，廖从荣挂断了电话。

　　“柳镇长，我就告辞了！”挂断电话，柳罡回到了病房，柳罡一回去，郭凌霄就立刻的告辞了，柳罡和孟洁之间的关系，显然不是单纯的曾经的搭档那么简单，临山几百公里的距离，孟洁受伤才几个小时就赶了过来，要单单只是搭档，那谁都不会相信，他可不能在这里当电灯泡。

　　“麻烦郭大队长了！”孟洁立刻的道，可是没有一点留客的意思。

　　“郭大队长，多注意一下发生的凶杀案。”柳罡则是提醒了一句。

　　“谢谢柳镇长，我会留意的！”郭凌霄自然明白，柳罡是告诉他，两个人可能会被杀人灭口。

　　“郭大队长慢走！”

　　“郭大队长可是出了名的冷面人，不好打交道！想不到他对你那么客气！”孟洁笑着道。

　　“或许，他觉得抢了我的功劳，不好意思吧！”柳罡笑了笑。

　　“在没有认识你之前，我一直还认为，龙生龙凤生凤，一个人的成长环境，父母的优秀基因，决定了他的能力。”孟洁轻轻抓住了柳罡的手，柔声的道。

　　“这话没错啊，龙生的要不是龙，凤生的要不是凤，那不成了怪胎了，而老鼠的儿子要是不会打洞，它怎么生活？”柳罡笑着道。

　　“谁和你胡说八道！”孟洁两根指头用力的向柳罡手背捏去。

　　“我不是乱说，我说的是认真的。子女遗传自父母，难道有什么不对？”柳罡抓住孟洁的手，不让她得逞。

　　“可是，父母聪明，子女未必聪明，比如说我！我爸妈都那么聪明，可我就很笨！”孟洁靠在柳罡的肩膀上。

　　“遗传也有变异，并不是绝对……”

　　“你敢说我变异……”孟洁另外的一只手狠狠的捏向了柳罡的手臂，却再次的落入了柳罡的手掌。

　　“你怎么会觉得你笨？”抓住孟洁的两只手，柳罡笑着看向了柳罡。

　　“我本来就笨嘛！”

　　“其实你不是笨，而是懒！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“敢说我懒！”孟洁忽然的一张嘴，咬住了柳罡的耳朵。

　　“哎哟，你怎么学那黑猩猩了，咬耳朵。”

　　“谁叫你说我懒！”孟洁在柳罡耳边低声的道。

　　“孟大小姐，难道你能叫勤快？？”柳罡感觉着两人有些的亲昵，赶紧的松开了孟洁的手，只是，几乎是一瞬间，他的手就被孟洁反抓在了手里。

　　“我是不是很笨，啥都不会！”

　　“哥们，你不会挨了一枪，人就变笨了吧？好像挨枪的地方，是脚不是脑袋吧！”

　　“我感觉我真的啥都不会，啥都干不好！”孟洁显得有些忧虑。

　　“一个人的生活环境，对人的影响是很大的，我们村里生产队长的儿子，比我还大差不多一岁，他有四个姐姐，父母好不容易生了个儿子，自然是把他当宝贝一般，他母亲宠溺儿子到了让人很难忍受的地步，吃饭全是母亲或者姐姐喂，什么都有姐姐照顾着，走路怕跌倒，吃饭怕噎着，他母亲不仅宠溺儿子，更护短之极，还喜欢告状，害怕被家里人打，没人敢和他儿子玩，他到八岁了，还不会用筷子，穿衣服也不会，甚至上厕所都有姐姐侍候着，一次上学拉肚子，结果弄了一手的屎，当时全村人都说队长的儿子是个傻子！”柳罡讲起了故事，只是说到这里，他却是忽然的停住了。

　　“怎么不说了，他后来怎么样了？”孟洁迫不及待的问道。

　　“他你也认识！”柳罡笑了笑。

　　“那个小混混……”孟洁瞪大了眼睛，她对于张俊倒是不陌生，不过，却是一直不记得张俊的名字。

　　“呵呵，不愧是督察，明察秋毫！”柳罡笑着点点头。

　　“快继续讲，他怎么变了的？”孟洁赶紧的催促着。

　　“那时候，全村的人都不愿意和他玩，其实，我那时候也和所有人一样，以为他是傻子，也不愿意和他耍，最初和他耍，纯粹也就是骗他东西，他家里有钱，吃的玩的，都比一般的孩子好的多……”

　　“想不到你小时候那么坏，还去骗傻子吃的！”孟洁也禁不住笑了起来。

　　“呵呵，可别以为那吃的好骗，为了骗那点东西，我可是经常被他妈追打，不过，幸好他妈跑不快，总追不上我，告状也不起作用，老头从来不会理会这些，渐渐的，也就压根不在乎了，还经常的溜到他家去；”略微的顿了顿，柳罡才笑着道，“其实，那时候，我和他都不是受欢迎的人，我爸妈死的早，那些人都说我八字硬，克死了父母，这也是我伯父不愿意要我的主要原因；还有那时候因为没有父母，那些孩子也就想欺负我，打了我也不会有大人撑腰，他们打我，我就和他们打架，不管他大我多少，最初自然是被打的够惨，老头也从来不管，只是给了我一本修炼功法，说学了那上面的东西，打架会很厉害，然后就是受伤了，给我擦一点药酒什么的；后来架打的多了，我也就有了经验了，只是，我被打了，压根没有人理会，可我打了人，立马就有人来找我麻烦，当时他老爹倒是比较护着我，那些大人也不敢把我怎么的，而且，我也跑的快，也没有人抓住我，不过，那时候我名声可糟糕了。我在学校成了打架王，高年级的都打不过我，成绩也不好，学校校长要开除我，那时候他爸也是村长了，又挨着不远，阻止了学校开除我。”

　　“而他最初是经常被人欺负，不过他爸是村长，倒是没有人敢打他，也就是骂他，嘲笑他，他就拿钱来收买我，让我帮他打人，最初，他看我打人，后来偶尔的也打一下落水狗，再后来，跟着我一起打架了，一直从小学打到了初中；在初中，我们学校三分之二的学生是城里人，他们仗着人多，经常欺负我们，一般的学生被欺负了就只能是忍着，我却是谁欺负我，我就和谁打，为此，多次打伤人，最后，都是他老爸出面赔的钱……”

　　“没想到，你小时候吃了这么多苦！”孟洁还是第一次听柳罡说起小时候的故事，禁不住将柳罡的手拽的更紧了些。

　　“苦不苦，那得看人怎么看，至少我自己没有感觉那日子有什么苦，像你练武，你会觉得苦吗？”柳罡摇了摇头。

　　“好像也没觉得苦。”孟洁摇了摇头。

　　“我那时候，其实也没有感觉什么苦不苦的，挨了打，我就拼命修炼，没日没夜的修炼，打赢了，我就兴奋，当然，也不忘了修炼，后来，打架厉害了，也就不仅仅是被动的还手了，经常有人请我帮忙打架，当然，我不主动去欺负那些老实人，即使出钱我也不去，就喜欢和那些喜欢打架的人打。我记得初二的时候，因为打伤了一个初三的同学，学校准备开除我，结果因为我抓了两个溜进学校来敲诈的混混，最后，学校放了我们一马，还表扬了我们一顿。我们学校是城乡结合地方，不少人经济状况都比较好，经常被社会上的人敲诈勒索，学校也没有什么办法。也从那时候起，我就不怎么和学校的同学打架了，专门和社会上的混混打架，每次打了人，还把别人的钱给搜缴，他们也没有任何办法，也不敢报警，就算报警也没有用，我记得有一次，我们两个没钱用了，结果遇到一个和我们打过架的混混，那混混刚刚打牌赢了钱，结果被我们两个搜走了一千多块钱，最后他报了警，说我们抢劫，民警找到了学校。”

　　“那你们怎么了？”虽然明知道柳罡他们没事，孟洁还是禁不住紧张的问了起来。


第253章 又一次劝说

　　“我们看见警察，早就把钱藏了起来，然后张俊就装被社会上混混敲诈的可怜学生，一把眼泪一把鼻涕的哭诉，我就装帮同学忙的好学生，学校领导也帮着我们说话，还大肆的向派出所民警诉苦，加上那人的确也有着前科，最后，反而被派出所狠狠的教训了一顿。不过，从那以后，我们也小心了许多，每次打劫那些混混，也就搜走他们一半左右的钱，给他们留一半！为了让自己花钱花的心安理得，也就学着那些武侠小说说的，劫富济贫，每次打劫了那些混混，我都会拿出一半的钱，捐给儿童福利院！”回想起这些曾经发生的故事，柳罡的心底，都是感觉着，有些不真实的感觉，有时候，他自己也很难相信，那是真实的自己。

　　“你没讲故事骗我？”孟洁难以置信的看着柳罡，他实在无法把柳罡和那打劫混混的混混学生混在一起。

　　“呵呵，你就当故事听好了，好了，都十二点了，休息了吧！我放你睡下去！”柳罡笑着站起了身，故事也好，真实也罢，他的目的，也就是转移孟洁的注意力，现在显然是成功的做到了。

　　“扶我下床，我上厕所！”虽然大大咧咧的，此时孟洁也禁不住的脸红的厉害。

　　“哦！”柳罡扶着孟洁下了床，他却是也禁不住脸红了，孟洁受伤左脚的裤腿，已经被完全剪开，里面乳白色的卡通内裤清晰可见。

　　好在孟洁也就脚受伤，其他的并没有什么伤啊病啊什么的，扶着柳罡，完全可以缓慢的行走，自身也完全能够自理，并不至于有更多的尴尬事。孟洁上了厕所，又洗漱了一下，才又扶着孟洁回床上躺下。而柳罡自己，则是拿着被子睡在了外面的沙发上。只是，柳罡躺在沙发上，并没有入睡，他还等着电话呢，等着廖从荣的电话。

　　“柳兄弟，那三个人，应该就是376团二连一排二班的三名士兵，今年年初因为嫖娼被转业，他们的照片和地址，我马上给你传真过来！”廖从荣的电话，比预料中的还要快上一些，仅仅一个半小时，电话就打了过来，电话中，廖从荣给了一个肯定的答案。

　　“谢谢廖部长，我马上去接收。”柳罡大喜，廖从荣不仅给了姓名，还给了具体的家庭地址，更让他高兴的是，三个人都是A省人，其中，活着的两人居然都是安南市人。

　　“柳兄弟，这事情是不是和吴强吉有什么关系？”廖从荣却是有些凝重的问了起来，作为保卫部的部长，他自然不缺少敏感性或者其他什么的。

　　“应该和他脱不了关系，很可能是他雇用三人绑架我朋友！”三个人都能在档案中找到，而且还是一个班的，这虽然没有证据，也基本上能够确定三人的身份了，三人的身份确定，吴强吉的嫌疑人身份，也就跑不掉了。

　　“我会立刻让人将其监视起来，如果你们有什么结果，请柳老弟告诉我一声。”廖从荣郑重的道。

　　“好的，廖部长！”柳罡迅速起身去接收传真。

　　“柳罡，是不是有结果了！”屋里的孟洁显然也没有睡着，柳罡接电话声音虽然不大，却是也惊动了她。

　　“我去接收传真！”柳罡迅速的走了出去。

　　“恩，那三个人，应该就是376团二连一排二班的三名转业士兵，你看这照片，是不是他们。”柳罡接收完传真，进了屋子，打开了灯，拿出了传真，那传真，可是彩色照片，清晰之极。

　　“就是他们，没错，我立刻给郭大队长打电话！”孟洁兴奋的拿出了电话。

　　“恩！”这样重要的线索，自然是要告诉郭凌霄这个专案组组长。

　　“什么，有三个嫌疑人的线索了，我马上过来！”电话里的郭凌霄，声音中透着无比的激动，此时的他，依旧没有睡意，两个凶手，仿佛人间蒸发了一般，没有一丝一毫的踪迹，也没有一丁点的线索，这让郭凌霄无比的发愁，这宗案子，可是省厅和市局的领导都在过问着，他的压力，那不是一般的大。忽然的有了凶手的线索，他怎么能够不激动。

　　“柳罡，我觉得，你还是应该回公安或者检察机关！要不去纪委也行！”孟洁又忽然的说起了这个话题。

　　“哥们的意思是不是，我这个镇长不称职？”柳罡笑着问道。

　　“你这个镇长当的，好像也很不错，不过，太浪费你这一身本事了！你这种人，天生就是跟犯罪分子打交道的料。”

　　“得，你还是说我天生就是犯罪的料吧！”

　　“你如果真的去犯罪，那简直是警察的噩梦。”孟洁笑着道，侦察和反侦察，本来就是一对孪生兄弟，侦察高手，那反侦察能力肯定也强。

　　“那为了不让我们的警察同志做噩梦，我还是老老实实当我的镇长了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“我和你说认真的。”孟洁不满的道。

　　“孟洁，我真不喜欢再回执法机关！”柳罡也认真了几分。

　　“为什么？”孟洁很是难以理解，她对于柳罡的性格，那无疑还是了解的，这样一个很有正义感的人，公安机关和检察机关，那无疑是最适合的。

　　“政府机关，我就算得罪了人，犯了错，通常也就是坐冷板凳，最多也就是免职，可公安机关和检察机关不一样，依法办事吧，太容易得罪人，违法办案吧，一不小心就会负法律责任，把自己给装进去！”

　　“你这个人怎么不想点好事啊，你在刑警队大半年，不也没有犯啥事吗？”

　　“是没有犯啥事，可在明阳办那案子的时候，我中途几次差点被免职，最后，还是没有逃脱被停职的命运。”

　　“你最后不是去了刑警学院培训，那可是全省只有三个名额。我老爸可不是过河拆桥的人！”

　　“不错，你爸不是过河拆桥的人，可是，其他人呢？你爸不可能一直罩着我吧，再说，就算他罩着我，遇到了他也罩不住的时候呢？”

　　“那你可以回刑警队啊，刑警队就没有那些混账事。”

　　“你这案件，是不是刑事案件？”

　　“这……这毕竟只是极少数的案子。”孟洁继续的争辩着。

　　“这并不是少数，但凡涉黑的刑事案件，都和官方有着牵连，一个没有后台的黑社会，根本成长不起来，在国内的政治体制下，没有国家机关重要人物撑腰，他们压根就没有生存空间！在专政机关面前，他们完全不堪一击，之所以他们能够存在，只不过是因为有人保护他们！”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“你这说的也太绝对了！”孟洁的声音，并没有多少底气。

　　“其实不说别的，就说明阳的案子，如果你爸不是检察院副检察长，二十反贪局一个处长或者什么的，那案子，根本就不可能立案，即使立案了，也不会有什么结果，我早就因为抓捕一个派出所长而被免去职务了，即使你爸是副检察长，我最后，不也落了个那么的结局。”柳罡摇了摇头。

　　“可是，那是你自己不愿意去争取。”

　　“的确，当时我可以坚持，你爸也肯定会支持我，那样，我的功劳就谁都抢不走了，可是，那样的话，马小军会因此而倒台吗？不会，他根本没有陷害我的机会，他会堂而皇之的区查案，甚至，还为此立下一大功劳，有着一个副厅长的老丈人支持，他还可能会因此而前进一步，耀武扬威的做的副局长，甚至是局长；而我，则是至少又会因此而多一个敌人，郭凌霄的后台，必然会因为郭凌霄失去一个大好的机会而迁怒在我的头上。有着一个公安厅领导是敌人，我也是岌岌可危了，如果再有一个公安厅领导不满意我，哥们，你觉得我还有法在公安系统呆下去吗？”

　　“可是，你去政府机关，不还是一样吗？听说，县里有几个领导很不满意你！”

　　“县领导的确有那么两三个不满意我，可是，这和公安局情况是不一样的，县领导，说难听些，也就比我高一级，就好像我在公安局刑警队的时候，我是刑警队长，县领导只不过相当于县局的局长，我得罪的，也就是县局的一两个领导，得罪了两个，那有什么关系，他们对其他的领导，并没有太大的约束力，只要我不得罪太多的领导，甚至可以结交其他的领导，就像现在，我是一个镇长，即使是县委书记，要动我也需要常委会的支持，不是想动就能动的！而如果在公安系统，一个省厅的领导，对于县局的刑警队大队长，甚至是一个副局长，那有多大的影响力？”柳罡淡淡的说着，淡淡的声音中，也有着丝丝的无奈。

　　“可是，你刑侦上的能力，实在太可惜了！”孟洁有些替柳罡惋惜。

　　“我感觉我当行政领导的能力更强，你看我现在这镇长，不也当的风生水起！”柳罡笑着道。

　　“你就不能谦虚点！”孟洁也笑了起来，她也有些不愿意谈论那颇为让人有些纠结的问题。

　　“伟大领袖教导我们，要实事求是！”柳罡笑着道。


第254章 深夜来客

　　“柳镇长，谢谢，谢谢！”看着三人的具体资料和照片，郭凌霄心中的震撼，却是无法形容，这三人，可是外省军区的，要查到这三人，可绝不是容易的事情，即使有着蛛丝马迹，想要去查清，也不知道要费多少周折，而柳罡居然在短短几个小时，就有了结果。

　　“我也就恰好有一个战友在F省军区政治部保卫部，要不，我也不会这么容易知道他们的消息！”柳罡只是简单的解释了一下，至于如何知道对方曾经在F省服役过，他却是半点也没有解释。

　　“这事情都发生十多个小时了，我估计，他们人已经离开了靖原，这两人都是安南的人，他们并不知道自己身份已经暴露，很可能会回安南，安南的公安系统，我还有两个朋友，要不要他们提供一些帮助？”这毕竟是牵涉到孟洁被伤害的案子，柳罡也表现的颇为积极主动。

　　“啊，那太好了，就麻烦柳镇长了！”郭凌霄大喜。

　　“柳大队长……”柳罡迅速的掏出了电话，拨打了冼小林的电话，冼小林乃是安南刑侦支队的一个队长，做这样的事情最为合适。电话刚刚打通，冼小林就热情的招呼了起来。

　　“冼队长，还在喝酒啊！我还担心打扰你休息呢……哦，我是不是应该称呼冼大队长了！”柳罡笑呵呵的道，电话里隐约传来笑闹的声音，还听到了一声冼大队长的称呼。

　　“命令上午才下，二大队副大队长！”冼小林笑着道。

　　“呵呵，那我这里恭喜冼大队长了！”

　　“呵呵，柳大队长现在应该也不是柳大队长了吧？是不是该称柳局长或者什么的了？”

　　“倒的确不是柳大队长了，我现在离开了公安系统，一个小镇的镇长！！”柳罡笑着道。

　　“柳大队长去当镇长了？”冼小林和其他第一次知道柳罡当镇长的消息的人没有什么区别，除了震惊，就是难以置信。

　　“恩，都几个月了！”

　　“呵呵，那恭喜柳大队长了，政府机关，发展前途可是要大的多！”

　　“恭喜啥，被发配了，离县城都有五十公里呢！”柳罡随口的寒暄着。

　　“呵呵，天高皇帝远，还少些管束！”

　　“呵呵，这次找冼大队长，是我朋友有一宗案子，是一宗城内发生的枪击案，犯罪嫌疑人是你们安南的人，现在，他们有可能已经逃回安南了！”寒暄了几句，柳罡进入了正题。

　　“协助兄弟机关办案，这可是我们公安机关的职责，犯罪嫌疑人的具体情况怎么样？”

　　“他就在这里，我让他和你说吧！”柳罡将电话递给了郭凌霄。

　　“你好，冼大队长，我是靖原市公安局刑侦支队重案大队大队长郭凌霄，有劳冼大队长了！”郭凌霄接过了电话，首先的自报家门。

　　“我A省安南市刑侦支队二大队副大队长冼小林，郭大队长有什么吩咐请讲！”

　　“我们这宗枪击案的犯罪嫌疑人，初步查明是三名退役士兵，其中两人是……”郭凌霄迅速的将两人的情况告诉了冼小林。打完电话，郭凌霄也没有多问柳罡什么，直接告辞离去，都是刑侦上出身的人，该告诉自己的，柳罡自然会告诉，不告诉自己的，自己问也问不出答案，反倒是让人为难，他虽然为人有些冷傲，可是对于事理，却是明白的很。

　　“继续睡觉！”郭凌霄离开，柳罡和孟洁打了个招呼，准备继续睡觉。

　　“我睡不着！陪我说下话好吗？”孟洁忽然的叫住了柳罡。

　　“说什么？”柳罡自然无法拒绝，他笑着坐到了床边的椅子上。

　　“说说你小时候的故事！”孟洁偏着头想了想，道。

　　“刚刚不是都告诉你了吗？”

　　“那说说你当镇长的事情！”

　　“当镇长，就那么些事情，你不是都已经知道了吗？”

　　“那你说说你有没有什么规划或者其他什么的，我妈对你可是赞不绝口的！”

　　“你妈会和你谈论……”柳罡忽然的感觉着这句话有些不该问。

　　“我妈从来不在我跟前提你，不过，她会和老爸说你！”孟洁看了眼柳罡。

　　“哦，你妈怎么说我？”

　　“还能怎么说你，说你很聪明，非常善于政治斗争，而且有着很强的执政能力，对于发展经济也很有一套，去公安机关或者检察机关，太屈才了……”

　　“你看，你妈多有眼光。”

　　“那是我爸说准备冷却你两年调你到反贪局的时候说的！”孟洁有些幽怨的看了柳罡一眼。

　　“可说的也是大实话，本人在政府机关，那可是如鱼得水……”柳罡躲闪着孟洁的眼睛，孟洁的话，无疑是证实了他的猜测，肖玉岑是非常欢迎他留在政府系统的，为此，还暗中的照顾了自己一番。

　　“哼！”孟洁却是不满的哼了一声。

　　“对了，你妈怎么没来看你？”柳罡自然明白孟洁的心思，可他更明白，他们之间，有着不可逾越的鸿沟，再说了，他真的只是当孟洁是伙伴，哥们，而没有其他的心思，因此，他只能是竭力的回避敏感的话题了。

　　“妈去欧洲考察去了，后天中午的飞机，我也没有告诉她。”孟洁情绪有些的低落，她虽然不爱动脑子，却也不笨，自然明白柳罡是故意回避她的话题。

　　砰砰砰！忽然的，门被轻微的敲响了。

　　“这个时候了，谁来敲门？”孟洁嘴里嘀咕着。

　　“李检察长……”柳罡走过去开了门，看见来人，却是禁不住的一愣，来的，赫然是孟洁的父亲李孟然，李孟然脸色铁青，很是不好看，他的身后，还跟着两个三十来岁的警察，一男一女。

　　“柳罡来看小洁了！”本来有些恼怒的李孟然看见柳罡，脸色倒是舒缓了许多。

　　“下午出差，听说孟洁受伤了，过来看看！”柳罡微微的有些局促。

　　“小洁她伤的怎么样？”李孟然有些紧张的问道。

　　“没什么大碍了，要不了几天就可以出院了！爸，你是不是去北云市了？”孟洁笑着回答了李孟然的问题，同时，迫不及待的问起了父亲的去向。

　　“你怎么知道？”李孟然一怔，看了眼女儿，又看了眼柳罡，对于女儿有几斤几两，他显然是明白的。

　　“柳罡已经找到了嫌疑人身份了，是F省376团的三名士兵，逃走的两人，是安南市人……”孟洁有些炫耀的讲出了结果。

　　“小柳，你怎么查出来的？”李孟然微微的有些震惊，更多的是难以置信，这才短短的几个小时，柳罡居然就查出了幕后人物，尤其是，柳罡现在既不在公安系统，也不在检察院系统，这……这未免太逆天了。

　　“爸，你忘了，你前天问过我吴强吉……”孟洁抢着道。

　　“小柳，你就根据这，推断出幕后主使人是吴强吉？”李孟然有些愕然，单单这，那显然太牵强了些。

　　“犯罪嫌疑人自始自终没有说话……”孟洁又将柳罡如何推断出这一切的前因后果，一并的讲述了出来。

　　“其实，能找出他们几个的身份，那也是运气，我有个战友的姐夫，是F省军区政治部保卫部的！”柳罡又补充了一句。

　　“你推断的不错，我的确是去逮捕北云市市委副书记吴孝友去了！”李孟然看了柳罡半响，才低沉的道，声音中，却是透着几分的愤怒，原本，他只是秘密调查吴孝友，谁知道，却忽然从内线消息知道了女儿中枪的消息，他立刻的愤怒了，调查变成了直接逮捕，当然，他手里也不是没有吴孝友的证据，只不过，证据并不是很充分罢了，逮捕吴孝友，需要承担不小的政治风险。只是，女儿居然中枪了，而且，对方的目的明显是要挟持女儿，他岂能不怒，因此，他毫不犹豫的逮捕了吴孝友。

　　“李检察长，时间也不早了，我先告辞了！”李孟然来了，柳罡自然不好再继续留在这里，而且，发生了这样的事情，别人父女肯定也有着话要说。

　　“小柳，你留在这里吧，现在我逮捕了吴孝友，很可能吴强吉会铤而走险，你留在这里，我放心些。”李孟然自然也知道一些女儿的心思，虽然他也并不认为女儿和柳罡之间有着多大的可能，可是，至少目前的女儿，是很需要柳罡这个朋友的安慰的，因此，他找了一个虽然有些蹩脚，却是让柳罡无法拒绝的理由，将柳罡留了下来。

　　“那行！”这样的理由，柳罡还真没法拒绝，虽然明知道这理由根本就站不住脚，李孟然一个堂堂省高检副检察长，难道还找不到两个人保护自己的女儿？可是，他却显然无法说出这些来，那不仅太不给李孟然面子，也太让孟洁伤心，再说了，他大老远的赶过来，本来也就是安慰孟洁的。

　　“我先回去了，这刚刚抓捕了吴孝友，事情还不少！”李孟然立刻的离开了，他的事情，可委实不少，逮捕吴孝友的证据，他还需要尽快的完善，时间拖长了，他可拖不起。


第255章 叛逃

　　“我前几天见到了郝梦！”李孟然走了，孟洁却是提起了一个完全出乎柳罡意外的话题。

　　“郝梦，她来靖原了？”柳罡完全没有想到，孟洁会提起这么一个话题，他更没有想到，孟洁会在靖原见到郝梦。

　　“她在一家律师事务所工作！”孟洁看着柳罡。

　　“法官当律师，应该也算是本行吧！你现在经常回部队吗？”柳罡转移了话题，这无疑是他不欢迎的话题，他真不愿意说什么郝梦，而部队对于他们来说，无疑是最为轻松的话题。

　　“偶尔周末没事的时候，回去转转，练练枪法武术什么的，我感觉，现在比以前厉害的多了……”说起部队，孟洁也是兴趣十足。

　　两人随意的聊着部队的人和事情，聊起了他们都认识的人，罗翔飞孟洁也认识，也聊起了他们不认识的人，聊着部队的军官，也聊着普通的士兵，或许因为受伤的缘故，孟洁聊着聊着，也是靠在柳罡的肩膀上睡着了过去，柳罡将孟洁小心翼翼的放平在了床上，才悄悄的回到了外面会客厅，睡在了沙发上。

　　只不过，这一个夜晚，注定是一个不安静的夜晚，凌晨四点多，柳罡被一个电话吵醒了过来，电话是F省军区政治部保卫部部长廖从荣打来的，廖从荣在电话中，告诉了柳罡一个非常不错的消息，“柳老弟，吴强吉在携枪私自离开部队时，被我们逮捕了，他已经供认了幕后主使三人劫持人质的事实！”

　　“谢谢廖部长！”柳罡大喜。

　　“什么廖部长廖部长的，旭秦叫我廖哥，你要是不嫌弃，也叫廖哥吧！”对于柳罡，廖从荣却是知道，老泰山都是带着两分尊敬的，每次家庭聚会，老人家都会询问一下小舅子柳罡的情况。

　　“廖哥！”柳罡倒是没有拒绝。廖从荣又详细的说起了吴强吉的具体情况，知道了吴强吉的事情后，廖从荣立刻的安排人对吴强吉采取了监控措施，却是不想，这措施还采取的非常及时，监控不过一个小时，吴强吉就开车准备离开部队，结果被挡了下来，要求检查车辆，吴强吉当场就慌了，立刻的大发脾气，直到团长出面，才强行的对其车辆进行了检查，从其车厢内搜出了两杆冲锋枪，两支手枪，还有一支狙击步枪，以及上千发子弹。另外，还有瑞士银行的存折，以及一百万美元的现金支票。

　　那些枪的事情，他就已经是无法逃脱军事法庭的制裁了，主审的保卫部人员又说出了三名退役士兵的事情，吴强吉也没有再狡赖，承认了自己的罪行，父亲被调查的事情，他早就知道了，他一直在想着办法如何帮助父亲逃脱制裁。知道父亲的案子是李孟然在主管后，他决定铤而走险劫持孟洁。劫持孟洁的事情败露，父亲被捕，他立刻知道，离自己暴露也不远了，于是，他带了枪支弹药，准备潜逃出境，结果，刚刚出大门，就被挡下了。

　　“柳老弟，这案子是我在亲自负责，如果你们那边办案有什么需要，你可以和我联系！”最后，廖从荣又给了柳罡一个顺水人情。

　　“到时少不了麻烦廖哥！”

　　“呵呵，我还要感谢老弟的信息呢，否则，我们可就被动了！”廖从荣笑呵呵的道，他说的，倒是老实话，吴强吉乃是一个副团长，而且，376团虽然不是边防团，可实际上也差不多挨着边境了，出境也就一个小时的车程，376团也经常协助边防团执行一些任务，吴强吉要出境，并不是太困难的事情，如果真让吴强吉出境了，那他们保卫部，可有着不小的责任，一个副团长携带枪支弹药叛逃出境，在部队上可绝不是小事情。

　　“对了，廖哥，这吴强吉的罪名，能不能判死刑？”对于威胁孟洁安全的敌人，柳罡自然是不希望他平平安安的。

　　“这个问题不大，老弟放心，就算判不了，他也绝不会有出来继续危害的可能。”廖从荣却是直接给了柳罡一个肯定的答案，这对于他来说，并不是一件太难的事情，尤其是，吴强吉的罪名，本来也都是不可饶恕的，在部队，一个准备叛逃的士兵，绝对比一个杀人士兵更让人深恶痛绝，更别说吴强吉还是一个中级军官。

　　“谢谢廖哥！”

　　虽然已经是凌晨了，正是睡的正香的时候，柳罡还是给李孟然打了一个电话，他从李孟然的眼睛里，看到了担忧，他隐约的感觉到，李孟然逮捕吴孝友，有些的勉强，他隐约的明白，李孟然逮捕吴孝友，很可能是盛怒之下做出而如今这个消息，即使李孟然是一个优秀的检察长，他也是一个女儿的父亲，而且，是唯一的女儿，孟洁受伤，他恐怕很难保持冷静。现在这个消息，对于李孟然来说，那应该是非常必要的，有着吴强吉准备叛逃出境的消息，吴孝友上面的人即使有着天大的胆子，也不敢再冒险保吴孝友。

　　“小柳，是不是凶手有消息了？”李孟然接电话的速度很快，仅仅响了一声，他就接了起来，显然，现在他还没有睡。

　　“李检察长，吴强吉被逮捕了！”柳罡低声的道。

　　“我马上过来！”李孟然迅速的站了起来，挂断电话，快步的往外面走去，此时的他，正为吴孝友的事情发愁呢，仓促的逮捕吴孝友，这让他面临着空前的压力，一晚上，他也接到了几个重要人物的电话，让他有些焦头烂额了。这个消息，无疑是给了他一剂强心针，让他的心底骤然的踏实了起来，虽然不知道吴强吉为什么被逮捕，可是，只要吴强吉被逮捕，对他就有着好处的，哪怕是吴强吉因为违法纪录被逮捕，那也会让吴孝友失色不少，更何况，吴强吉怎么也是一个副团长，怎么可能会一般的违纪行为就轻易的被逮捕，逮捕可不是禁闭，那是要上军事法庭的。虽然儿子犯法未必和老子有丁点的关系，可是，有着一个上军事法庭的儿子，必然也会成为吴孝友的污点，他至少会让那些替吴孝友说话的人心底有着顾忌，成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　这家伙，还真是自己的福星，可惜，玉岑太固执了，否则，要是他真能和小洁成为一对，貌似也不算太糟糕！李孟然对于柳罡，倒是的确有些欣赏，不过，让柳罡成为自己的女婿，他还是有些抵触的，虽然门当户对的观念没有老婆强，可是，还是有着一些的；而且，柳罡的锋芒还是太露了些，而且脾气也有些固执，这样的人，能够成为一个优秀的刑警队长，一个犀利的反贪局长，很难成为一个主持全局的领导，而无论是刑警队，还是反贪局，这两条路，都太狭窄了，他不希望自己的女婿走这样的路。不过，他也更了解自己的女儿，女儿更比谁都固执，他不会去强行的阻止柳罡和女儿的往来，他不支持，但也不会坚决的反对。

　　不知道，这一次，这小家伙又能给自己怎么样的惊喜！最好，能彻底的让这两父子消失！当然，李孟然想的更多的，还是目前的这宗案子，想起两父子对孟洁的伤害，李孟然的眼睛中，透出一股子凌厉的杀机，能当上省高检院的副检察长，他绝不是一个心慈手软的人，而这父子伤害孟洁，伤害他的女儿，那显然的触犯了他的底线。

　　“李检察长！”李孟然来的比想象的更快，仅仅十多分钟，李孟然就出现在了医院。

　　“小柳，你把具体情况说说！”

　　“根据我朋友说，吴强吉……”柳罡简单的将事情叙述了一遍，虽然这是私下的消息，并不能算数，也不能拿到台面上说，可是，这消息无疑是真实的，这也能让李孟然掌握不少主动了。

　　“谢谢你，小柳！”李孟然也第一次在柳罡跟前说了声谢谢，这一次，柳罡不仅协助他们找出了伤害孟洁的凶手，更一举解决了他的麻烦，同时，也有些庆幸，如果不是柳罡恰好认识F省军区保卫部的人，及时的挡住了吴强吉，那后果真有些不堪设想；吴强吉逃跑，对于案子没有什么印象，吴强吉的叛逃，只会让吴孝友死的更快；可是，吴强吉如果成功叛逃，那对于他们家来说，可绝不是好事，吴强吉本身就是一个军事素质过硬的军人，而且，这件事，他肯定会将其算在自己头上。当然，作为高检院的副检察长，他并不怕人打击报复，他也有着足够的能力来应对报复。

　　可是，吴强吉却是不一样的，吴强吉自身军事素质过硬是一回事，而且还有那么多钱，这就让其危险性增加了不少，更要命的是，吴强吉对他们家，甚至他们家的亲戚，都太熟悉了，有着这样一个人在暗中盯着，那虽然不至于让人寝食难安，可总也让人不踏实。


第256章 吻

　　一早，孙家成赶了过来，刑警队的人也赶了过来，柳罡则是离开了医院，白天，孟洁的亲戚朋友什么的，大概都会过来，他可不太适合留在医院，因此，他找吴小白请教模拟画像的事情去了。虽然画像水平到位了，可模拟画像的水平，他可委实是一团糟，几乎是没有实践过。

　　两人一探讨，吴小白也才真的相信了，柳罡真没有什么模拟画像的水平，而仅仅是画像水平还不错，不过，他倒是没有失望，冲着柳罡那画像水平，他也愿意结交了，不过，这也让他原本期待的交流变成了指导，他指导柳罡模拟画像的技巧。柳罡再一次的展现了他惊人的学习能力，仅仅一天的时间，他所画出来的人像，也有着四五分的水平了，这让吴小白禁不住的有些震撼。

　　模拟画像技术取得了不小的进展，两名凶手也在安南落网，柳罡的心底，也才真正的踏实了下来，两名犯罪嫌疑人在回家的时候，被守候着的刑警连人带枪抓个正着，整个的绑匪和幕后指使者，全部落网，一起震惊靖原警方的持枪劫持大案，仅仅用了不过二十四小时的时间，就成功告破。当然，这和柳罡没有任何的关系了，主办案件的重案队受到市局，甚至省厅的高度赞扬，而侦破该案的大功臣柳罡，仅仅是被郭凌霄请去喝了一台酒，就这一台酒，柳罡也是因为无法推脱，才不得不去的，因为出面请客的是杨忠民，柳罡可以不给郭凌霄面子，却也不得不给杨忠民一个面子。

　　郭凌霄倒是比较大方，请柳罡吃的海鲜，还要了一个雅间，不过，人就他们三个，并没有其他人。三人走进去不过几分钟，服务员就开始了上菜，显然，过来的时候，郭凌霄也就通知了做菜。

　　“柳镇长，这第一杯酒，我向柳镇长赔罪……”三人共饮了一杯之后，郭凌霄就端起了酒，站了起身。

　　“郭大队长，赔罪的话，我柳罡可承受不起，如果瞧得起我柳罡，我们就共饮了这杯，赔罪什么的话，以后休要提起。”柳罡也站了起身，阻止了郭凌霄喝酒，郭凌霄这一句赔罪，也让他心底的那一个疙瘩，瞬间的烟消云散了，郭凌霄这样正式的向他赔罪，也的确有着十分的诚意；更何况，说起来，他对于郭凌霄其实也并没有太大的意见，当初郭凌霄虽然是趁机抢了他的功劳，可说起来他也不是直接抢的自己的功劳，只不过是趁着张为军对付自己的时机，抢了自己的功劳，而且，最后也算是厚道，让自己去了沈州培训，虽然自己去沈州，也有着李孟然的功劳，可柳罡相信，郭凌霄的后台应该是起着主要的作用。

　　“好，我先干为敬！”郭凌霄并没有多话，仰头一干而尽，柳罡也立刻的一干二净。

　　“小柳，这次的案子，多亏你了，我敬你一杯！”杨忠民微笑着端起了酒杯。

　　“杨总队长客气了，我也是适逢其会，恰好又有两个熟人，要不，我也爱莫能助！”柳罡也客气着，对于杨忠民，他倒是比较熟悉了，从海珠的时候认识，到安南方面的进一步接触，后来又多次接触，是公安厅最熟悉的一个领导了，也可以说是唯一熟悉的领导。

　　一顿酒并没有喝太长时间，不到一个小时就结束了，这顿酒，也让柳罡心情不错，和郭凌霄之间的隔阂解开了，等于是多了这么一个朋友，这显然也是不错的，靖原这地方，多两个熟人，那显然是非常有必要的。

　　吃完饭，赶去医院的时候，孙家成也打发走了七大姑八大姨什么的亲戚，独自留在了医院，等着柳罡接班，凶手和幕后指使者都被抓，整个的气氛，显得轻松了许多。时间还早，孙家成也并没有急着离开，当然，他不离开，主要是他知道，柳罡对于孟洁，更多的是朋友情分。而让柳罡无比头痛的是，孙家成居然也加入了劝说柳罡回公安系统，或者是去检察院，这却是又让柳罡费了一番唇舌，才让两人都不再提那个问题。

　　白天去向徐小白请教模拟画像技术，晚上陪孟洁说话唠嗑，眨眼也到了周日，柳罡一大早就被吵醒了过来，他听到了孟洁起床的声音，赶紧的从沙发上爬起来，走了进去，“怎么了，哥们！”

　　“你……你要走了！”孟洁猛然的扑向了柳罡的怀里，紧紧的抱住了柳罡的腰，她的声音，有着浓浓的不舍，透着几分的哽咽，今天，她母亲就要回来了，柳罡明天也要上班了，柳罡要离开她了。

　　“好好养伤，什么都不要想！”柳罡没有躲开，也不敢躲开，他轻轻的搂着孟洁的后背，轻轻的抚摸着，他也不知道该说什么。

　　“你会想我吗？”孟洁抬起头，有些痴痴的问道。

　　“我……当然会想你……唔……”看着近在咫尺的孟洁，柳罡却是忽然的发现，眼前的孟洁，似乎有着一些不同，这个和男孩子一般性格的哥们，比男人还要铁血和暴力的家伙，此时完全的和一个柔弱的女孩子没有任何的区别，甚至显得还要柔弱，透着几分的柔美，雪白的皮肤吹弹得破，鲜艳的红唇透着几分迷人的诱惑，眼睛好象荡漾着两湾清澈的泉水一般，一闪一闪的，仿佛会说话的样子！那带着两分幽怨的笑容，仿佛一道微风般吹进了柳罡的心里，鼻子中闻着那芬芳的少女气息，他忽然的感觉着有些沉醉，他禁不住的脱口而出。而回答他的，是一道红唇。

　　孟洁猛然的踮起脚，嘴唇堵住了柳罡的嘴唇，不过，也就仅仅是堵住了柳罡的嘴唇，紧紧的堵住了柳罡的嘴唇，并没有更进一步的动作，然后很快的离开了柳罡的嘴唇，嘴里低声的呢喃着，“我也会想你，做梦都想你！”

　　看着那刚刚和自己的嘴唇有过亲密接触的红唇，柳罡禁不住的心底一荡，他几乎是本能的，慢慢的俯下头去，慢慢的，温柔的向那红红的小嘴印去，随着柳罡的迫近，孟洁眼神中的羞涩越来越浓，身体开始颤抖起来，最后……她轻轻的闭上了双眼，一副任君采摘的诱人模样！终于……柳罡的双唇，紧紧的贴上了孟洁的红唇，一阵无比酸麻的感觉直透心脾，甜美的感觉让他舒服几乎呻吟出声。他的舌头，情不自禁的向里面延伸着。

　　孟洁的身子激烈的颤抖着，牙齿紧紧的咬着，就是不肯放柳罡的舌头入内！只是，在那灵巧的舌头的再三轻叩下，她终于的情不自禁的放开了自己的牙关，柳罡的舌头畅通而入，迅速的冲进了她的嘴里，迅速的找到了她那香滑的小舌，毕竟是初次接吻，她的香舌，却仿佛受惊的小鹿般，微微一触，便惊慌的逃了开去，于此同时，两人身体猛的一震，一种无法形容的感觉直冲心窝！

　　初尝美好，孟洁的香舌小心的再次试探着和柳罡的灵舌接触，顿时，两人再次浑身剧震，那种无法形容的快感，电波一般的从他们舌尖散发开去，迅速扩散到了全身，两人全身心的投入到了无比美妙的热吻中，小香舌紧紧的和柳罡缠绵在了一起。

　　一时间，两人都醉了，没有比情人之吻更能醉人的东西了，两人的体温不断的升高，孟洁的身体不断因为热量而向外散发着醉人的馨香，一股股的冲进柳罡的鼻子，如此处女清香，更是刺激的他失去了理智，完全的沉浸在了无边的热吻中。

　　直到不能呼吸……

　　两人恋恋不舍的分开了身子，孟洁也本能的松开了环抱住柳罡的双手，往后退去，柳罡也是本能的放开了孟洁，孟洁后退一步，坐在了床上，却是牵动了伤处，痛的一咧嘴。

　　“怎么样，伤着了吗？”柳罡赶紧的扶住孟洁的身子。

　　“没事！”孟洁低着头，不敢看柳罡，柳罡也不敢去看孟洁，一人默默的坐着，一人默默的站着，谁也没有去打破这一份沉默。直到，敲门声响起，柳罡赶紧的抹了一把嘴唇，镇静了一下心神，过去开门。孟洁则是一阵心慌，忙不迭的回到了床上，拉过被子盖上，却是不小心又碰到了痛脚，痛的一咧嘴。

　　“李检察长！”打开门，柳罡却是有些意外，来的，居然是孟洁的父亲李孟然。

　　“爸，你这么早就过来了！”

　　“爸有事要出差，先过来看看你！”李孟然进了屋子，关上了门，和柳罡点头打了个招呼，回应了女儿一句，才问柳罡道，“小柳准备回去了？”

　　“恩！明天要上班了！”柳罡点点头。

　　“唐宋明这个人怎么样？”李孟然忽然的问起了一个看似毫不相关的问题。

　　“唐宋明……临山检察院的唐宋明？”柳罡有些疑惑，他却是没有想到，李孟然居然知道唐宋明，县检察院的一个反贪局副局长，那似乎是进入不了一个省检察院副检察长的法眼的。


第257章 提携

　　“不好意思，有个案子，耽搁了一下，让柳镇长久等了！”唐宋明忙完了案子，匆匆的赶到和柳罡约定的地方，也是六点半了，比约定的时间迟了整整半个小时。尽管已经打电话解释了情况，唐宋明还是又立刻当面解释了一句。

　　“唐局坐，小妹，上菜！”柳罡招呼着唐宋明坐下，随后对一边侍候着的服务员，然后又随口的和唐宋明聊了起来，“唐局长现在工作还顺利吧！”

　　“咳，检察院的工作，还不是就那么回事，大事管不了，小事不断，一天到晚也不知道忙甚么。”唐宋明却是禁不住的发了句牢骚。

　　“基层工作就这样，政府的工作也差不多，尽是一些鸡毛蒜皮的小事。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，柳镇长这可是谦虚了！柳镇长做的，那可都是大事，我可是听说，柳镇长都准备打通到津州的通道了！”唐宋明笑呵呵的道。

　　“呵呵，八字还没有一撇，就传的天下尽知了！”柳罡苦笑着摇了摇头，虽然也想到了那事情肯定会传开，可这才几天，就传的检察院都知道了，他还是有些意外。

　　“我相信柳镇长是有这个魄力的，说实在的，我们可都盼着这条路打通呢，走五河这边，车太多了，想赶时间，那是完全没法。”唐宋明笑着道。

　　两人随意的聊着，聊着柳河的建设，聊着检察院的工作，更多的是聊检察院的工作，也聊了不少公安机关的工作，这些话题，他们显然有着更多的共同语言。

　　“唐局，想不想换个地方！”酒喝的差不多了，柳罡也才开始了正式的话题，这也是他今天约唐宋明出来的正式目的。

　　“换个地方，我除了检察院，还能去什么地方？”唐宋明隐隐的有着一丝的激动，他隐约的感觉到了柳罡的用意，可是，又有些不敢相信。

　　“当然还是检察院，省检院反贪局！”柳罡笑呵呵的道，这个，是他临走时，李孟然告诉他的，他知道，这是李孟然给他的回报，虽然帮助孟洁，并没有想过什么回报不回报的问题，不过，他并没有拒绝李孟然的回报，唐宋明只是一个县反贪局的副局长，一个副科级干部，调动一个副科级干部，对于李孟然来说也就是小菜一碟，再说了，这或许也说不上回报，只是一点小小的提携，替自己积攒一些人脉。

　　“省检察院……”唐宋明感觉着自己的呼吸仿佛停止了，他完全的无法相信，会有这样的好事降临在自己身上。

　　“反贪局三处侦查科科长！”柳罡微笑着道。

　　“啊……”唐宋明禁不住的失声，省反贪局一个处，那处长差不多都是高配副厅级，而侦查科，无疑是反贪局最重要的一个部门，科长自然是正科级，侦查科科长，那可是绝对的实权位置，尤其是，这可是省检察院反贪局，省检察院反贪局三处一个科长下去，那即使检察长，也不敢丝毫怠慢。

　　“呵呵，要是唐局长不愿意去，我可以给他们说一声……”柳罡笑着开了句玩笑。

　　“别，别，我愿意去，我愿意去……”虽然明知道柳罡是玩笑，唐宋明还是忙不迭的阻拦柳罡，他当然愿意去，他要这都不愿意去，他就是傻子了，一个县城小小的副科级检察官，忽然一跃成为省检察院正科级检察官，大概没有人会拒绝吧。

　　“估计，就这几天调令可以下来，唐局做好一些准备吧！”

　　“谢谢！谢谢柳镇长！”唐宋明的声音，却是微微的有着一些颤抖，想着之前接到柳罡的电话，他还有着一些犹豫，杨茂文和杨健的案子，让他得罪了主管反贪局的副检察长许建学，也和局长的矛盾有些公开化了，他现在在反贪局，那日子可不那么好过，他真害怕柳罡再找他查谁！可终究，他还是来了，柳罡和市检察院余副检察长关系不错，柳罡的个人人品，他也比较欣赏，当然，心中的那份坚持，也让他实在说不服自己拒绝柳罡。而此时的他，无疑是庆幸自己的选择，他要是不来，这天下掉下来的馅饼，就轮不到他头上了。

　　“三处肖处长是一个不错的领导，虽然是位女同志，却比一般男同志更有担当，而且性格比较直爽，是一个不错的领导。我当时借调检察院，就是在肖处长的手下工作。”柳罡并没有提半句李孟然，对于他们现在的级别来说，李孟然太高了，还入不了李孟然的眼，也不可能去麻烦李检察长。不过，他对于李孟然的安排，却是无比的感激，唐宋明去其他处，显然不如去三处，三处是自己呆过的地方，虽然短暂，却也结交了不少的朋友，唐宋明过去，工作显然更容易开展的多，至少不至于被歧视。

　　“柳镇长，检察院收到了不少关于荣南峰的举报信！”投桃报李，还有几天就走了，唐宋明也希望能最后再帮柳罡一把，此时的他，自然不需要再担心什么。

　　“老唐，你要是有时间，帮我查查县种子公司，尤其是玉米种子的问题！”柳罡并没有接唐宋明的话，他并不想动荣南峰，荣南峰肯定有问题，不过，问题不会太大，当然，最主要的是他不想弄的柳河人人自危；而现在最重要的，是种子的事情，这种为了一点蝇头小利坑农害农的事情，他绝不会放过。

　　“柳镇长是说今年那些玉米种不发芽的事情？”唐宋明倒是也听说了一些玉米种的问题，那是听反贪局一个临时工司机说的。

　　“恩，这件事我感觉里面不那么简单……”柳罡将自己了解到的情况，详细的说了一遍。

　　“我下来就去调查一下。”唐宋明立刻的道。

　　“这事最好暗中调查！全县一半多的乡镇都受到了波及，这应该是有着什么重要人物在后面推动！”柳罡缓缓的道，从柳河的情况看，这些人，都是找的村上的领导，想要找这些村领导，而且要让村领导相信，并不是一件容易的事情，尤其是，不是一个两个村领导相信，最大的可能，就是有机关的人出面，而且，这人的面子还相当不小。

　　“恩！”唐宋明点点头。

　　两人一顿酒，整整喝了三个多小时，才各自散去。柳罡回到柳河，也是十一点了，走进屋子，他却是微微的有些发呆，屋子里，有着人动过的痕迹，他明白，黄欣怡又在屋子里等着他，可是，此时的他，却并没有多少的渴望。早上和孟洁那激情一吻，还萦绕在他的心间，这让他感觉着丝丝的罪孽感。

　　“回来了！”穿着一身睡衣的黄欣怡悄悄的打开门，走了出来，轻声的道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“是不是遇到什么事情了？”看着柳罡明显的情绪低落，黄欣怡乖巧的站在一边，低声的问道。

　　“没什么，一个朋友受了伤！”柳罡摇了摇头。

　　“我给你烧好了水，衣服也给你准备好了，你洗个澡吧！”黄欣怡低声的道。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　洗完澡，拥着活色生香的黄欣怡，柳罡也没有半点往常的迫不及待，只是拥着黄欣怡的胴体，默默的看着天花板发呆。黄欣怡董事的偎在柳罡怀里，轻轻的替柳罡按摩着后背，并没有做出半点挑逗或者其他的动作，聪明的她，隐约的猜到柳罡有了心事，而且，应该是和感情有关，不过，她并没有问什么，她也不合适问什么。

　　“欣怡，你说，男人和女人之间，有可能有真正的朋友吗？”许久，柳罡终于的开口了，他忽然的问了一个问题。

　　“这个，应该有吧！”黄欣怡的回答，也有些不确定，这个问题，可真不好回答，何为真正的朋友，是否有真正的朋友，她都有些怀疑的，在没有喜欢上柳罡之前，她压根就不相信所谓的爱情。

　　“哦！”柳罡自然听出了黄欣怡对于自己答案的怀疑。

　　“罡，是女朋友受伤了？”黄欣怡试探着问道，声音有些怯怯的。

　　“不是，是一个哥们，我曾经的搭档！一个男孩子性格的女孩子！”柳罡倒是没有隐瞒这些情况。

　　“是不是她喜欢你？”

　　“你怎么不说我喜欢她？”

　　“你要是喜欢她，你就不应该这样烦恼的问这样的问题了。”黄欣怡轻笑着道，柳罡这样问，那明显的是更希望和那女孩子做真正的朋友。

　　“这有什么关系吗？”柳罡却是一时间没有反应过来。

　　“当然有关系，不过，自己去想。”黄欣怡调皮的在柳罡的背上捏了一把，知道了柳罡烦恼的事情，她倒是轻松了不少，这显然不是什么要紧的事情。

　　“哦！”柳罡也没有再问。

　　“其实，老公没必要太在意，感情这事情，是最难说的，随着时间的推移，自然会发生改变！”黄欣怡低声的宽慰着柳罡。

　　“也许吧！”柳罡也只能是这样期待。


第258章 纪委有请

　　公路立项的工作，非常的顺利，周五，一天，该审批就完全的审批了下来，公路正式招标，也就只差一份设计施工图纸了。当然，还有一批资金，修路的计划，煤矿出了一百万，水泥厂也出了一百万，新月公司和机械厂还有孙胖子都出了五十万，剩下的，柳罡也没有直接去找或者是让其他镇领导各单位捐赠，而只是发出了一份倡议书，下发到了各单位，包括各村镇，以及贴到了镇上任何比较显眼的地方，号召大家捐款，倡议书上，写明了公路修建标准，招标公开，以及款项的公开透明使用以及监督使用的具体条款。

　　倡议发出的第三天，也是柳河逢集市的日子，柳罡又在派出所的临时执勤点大门外设立了一个大大的捐款箱。捐款箱上方，贴着一份他亲手写的倡议书，并且写明了打开捐款箱的方法，必须有值班镇领导，财务科人员，以及两名路人在场。倡议书的落款，柳罡留下了自己的名字，另外，还贴了一份表格纸，写明每天五点清理捐款箱，上面有着两个栏目，一个栏目是企业捐款，一个是公众捐款箱，其中公众捐款又分为了两个项目，一个是普通公众捐款箱，一个是政府机关工作人员捐款箱。在镇政府大楼的楼梯位置，设置了一个小一号的捐款箱，上面，只是写了党政机关工作人员捐款箱，其他的，连一份倡议书都没有。

　　“年轻就是年轻，喜欢搞一些哗众取宠的东西，也不想想，除了那些企业无可奈何，不得不捐钱，私人谁钱多找不到地方花，捐款修路！”“年轻人嘛，以为大家多大方，单位捐款，哪一次不是硬性摊牌的，要不，鬼才捐款。”“呵呵，到时候，他就知道结果了！”“我觉得也没有什么不好，比那硬性摊派强，明明不愿意，还不得不往外掏钱。”各种各样的议论声，也迅速的在镇上散开，而镇政府的议论声，却是嘲弄和看笑话的居多。

　　“柳镇长，这样让他们捐款，有效果吗？”不仅是镇政府的工作人员怀疑，即使是古小雨，此时也有些怀疑。

　　“也没有什么，我只是想看看，究竟大家支持不支持修路。只有这样条件下大家的捐款，才是真正的捐款，我们又不是没有办法，没有必要去让大家埋怨！”柳罡笑着道。

　　“可是，可是……”古小雨低声的道。

　　“你是不是说，这会让我成为笑话，成为大家嘲弄的对象？”柳罡淡淡的道，那些嘲笑的话，柳罡自然也听到了一些，虽然这些人说话都背着他，可他耳力却是不差，总是难免听到一些。

　　“……”古小雨没有说话，选择了默认。

　　“其实，何必在乎别人说什么呢，这几个月，他们说的还少吗？再多一个话题也没有什么。而且，说不定，这事情反过来会给他们一个响亮的耳光！”柳罡淡淡的笑了笑。

　　“反过来给他们一个响亮的耳光……”古小雨疑惑的看着柳罡。

　　“或者不应该说给他们，而是给我们一个响亮的耳光！”柳罡的笑容消失了，代之而起的，是一丝丝的苦涩。

　　“你是说，内外两个捐款箱……”古小雨显然也是聪明的，柳罡的话，却是瞬间的让她明白了，明白了柳罡设立两个捐款箱的用意，如果都不捐款，那自然成为了柳罡的笑话，可是，如果外面的公众捐款箱有着大量的捐款，而里面的捐款箱空空如也，那一旦公布在外面，那会怎么样？那，岂不正如柳罡所说的，一个响亮的耳光，打在了党委政府的脸上。

　　“你觉得，会不会有这个结果出现？”柳罡此时的心情，却是非常的复杂，他真不希望这样的结果出现，这样的结果，对于党政机关的威信，无疑是一个严重的打击；可是，他却是明白，这很可能会成为事实，他也不想去回避这个结果。

　　“外面的结果，我心里没有谱，里面的结果，大约不会有太大的意外吧！”古小雨的回答，却是她最真实的回答。

　　“我想，应该也是这样！”

　　“只是，这样，是不是太……”古小雨有些的忐忑。

　　“太残忍了，是不是？”柳罡看了眼古小雨。

　　“感觉是有点！”古小雨没有否认。

　　“我也感觉有点残忍，我也不知道这样做对不对，我只是想剥开那些虚伪的外表，让大家知道自己是一副什么嘴脸，让大家起码还知道一点廉耻！”柳罡的声音有些低沉。

　　“这也许是一件好事！”古小雨微微的有些触动，政府机关中，的确有着太多的人，他们自己不做事也就罢了，还嘲笑那些做事的人，哪还有半点廉耻之心。

　　柳罡没有再回答，他的心底，也有着一丝的忐忑，这样的结果，无疑会更把他推到风口浪尖，被人剥下了伪装，不少人大约会老羞成怒吧，他们接下来的工作，也许会更难开展；当然，肯定也会有人会因此而知道一点廉耻，至少，也会收敛一些。只是，究竟是好的方面多一些，还是老羞成怒的多一些，他真的一点没底。

　　古小雨也没有再说什么，该说的，都已经说了，不该说的，也已经说了，再说什么，接下来，她也不知道该说什么了，和柳罡一样，她的心底同样有着忐忑，她的心情也很矛盾，她希望党政机关能够有一个良好的形象，之前担任财政所长的时候，这个形象一直也还是不错的，那时候的她，并没有触及谁的利益，找她的人，也都是有求于她，而基层的人和事，她都没有太多的接触，她见到的，多数也还是比较正面的一面，虽然有些阴暗面，可她一直还是觉得，整体的形象还是不错的。可是，来柳河后，一系列发生的事情，让她对于党政机关阴暗面的东西，见的更多了许多，这让她变得信心不足了起来。

　　“柳镇长，纪委通知你去纪委季书记办公室一趟！”办公室老王走了过来，脸色有些的惶急。

　　“纪委……”古小雨脸色一变，去纪委，那无疑是每一个政府官员最害怕的事情了，去组织部喝茶，那是人人盼望，而去纪委喝茶，那却是人人惧怕的事情了，去纪委，铁定不会有什么好事，即使没有事，去纪委一趟，也会让人疑神疑鬼了。

　　“哦，通知什么时候了吗？”柳罡倒是很平静，为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，对于纪委，他倒是没有一点的畏惧，反而心底有着一丝嘲弄，对方居然玩出了这一招，那只能说明一点，对方已经黔驴技穷了。

　　“通知了，让柳镇长今天过去！”老王恭敬的道，虽然他是黄滔的照顾，才到办公室的，可是，对于镇长，他也不敢一点怠慢，再说了，他也真不相信，柳罡会有什么问题，他媳妇可是财务科的。

　　“恩，麻烦老王了！”柳罡也客气的点点头。

　　“这些人简直是瞎胡闹……”柳罡没有生气，古小雨却是生气了，纪委找人，那自然是贪腐之类的问题，别人不知道柳罡，她这个主管财务的，自然是清楚不过，柳罡其他方面她不敢说，可是，柳罡在经济方面，那绝对是清白如纸，不可能有任何的问题。

　　“呵呵，这也是纪委的职责嘛！清者自清，没有问题，谁还能硬找出什么问题不成。”柳罡笑呵呵的道。

　　“可是，他们总得调查一下啊……”古小雨愤愤的道。

　　“呵呵，也许他们已经详细调查了吧！”柳罡微微的笑着。

　　“你有什么问题，需要大张旗鼓的让你去纪委，这分明就是打击报复！肯定是陈建江干的事情！”古小雨愤怒的道。

　　“陈建江，关陈建江什么事情？”柳罡倒是禁不住一怔。

　　“纪委副书记季小勇，是陈建江爱人的堂舅，陈翔来和陈建江，也是堂兄弟关系！”

　　“哦，还有这么一层关系！”柳罡也有些无语，这关系，也未必太复杂了些，似乎，柳河镇各单位的正职，貌似就没有两个没关系的。

　　“我也是前两天才知道的。”

　　“可是，这还是和陈建江没有什么关系吧？”

　　“周四，就是你离开的那天，我审计出了一笔土地出让金问题，让他退了十三万的水，估计，陈建江把这笔账算到了你的头上。还有农贸市场的事情，他肯定也是收了李巍然好处的，你让他公开拍卖，他肯定也不高兴。”古小雨立刻的道。

　　“这也不能说就是他！”柳罡倒是半信半疑，倒不是不信陈建江有对付他的动机，可是，显然不能仅仅因为有这个动机，纪委又有人，就说是陈建江干的；要说有对付他的动机，柳河想要让他倒霉的领导干部多了去了，不少人都有着这样的动机，不过，却并不是谁都有找他麻烦的理由，纪委找自己去谈话，绝不可能仅仅是一些匿名举报信之类的，而是应该有着一些勉强说的过去的理由，这个理由，却是不那么好找。

　　“他的嫌疑最大！”古小雨却是坚持自己的观点。

　　“呵呵，去了纪委，就大概知道是谁干的了！”柳罡笑着道，没有再和古小雨讨论这个问题。

　　“也不用太担心，你本来就没有任何问题，他们也闹不出什么事情来。”古小雨似乎才想起要安慰柳罡几句。

　　“呵呵，你看我有一点担心的样子吗？”

　　“倒是的确没有一点担心的样子，什么时候去纪委？”古小雨也笑了起来，好像从头到尾，都是自己在发气，正主儿一点事都没有。

　　“吃了午饭再去吧，吃伙食团，不用去下馆子，节约归己！”柳罡笑着道。

　　只是，中午柳罡去食堂吃饭的时候，却是发现了一些异样的眼光，不过，倒是没有人说什么，食堂这种地方，谁也不可能谈论什么敏感的话题。

　　“柳镇长，你这捐款箱的效果，还真不错。”米亚民坐到了柳罡的对面，却是和柳罡聊起了捐款的问题，这顿时的吸引了不少的目光，不过，不少的人眼睛中，那是明显的怀疑神色。

　　“哦，我还没有去看过呢！”柳罡笑了笑。

　　“我上午有事情出去了一趟，从那里过，看那里围了不少人，就过去看了一下，不少的人都在往里面投钱，农民投钱的也不少，大家挺热心的！还有几个开车路过的，也把车停下，去投了钱进去，都是百元大钞，有一位投了好几张进去。”米亚民道。

　　“他们是最大的受益者，出点钱修路也应该。”柳罡笑了笑，米亚民的话，倒是让他心底踏实了不少。

　　“群众的眼睛是雪亮的，谁对他们好，谁在真正为他们做事，他们心底跟明镜似的。”米亚民扫了眼周围，不少的眼睛，却是顿时的躲了开去，不敢和他的眼睛对视。

　　“但愿能多筹集一些钱，也可以将路修的更像样一些！”柳罡自然也明白米亚民的意思，不过，现在显然不适合讨论米亚民的话题。

　　“呵呵，相信他们不会让我们失望的！刚才我看到捐款的，不仅有司机，也有不少单位的人，他们不少是专门来捐款的，捐了款就离开了！我在那里看了差不多半个小时，估计有好几千，甚至可能上万的捐款吧！”米亚民笑着道。

　　“上午是人最多的时候，多一些也是正常的。”柳罡笑着道。

　　“柳镇长，企业捐款也很积极的，上午有两家煤矿过来捐了款，白马煤矿捐了十二万，长山煤矿捐了十万，钱都已经入账了。”陈燕琳也凑了过来，向柳罡汇报了一个不错的消息。

　　“哦，都收入二十多万了，看来效果还不错，你们尽快将这些捐款单位和数额，都公布出去吧！”柳罡笑着道。

　　“恩，我们已经公布出去了，每到一笔款，我们都第一时间派人将其写在了上面！”陈燕琳点点头。


第259章 去纪委

　　纪委办公大楼是新修的办公大楼，看上去，透着几分的庄严，也有着几分奢华，当然，仅仅是相对于临山而言。

　　“请问，季书记的办公室是哪间？”柳罡走进办公大楼，迎面碰上了一个中年男子，客气的询问了起来。

　　“你是……”中年男子看着柳罡。

　　“我是柳罡！”柳罡淡淡的伸出了手。

　　“哦，是柳镇长，我就是季小勇，请跟我来吧！”中年男子看了柳罡一眼，还是勉强的身手和柳罡握了握。

　　何运刚，想不到居然是何运刚！手一握，柳罡顿时的用上了魂印诀，知道了季小勇是陈建江老婆的堂舅，自然的，季小勇也就列为了重要嫌疑人之一，他自然想要知道，是谁在背后黑他，是季小勇本人的意思，还是其他人的意思，却是不想，居然背后有着何运刚的影子。不过，此时的他，却是没有时间去细想，现在，他还需要打起精神对付季小勇。

　　柳罡走进了季小勇的办公室，办公室显得有些奢华，现代化的办公桌，非常的宽大，装修也很气派，看上去，比县委书记的办公室还要强上几分。办公室里，还有一个年轻男子，说年轻，当然是相对季小勇而言的，年轻男子，看上去应该有二十七八了。走进办公室，柳罡也没有客气，自己拿了个一次性纸杯，扫了一眼，却是没有茶叶，便开口问道，“季书记，有茶叶吗？找一开！”

　　柳罡的浑不在意，却是让季小勇眉头微微的皱了起来，谁来了纪委，不是胆战心惊的，眼前这位倒好，不仅没事人一般，还问他要起了茶叶，把纪委当成什么地方了？可是，恼怒归恼怒，茶叶他还是得拿出来，否则，说出去，就是纪委太不懂待客之道了，即使柳罡真有问题，那也是一个镇长，一个地位丝毫不低于他的领导干部。当然，这事情用不着他理会，那位年轻男子赶紧的打开抽屉，拿出了一盒茶叶。

　　“柳镇长，我们叫你来，是因为有人举报你一些行为！你自己说说，你都做了些什么？”心不甘情不愿的拿出了茶叶，季小勇也没有给柳罡喘息的机会，直接的开门见山，询问了起来。

　　“我做了些什么，这就有些多了，不知道季书记要从什么时候说起，从小学说起，还是从幼儿园说起？”柳罡一边倒水泡茶，一边随口的道，却是让一边的年轻男子禁不住的多看了这位比自己还要年轻的多的镇长两眼，敢在纪委办公室，在纪委副书记跟前如此嚣张的，他在纪委多年，还真没有遇见过。

　　“从你到临山说起！”季小勇脸色格外的难看，不过，他还是强压着火气，他知道，他不能发火，至少，目前他不能发火。

　　“到临山，我是95年到的临山，在法院司法大队担任副大队长，负责执行工作，在临山法院第一次执行工作，是在……”柳罡不慌不忙，慢悠悠的讲述起了自己的工作，讲的很是详细。

　　“好了，别说这些鸡毛蒜皮的事情了，说重要的事情。”季小勇有些恼怒的打断了柳罡的话。

　　“大的事情，那应该算是到公安系统之后了，我担任大沟派出所所长不久，遇到了一宗连环抢劫案……”柳罡又开始说起了重要的事情。

　　“柳镇长，这里是纪委……”季小勇终于的有些恼怒了，再次的打断了柳罡的话。

　　“纪委怎么了，我犯了什么？季书记倒是说来听听。”柳罡依旧轻描淡写的，没有一点火气。

　　“柳镇长，你的车怎么回事？你解释解释！”季小勇冷冷的问道。

　　“怎么，季书记，我私人不能开车？国家法律法规，哪一条哪一款规定的我柳罡不能开车？”柳罡淡淡的反问道。

　　“环湖路73号楼，又是怎么回事？”季小勇冷哼一声，继续的问道。

　　“买的，怎么了，季书记，谁规定我柳罡不能买房子？”

　　“多少钱买的？”

　　“我多少钱买的和季小勇你有什么关系？”柳罡淡淡的看着季小勇。

　　“柳罡，别敬酒不吃吃罚酒！”季小勇的声音严厉了起来。

　　“季书记，有证据就拿出来吧，你闲着没事，别把握拽上，本人还忙着呢！如果没什么事情，本人就告辞了！”柳罡的声音也大了几分。

　　“柳镇长，你的车乃是改装车，价值几十万！还有你环湖路的房子，花了十五万，山上的房子，花了五万，还有你的数码相机，市场价也是两万多，还有你身上的衣服，还有你的鞋子……柳镇长，你不会告诉我，都是你的工资买的吧？”季小勇冷冰冰的质问了起来。

　　“对不起，季书记，你没有资格知道，想要知道，你去叫钱部长来吧！”柳罡淡淡的道。

　　“柳罡，你……”季小勇气的脸色铁青，几乎的说不出话来。

　　“季书记，别以为我柳罡侮辱你，我的钱的来历，就你，你还真没有资格知道。”柳罡站起身，转身往外走去，就纪委现在这点资料，对他来说，显然不可能有半点杀伤力，这些所谓的举报，也就仅仅是把他的财产揭开了一部分，这些财产，还真没有什么可以做文章的地方，唯一勉强可以拿来说事的，也就是环湖路的那一套房子，而且，那一套房子，从法律上来说，也没有任何的问题，他是花钱买的，也不是强买强卖，虽然钱花的有些少，那也和他没有任何关系。

　　同时，知道了是何运刚在黑他，他也明白了对方的用意，那目的，也就是抹黑他，让他名声扫地，被纪委叫去喝茶，即使查不出什么污点，那也会让他在镇委镇政府威信降低不少，不少人都会认为，无风不起浪，既然如此，他也就老实不客气，故意的不给季小勇面子，大声的贬低季小勇，有意的将纪委的其他人引出来，让那些人听到他们的争执。你们不是想要打击我的威信吗？那对不起，我就先打击打击你的威信，来提升我的威信，连纪委副书记都敢侮辱，你还不能把我怎么样，那些去纪委喝茶所带来的负面影响，自然就烟消云散了。至于让季小勇难堪，那就与他无关了，想当炮灰，就要有着当炮灰的觉悟。

　　“柳罡，你今天不解释清楚，你就别给我想离开……”季小勇也猛然的追了出来，挡住了柳罡的去路，当然，是柳罡故意的让他挡住的，否则，十个季小勇也休想挡住他。

　　“季书记，柳镇长，有什么事情，去我办公室说吧，都是领导了，这样影响不好！”而此时，纪委书记顾学童出面了，将两人叫进了他的办公室，关上了门，才严肃的问道，“季书记，这是怎么回事？”

　　“我让他解释清楚财产的来源，他……他……”柳罡的话，季小勇却是无论如何也不好意思复述出来。

　　“柳镇长，具体怎么回事，能说说吗？”

　　“顾书记，季书记询问我的财产来历，我告诉他，需要钱部长才能知道，我的钱，都是部队上立功受奖发的奖励，部队上都有着详细记载，军籍档案中也有着说明，这些资料，需要部队内部才能查询！”此时柳罡的态度，却是截然不同了，得罪一个纪委副书记，那无所谓，可是，得罪一个纪委书记，就没有必要了，尤其是，得罪自己的，也就是季小勇，他自然不会因此而将账记在整个纪委。而且，顾学童的态度，虽然看起来不偏不倚，可是，仔细听去，却是有着细微的区别的，和季小勇说话，是公事公办，而和自己说话，却明显要客气一些，再有，他也知道，顾学童和古晋全关系不错。

　　“哦，是这样啊！我们纪委会去查明的，柳镇长，请相信我们，纪委不会放过一个贪腐分子，也绝不会冤枉一个正直能干的好干部！”顾学童点点头道。

　　“这是我的退役军官证，请顾书记查询完通知我来领取！”柳罡将退役军官证拿了出来，递给了顾学童。

　　“谢谢柳镇长对我们纪委工作的支持，这个证件，是柳镇长的身份证明，柳镇长还是自己保管最好！”柳罡拿出退役军官证，顾学童的态度又微微的有了些变化，柳罡敢拿出退役军官证让他去查，那就说明，柳罡心底是非常笃定的，他并没有接柳罡的退役军官证，想要查一个现役士兵或许不容易，可要查一个退役士兵，那还不是小菜一碟，退役军人的档案，那可是在武装部的。

　　当然，他并没有要查的意思，柳罡有没有问题，那根本就不用查，柳罡的车，那是在派出所的时候就有了，房子，更是在法院的时候买的，仅仅那五万的破房子，才是在刑警队的时候买的。当然，这些不是最重要的，最重要的是，他还从古晋全那里知道，柳罡根本就连账都没有怎么报，正该报的账，都不少没有报，财务上的钱，从来没有直接经过他的手，查这样一个人的经济问题，那除非脑壳有包。


第260章 幕后

　　“顾书记，我去找钱部长查一下！”季小勇却是显然不服气，当然，他也委实不知道柳罡在柳河镇和财务方面的具体情况，古晋全有个侄女在柳河管财政，他可没有。

　　“恩，既然发现了问题，就要一查到底！”顾学童虽然自己没有查的意思，季小勇要去查，他自然也不会无聊的去阻挡，谁愿意去折腾，谁去折腾，和他可没有半点关系，丢脸，也不是丢他的脸，说句内心话，他巴不得季小勇去丢脸，要不，刚才他也不会等闹厉害了才出面。

　　“老战友，能不能麻烦你，帮忙查一个人的档案！”吃人嘴软，拿人手段，加上和季小勇关系也还算勉强过得去，在好吃好喝一顿后，钱俊荣还是勉强答应了帮季小勇查一下柳罡的情况，只是，柳罡转业的时候乃是在津州，他却必须要找津州的朋友帮忙，好在，这并不麻烦，他一个老战友，就是市武装部管档案的。

　　“看老战友说的，这还不是小事一桩。”

　　“柳罡，95年下半年专业的……”

　　“柳罡，我知道，老战友，你不会去惹他了吧？”对方的声音，微微有些担心。

　　“怎么，这个人有来历？”老战友话里的担心，钱俊荣自然是一下子就听出。

　　“这个……老战友，我告诉你了，你可别拿出去乱说！”对方仔细的叮嘱着。

　　“老战友，我的嘴，你还不放心。”

　　“要是不放心，我也不敢告诉你了，只是先给你打个招呼，”对方顿了顿，才道，“其实说起来，也没有太大的秘密，就是他的档案太标准了，完全不像是档案，倒像是一本书，档案上，记载了一次个人一等功，两次个人二等功，三等功七次，这些立功受奖，也没有具体的事迹，只是简单的记载。”

　　“他转业，有没有什么特别安置费用什么的？”

　　“特别安置费用，倒是没有，不过，上面附了一张军务部门的证明，一张八十七万奖金的证明！”

　　“八十七万……”

　　“不错，八十七万！这件事，你可千万别泄露出去，这也属于保密的内容，我也是忍不住好奇，禁不住偷看的！”对方又郑重的嘱咐了一句。

　　“谢谢老战友！”钱俊荣感激的道。

　　看来，这柳罡不仅是特种部队的，还是特殊部队的，否则，怎么可能有那么多的奖金！挂断电话，钱俊荣却是陷入了沉思之中，八十七万，对于他们来说，那靠工资，是一辈子也挣不了的钱，即使是一般的特种部队，也不可能发这么多的奖金，这可是实打实领取的奖金，而不是贪污腐败捞的钱。

　　“柳镇长的事情，有些抱歉了，我原来还有个朋友在档案室，现在他调出了档案室，我也无法去查档案。老季，要是没有什么像样的证据，这事情就算了吧！”钱俊荣对季小勇，自然是不敢乱说了。

　　“这家伙，根本就是一个刺猬，谁找他麻烦，先得考虑自己别被刺伤！”听了顾学童说起纪委发生的事情，古晋全禁不住笑了起来，这个结果，他早就想到了，在听到侄女说纪委找柳罡谈话时，他就想到了。

　　“呵呵，他们大概也没有想到，他会如此肆无忌惮吧！想打击别人的威信，这下好了，搬起石头砸自己的脚！”顾学童自然也明白那些人的用意，而这样的结果，那显然是他乐于见到的。

　　“也难怪他们要打击他的威信，这家伙在柳河的威信太高了，换成大多数人，都受不了！遇到这样一个领导，是百姓之幸，却是那些想捞钱的领导的噩梦了！”古晋全摇了摇头。

　　“怎么，这家伙又做了什么事情？”顾学童一怔。

　　“他搞了两个捐款箱，一个放在街边上，一个放在了政府楼梯口……”古晋全说了捐款箱的事情。

　　“这家伙，不是要打党政机关干部的脸吗？”能成为纪委书记，那自然也是老成精的角色，顾学童一瞬间就想到了柳罡这么做的用意。

　　“不错，而且，这一巴掌，非常的狠实！非常的响亮！”古晋全点了点头，脸色，也微微的有些凝重。

　　“哦，公众捐款箱收了多少钱？”

　　“十一万三千四七十二块五角！”古晋全缓缓的道出了一个数字。

　　“这么多！会不会有托？”顾学童也禁不住的吓了一跳，一个几万人的小镇，一天捐款十一万，那绝对不是一个小数字。

　　“我想，他应该不屑于搞这样的事情！而且，不少人亲自去看过，那捐款箱前，一直就没有空过。”古晋全摇了摇头。

　　“看来，他在镇上，威信不是一般的高啊！”顾学童微微的有些感慨。

　　“群众的眼睛是雪亮的，他们无法分清楚县里的干部好坏，可是，对于基层干部的好坏，他们是一清二楚的，他们没有办法决定谁去当他们的领导，可是，他们会选择支持他们信得过的领导，”说到这里，古晋全微微的顿了顿，摇了摇头，道，“其实，这还得感谢交通局的阻挠，交通局的阻挠，公路撤销的消息，肯定让老百姓感觉到无比的失望，也让他成为了老百姓利益的代言人，此时，公路忽然的又峰回路转，立项通过了，这种得而复失，失而复得后，人们往往会更加的珍惜！”

　　“是啊，那是柳河的唯一出入通道，大约，每一个柳河人都希望那是一条坦途，而不是一条泥泞小路吧！只是，这样一来，可就让那些机关干部，有些的难看了！我想，机关干部的脸上，不是那么好看吧？”顾学童点点头。

　　“说不好看，的确不好看，不过也不太难看，今天的捐款，党政机关的捐款箱，也收了五千多，以人头来算，还是完全说的过去了。”

　　“哦，这其中，还有什么蹊跷？”

　　“蹊跷倒是没有，不过，这次的五千多，几乎是一百元一张的，而且，有四叠钱，是连号的，这四叠钱，就是四千二，剩下的，只有九百五，九张一百，一张五十的。”古晋全有些低沉的道。

　　“……”顾学童沉默了，他的确无话可说，五千多，的确也不算少了，可是，这五千多，却应该仅仅是十四个人捐赠的，也就是，这条关系柳河发展的希望之路，镇委镇政府，仅仅只有十四个人愿意出钱，柳河镇镇委镇政府究竟有多少人他不知道，可是，怎么也有几百人吧，柳河镇镇委镇政府，以及下属不少机关，可都是在一栋办公楼办公的，算是一个高度集中的机关。几百人仅仅十四人捐款，这样的比例，委实让人失望。

　　“老顾，这事情，据你分析，是谁在幕后搞的鬼？”古晋全的脸色，却是严肃了起来。

　　“我看了那些资料，资料很详细，虽然没有任何实质性的内容，不过，却的的确确的将他的财产调查的清清楚楚，很有些专业的味道，有些资料，一般人应该不知道，估计有着公安系统的人参与。比如他那车是改装车，这没有坐过他车的人，就不可能知道，而且，坐他车的人，一般人也未必能够分辨出改装车。”

　　“那么说，这次的事情不简单了，并不是季小勇头脑发热的结果了。老顾，你说，他是脾气使然，冲季小勇发脾气，还是故意如此做的？”古晋全眉头微微的皱了起来。

　　“应该是故意的，他一上来，就差不多是在调侃老季，后来又故意大声和老季争执，引出了不少人，不过，我出面调停后，一进入我的办公室，他态度顿时的大变，变得非常的理智和心平气和，这就说明，他根本没有发脾气，他只不过是故意刺激老季，让老季发火，借用老季的虎皮，去抵消他来纪委所可能带来的影响。”

　　“这就是说，他可能事先就知道了一些什么？”

　　“应该是，其实这也不难，别忘了他是干什么的，侦察兵出身，最优秀的刑警，公安系统，检察院系统都有着相当深厚的关系，想要知道一些事情，比一般人更容易的多，再有，这样的人，嗅觉都是非常敏锐的，说实在的，和这样的人玩阴谋，和找死没什么区别。”

　　“玩阳谋，目前的情况，大约也没有什么办法吧，柳河的大企业，差不多都在他的掌控下，有着这些大企业的支持，许多的事情根本就不成为事情，他团结的几个党委成员，也都是自身过得硬的，而且和柳河没有任何的利益瓜葛，站得正，行的直，无欲则刚，和他们斗，首先气势上就弱了。再有，现在的柳河，还有人敢正面挑战他的权威吗？”古晋全淡淡的道。

　　“不过，他的日子，也不好过啊，那位恐怕不会轻易罢手！”顾学童点点头，杨茂文，杨健的落网，那无疑是给柳河的干部敲响了警钟，柳河虽然不乏想落井下石的干部，可是，却没有人敢去当出头鸟。

　　“看情况再说吧！”古晋全的眉头，也微微的皱了起来。

　　“柳老弟，你还在临山吗？晚上一起坐坐，我有点事情和你说！”柳罡出了纪委，回家去了一趟，然后买了点东西，不过一个多小时的时间，忽然的接到了袁新平的电话，电话中的袁新平，声音有些着急。


第261章 调查

　　“柳河镇长柳罡大闹纪委，公开说季书记没有资格查他！”“不是顾书记，季书记估计都挨打了，当时，柳镇长都准备出手了，幸好季书记出来了！”“牛人啊，敢公然跟纪委叫板！”……纪委发生的事情，却是很快的被添油加醋的传了出来，传播的速度之快，让柳罡也有些意外，也就一两个小时的时间，镇上居然就有了这些消息，而且，几乎是满天飞了。

　　不过，他并没有如何去想这些，也没有去想捐款的事情，这些结果，也差不多在他的意料之中，他现在考虑的，是如何应付何运刚的问题，季小勇的记忆中，和何运刚通了一个电话，电话的内容，却是季小勇向何运刚确认自己的那些财产资料的真实性问题，这个问题，却是无疑表明了，这件事的幕后推手，是何运刚。何云刚一而再，再而三的挑衅，已经让他有些恼怒了。

　　要如何才能一击必中呢？打蛇不死反受其害，既然决定动手，柳罡就绝没有想过心慈手软，即使不说让何运刚永无翻身之地，那至少也要让其无法在柳河立足，否则，也就枉他出手一场了。

　　只是，想去想来，却并没有一个合适的办法，何运刚虽然也多少也有一些经济上的问题，却并不是很严重，不可能对何运刚有多大影响，想了半天，也没有一个合适的主意，他也干脆的不想了，回去睡觉，等着晚上袁新平的会面，他隐约的感觉着，袁新平那里的消息，才是他最需要担心的。

　　这暗中收集自己消息的人是谁？谁将自己的这一系列消息泄露给了何运刚。然而，躺在床上，他依旧没有一点睡意，又想起了这一系列的事情来，车子的事情，柳河知道的人应该不少，衣服之类的，也不是什么秘密，包括自己湖边山头的那座房子，知道的也不少，可环湖路的那一套房子，知道的人并不多，至少，柳河不应该有人知道，应该只有刑警队的人才知道，而知道那房屋购买价格的，更是极少数，刑警队也没有几人知道。

　　“刚然，给我暗中查一下，看看前段时间有谁打听过我的财产的事情！”对于暗中调查自己的人，柳罡自然也没有打算放过，他思索了一下，迅速的打通了罗刚然的电话。

　　“怎么，纪委调查老大的财产问题？”罗刚然禁不住一愣，他也没有想到，居然有人去调查柳罡的财产问题。

　　“恩，还调查了我环湖路的房子，那套房子除了刑警队的一些人，应该就没有人知道。”柳罡倒是没有瞒着罗刚然。

　　“刑警队，谁活腻了……”罗刚然失声道。

　　“也不一定是故意泄露的，很可能是无意间说漏嘴了或者什么的，你暗中留意一下就是了，别动静太大了。”柳罡赶紧的道，他可不想闹的满城风雨。

　　“老大放心，这些事情，还不是小事一件！有结果了我给你打电话。”罗刚然笑着道。

　　“恩！”柳罡挂断电话，想了想，又给钟老板打了个电话，隋宗青是知道他房屋价格的，严忠敏和隋宗青关系莫逆，他也应该知道，那很可能钟老板也知道。

　　“钟老板，在饭店吗？”去了环湖路他的房子所开的饭店。

　　“我在家，柳镇长要请客吗？我马上过去安排！”钟老板对于柳罡，那自然是非常客气的。

　　“不是，我找你问一些事情。”

　　“哦，柳镇长在什么地方？”

　　“我在家里！”两人很快的会面，柳罡并没有出去，而是让钟老板过来的，钟老板也知道他的家在什么地方。

　　“柳镇长这地方，还真是不错，清静的好，还可以俯览碧山湖！”钟老板很快就赶了过来，对于柳罡，他可是即感激，又有些敬畏的，虽然柳罡并没有为他出过一次面，可是，这房子毕竟是柳罡的，临山地界上社会上的人，却是没有谁敢来捋虎须，饭店开了快一年了，还没有遇到社会上的人来闹事，保护费啊什么的，也没有人敢来收，就是龙哥见了他，也是客客气气的，这让他可是委实少了许多的麻烦和开销。

　　“钟老板，我想问一下，我那房子是多少钱买的，你是否知道？”打了大半年的交道，柳罡和钟老板也是很熟悉了。

　　“知道，好像是十五万吧。”钟老板点点头。

　　“那不知道，是否有人向你打听过这方面的问题？”柳罡缓缓的问道。

　　“打听这房子的，倒是的确有人打听过，不过，价格的问题，我没有告诉过任何人！”钟老板想了一下，才道，什么该说，什么不该说，他还是知道的。

　　“哦，都有些什么人打听过？”

　　“打听的人，多是公安系统的，其实也不是刻意打听，也就是有些时候说到了，顺便问一句。”

　　“具体的哪些人，钟老板尽量的想想！”

　　“像派出所的周所长，看守所的严所长……”

　　“钟老板，你仔细想想，有没有遗漏？”柳罡一直留神着钟老板，他并没有感觉到钟老板撒谎，而钟老板所说的那一系列人，貌似都不应该有着任何的嫌疑。

　　“对了，还有新峰看守所的宁所长……对了，就是那一次，我才知道了这房子的价格，是隋所长说出来的，隋所长也是无意间说出来的。”钟老板仔细的想了一下，却是还真让他想起了一个人。

　　“宁所长，隋所长……当时的具体情况，你还记得吗？”柳罡顿时的眼睛一亮，赶紧的问道，宁所长，宁小成，这瞬间的就引起了他的注意，宁小成原本是柳河的代所长，和何运刚关系不错，他有着为何运刚提供资料的条件；而且，因为自己出面，宁小成才生生的被挪到了新峰，这肯定也让宁小成对自己有着意见，也就是说，他有着出面报复自己的动机。

　　“当时隋所长和宁所长，还有一个什么老板一起，在这里吃饭，我过来敬酒的时候，宁所长就问了一句，‘听说，这房子是柳镇长的？’我还没有回答，隋所长就说了，‘你也知道这是柳老大的房子啊？’他好像说了句，‘柳镇长还真有钱啊，这房子得十几万吧？’隋所长就说了句，‘十五万，算是物超所值了！’……”钟老板一边回想，一边道。

　　“谢谢钟老板了！”柳罡也没有再问。

　　“老弟，我感觉可能有人要动你了。”晚饭的时候，袁新平见到柳罡，立刻的告诉了柳罡一个非常不好的消息。

　　“哦，什么位置？”柳罡心底微微的一震，虽然这个消息并不意外，可来的如此之快，还是让他非常意外。

　　“位置倒是不错，纪委副书记兼监察局局长！”袁新平轻声的道。

　　“的确是一个不错的位置，确定了吗？”柳罡苦笑了笑，这个位置，对他来说，的确算是不错了，纪委副书记兼监察局局长，那可是纪委名副其实的二把手，对于县政府机构县级干部之外的干部，都有着监察大权，比一个镇长，可又威慑力多了。而且，再前进一步，就是县处级干部了，当然，这一步也非常不好迈进，纪委的路子和公安系统一般，同样很窄，尤其是，专职的纪委干部，甚至比公安系统还要窄，要跨进一步很难。

　　不过，柳罡考虑的更多的，并不是自己的上升空间，而是他压根就不想去纪委，他要愿意去纪委，也不会选择去县纪委，再说了，他在柳河，还有着自己的宏伟蓝图，好不容易有的良好局面，他不甘心就此放弃，戴涛，黄欣怡，甚至罗雨，都是因为他才去的柳河，他却在事情刚刚开始，就离开了柳河，那算怎么回事？

　　“正在腾位置，我想了想，大概除了你，没有其他合适的人选了。”位置几乎是强行腾出来的，那肯定有着特殊的目的，而这个位置，却仿佛是为柳罡量身定做的，位置小进一步，也让柳罡人尽其用，让人说不出半点的闲话。

　　“通过的可能性有多大？”

　　“要是其他位置，恐怕很难通过，这个位置，通过的可能性恐怕很大，老弟你打击腐败分子的能力，可没有人怀疑。”袁新平也禁不住小小的调侃了柳罡一句，安监局窝案，杨茂文，杨健的案子，县里的那些领导，可都是算在了柳罡的头上。

　　“那会不会有其他人反对？”柳罡又问了一句。

　　“老古应该不会答应，他还需要你为他维持柳河的局面，其他人可以不在乎柳河的发展，他这个县长是在乎的，这次双方的后台方面是相差无几，他之所以没能上，最大的短板也就是经济发展没上去，他肯定不会公开支持将你调走，即使是他心底接受了，公开场合他也会反对，而且，必然会用你满意的人选，现在柳河的许多工作还没有完全铺开，没有你的支持，虽然不至于没法开展，可是，谁去都会头痛，而且必然会延缓柳河的发展，这是他绝不愿意看到的！再有，老顾估计也不会同意！”顾学童不会同意的理由，袁新平却是没有解释了，他虽然和柳罡熟悉了，也关系不错，可是，却也还完全没有到说话全无顾忌的地步。

　　“那看来，县领导还是都支持反腐工作的嘛！”柳罡禁不住自嘲的笑了笑，至于顾学童不同意的理由，那却是根本就不需要说，大约，现在自己也是完全成了强势的代名词了，谁会喜欢一个强势的不受控制的副手，再说了，他又不是徐光珍的人，无需考虑徐光珍的感受。

　　“也许，他们最终会后悔这个决定。”让柳罡是纪委，还真不能说是好是坏，对于对方来说，最大的好处，就是彻底扼杀了柳罡在柳河大好政绩，柳罡虽然在柳河铺开了摊子，却并没有任何的成就，此时调走柳罡，柳河取得的成绩，就和他没有任何的关系了；不过，柳罡去纪委，也同样是柳罡擅长的工作，虽然那是一个得罪人的活，可真要干起来，也同样能干出不错的成绩，而且，很容易让上面认可的成绩，当然，这也很困难得罪人，得罪越来越多的人。

　　“雷县长那里，有没有希望？”柳罡却依旧还抱有一线希望，袁新平只说了两个人不会同意，那就是说，加上袁新平，也就才三个人，就算汤寒英那里，自己再做点工作，也不过四个人，现在组织部长的位置还没有定下来，十个县委常委，那也还有六个，顺利通过，几乎没有多大的悬疑，他最少还要做好雷婕妤的工作，才能勉强打个平手。不过，做好雷婕妤的工作，却并不容易。

　　“估计没有希望，现在，估计明部长正和雷县长一起吃饭！”

　　“哦！”柳罡微微的有些失望，雷婕妤那里无法做好工作，他也就没有任何希望了，其他的常委，不是根本没有可能，就是根本不认识。

　　离开袁新平，坐在车上，柳罡也没有心思开车，而是陷入了沉思，他想要找一个破局的方法，一个电话，打乱了他的思路，电话是肖玉岑打来的，只是告诉了他一件事，关于唐宋明的任命，已经确定下来，大概后天，调动函就能送到县检察院。柳罡挂断电话，想了想，还是给唐宋明打了个电话。

　　“唐局，哦，应该叫唐科长了，不过，好像叫唐科长还没有唐局长听着气派！”柳罡半开玩笑的道。

　　“呵呵，我还是更喜欢别人叫我唐科长一些！柳镇长现在在家吗？”唐宋明此时，却是显得要轻松的多了，当然，声音中，也有着浓浓的惊喜。

　　“我啊，还在临山，正准备回柳河！”

　　“哦，我现在刚刚离开罗家沟，还有一些小收获，柳镇长能不能在临山等我一下？”唐宋明道。

　　“呵呵，行，回临山给我打电话。”柳罡知道，唐宋明此时找他，应该是玉米种的事情有了着落。


第262章 天助我

　　只是，让柳罡没有想到的是，唐宋明的人海没有等到，却是等到了另外一个电话，这个电话，却是瞬间的让他明白了许多的事情。

　　“柳老弟，在忙什么啊？”电话是梅雪鹏打来的。

　　“呵呵，瞎忙吧！”

　　“老弟，你和明贤茹部长关系怎么样啊？”梅雪鹏寒暄了几句，就进入了正题。

　　“哦，这次她要上？”柳罡苦笑了笑。

　　“组织部准备了两个人，她上的可能性更大的多，还有一个是组织部的公务员管理处处长常磊！”梅雪鹏道。

　　“老哥，常磊是你们组织部举荐的吗？”

　　“不是，是肖副市长举荐的！”梅雪鹏道。

　　“哦，常委会什么时候召开啊？”

　　“大概最少要后天吧，明天书记要去省里开会。”

　　看来，徐光珍多半是等明贤茹担任组织部长之后，就采取行动了！知道了市委的信息，柳罡却是瞬间的明白了徐光珍的用意，明贤茹担任组织部长后，那肯定是要成为常委的，也就是说，徐光珍又多了一票，而且，组织部长和县委书记一条心，在人事大权上，就有了更多的发言权。

　　“种子的提供者，是县种子公司经理崔红芬，他是组织部代部长明贤茹弟弟的妻子，种子听说是她从北云市一个叫张兴全的人手里采购的！不过，整个的采购，并没有入种子公司的账！而是私下采购的！另外，我还查到一个消息，崔红芬原本只是一个普通农民的女儿，小学都只读了两年就辍学了！”唐宋明见到了柳罡，迅速的告诉了柳罡一个重要的消息，并且给了柳罡详细的资料。

　　“哦，柳河那边有什么收获？”柳罡心底狂喜，唐宋明提供的消息，无疑是柳罡目前迫切需要的，明贤茹乃是徐光珍的马前卒，此时又正值明贤茹提升的关键时刻，如果能借此阻截明贤茹，那自然是最好不过，即使不能阻截，能给明贤茹一个深刻的教训，也绝对是一件不错的事情，种子的事情或许牵涉不到明贤茹，可是，崔红芬的种子公司经理身份，恐怕明贤茹脱不了干系，县种子公司也属于事业性单位，将一个只有小学二年级的农村女人弄进去，除了履历造假没有任何的办法，履历造价，这绝对不是一件小事。

　　“柳河那边收入也不错，根据罗书记所说，都是何书记介绍双方认识的！当时的种子价格也就是五元五左右，最高价六元，每斤种子优惠两元，也就是四元一斤，而每卖出一斤种子，再给他们一元五的回扣！正是因为这一元五的回扣，让罗书记感觉有些不对劲，种子才六元，优惠下来，只有二元五了，比最便宜的还要少一半多，因此，他就没有愿意出头购买。”

　　“张兴全的事情，又是怎么查出来的？”柳罡缓缓的问道。

　　“这是内部有人透露出来的，据说，是张兴全主动上种子公司推销的玉米种子，种子公司不少人都知道。”

　　“老唐，你辛苦一下，去北云市一趟，把北云那边的事情敲定，柳河这边，我自己来想办法！”柳罡也没有和唐宋明客气，此时，显然不是客气的时候，他需要尽快了解相关的事情，比最低市场价低一半的种子，连一个村支书都知道有问题，他自然也不会认为那种子没有问题，而找到那张兴全，就成了最为关键的一环。

　　“我现在就出发！”唐宋明没有半点迟疑，立刻的道，这也是他留在临山的最后两天了，能够为柳罡多做一些，他自然是多做一些，这里到北云市开车就要差不多十个小时，不连夜出发，那就得拖到后天了，他也没有了那么多时间可以拖。

　　“等等，我先打个电话，看看能不能找到一些熟人！”柳罡拿出了电话，这是一个熟人的社会，有着熟人，办事情要容易的多。他将电话打给了郭凌霄，郭凌霄去年还是北云市公安局的，在北云市，应该也还有着一些关系。

　　“柳镇长，你好！”郭凌霄很快的接通了电话。

　　“郭大队长，在喝酒啊！没打扰你吧！”电话里有些闹哄哄的。

　　“去安南的人回来了，大家一起聚聚！正说起柳镇长在安南的事迹呢！”

　　“呵呵，有什么事迹，我这正准备找你帮忙呢！”

　　“郭凌霄能做到的，绝不推辞！”

　　“郭大队长在北云市还有熟人吗？”

　　“还有几个说得上话的朋友，应该能够帮的上忙！柳镇长有什么事情？”

　　“我想找一个人，叫张兴全，是一个卖种子的……”柳罡将情况简单的说了下。

　　“柳镇长这事情，还真找对人了，我一个朋友的哥哥，就是农业局执法大队的大队长，柳镇长，你等等，我马上给他打个电话，说不定，他们就认识这个人！”郭凌霄是个做事的人，虽然有着不弱的关系，可是，他做事也一点不含糊。

　　“一个朋友，靖原市刑侦支队副支队长兼重案大队大队长，不过，他更喜欢人称呼他大队长，一般熟悉的人，都称呼他大队长！以前在北云市副支队长兼重案大队大队长，他和北云市农业局执法大队大队长熟悉。”

　　“农业局执法大队，那可太好了！”唐宋明大喜，种子方面的事情，自然是属于农业局管的，而农业局的执法大队，对于那些做种子生意的人，自然是熟悉的，有他们帮助，找一个做种子生意的人，那还不是轻而易举的事情，或许，都用不着他们去找，等他们找过去，人都已经被找到了。

　　而结果，也正如唐宋明所奢望的那样，甚至，比他奢望的还要完美一些，仅仅二十分钟，郭凌霄的电话就打了过来，张兴全已经被抓捕了，张兴全乃是北云市种子公司的销售经理，因为贩卖过期种子，假种子，已经被刑警队以诈骗罪逮捕了，刑警队正在寻找更翔实的证据，柳罡他们提供的线索，却正是他们所需要的。

　　郭凌霄给他们留下了案子负责人的电话，唐宋明立刻和对方取得了联系，两人迅速的交流起了具体的案情，却是不想，居然又发现了更为翔实的线索，北云市种子公司的出货单上，居然有着崔红芬留下的签名，经张兴全承认，那正是崔红芬的亲笔签名，而出货单的销售价格，仅仅是八角四分，是普通玉米的价格，张兴全卖给崔红芬的，乃是过期玉米种，不仅是过期玉米种，还是进水了的玉米种，种子公司完全是以普通玉米的价格处理的。而崔红芬购买的数量，赫然是九万五千公斤。

　　95吨……听着这个数据，柳罡也禁不住的头皮有些发麻，问题种子，居然近百吨，这对于整个临山玉米生产的打击，将是何等的沉重，或者，可以说是致命的。不过想想柳河的情况，柳罡却是发现，这个数据一点不夸张，柳河这几天统计出来的数量，也是高达四万多斤，十九万斤，也就是几个镇就消化了，从全县目前的情况看，这非常的靠谱。

　　张兴全每公斤玉米得五角钱的回扣，他为临山县种子公司提供了正规种子的销售发票，以及相关包装，张兴全还供出了相关的账号，以及两人间交易的详细情况。唐宋明显然明白柳罡要干什么，他迅速的和对方商量好，让对方尽快将所有的证据带过来，而对方也格外爽快，保证明天一早将资料全部带过来。

　　看来，老天都是站在自己这一边的！基本上确定了情况，柳罡的心底，却是忽然的轻松了下来，有着这些证据，已经足以将崔红芬拿下了，崔红芬拿下，就能顺理成章的扯出明贤茹，即使明贤茹并没有直接出面伪造崔红芬的档案，她也肯定知道崔红芬的档案问题，她弟弟的媳妇是什么人，她会不知道？既然知道，作为组织部部长来说，她为什么不予处理？

　　不过，貌似这事情也不是很大，就这样，恐怕还不怎么保险，也许，还要再加一把火才能更稳妥一些，这些家伙想让自己去纪委，自己就先送她们一份大礼！让他们尝尝味道！柳罡的脸上，露出了一丝邪恶的笑容。他走到了一边，掏出了电话。

　　“燕妮姐，没打扰你休息吧？”柳罡拿出电话，打给了毛燕妮，这一次的事情，还是找省上的媒体更稳妥一些，不过，他并没有找翟芸，王远航两口子一心想要促成他和翟芸，这让他更不愿意去找翟芸。

　　“你这家伙，无事不登三宝殿，又有什么事情要求姐姐帮忙吧？”毛燕妮笑嘻嘻的道。

　　“燕妮姐真是女中诸葛，一算就中！”

　　“哼，没事你会给姐打电话？说吧，什么事，姐正在卸妆呢！”

　　“呵呵，有一个案子，想找燕妮姐找两个记者曝光一下，是一个假种子案，案子的主办机关是北云市……燕妮姐你看这事情有没有办法？”柳罡将事情的经过详细说了一遍，包括崔红芬的履历造假事情。

　　“这样的案子，他们找还找不到呢，提供这样的线索，他们还需要给奖励的！”毛燕妮一听，却是爽快的答应了下来。


第263章 拿下

　　“崔红芬同志，经过调查，你和这一次的劣质种子案有关，请跟我们走一趟！”种子公司刚刚上班，两名检察院司法女警就走进了经理办公室，向崔红芬出示了传唤证。

　　“什么劣质种子，那和我没有任何关系……”崔红芬顿时的脸色变了，忙不迭的躲避。

　　“崔红芬同志，请配合我们的工作，如果你拒绝合作，我们将采取拘传措施！”两名女警没有半点的表情。

　　“你们敢抓我，我让你们这身皮都保不了，我姐姐是组织部长，她随时可以剥了你们这一身狗皮……”崔红芬咆哮着，两位女警迅速的上前，一左一右抓住了两人的左右肩膀，强行将其带出了办公室。而此时，外面也是围观了不少的职工，大多数人，都没有掩饰自己幸灾乐祸的表情。

　　“什么，红芬被逮捕了！”组织部，组织部长明贤茹正准备开一个会，讨论一些人事问题，却是忽然的接到了弟弟的电话，顿时一下子站了起来。

　　“恩，刚刚被检察院逮捕的！”

　　“怎么回事？”

　　“听说，和这次的假种子有些关系！”

　　“假种子，什么假种子？”深处组织部的明贤茹，却是显然不知道假种子的事情。

　　“就是这次的玉米种子，有一些玉米种子发芽率不高……”

　　“哦，就一点玉米种子不发芽，没什么大不了的事情，我打个电话问问！”听说事情不大，明贤茹倒是放下心来了，不过，放下心的同时，她却是无比的恼怒了，还真当自己这个组织部长是吃干饭的角色了？竟然欺人欺上门了。

　　“许检察长，种子公司的事情，是怎么回事啊？”明贤茹将电话打给了副检察长许建学，语气，却是有些的不满意。

　　“明部长，我也刚知道这事，正准备去问问呢！”虽然有些不爽明贤茹的语气，可是，知道明贤茹马上就要担任组织部长了，许建学的语气还是比较客气。

　　“恩，我希望你们检察院不要冤枉一个好人……”明贤茹义正词严的述说了一番。

　　“明部长放心，我们检察院不会冤枉一个好人的！”许建学无奈的道。

　　好人，你那个兄弟媳妇都是好人了，这世界上就没有坏人了！挂断电话，许建学却是禁不住的腹诽了起来，不过，腹诽归腹诽，事情还是得办，组织部长，那可是他得罪不起的人物，更何况，这个组织部长，还是书记的心腹。

　　“唐局长，这怎么回事？”许建学来到了反贪局，却是立刻的沉下了脸。

　　“许检察长，崔红芬涉嫌腐败，采购过期劣质种子……”唐宋明恭敬的道。

　　“没有确切的证据，你们就敢胡乱抓人，赶紧放了！”许建学听了几句，立刻的一摆手，转身往外走去。

　　“对不起，我不能放人！”唐宋明淡淡的道。

　　“我命令你放人！”许建学也有些愤怒了，这个唐宋明，一而再再而三的违背他的命令，上次的事情，他还没有算账呢，这一次，居然又敢公然违背他的命令。

　　“许检察长，那请你签发放人的命令！”唐宋明却是丝毫不示弱。

　　“你……”许建学脸色铁青。

　　“唐局长，你怎么回事，许检察长让放人，你就放人好了……”反贪局局长吕远走了出来，一脸严肃的批评着唐宋明。

　　“吕局长，我没有说不放人，我只是让许检察长签发放人的命令，否则，我无权放人！”唐宋明此时，也是只能硬着头皮顶上了。

　　“吕局长，这件案子，由你亲自负责！”许建学冷冷的看了唐宋明一眼，对着吕远吩咐道。

　　“是，许检！”吕远赶紧的道，这可是一个不错的巴结明部长的机会，他自然不会错过了，虽然他也没有了什么前途，可是，他子女也都在临山公务员系统，能为子女打好基础，那也是不错的。

　　此时，唐宋明倒是没有任何的办法了，虽然这命令明显有问题，可是，检察长的确有资格更换案件主办人员，他只能无奈的办理了交接手续。不过，他心底也并没有太多的沮丧，他知道，大概北云市刑警队的人也该过来了。

　　“放人！”交接完毕，吕远一挥手，命令迅速的传达了下去。而此时，唐宋明的电话也响了起来。

　　“唐局长，我北云市刑警支队副支队长张超云，我们已经进临山县了，检察院的具体位置怎么走？”

　　“你们……”唐宋明迅速的说了路线。

　　“唐局长，事情还顺利吧！”

　　“有些不太顺利，他们已经放人了……”唐宋明此时，却是没有什么顾忌了。

　　“呵呵，这事情就交给我们了！不会牵连唐局的！对了，刑警队怎么走？我们先去刑警队一趟。”想要不牵连唐宋明，那自然是通过刑警队最好了。

　　“刑警队在……”

　　“哦，我们看见刑警队了！”

　　“唐宋明，你给老娘出来！”崔红芬显然不是省油的灯，刚刚一获得自由，立刻的就冲唐宋明发起火来，甚至，要冲过去打唐宋明，幸好，两名女警和唐宋明关系非常不错，而且对于这个女人也非常的没有好感，迅速的冲过去抓住了她。

　　“呵呵，唐局，你拖一下时间，我们很快过来！”电话里的张超云也听到了女人的喊声，迅速的道。

　　“放开我，两个贱女人，姑奶奶不脱了你这一身皮……”崔红芬破口大骂着，而一边的许建学，早在放人的时候，就溜走了，吕远也赶紧的躲进了办公室。

　　“崔红芬，你还是关心你自己吧，别以为现在你就没事了！”唐宋明此时，倒是显得很笃定，他正想着拖一下时间，让刑警队赶过来呢，再说了，崔红芬骂的越是厉害，也就越是容易激起反贪局同事的反感，到时查处起来，也就越是不留情，因此，看着崔红芬骂声渐渐平息，顿时不轻不重的刺激了一句。

　　“唐宋明，老娘要不让你这个局长下课，老娘跟你姓……”崔红芬的火，顿时的又被点燃了，一时间，骂声再次的高亢起来，整个的检察院，被闹的不安宁起来。而反贪局内部，也开始嘀咕了起来，这样嚣张的女人，无疑是不讨喜欢的，就是吕远，也禁不住的眉头皱了起来，人放了也就是了，还要不依不饶的……

　　“罗局长……”吕远无奈的走出了办公室，准备去劝劝崔红芬，却不想，刚刚打开门，就遇见了公安局副局长罗翔飞以及几个不认识的刑警。

　　“你好，吕局长，这位是北云市刑警支队张支队长，他们的案子和种子公司经理崔红芬有些关联，我们传讯崔红芬时，听种子公司的人说，她已经被你们检察院传讯了！”罗翔飞客气的道。

　　“张支队长……”吕远一时间傻眼了，他刚刚强行的放了人，此时，北云市刑警队就找上门来了。

　　“那个吵的厉害的女人，就是崔红芬，她正和主办案子的唐局长吵呢！”一边的小成赶紧的解了围。

　　“罗局长，这崔红芬究竟有多大的问题？”吕远依旧有些不愿意放弃崔红芬。

　　“问题不小，可能涉及十多万斤伪劣种子！”张超云淡淡的道。

　　“啊，这么严重，我带你们过去。”吕远一个激灵，他也是农村出身的，现在也还有亲戚在农村，经常回家看看，自然明白十多万斤假种子意味着什么，当下哪敢迟疑，赶紧的带着一行人走了过去，此时，他却是没有再看崔红芬一眼，而是客气的和唐宋明打起了招呼，“唐局长，这位是北云市公安局刑侦支队张支队长，他们是为崔红芬的案子来的，这案子你在负责……”

　　此时的吕远，自然是选择性的忘记了他刚刚才交接了这宗案子的事情了，案子依旧的交给了唐宋明，对方大老远的赶过来了，唐宋明也在查这案子，崔红芬的问题，那几乎也是板上钉钉的事情了，此时他哪敢把案子交出去，那要是查下来，他可就没法交差了，虽然要退休了，他也不太怕事情，可是，他也不是没有眼力，巴结组织部长固然重要，可是，他显然也不愿意提前退休，还落一个非常不好的名声。再说了，这事情牵涉到了外市，也不是明贤茹这个组织部长能左右的了，人家谁管你组织部长不组织部长的。

　　“是，吕局长！”唐宋明无奈，此时他无法反驳，毕竟，这关系着整个反贪局的名声，虽然他要走了，可是，在反贪局十多年，他对于反贪局，还是非常有感情的。

　　“唐局长！”张超云热情的向唐宋明伸出了手。

　　“张支队！”唐宋明也赶紧的伸出手，两人紧紧的握住了手，发出了一丝会心的笑容。

　　“你们已经放人了，我要找你们许检察长……”而一边的崔红芬，却是彻底傻眼了，她怎么也没有想到，自己姐姐连检察长都搬来了，而且，自己也被放出来了，还没有走出检察院的门，又被抓回去了，马上又被送了回去。

　　“老实点，否则我立刻把你铐起来……”两名女警狠狠的扭住了崔红芬的胳膊，将其控制了起来，其中一个女警，还狠狠的在其肩胛的位置揍了一拳，痛的崔红芬一个趔趄。


第264章 阻截

　　“现在，讨论人事问题，龙部长，你谈谈你们组织部门的意见……”十点，市委常委会进入了关键的第二阶段，也是最为重要的人事讨论阶段，这也顿时的让众人显得精神了起来。

　　“根据组织部门的考察，推荐以下干部担任相关职务，卢湾县……临山县县委组织部部长推荐人选为临山县县委组织部常务副部长明贤茹，公务员管理处处长常磊，明贤茹同志担任组织部常务副部长期间，踏实工作，虚心学习，选拨干部德才兼备，公正公平……”组织部长龙启江念着组织部门的考核意见。

　　市委书记周子刚的手机忽然震动起来，他拿起手机一看，眉头却是微微的皱了起来，招手叫过了一个人，附耳在办公室人员耳边说了一句，办公室人员快步的走了出去，很快，拿着几份报纸走了进来。

　　“嚣张的种子公司经理，贩卖假种子，还公然威胁警察！”周子刚打开一份法制日报，迅速的看向了最上面一篇内容，一篇被钢笔圈起来的内容。

　　“胆大包天，十九万斤劣质种子流入市场！”一边的刘市长也拿过去了一份报纸，一份S省日报。

　　“种子公司经理的成长之路——一个小学二年级毕业的农家女，如何摇身一变成为县种子公司经理！”法制日报上，并没有看见什么关键内容，可打开第三份报纸，周子刚却是脸色顿时的变了，那是一份占据了一整版内容的长篇报道，报道除了大标题，还有几个小标题，其中一个标题，一个组织部常务副部长的姐姐。小标题下面，清晰的写着，‘根据乡亲们介绍，崔红芬的丈夫，是临山县常务副部长亲弟弟……根据记者在种子公司的调查，证实了乡亲们的说法，据知情人士透露，崔红芬是在92年的时候，以肉联厂下岗职工的身份招进种子公司的……记者走访了多名下岗职工，根据职工回忆，肉联厂并无崔红芬其人……据崔红芬邻居讲述，92年之前，崔红芬在街上卖水果，后来被招进了种子公司上班……记者希望采访组织人事部门，人事部门拒绝接受采访……’

　　周子刚脸色铁青的将手中的资料递给了一边的刘市长，刘市长脸色则是更难看几分，他微微的点了点头，周子刚出声打断了龙启江的考核意见，“龙部长，明贤茹的考核资格暂时取消……”

　　周子刚的话，顿时的让全场有些错愕，这结果，委实的太让人意外了，几乎所有人都已经知道，最终的人选，是明贤茹，此时，忽然取消明贤茹的资格，怎么能不让人意外。不过，周子刚迅速的将报纸传了下去，也让众人顿时的恍然，虽然目前仅仅是报纸的报道，可是，显然的，市委不愿意去冒这个风险。当然，这样的意外，无疑是有人欢迎的，至少，肖玉岑就是欢迎的，两个考核对象，一个被取消，剩下的常磊，成为了唯一的考核对象，原本只是让常磊露露面，却不想，居然会发生这样神奇的逆转。

　　这明显是有人故意针对明贤茹，而且时机把握的如此准确，绝不是一般的人能做的出来的，这究竟是谁呢？市委领导，貌似，市委领导不至于为了这点小事费这么大的精神，而且，市委领导貌似也不可能了解这些鸡毛蒜皮的事情！明贤茹这事情，真有点鸡毛蒜皮，平常，根本不会有人关注，即使崔红芬真是明贤茹弄进去的，事实自然也是如此，不过，绝不会有人真把这当成一回事，顶多，也就把崔红芬清理出去就是了，然后随便找一个替罪羊，谁还会去纠缠这么一件小事。可是，在这关键的时刻，却是让市委不愿意去冒险，此时提升明贤茹，那可就有些故意的刺激媒体了，刺激老百姓了，而市委也不可能因为这件事而推迟人事调整，因此，抛弃明贤茹，也就顺理成章了。

　　县里谁要针对明贤茹？为什么要针对明贤茹……柳罡……看着几分报纸上的内容，肖玉岑却是迅速的想到了一个人，她对于这件事，显然远比其他人关心，一来，另外一名候选人是她的提名，二来，对于临山，她貌似总比其他人关心一些，女儿和柳罡之间的事情，李孟然最后并没有瞒着她，这让她无疑又多了几分的防备，而正因为她知道靖原的事情，她也才瞬间的猜到了柳罡，报纸上可是提到了主管检察官唐宋明的，而唐宋明，正是丈夫这次还人情给柳罡的人情，再有，这背后的刑警队，报纸什么的，也都是柳罡熟悉的行当。再有一点，柳罡和梅雪鹏似乎也有点关系，水泥厂的奠基仪式，梅雪鹏也参加了，这也就让柳罡可能知道市里的人事调整方案和时间。

　　这事情，好像并不关柳河什么事情，他为什么要如此狠手对付明贤茹？难道……是县里要调整他？肖玉岑迅速的想到了一个可能，阻截别人的前途，这纯粹是把人往死里得罪，柳罡是聪明人，不应该轻易的去得罪一个组织部的常务副部长，而且，这事情，很可能会失败，那样的话，明贤茹就会成为组织部长。

　　只是，县里为什么要调整他呢？柳罡在柳河，貌似也干的不错啊……或许，正因为他干的不错，才要调整他……柳罡却是忽然想起了去年柳河杨茂文的案子，她虽然也不记得具体了，可还隐约的记得有那么一回事，李孟然是省高检院副检察长，她对于检察院的事情，也就比较的关心，徐光珍插手检察院给县检察院施压的事情，她也知道一点。让一个人不惜干涉司法，也要保下来的人，那显然和徐光珍关系密切，而柳罡当时显然是没有卖帐，这无疑的会让徐光珍记下一笔，徐光珍这个人她虽然不熟悉，可也不陌生，这绝不是一个大度的人，此时柳罡干的越好，她大约越是看不顺眼吧，再加上柳罡又不是她阵营的人，想动柳罡，也就可以理解了。

　　徐光珍会将柳罡挪到什么地方去呢？贬职不可能，如果真贬职了，柳罡的成绩太突出了，此时要贬职，常委会就不可能通过；而且，柳罡和媒体关系熟悉，如果强行将柳罡贬职了，恐怕也会引来铺天盖地的报道，徐光珍绝不敢冒这个险。升职，貌似也不可能，柳罡年纪太小了，而且担任新职务也才两三个月的时间。

　　调回政法部门，也许是唯一合理的办法，可是，调去什么部门？柳罡在政法部门的成绩，那显然更优秀，调回政法部门，这是最为合理的借口，可是，理由倒是充足，位置却是不好找，公安局，能够和一个大镇的镇长相提并论的，大约，最少也要政委的位置，常务副局长都有些贬职了，政委几乎不可能，让柳罡这样一个年纪的刑警去当政委，那委实有些开玩笑了，再说了，即使是常务副局长，徐光珍也未必有那个能耐将柳罡塞进去，公安局毕竟不是纯粹的县委能说了算的，那还得市局点头。检察院，能和这个镇长并列的，大约只有副检察长了，最少也得反贪局长吧，而这，难度同样很大，这同样需要市检察院点头，检察院比公安系统还要独立，地方上，说难听些，几乎没有什么办法插手。法院同样是如此。

　　纪委……肖玉岑迅速的想到了另外一个部门，一个和公检法有着密切关系的部门，纪委属于县委领导之下的，柳罡调去当一个副书记，似乎也说的过去，而这，也是县委有权利决定的。

　　“汤书记，你们临山是不是将要有什么人事变动啊？”散会回到办公室，肖玉岑就打出了一个电话。

　　“这个，好像没有听说过。”

　　“纪委方面，有没有什么动静？”肖玉岑只能是问的更明确了些。

　　“好像也没有听说什么。”汤寒英有些苦涩，他这个政法委书记，在县里，大约是最没有发言权的常委了，哪知道什么人事变动的消息啊。

　　“柳罡呢，情况怎么样？”略微的迟疑了一下，肖玉岑干脆直接的问出了柳罡。

　　“表现还不错吧，柳河镇的工作做的有声有色的，公路也要开始修了……”汤寒英却是不知道该怎么回答，对于肖玉岑的心思，他真有些不踏实。

　　“恩，这小子性子不沉稳，适合在地方多锻炼锻炼！”要动柳罡她没有意见，也不想管，不过，她却是不希望柳罡回到县城，在镇上，总是要偏僻一些。

　　“是啊，柳罡能力不错，就是性子太冲动了些。”汤寒英自然是明白了肖玉岑的意思。

　　这报纸的反应速度，也未免太快了吧，昨天中午才发生的事情，居然这么快就查了个水落石出……这有谁在后面推动……县委副书记办公室，副书记袁新平看着手里的报纸，却是禁不住的疑惑了起来，一个电话，却是打破了他的疑惑。一看号码，他赶紧的接了起来，恭敬的道，“杨市长！”

　　“新平，常磊担任你们县委组织部部长！”

　　“常磊……”袁新平微微的有些意外，常磊，无论哪方面都无法和明贤茹相提并论，业绩，资历，地方工作经验，都远不如明贤茹，提名常磊，说难听些，就是陪衬，或者说难听些，就是在市委领导那里混个耳熟。

　　这些报纸……不过，袁新平很快的也就反应了过来，报纸上，虽然一句话也没有说明贤茹动用了关系，或者做了什么，可是，却是明确的点明了，崔红芬是明贤茹的亲弟媳，这也就足以构成明贤茹的嫌疑了，即使她没有出面，她也肯定知情，自家屋里的事情都不知道，那谁也不会相信；再说了，即使她不知情，上面也不敢冒险让她上任，一个波及全县的假种子案，那影响就不用说了，尤其是，这个事情被报道了出来，这个时候，只要她和崔红芬的关系是真实的，她也就洗脱不了嫌疑。

　　这是谁的大手笔……柳老弟……对，只有他，才能如此快速，如此狠准的抓住敌人的七寸……直接将明贤茹狙杀，果然是好手段，最有效的手段！这下，那老女人恐怕要摔杯子了……袁新平迅速的想到了一个人，他禁不住的脸上露出了丝丝的笑意，对于柳罡，他无疑是熟悉的，而且，这个案子中，检察院负责的是唐宋明，和柳罡关系不错，公安局方面协助的是罗翔飞这个局长兼刑警队大队长，那也和柳罡关系不错。而柳罡和媒体的关系也非常不错。

　　不过，这小老弟也够狠，出手够快，快的让人根本反应不过来！这个嚣张的女人，这次看你还嚣张！袁新平此时也禁不住有些庆幸，当初和柳罡结交，说实在的，更多的还是夏玉明的意思，原本的他，并不怎么看好柳罡，此时，却是让他发现，这个年轻的有些过分的小老弟，总是能让他惊喜，虽然麻烦不断，可是，最后这些麻烦，却都成为了别人的麻烦。

　　“袁部长，徐书记通知，十一点半召开常委会！”正发着神，县委办主任常赞军打来了电话。

　　常委会，难道，徐书记恼羞成怒，要提前调整柳罡了？挂断电话，袁新平迅速的想到了一个可能，而且，越想，越是觉得这个可能很大。

　　“老弟，通知召开常委会了！”虽然时间紧，袁新平还是立刻给柳罡打了一个电话。

　　“哦，老哥，你看，如果常委会确定纪委副书记，你能不能提一个名？”

　　“提名，我提名有用吗？”袁新平苦笑了笑。

　　“也许有用，也许没用！”

　　“我看情况吧，老弟想我提名谁？”袁新平稍微的迟疑了一下，还是勉强的答应了下来，反正他现在和徐光珍也很不对付，发出点自己的声音也好，再说了，柳罡做事，貌似并不是没谱。只是，柳罡说出一个名字，却是让他万分的意外。


第265章 人选

　　“……接下来，我们讨论一下人事问题，纪委副书记，监察局局长杜兴中同志因为身体原因，申请调去了人大，组织部门也同意了他的申请，纪委监察局是最为关键的部门，罗部长，你们组织部门推荐一下人选！”徐光珍简单的讲了一些文件精神，就进入了正题。

　　“根据组织部门讨论，一致认为，柳河镇镇长柳罡同志，比较适合纪委副书记兼检查局长，柳罡同志从部队转业，就一直在政法部门工作，法院，公安部门，也曾借调到检察院工作，熟悉国家法律法规，在政法部门中，多次立下大功，与贪污腐败分子的斗争，也能坚持党性原则，多次协助司法机关惩处贪腐分子，工作中兢兢业业，任劳任怨……”此时明贤茹也是几乎的处于发狂边缘，出席常委会的，是新任副部长罗国胜，组织部门对于柳罡的评价，那无疑是尽善尽美，即使柳罡自己听到，大约也会为之而自豪。

　　“我看柳罡同志不错！”徐光珍淡淡的开了口，评价却是只有两个字，不错。

　　“我觉得另外一个人，更适合担任纪委副书记兼监察局局长的职务。”古晋全铁青着脸，没有吭声，袁新平缓缓的开口了。

　　“哦，袁书记认为谁更合适？”虽然心底无比的恼怒，徐光珍也只能强忍着，袁新平是副书记，主管人事，她不可能不让袁新平开口。

　　“也是柳河镇的，柳河镇党委书记何运刚同志！”

　　“何运刚……”不少人张大了嘴巴，这个名字，却是太出乎众人的意料之外了。众人的表情，袁新平却是一点也不意外，他最初听到柳罡提到这个名字，表情也差不多。

　　“大家可能有所不知，何书记参加工作，就是在监察部门，后来，才去的地方，在柳河担任副书记的时候，也是负责纪检工作，杨茂文，杨健的案子，不也是在何书记率领的党委的大力支持和协助下，才最终水落石出的；而且，何书记工作经验非常丰富，连续五年被评为优秀党委书记，先进党员等光荣称号，党性原则性较强！”袁新平缓缓的阐述着，随着他的阐述，徐光珍的脸色变得越来越难看，她几乎的当场就要暴走了。

　　老袁，想不到居然如此有才！而顾学童，此时心底却是乐开了花，徐光珍是开会前半个小时，才告诉了他杜兴中调走的事实，当时，他也是猜到了徐光珍想调柳罡到纪委，他还找古晋全商量了一下，结果，却是一点办法也没有。此时听到袁新平推荐的人选，以及说的那些理由，却是几乎的要笑出声来。这个人选，那无疑是和徐光珍针锋相对的，而且，还让徐光珍都很难反驳。

　　何运刚的确是在监察部门工作过，不过，时间非常短，大概，也就一两个月吧，反正，还没有转正就离开了监察部门，若非何运刚当时就分在他的属下，他也不知道这回事；不过，何运刚有着监察工作经历，这却是事实，虽然仅仅只有几个月，却没有人能拿这来否认，因为，要说工作经历，柳罡更是一点经验没有，柳罡压根没有在纪委监察部门工作的经历，即使检察院，柳罡也仅仅是借调过，而且只有一二十天的时间，从这一点来说，何运刚无疑更占据‘优势’的。更何况，何运刚担任副书记的经历，副书记分管纪检工作，这也是无法否认的事实，这让何运刚的‘优势’又增加了几分。

　　再有杨健和杨茂文的案子，虽然大家都知道是柳罡干的，可是，事实是事实，却并不是能说出口的事实，柳罡乃是镇长，根本没有反贪反腐的权利，或者说资格，反腐是检察院或者是纪委的事情，顶天顶天，只能说柳罡是配合协助检察机关办案，而要说支持和领导，那自然是离不开党委，离不开何运刚这个党委书记。把这些都推给何运刚，柳罡自己也就没有任何的反腐工作业绩和经验了，要非说柳罡有什么能力，那就是刑侦了，刑侦和纪检，显然不是一回事。要真把着两个人对比起来讨论，无疑是何运刚更符合条件一些，此时的他，也是禁不住的有些期待，期待常委会上的辩论了，虽然或许最终也不能改变什么，却也能增加一点乐子，至少，让这个老太婆难堪。想着徐光珍居然想把柳罡弄到纪委，顾学童就禁不住的想骂娘，他虽然不讨厌柳罡，甚至还有点欣赏，可是，要让这么一个人来当自己的副手，他就一万个不满意了。

　　“我赞同魏书记的意见，何运刚同志参加工作的时候，我们还一起共事过一段时间，这是一个原则性强，工作能力优异的同志，肯定能够胜任反腐倡廉的重任。”顾学童几乎是在袁新平落口的一瞬间，就接上了口，发出了自己的声音。

　　“我也认为何运刚同志更适合一些，柳罡同志虽然也很优秀，不过，我觉得柳罡同志更适合政府机关工作一些，柳罡同志在招商引资方面的成绩，我想大家也是有目共睹的，还有柳罡同志对于柳河未来新城镇的规划，也是非常有眼光和超前性的，大家看看，这是柳河的规划图，”古晋全打开了一副图，一副复印的规划图，分发了下来，“我想，在座各位不少人都应该去过柳河吧，柳河现在什么样，大家都清楚吧，对比一下，大家也许就能发现，柳罡同志对于柳河镇的规划，有着画龙点睛的妙用！”

　　“而且，根据柳罡同志的规划，这些投资，都不用政府出钱，全部是引进企业资金，或者是柳河人自己的资金，这一切，并不只是规划，而是已经在一步步的变为现实，现在，一号桥的桥墩，已经起来了，二号桥的投资，还有广场的投资，以及现代化生活小区的资金，已经基本到位，正在办理相关手续！”

　　“这设计，还真的巧妙，投资不大……”说这话的，却是武装部长钱俊荣，一个几乎发言权的举手常委。

　　“好了，都收起来吧，现在讨论人事问题，这些下来再看吧！”看着事态越来越不往自己期待的方向发展，徐光珍再也禁不住开口了。举手常委也是常委，也有着一票的权利，而钱俊荣一般是弃权的，如果钱俊荣被忽悠过去了，今天的事情，可就有些危险了，那很可能会出现五比五的局面，汤寒英的态度，可是也有些模棱两可的。

　　“徐书记，我让大家看这些，只是想告诉大家一个事实，柳罡同志不仅善于招商引资，更有着远见卓识，柳河镇有着这样的领导，是百姓之幸，柳河人民，也渴望这样的领导，柳河搞的捐款箱，大家应该也听说了吧，这才两天的时间，已经收到捐款二十万了，这二十万代表什么？代表着老百姓的信任，代表着群众的期盼，我们作为临山县的领导，我们能忍心让柳河四万人民群众失望？”古晋全声情并茂的讲述着。

　　“我赞同古县长的意见，现在我们不是一切以经济建设为中心吗？我看这小伙子干的就不错，而且，我还听说他准备打通通往卢湾的道路，我还想着去津州少走几十里路呢！也给国家节约点油钱不是！”钱俊荣立刻的接了嘴，原本因为那个电话，他对于柳罡也是有了一些想法，此时更是对柳罡另眼相看了。

　　“可是，廉政建设更是我党工作的重中之重，纪委也需要敢作敢为，自身素质过硬的同志，我觉得柳罡同志比较适合纪委的工作！”丁晓青发言了，钱俊荣的明确表态，却是让形势变得严峻了起来，他再不表态，可就有些麻烦了。

　　“柳罡同志作风硬朗，纪委需要这样的干部！”雷婕妤的话，比较简短。

　　四比四，这样的结果，却是让场面变得格外的有趣起来，随后，一众常委们的眼睛，却是看向了剩下的两名常委身上，而更多的，则是落在了汤寒英的身上，胡维亮的态度，大家基本上就没有考虑，似乎，也根本用不着考虑。在坐的谁都知道，何运刚是胡维亮的表弟，而何运刚和柳罡不睦，大多数人也是知道的，再有，胡维亮也是最为支持徐光珍的人选之一，他完全没有和徐光珍唱对台戏的可能。

　　“柳罡同志这个人是公安部门出去的，要说业务能力，说实在的，那的确是公安部门的损失，不过，柳罡同志在柳河的表现，却是更让人赞叹，短短几个月的时间，招商引资近两亿，还成功让柳榴公路立项，这样的经济人才，我认为还是留在柳河更符合柳河的发展一些，我赞成何运刚同志担任纪委副书记兼监察局局长！”汤寒英缓缓的开口了，肖玉岑的电话，也是让他没有了选择。

　　所有人的眼睛，都看向了胡维亮，虽然明知道结果，可是，没有表达出来，那终究不是结果。而徐光珍的脸色，却是瞬间的变得难看了起来，五比五的结果，她虽然也可以强行通过对柳罡的任命，可是，那却必然会成为她被人诟病的地方。


第266章 意料之外

　　“我就不发表意见了，大家都知道，何运刚是我表弟，虽然不算直系血亲，也算是近亲属，我就不做评价了。”只是，让所有人都没有想到的是，猜测的结果，并不是真正的结果，胡维亮的发言，出乎了所有人的意料之外，让人们大跌眼镜，也让全场安静到了极点。

　　“既然大家都支持何运刚同志，那就何运刚同志了！”徐光珍的脸色，瞬间的变得惨白，说完，她站起身往外走去。如果说五比五的结局，在钱俊荣发言的时候，她就已经预料到了，而现在四比五的结局，那却是她无论如何也没有预料到的，这样的结局，也就意味着她辛辛苦苦的谋划彻底的流产，她不仅没有挪走柳罡，反而的帮柳罡挪走了何运刚，更让柳罡在柳河的威望大增。当然，作为县委书记，她也可以强行否决今天的决议，可是，那样的话，她就必须承担巨大的政治风险，甚至，很可能会终结自己的政治生命。

　　毕竟，此时反对的县委常委，包括了县长，县委副书记，纪委书记，这可是县委排名前四名的人物，前四名，就有三人反对自己，这报上去，首先就是自己的能力问题，其次，如果柳河的经济建设出了什么问题，古晋全毫不意外的会将责任完全推在自己身上，自己还没有办法推脱。而柳河的经济是否健康发展，她根本就无法掌控，安排自己人去柳河镇，可以想象的是，柳罡绝对不会配合，不说撤走投资，只要将投资拖下去就行了，而如果不安排自己人去，她又怎么敢相信其他人。

　　搁置决议，在所有人都表态，事实上已经通过的情况下搁置争议，这只会让她成为最大的笑话，成为全县干部领导的笑话，现在通过决议，虽然知情人会知道是怎么一回事，可是，知情人毕竟只是极少数，大多数人，也都不知道，而知道的人，也都会知趣的不说什么。

　　胡维亮为什么会这样选择？徐光珍走了，会议室中的其他人，却是都没有动，即使是胜利者，此时也没有一点惊喜的感觉，他们更多的是震惊，他们所有人，最好的奢望也就是五比五的结果，搁置决议，他们真没有想过，决议会获得通过。所有人的心底，都有着这样的疑问。

　　也许，我们还是小看了那小家伙！古晋全和顾学童互看一眼，起身往外走去，两人的心底，却是不约而同的有了同样的想法，虽然不知道为什么胡维亮会如此选择，可是，这显然和柳罡有着关系，还有明贤茹的被阻截，也隐约的有着柳罡的痕迹。

　　老夏还真是慧眼，这小子，真比我们想象的还要厉害！唯一能够确定，今天常委会上的结果，差不多是柳罡一手炮制出来的，那自然是袁新平了，那提名人选，就是柳罡提供给他的，他要是再不知道，这中间是柳罡的功劳，那也就他自身智力有问题了。他甚至丝毫不怀疑，如果钱俊荣弃权，胡维亮会选择支持他的提名。

　　虽然所有人都没有再看自己，胡维亮也感觉着无数道眼睛，仿佛要看透自己一般，让他感觉着坐立不安，他也不想去看众人的表情，他之所以如此的选择，只是因为刚刚进会议室的时候，他接到了一个电话，柳罡也只是说了一句话，“崔红芬和柳河镇村领导见面，是何书记介绍的！”，这么一句话看似没有什么，可仔细一想，却是让他心惊肉跳。柳罡和新闻媒体的关系，他丝毫不怀疑，柳罡有能力让这些消息公开曝光出去，一旦曝光，何运刚还如何当这个镇党委书记？柳河镇是受灾最严重的一个镇，整个柳河镇，百分之九十以上的村民，都是购买的崔红芬的种子，这些农民吐口唾沫，也会把他淹死。

　　当然，他也可以不管何运刚的死活，或者挪走，不过，挪走显然是不那么好办的，他很清楚柳罡打电话给他的目的，那就是这次党委会，一旦党委会挪走柳罡，柳罡肯定马上就会引爆柳河玉米种的事情，一旦引爆，就根本不可能挪走何运刚了，而且，他也根本没有办法挪走何运刚，一个镇党委书记，能去的地方是很少的。再说了，县里也不敢同时调走柳河镇党委书记和镇长，再加上刚刚才调走的党委书记，以及党政办主任和副镇长，几个月，几乎将柳河镇的领导换个遍，这显然是不现实的。更何况，他即使挪走何运刚，柳罡恐怕也不会善罢甘休。因此，他除了满足柳罡的条件，也就是放任何运刚不管，最终，他选择了保何运刚，他选择保何运刚，也并不仅仅是为了亲情，而是明贤茹的结局，虽然没有任何的依据，可是，他心底却认定，那就是柳罡在背后运作的结果，他委实的不愿意有柳罡这么一个敌人。

　　徐光珍不满意自己，相对来说，还并不是那么重要的，他也是县委常委了，徐光珍并不能决定他的前途，而且，目前县委的局势，徐光珍也离不开他，顶多，也就是对他不那么信任罢了，政治上的盟友，更多的也就是利益的结合，信任不信任，并不是那么的重要，貌似，徐光珍一直也没有那么信任过他，毕竟，他之前也算是中立的常委。

　　老天总算是帮了自己一把！却是不知道，自己的下一个搭档，会是什么样的角色？知道结果的柳罡，禁不住松了口气，毕竟，他真正做了工作的，也就汤寒英和胡维亮，汤寒英倒是爽快的答应了他，而胡维亮那里，他并没有谱，他只是尽自己最大的努力罢了。搬走了何运刚，柳罡考虑的，却是下一个搭档的问题了，不过，这个问题，他也无法考虑，镇党委书记人选的确定，和他没有任何的关系，他只能是希望，别来一个指手画脚瞎胡闹的角色。

　　何运刚的调走，却是让柳河镇党政机关沉默了起来，捐款事件已经让不少人选择了沉默，何运刚的离开，则是让这种沉默达到了极限，党政机关，各种流言蜚语几乎绝迹，可是，这却是让整个镇上，气氛变得压抑了许多。

　　对此，柳罡也没有去在意，对于人物的心理，他多少还是能够把握一些，这些人，原本享受着许多的特权，也享受着很多灰色地带的收入，此时忽然的丧失了这一部分收入，自然对自己不满，他们希望走的是自己，只是，事与愿违，走的是何运刚，何运刚走了，新的书记没有确定，自己就暂时是柳河的老大，这些人，自然是心底失落。

　　“柳镇长，你赢了！”一大早，两人却意外的在大门口相遇了，看着柳罡，何运刚有些低沉的道，声音中，透着浓浓的不甘心，如此的离开柳河，那显然不是那么的光荣。

　　“何书记，假如你不走，你希望我离开柳河吗？”柳罡和何运刚走了个并排，却是忽然的问了何运刚一个问题。

　　“我……”何运刚忽然的一怔，他忽然的发现，这个原本应该很简单的问题，仔细想来，他却是才注意到，貌似，自己一直就没有真正想过要撵柳罡离开，他做的更多的，只是为了争夺主导权，只是为了把主导权掌握在自己手里。

　　如果自己留下，柳罡离开……这显然也不是他期望的结果，没有人比他更明白，柳罡在柳河的影响力，尤其是，谢时光那里碰壁之后。谢时光那里碰壁之后，他思索的问题更多了许多，他也想起了最为关键的一点，那就是柳河煤矿最大的个人股东，不是董事长谢时光，而是财务总监罗雨，他更想起了罗雨对柳罡的态度，尽管罗雨已经很注意了，可对于柳罡那种恭敬，绝不是一个企业重要负责人应该有的态度，也想起了罗雨曾经呆过的城市，那也曾经是柳罡学习过几个月的城市，这让他顿时的恍然，煤矿，依旧是柳罡掌控下的产业。

　　柳河就那么几个大企业，无一不和柳罡有着极为亲密的关系，这等于是柳河的经济命脉掌握在了柳罡的手里，而且，差不多是有着支配的权力，这一点，他也没有怀疑；而且，柳罡不仅对于这些单位的领导有着影响力，在普通工人，甚至农民中，都有着相当的威望，昨天上午，他还专程去观察过捐款箱，那些投钱的人，并不都是有钱人，而更多的是工人，也有不少农民，这样的情况下，如果没有柳罡的支持，想要在柳河开展工作，那委实是难上加难。而想要达成柳罡勾画的柳河的蓝图，他自问，他的确无法做到。

　　如果说柳罡离开柳河，他能有什么好处，那只有一个，就是对柳河的掌控，可是，那显然不是他想要的，他是一个有着野心的人，而仅仅有掌控而没有政绩，想要前进一步，显然是非常困难的，镇党委书记，再前进一步，那也就只有几个大局的局长，或者是副县长之类的了，几个大局的局长，也只能说是好处更多，真要上升空间，也许还不如这柳河镇的镇党委书记，柳河镇现在也算是临山的大镇，水泥厂和机焦厂，还有机械厂，以及镇上的建设一旦正式启动，那时候柳河排第二，临山没有镇敢排第一。那时候，自己的前途，不就顺理成章了吗？

　　看来，还是表哥看的明白啊！想起表哥和自己的一番长谈，何运刚知道，因为自己不舍得放弃，而让自己错过了一次最为重要的机会。


第267章 组织部长的面子

　　“想不到，我们第一次坐下来吃饭，居然是在这个时候！”想通了何运刚，却是邀请柳罡一起吃午饭，组织部的人下午就会过来，这也是他在柳河的最后一顿午餐了！不过，豁然明白的他，此时也没有了多少的沮丧，他也算是一个拿得起放的下的人，更何况，他去纪委担任副书记兼监察局局长，也不算是贬职，而更应该说，让他走上了另外一条截然不同的道路。

　　“算算日子，到镇上也五个多月，快半年了！”柳罡也微微有些感慨，说实在的，他对于何运刚，并没有多少好感，一个为了显示自己的权力不择手段，甚至不惜牺牲自己主掌一方的利益，这让他对何运刚轻看了几分，不过，别人都认输了，邀请他共聚午餐，他也无法拒绝，管别人是装也好，真心也吧，这个面子他必须得给。

　　“你这半年，柳河镇的变化，可是比我在柳河五年的变化还大！”何运刚有些由衷的道。

　　“可是，和外面比起来，我们依旧很落后，我们变化依旧很小！”柳罡摇摇头。

　　“我相信，柳河镇在柳镇长的带领下，一定会腾飞起来，迎头赶上！”

　　“赶上很难，我只是希望，能让柳河和外面的差距越来越小，只要我们的差距在缩小，那就证明我们在前进。总有一天，我们会赶上去的。”两人一边聊着，一边吃饭，因为是中午，组织部的人又要过来，两人也没有喝酒，因此，吃饭的时间并不长，仅仅半个小时，两人就结束了就餐。

　　看着两人有说有笑的走进镇政府大院，却是吸引了不少的目光，大多数的人眼中，都充满着不解，也有着好奇。他们却是怎么也想不明白，两个本来完全尿不到一个壶里的人，怎么转眼间就仿佛成了朋友，一起出去吃饭，还有说有笑的。

　　“何书记，恭喜你了！”费建清也‘恰好’在院子里遇到了两个人，他笑呵呵的冲着何运刚道了句恭喜，这一句恭喜，也是第一个向何运刚恭喜的人。

　　“建清，这段时间，委屈你了！”何运刚有些歉意的道，此时想明白了再回头看，他也是完全的能够分清，费建清和柳罡之间走近，仅仅是为了工作上的需要，柳罡之所以让费建清负责机械厂的工作，也更多是因为费建清的能力，如果柳罡真要收买一个党委成员，那荣南峰显然更容易收买的多。可，却因为自己的权迷心窍，而误认为费建清成背叛了自己，最终，生生的将费建清前进一步的机会扼杀。

　　“何书记这么说，我可是无地自容了！”费建清微微的有些发窘，他可没有想到，何运刚会当着柳罡的面向自己道歉。

　　“呵呵，你们聊，我先回去处理点事情！”柳罡识趣的避了开去，此时的他，对于何运刚倒是有了几分好感，几分认同，聊了那么一段时间，此时何运刚还能当着自己的面向费建清道歉，而且，他能感觉到何运刚是发自内心，这也就让他对何运刚高看了几分，至少，拿得起放的下。

　　其实仔细想想自己到柳河的半年，还真有些刀光剑影，每一次的交锋，差不多都是针锋相对，虽然自己是为了工作，为了柳河的利益，可是，在对方眼里，又何尝不是咄咄逼人。

　　组织部的人，来的可比意料中的要迟的多，接近五点了，组织部的车才终于的抵达了柳河镇，来的，居然是上午刚刚上任的组织部长常磊，常磊年纪不大，三十七八的样子，看上去很有几分白面书生的形象。

　　“常部长，这位是柳镇长……”组织部的人员为常磊介绍了何运刚，立刻又为其介绍了柳罡。刚刚从津州空降过来，常磊自然是谁也不认识。

　　“呵呵，我可不是第一次见柳镇长了！”常磊笑呵呵的和柳罡握了握手，透着两分热情。

　　“常部长见过我？不至于吧！”柳罡倒是对于常磊，倒是真没有半点印象，问出这话，他才发现这话真有些失礼，眼前的，可是自己的上级领导。

　　“呵呵，柳镇长还记得去年砸凯迪拉克的事情吧？”常磊却是笑呵呵的说了一件柳罡意料之外的事情。

　　“啊，常部长当时也在场！”柳罡有些讪讪的不好意思，当时砸何小雨的车，乃是在最为热闹的广场上，周围的人实在不少，他怎么可能认的完。

　　“恩，当时带小家伙在广场玩！”常磊笑了笑。

　　三人说着话，走向了会议室，大会上，常磊宣布了何运刚的调动，同时，也宣布了由柳罡暂代党委书记一职！

　　“常部长，你可是第一次来柳河，今晚，就尝尝我们柳河的土特产！”都五点半了，柳罡自然得邀请常磊留下吃晚饭。

　　“行，那我就尝尝你们柳河的土特产！”常磊也没有推迟，他亲自过来，也就是有意的认识柳罡，而选择五点才过来，自然也就是故意给柳罡这个请客的面子。他过来的时候，肖副市长可是隐约和他打了一下招呼的，他这次上位，可是好得肖副市长，而骤然见到柳罡，却才发现，居然还是熟人，当初柳罡砸车，他和儿子可是目睹了全场，当时对于柳罡的印象，就非常不错，虽然他看上去像是书生，却是一个武侠迷，当然，国人不少也有些武侠情结。

　　这也是柳河难得一回的大聚餐，部门领导都参加了，席间，常磊并没有怎么喝酒，倒是和柳罡聊起了家常，这让不少的人既羡慕又一嫉妒。

　　不能不说，常磊的给面子，让柳罡在柳河的工作变得更顺利了许多，原组织部长，现在主管党群人事的党委副书记袁新平和柳罡关系不错，此时新任组织部长又和柳罡相处比较热切，这顿时的让柳河镇的那些干部收起了心底的愤懑，镇上的职能部门领导的前途，可以说完全掌握在组织部的手里，根本没法绕开组织部。他们嫉妒柳罡有着好运的同时，也期盼着柳罡和组织部长有着较好的关系，毕竟，绝大多数的干部，都没有通天的关系，更需要组织部门的认可，而如果柳罡和组织部长关系好，组织部长时常下来走走，他们也就有了熟悉的机会了，也就有了被组织部长记住的可能。

　　看来，这柳罡真如表哥说的，并不是没有关系，只是，他的关系不曾正面出面罢了！对于常磊表现出来的亲热，何运刚也禁不住的有些羡慕，他自然能够分辨出，常磊是故意来给柳罡撑腰，柳罡并不认识常磊，那只能说，常磊是冲别人的面子来的，而且，那个人的面子显然非常不小，否则，常磊也就来走一趟，吃一顿饭就是了，完全用不着如此亲切。

　　何运刚的彻底谢幕，新任书记也没有确认下来，柳罡代了书记一职，这让柳河彻底的姓了柳！一言堂虽然容易滋生许多的问题，可是，一言堂在有些时候，却也是大有好处的，这让柳罡的政策再没有了丝毫的阻碍，也让镇政府的命令能得到彻彻底底的执行，各项工作，变得格外的井然有序起来，整个党政机关的作风，也变得耳目一新起来。

　　不仅作风，整个柳河的面貌，甚至卫生，也变得格外的整洁了起来，街面上，那种欺行霸市，小偷小摸的行为，也渐渐的从柳河消失，这些，却是好的刘大胜了，刘大胜属于那种严格而不死板，严厉而不苛刻的派出所长，他不像一般派出所领导一般，牺牲派出所干警的时间，靠干警的数量来开展工作。他却是充分利用派出所民警的时间，合理安排警力，让民警轮换休息，错时上下班，诸如赶集的时候，警力安排多一些，平时警力安排少一些，同时，增加备勤时间，减少大家都耗在办公室的时间，即让民警有着充分的休息时间，也让民警能够有着足够的热情和精力投入工作，也让不少人找不到理由混时间。而且，刘大胜在时间安排上也比较人性化，让有孩子的父母，能再节假日休息，可以陪陪孩子，能照顾到的特殊情况，尽量照顾，这些政策的具体实施，让他迅速的在派出所树立起了威信。

　　而对于派出所的这种精细的安排，柳罡也是非常赞赏，在刑警队，在派出所，对于超时加班，他也深有体会，他是一个人，怎么上班怎么下班，那没有太大影响，可不少干警有家庭有孩子，却是连陪孩子的时间都没有。

　　经过长达一个月的等待，公路设计规划工作，也终于的完成，根据设计，道路总长二十二点一公里，有两个涵洞，预计总投资得到了三千二百七十万，资金方面，除开几家大企业，总集资金额，也达到了六百五十多万，和预算资金，虽然有不小差距，却也是在可接受的范围内了。资金，设计，各方面的准备工作早也妥当，而公路的招标工作，也正式的拉开了序幕。


第268章 天翔路桥

　　S省天翔路桥建设有限公司董事长办公室。董事长赵天翔坐在奢华的旋转椅上，看着一张报纸，一个二十二三，身着职业装，看上去有些严肃的女人走进了办公室，进入办公室，她随手关上了办公室门。

　　“爸，你这看的什么报纸？”走进办公室，女人的眼睛就落在了赵天翔手中的报纸上，那报纸的版面，她可是无比的陌生。

　　“不是告诉你了，公司里要叫董事长吗？”赵天翔虽然是批评女儿，可表情却没有一点的严肃，这个小女儿赵晓蕊，那无疑是他最为宠爱的一个了，不仅聪明伶俐，更体贴入微。

　　“嘻嘻，现在也没有外人听见……津州日报，津州有工程了！”赵晓蕊拿过报纸看而来起来。

　　“有个工程，我倒是有些兴趣。”赵天翔点点头。

　　“爸，你是说这个柳河的工程？”赵晓蕊将报纸整个的翻看了一遍，却只是发现了这么一个工程招标项目。

　　“你仔细看看，说说你的看法！”赵天翔笑着道。

　　“爸，这不过一个两千多万的工程，你也有兴趣？”赵晓蕊有些不解的看着父亲，公司也不是没有接过一两千万的工程，可是，那大多也就是顺带接的，像这么偏远的小工程，还真没有接过。

　　“你仔细看看，这工程不一样。”

　　“写的倒是不错的，不过，这上面写的，他们真能做到吗？”赵晓蕊再次看起了招标公告，和一般格式化招标公告不同的是，这一则招标公告比较详细，甚至连资金透明，当地能够提供的主要原材料价格，都已经标注在上面，不过条件也非常苛刻，要求全垫支，基础工程经过验收，才开始支付第一笔资金，建设要求也非常高，甚至比大工程还苛刻。

　　“这一点应该没有问题。”赵天翔笑着道。

　　“哦，这工程是熟人介绍的？”

　　“呵呵，你舅舅介绍的！”

　　“舅舅，他可很少主动给你介绍工程。对了，舅舅前不久去过津州勘察过公路，难道就是这条路？”赵晓蕊的舅舅，乃是设计院的高阳。

　　“不是，不过，和这条路是一个镇的！那条路有五十多公里。”

　　“哦，爸是准备两条路一起接？”赵晓蕊顿时恍然，这么一条路两三千万，而两条路的话，那就是上亿的投资了。

　　“呵呵，另外一条路，只是在规划之中，能不能成，什么时候能成，都还是未知数！”赵天翔摇了摇头。

　　“舅舅为什么给你介绍工程？”赵晓蕊愣了一下，不过很快想到了一个关键的问题，舅舅人可是比较古板的，也是比较谨慎的，整个就一工作狂，虽然他们沾光有着这个一个在设计院的舅舅，不过，这个舅舅却从不为他们介绍工程，也不准备他们打着其旗号找工程，不过，他们却也因为有着这么一个舅舅，能够处处先人一步，知道什么地方有重大工程，提前做好打点，这给他们抢工程增加了不少的成功几率。

　　“恩，这是你舅舅第一次主动替我介绍工程，我怎么也得给他一个面子，再说了，这个人能让你舅舅这种顽石都点头，必然有其可取之处，所以，我准备让你去见识见识，把这个工程给抢下来！”虽然对于这个舅子古板的性格不以为然，可赵天翔对于舅子的品德可是非常认可的。

　　“嘻嘻，我们出面，这么一个小工程，哪还有抢不下来的。”

　　“别想的那么容易，这个工程的麻烦可不少，这个工程设计如此高标准，并不是工程方的要求，而是交通局故意刁难地方。而且，可以肯定的是，施工的时候，这条路肯定也会遇到不少的刁难，因此，对于这条路，我们必须按照最严格的标准修建，不能让人找出漏洞。”

　　“交通局故意刁难，他们要故意刁难，完全可以不予立项啊，何必在这上面刁难？”赵晓蕊一愣。

　　“呵呵，这个工程，还有些故事呢……”

　　看来，交通局的那些家伙，是想卡死自己了！柳河，柳罡坐在办公室，也正在为工程的事情发愁，让他怎么也没有想到的是，招标公告期马上要结束，登记日期也进入了最后一天，居然只有两家公司通过了预审，整个临山，居然没有一家公司投标，虽然柳河具备修建二级公路资质的公司也没有几家，可居然没有一家投标，这显然不正常。不过，想想也并不奇怪，这些修建道路的公司，自然是免不了和交通部门打交道，在国内的政治气候下，这些公司谁敢得罪交通局的老大啊。

　　两家公司，一家是五河的，规模有点小，只能说是勉强通过了预审，另外一家，规模倒是不小，不过，却是一家主要从事市政工程建设的公司，修路的道路，也是市区道路修建，并没有多少公路施工经验。

　　就在这时，工程师姚建功带着一个年轻女子走进了他的办公室，看着进来的女人，柳罡却是眼睛微微的一亮，进来的女人大约二十二三，一身衣服颇为考究，人看上去透着几分文静，几分雅致；当然，柳罡眼睛亮，并不是因为女人的气质，更不是女人的漂亮，女人的气质虽然很不错，却也还不至于让柳罡眼睛发亮，而女孩的漂亮，女孩或许也说不上漂亮，只能说是身材还不错，衣服也非常得体，整个人比较协调，论容貌，大约也就中上之姿吧。

　　看来，又多一个人竞争了！不过，这么一个女人，和姚建功一起进来，那就不一样了，姚建功是国土所副所长，也是镇上唯一的建设类的工程师，因此，被柳罡抽调过来协助公路建设，预审的工作也交给了他。一般，只有通过了预审的单位，姚建功才会带过来给他认识。此时的他，自然是希望来的公司越多越好。

　　“柳镇长，这位是天翔有限公司的赵经理！”果然的，姚建功一开口，就证实了柳罡的猜测。

　　“柳镇长，请多多关照！”赵晓蕊掏出了自己的名片，递给了柳罡。

　　“天翔路桥，靖原的天翔路桥公司？”柳微微的有些意外，也有些惊喜，他并没有和天翔路桥公司有任何的接触，不过，却是没少看到关于天翔路桥的广告，在不少大公路，也看到了天翔路桥的施工公告。

　　“柳镇长也听说过天翔路桥？”赵晓蕊微微的有着一些骄傲。

　　“赵经理，津州到靖原的路，就是你们修的吧！”柳罡笑着招呼着赵晓蕊坐下，他能记起具体的路，也就靖原到津州的路了。

　　“恩，那是两年前修的了，这次，希望我们能有幸合作！”看着这个貌似最多和自己差不多大的年轻人，赵晓蕊也微微的有些好。

　　“我们也很希望能和贵公司合作，说实在的，我们也没有想到，这么一个小工程，能引来你们这样的金凤凰！”柳罡知道，他们这工程，在柳河或许勉强能排上号，可跟津州到靖原的路比起来，那就根本不在一个等次上了，完全没有可比性。

　　“柳镇长谦虚了，柳河这条路虽然距离短了些，不过，这样高标准的道路，即使是县际公路，也很难得到。这对于我们公司，也很有吸引力！”赵晓蕊微笑着道。

　　“贵公司感兴趣，是我们柳河的荣幸。”

　　“能够和柳镇长合作，也是我们的荣幸！听说柳河镇现在正在搞城镇化建设，不知道柳镇长能不能带领小女子参观一下？”赵晓薇微笑着道。

　　“这个啊，我让古镇长带领赵经理参观吧，我这正要去县里开一个会，还请赵经理见谅……”柳罡歉意的道。

　　“哦！”赵晓薇点点头。

　　“古镇长来了，古镇长，这是靖原天翔路桥的赵经理！赵经理想要参观一下我们柳河镇……”柳罡迅速的拿起电话，打给了古小雨的办公室，刚拿起电话，古小雨的身影也出现在了办公室门口。

　　“赵经理，我叫古小雨，很荣幸能给你当向导！”古小雨热情的伸出了手。

　　“我叫赵晓薇，麻烦古镇长了！”看着和柳罡差不多年纪的古小雨，赵晓薇再次的意外了一下，二十二三的镇长副镇长虽然不能说太稀奇，却也不是什么满大街都是，却不想，柳河镇居然镇长和副镇长，都如此的年轻。

　　“赵经理，看见这座正在修的桥吗……”古小雨带着赵晓薇出了镇政府，沿着农贸市场的位置走去，桥面工程此时已经完成，一边农贸市场的顶也盖好了一半，完全可以从上面经过了，古小雨一边走，一边解释着桥的来历和用意。然后沿着煤矿的街道走过去，将柳河的整个规划，也都仔细的解说了一遍。

　　“柳镇长是学规划专业的吗？”赵晓蕊却是听的颇为赞叹，这单单能想到两座桥并不难，可能想到将桥和整个发展联系起来，就不容易了，而且还有广场的设计，家属区的设计，位置，效果，经济实惠，几乎都达到最优化，这就不容易了。

　　“这回赵经理可猜错了，柳镇长是特种部队转业的，和规划设计可一点不沾边。”古小雨笑嘻嘻的道。


第269章 招商

　　两人越聊越是投机，聊了柳河的建设，又聊起了柳河的秩序，随后，古小雨还带着赵晓蕊去了一井，看了看一井的建设场面，当然，也不忘了讲述那一场募捐活动。

　　“古镇长，假如我们拿下工程，你们镇政府能不能保证，我们不受到地方一些势力的干扰？”最后，赵晓蕊却是问起了一个她比较关心的问题，俗话说强龙不压地头蛇，倒不是因为压不过地头蛇，而是没有必要为了和那些地头蛇争斗，而且这些事情非常麻烦，经常闹的你不得不停工啊什么。

　　“嘻嘻，赵经理，你知道柳镇长在担任镇长之前，是干什么的吗？”

　　“不是特种部队转业的吗？”

　　“柳镇长之前，是县刑警大队长，现在柳河别说那些地痞恶霸不敢猖獗，就是小偷，在柳河也基本绝迹，不仅社会治安你不用担心，也不用担心谁会故意刁难你什么的，你就是拿钱给那些家伙，也不会有人敢要！”

　　“哦！”赵晓蕊明显有些不信。

　　“呵呵，赵经理，柳镇长不仅在公安系统声名显赫，在反贪局也是大名鼎鼎，他还借调去过检察院，明阳的那件大案子你知道吧，明阳市纪委书记和政法委书记都倒台了，那件案子，最初就是柳镇长负责调查的！”

　　“那他怎么会调入柳河当镇长？”赵晓蕊半信半疑起来。

　　“其实，柳镇长担任镇长，还真有些复杂，他这个人做事认真，事情做了不少，人也得罪了不少，当时柳河煤矿改制，群体事件频发，柳河前镇长，就是因为群体事件被调去了宗教局，有人就说他自身能力强，适合来柳河维持秩序，只是，柳镇长已经是刑警队大队长，不可能无缘无故贬职，因此，就调入柳河担任镇长，却不想，柳镇长不仅力挽狂澜，数次扭转了柳河煤矿的暴动，更有着非常不错的眼光，也有着不少朋友，迅速的将柳河的局面打开。”古小雨竭力的替柳罡解释着，她希望能够留下这样一家有实力的公司。

　　“这些朋友，是柳镇长家里的关系吧，我看柳镇长一身名牌，家庭情况应该不错吧？”赵晓蕊不经意的问道。

　　“柳镇长经济状况不差，不过，也不算好，那些衣服，也不是他买的，是他海珠的一个战友结婚时，他当伴郎给他买的，后来又送了他几套衣服；这些朋友，却和他家里没有任何关系，柳镇长几岁就父母去世了，跟着一个老道士长大的，这些朋友，都是他在破案过程中结识的，像农贸市场那座桥的孙老板，就是他在法院的时候，帮助他追回了一笔几十万的货款，其实，追回那笔钱的时候，柳镇长已经到了派出所了，完全利用自己的休息时间，孙老板要感谢他，他一分钱没有要；水泥厂的戴总，则是柳镇长侦破了他父亲车祸案，帮他讨回了父亲的股份，戴总可是说了，这座水泥厂，就是柳镇长帮他讨回来的，为此，规划中的柳河到卢湾的公路，戴总愿意出两千万！”古小雨对于柳罡的事情，此时也是颇为的了解，她也知道，赵晓蕊此时问这些情况，是想了解柳罡的清廉问题，她也知道，一项大工程，有不少的钱，实际上暗中进了相关人员的腰包里的，这对于企业，也是一笔相当不小的隐性开支，对于工程的造价有着决定性的影响。

　　“古镇长，谢谢你陪了我一个下午，如果没有什么意外，我想，我们还会相处一段不短的时间！”赵晓蕊再次的和古小雨握手。

　　“相信，柳河不会让赵经理失望！”古小雨大喜，赵晓蕊的话，无疑是表示，她会拿下这个工程，这对于柳榴公路，无疑是最好的选择。

　　县里的会议，是关于招商引资的会议，县政府也是重新进行了一轮分工，此时分管招商引资工作的，是年初才新上任的副县长王儒林，除了分管县长，还县长古晋全也出席了会议。而作为招商引资的大户，柳河镇镇长柳罡自然是被大大的表扬了一番。当然，更多的是希望他们再接再厉，拉来更多的投资。

　　“柳镇长，今年的招商引资工作，柳镇长可要挑大梁哦！今年再完成一个亿，没有多大问题吧！”散会后，王儒林更把柳罡留了下来，叫进了他的办公室，给柳罡下达着任务。

　　“王县长，这真没有办法啊……”柳罡赶紧的叫苦，他哪会什么招商引资工作啊！镇上现在那几家企业，不是朋友就是朋友介绍的，而且差不多是自己凑上来的，他哪有能力再招一个亿什么的，再说了，柳河那地方，哪还有多少能够招商引资的地方。

　　“呵呵，柳镇长，我知道你的能力，一亿对你来说，并不是什么难题，周末有时间吗？我们去卢湾拜访一下钟县长。”王儒林笑呵呵的道。

　　“王县长，你这可是把我逼上梁山了！我只能说，尽力而为吧！”柳罡无奈的苦笑了笑，卢湾县的领导，那无疑是他目前最想结交的人物之一，想要打通柳河到卢湾的道路，卢湾县的支持，也是必不可少的，只是，他却一直不得其门而入，而如今，王儒林忽然把这么一个关系送到了他跟前，他真不知道如何拒绝，钟玉石乃是卢湾县县长，据说，还是比较强势的县长，有着这么一个县长的支持，可以说，卢湾到临山的公路，成功的几率就大了许多，他的奢望也不太高，只要卢湾修好卢湾地界上的路，他也就满足了，那一段路，也是十八公里，占了三分之一，而且，还有着一座大桥，如果卢湾解决了那一段，剩下的投资，他们的压力就不大了。

　　“呵呵，玉石是我老挑，前几天我过去，他也和我谈起了这条路的问题，他的兴趣，可不比你小！”王儒林又笑着透露了更多的信息。

　　“谢谢王县长！”

　　“这句谢我可真不敢当，我是临山的副县长，总得位临山尽一点力吧，这条路对临山的发展，也很有促进作用，我也希望柳镇长能真的打通这条通道。”王儒林笑着道。

　　从王儒林的办公室出来，柳罡却是精神了不少，王儒林的这个消息，无疑的让他又多了几分的信心，坐上车，他才想起电话还在无声模式，赶紧的拿了出来，却是发现上面也有着四条电话，一条电话是古小雨打的，而另三条电话，都是林依媚打来的。

　　他先拨打了古小雨的电话，他现在可关心着天翔路桥的事情呢，而古小雨的电话，也给他吃了一个定心丸，随后，他拨出了林依媚的电话，虽然不喜欢喝林依媚通电话，可是，林依媚接连的打了三个电话，他又不得不和别人通这个电话。毕竟，他现在也算是林依媚的准女婿。只是，他却是怎么也没有想到，这个电话，给了他一个天大的惊喜。

　　“小柳，刚才怎么没有接电话啊？在开会吗？”电话接通，林依媚就问了起来。

　　“恩，林阿姨，在县里开会，电话开的无声。”

　　“听说你那镇上煤矿不少，不知道可以不可以修个电厂？”林依媚这一次，却是没有说什么废话，谈正事的时候，她还是不说废话的。

　　“火电厂，应该可以吧，怎么，林阿姨准备修电厂？”柳罡对于这样的投资，无疑是欢迎的，可是，对于林依媚的投资，他不知道怎么的，总有一些排斥。

　　“不是我，我的一个生意上的伙伴，她从海关搞了一些发电设备，想要投资一个电厂，不过那设备功率有些小，北方没有啥市场，想到南方去，问我有没有合适的地方，我就想到你那里不是有煤矿吗，修个电厂，不还解决了煤炭的运输问题。”林依媚道。

　　“修电厂具体的情况我也不了解，不过，这里煤炭倒是的确不缺，煤炭品质还不错……”柳罡赶紧的道。

　　“看来，你是真一点不懂，电厂不是要好煤，好煤炭可烧不起，劣质煤就可以了。”林依媚笑了起来。

　　“劣质煤，那可就太好了，现在煤矿有一口井，煤炭质量太差，煤矿都想关停了呢，要是电厂落户，他们就不用关那口井了！”柳罡更是大喜，煤矿二井的煤炭质量，一直很让谢时光纠结，想关停二井，可是，那些设备还有工人，却又无法安置，只能是勉强的生产着，每个月，还要倒贴一些管理费，如果能够引进电厂，解决二井煤炭的销路问题，那对于煤矿来说，也是一件大好事。

　　“那我就和我朋友说了，让她过来考察一下，到时，我让她和你具体联系！”

　　“恩，谢谢林阿姨！”

　　呵呵，还真是，睡觉了有人送枕头，这刚刚王县长下了任务，就有了电厂的事情，这电厂要是谈成功了，这一个亿的投资，大概就不用太愁了！虽然不太明白电厂需要多少投资，可想来应该也少不了好几千万，甚至直接就可能上亿。


第270章 嫂子

　　“古镇长，明天的招标会由你主持！”柳罡走进了古小雨的办公室，和古小雨说起了招标的事情。

　　“柳镇长，这我主持合适吗？”古小雨却是有些迟疑，毕竟，她只是副镇长，柳罡才是负责人。

　　“呵呵，有什么不合适的，这公路一直就是你在跑，招标也是你在管理，我也搞不明白！”柳罡笑了笑。

　　“柳镇长有事吗？”

　　“恩，我要去机场接一个沈州过来的投资商！”柳罡笑着点点头，林依媚的效率很快，当晚就给了柳罡电话，只是，对方过来的时间，却是刚好在招标会同一天，他自然是只能缺席招标会了。

　　“投资商，投资什么的？”

　　“火电厂，不过只是过来看看，也不一定能成。”柳罡笑了笑。

　　“电厂……”古小雨却是猛然的叫了起来。

　　“怎么了，不行吗？”柳罡笑着打趣道。

　　“行，当然行，一个电厂，那可是几个亿的投资，怎么不行！”古小雨的眼睛，也是微微的有些发亮了。

　　“那么多投资啊，那但愿能成功了，要是成功了，我们的招商任务就完成了。”古小雨这一说，让柳罡也更充满了期待。

　　“招商任务，我们的招商任务，可早就超额完成了！”古小雨笑呵呵的道。

　　“你还不知道吧，王县长可额外又给我们下了一个亿的任务！”

　　“没事，有柳镇长在，一亿算什么！”古小雨调皮的伸了伸舌头。

　　吃了午饭，柳罡就开车离开了柳河，明天去接人，镇上，他也就安排了许清灵，并没有安排其他人，古小雨事情已经够多了，费建清事情也不少，米亚民太古板了，并不太适合和人接触，而且对柳河的情况也不熟悉，许清灵虽然不是镇领导，却也是最早投靠他的人，为人做事都还不错，他也就提携提携许清灵了。而车，却是借的煤矿的越野车。

　　柳罡提前去靖原，则是去为唐宋明积蓄一些人脉，大家一起聚聚，对于唐宋明的工作开展，很有好处，同时，柳罡也叫上了郭凌霄，最后，孟洁知道柳罡过来了，也吵着来凑热闹，她的伤并不重，这段时间，虽然还没有好，可也能勉强走一些路了。孙家成只能去接她来了。

　　回去的时候，柳罡又无奈的充当了护花使者，虽然他原本并没有找孟洁的打算，可既然来了，他也不好离开，只能是陪孟洁说说话，对于孟洁这样一个坐不住的人来说，呆在医院，委实是最痛苦的一件事，有人陪着说说话，那也要轻松的多。

　　“吴强吉在里面自杀了，你已经知道了吧？”孟洁坐在柳罡的副驾驶位置，低声的问道。

　　“恩，听说了！”柳罡点点头，廖从荣前两天就告诉他了。

　　“我总觉得，你们这样做……”孟洁不傻，自然明白这是怎么回事。

　　“是不是感觉应该走法律程序？”

　　“难道不应该？”

　　“那你觉得他该不该死？”

　　“该死！”孟洁狠狠的道。

　　“如果走法律程序，他死的了吗？”

　　“这个……总应该让他公正的接受审判！”孟洁一怔，吴强吉的罪名是不轻，雇凶持枪绑架，私带武器出境，随便一样都是重罪，可是，显然还判不了死刑，顶多，也就死缓，而且，这个可能性都不打，雇凶绑架，而且是持枪绑架，性质固然恶劣，可毕竟不是杀人，一般不可能判死刑，私带武器出境，也是刚刚出门就被抓了。吴强吉这样的罪名，大概也就是无期吧。

　　“他大约也就是个无期吧，而且，他家里不缺钱，查出来的钱，永远不可能是他们的全部资产，有钱在监狱里，其实除了没有自由，其他的也都不缺，他甚至可以出去逛街，你觉得这样公正吗？”柳罡淡淡的道。

　　“这……”

　　“好了，哥们，别管他了，只要他该死，那就够了！”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“可是……”

　　“哥们，你仔细想想，他是一个副团长的时候，都敢雇凶劫持你，都敢携带枪支逃走，假如他出来，他会做什么？”柳罡的声音低沉了些。

　　“这个……”

　　“他如果是一个普通罪犯，那也无所谓，可他不是，他是一个非常熟悉你们家的人，他知道你们家的不少亲人，你是一个特种兵，你尚且不能自保，你想想，你父亲，还有你母亲，还有其他亲人……”

　　“这……”孟洁忽然的打了一个寒噤。

　　“知道我为什么不想在公检法机关吗？为什么不想去纪委吗？”柳罡轻轻的叹了口气。

　　“为什么？”

　　“我不想看着自己辛辛苦苦抓进去的罪犯，转眼间又被人放了出来！”这个原因，也是柳罡愿意留在政府机关的重要原因，同时，也是他能够原谅苟利军之流的重要原因。在他看来，把人送进监狱，带着钱去监狱继续腐败，还不如把钱榨出来，放对方一马，反正，进监狱也要不了多久就出来。

　　“别把事情想的那么悲观！那毕竟只是少数！”

　　“这不是少数，而是我们的制度，我们的法律，根据我们的法律，一个无期徒刑，大概也就十二三年就可以出来了，一个死缓，也就多两年，如果有钱，或者有关系，减刑就更容易一些，甚至还可以办保外；再说了，监狱和外面的社会一样，而且，比外面还要等级深严，说实在的，不少犯人享受的待遇，比一般的狱警还要好的多，你说，这如何能让他们改造好？”黄泽被保外就医，就让他思考了很多这方面的问题，越想，他却是感觉到越是沮丧。

　　“这……”孟洁想反驳，可她不知道如何反驳，她不了解监狱，可对于看守所，她却并不陌生，看守所里的一些犯人，那的确是一般干警的账都不怎么卖。

　　“我在政府，虽然不能说保持一片净土，可至少还没有人敢太猖狂，我还能一步步的改善人们的生活，改变一个地方的面貌，让人生多少有点价值，而不至于别人疯狂的放火，而自己则是疲于奔命的去灭火。”

　　“可是，这个社会，总需要人去维护秩序。”

　　“不在其位不谋其政，那不是我去考虑的问题，我现在也没有能力去考虑这么重大的问题，我现在能做的，就是让我所在的柳河镇，一天天变得更美好，我的朋友能够平平安安。”柳罡开着车往医院走去，现在，孟洁也能行动了，并没有人来护理她，她也就一个人呆在医院，这倒是少了许多的麻烦。

　　“这破医院！”柳罡扶着孟洁走到电梯旁，却是有些傻眼了，电梯坏了，他只能是扶着孟洁往楼梯口走去。

　　“背我上去！”孟洁却是笑嘻嘻的耍起了赖。柳罡苦笑了笑，只能是老老实实的蹲下身子，这九楼的高度，现在的孟洁要走上去，还真不是一般的困难。

　　“昨天过来，为什么不主动给我打电话？”趴在柳罡的背上，孟洁却是柳罡的耳边埋怨起了柳罡。

　　“我本来是晚上过来陪你的，哪知道你居然那么好吃！”柳罡只能是如此说了，他总不能说压根就没有想过要来医院看孟洁吧。

　　“敢说我好吃！我吃猪耳朵！”孟洁牙齿轻轻的咬着柳罡的耳朵。

　　“别调皮哈，说不定我一不小心，就把你丢下去了！”柳罡赶紧的道，孟洁的轻咬，却是让他感觉着心痒痒的。

　　“你敢！”

　　“我脚痛，你背我回去！”柳罡干脆也不再说什么，背着孟洁上了楼，想要放孟洁下来，孟洁却是继续的耍着赖，柳罡只能是老老实实的背着孟洁回了病房。

　　好在，回到医院，孟洁也并没有继续的调皮，只是缠着柳罡给她讲柳罡自己的故事，也讲一些她本人的故事，到深夜了，才渐渐的入睡，第二天，柳罡又陪了孟洁大半天，吃过了午饭，才开车离去。

　　“老弟，你可来了！”柳罡赶到机场，却是意外的发现，有着一个熟人，凌笑天居然也在那里。

　　“凌团知道我要来？”凌笑天的话更是让柳罡一愣。

　　“呵呵，金艳是你嫂子，你说，我怎么能不知道。”凌笑天笑呵呵的道。

　　“金总是嫂子……”柳罡一阵无语，同时也有些感慨，这世界，还真的有些小，自己转弯抹角的拉来一个投资商，却居然是凌笑天的老婆。

　　“呵呵，我也是昨晚才知道的，昨晚你嫂子说要过来，我才知道，来想给你打电话，时间太迟了，就没有打。”凌笑天笑呵呵的道。

　　“早知道金总是凌团爱人，我就不费那么大的力气了。”

　　“哈哈，我也昨天才知道她要投资个电厂！”

　　“嫂子不是也在特种部队吗？”柳罡听凌笑笑说过，凌笑天的爱人也是特种部队的。

　　“恩，她原来是在特种部队，新云那里的881团，知道吧？”凌笑天笑着道。

　　“新云881团……”柳罡心底陡然的一跳，脸色瞬间的变了。


第271章 尴尬

　　“是啊，看来，老弟也知道881团了，那是一个和我们团差不多的一个团，你嫂子她也是里面的参谋长，你嫂子这个人很好强，我让她调过来，进一般的部队，她也不愿意，这次却不知道怎么想通了，突然就转业了！”凌笑天并没有注意柳罡的神色，眼睛看着天空，等待着飞机的来临。

　　“哦！”柳罡此时却是有些魂不守舍，第一次听到林依媚说金艳的名字，柳罡也就想到了那个玩振动器的副参谋长，不过，那时候，他显然丝毫没有认为两人是同一个人，一个特种兵参谋长，一个商人，那显然是风马牛不相及的，也就是同一个名字而也。此时听凌笑天一说，却才明白，这哪里是同一个名字，赫然是同一个人，而且，还是凌笑天的老婆，想着当初两人之间的尴尬场面，他就感觉着无比的尴尬，他甚至都想躲开了，只是，这显然是不怎么可能的，人都过来了，他往哪里躲去？他躲开了，不是更无法解释吗？此时的他，只能是希望，金艳看见他，表情不要太夸张，就好了。

　　飞机缓缓的落地，金艳走下了飞机，一行人缓缓的向机场出口处，走出出口，金艳扫视了一眼，他迅速的看见了一边的丈夫，可是，随即的，她的脸上，顿时的浮现出一缕幸福的笑容，只是，当她的眼睛落在她丈夫身边的男人身上时，她的脸色顿时的变得苍白，那是一张她无比熟悉的脸庞，一张她想要忘记，却又无法忘记的脸庞，那张在她脑海中略微有些邪恶的面庞。她的脚步，也禁不住的停了下来，只是，身后人群不由自主的挤了过来，她才勉强的顺着人流，往前走去。

　　“金艳，我给你介绍一下，这是我经常和你说起的柳罡……”凌笑天并没有注意到老婆神情的异常，热情的替两人介绍了起来。

　　“嫂子，对不起！”柳罡主动的开口了，两人虽然实际上也并没有什么太出格的事情，可是，这种情况下的见面，无疑是一件非常尴尬的事情，尤其是，还有凌笑天在。

　　“柳罡认识你嫂子！”凌笑天也是一愣，随后，也发现了妻子的异常。

　　“老哥，等会上车再说吧！”柳罡看了看周围，无奈的道。

　　“这位是我们公司的技术总监张康林先生……”这一段时间，金艳的神情也略微的恢复了一些正常，替双方介绍了起来。

　　“张总……”柳罡也为几人介绍了双方。

　　“老弟，金艳，我怎么都没有听你们说过你们认识？”凌笑天和金艳都上了柳罡的车子。

　　“我劫持过嫂子！”柳罡苦笑了笑。

　　“老弟，你别开玩笑……”凌笑天吓了一跳。

　　“真不是开玩笑，我执行一个任务，进过881团，当时也不知道是嫂子！”柳罡苦笑了笑，他也并没有多解释，有些军事秘密，他不能说，而有些内容，他也不能说，只能这么简单的说了，一个劫持，也就为他们之间的尴尬找到了一个极好的理由。当然，这也的确是事实，他当时的确算是劫持金艳，只不过，当时那场面，让人有些难堪罢了。

　　“呵呵，我就说你们怎么认识，原来还有这么一回事。”凌笑天并没有丝毫怀疑，柳罡原来在军方的身份，就非常神秘，做出这一类事情，也不奇怪。

　　“小柳，既然你是笑天的兄弟，我也就懒得去柳河了，电厂的事情，你给嫂子看着点就是了！根据你提交的煤矿煤炭标准，应该是能够满足火电厂的需要，现在，主要也就是一些政策方面的东西，这些还需要省里有关方面支持！”最后，金艳也开口了，不过，她一开口，谈的就是工作。她不去柳河，一来是她不愿意和柳罡太多接触，两人之间，终究有些尴尬；二来，柳河方面的考察，关键也就是煤炭产能等各方的考察，这方面，她也是个门外汉，她去的作用也不大；其三，省里的支持，也的确重要，她主要的任务，也就是打通省里的关系。当然，难得的来了靖原，她也想多和丈夫呆在一起。

　　“呵呵，对，有小柳在柳河照看着，你也没有必要操心了，这小家伙，不仅功夫厉害，当政府领导也很不错的，搞的有模有样。”

　　“行，老哥和嫂子信得过，我肯定不会让你们失望。”

　　“火电厂的事情，也给你百分之五的股份……”

　　“嫂子，这个我可不能要……”柳罡赶紧的拒绝，火电厂，那可是几个亿的投资，百分之五，那可一两千万，他哪里敢要。

　　“兄弟，你嫂子给你，你就收下吧，电厂的事情，还少不了老弟你操心呢！”凌笑天笑呵呵的道。

　　“老哥，嫂子，这我真不能要，也不敢要！”

　　“放心，那不是贿赂你，只是让你帮嫂子管理！”

　　“嫂子放心，该照看着的，兄弟肯定给你照看着，这股份的事情，我真不能收。”

　　“怎么婆婆妈妈的，一点都不像是男子汉！就这么说定了！”凌笑天笑骂道。

　　“嫂子，如果真要给我，那你就支援一些我们修路吧！我正准备修一条路，还差几千万呢。”柳罡笑着道。

　　“差几千万，你一个镇修什么路，要差几千万？”凌笑天禁不住的问了起来。

　　“是一条到卢湾的路，如果这条路修通，那样可以让我们到津州的距离缩短到八十多公里……”

　　“八十多公里，你不是说你们到津州有两百多公里吗？”凌笑天一愣。

　　“那是因为我们到卢湾之间没有路，要到津州，需要转几个大圈，要从临山，五河转过去，有二百二十公里，而这条路一旦修通，从柳河到卢湾只有五十多公里，到津州也就八十多公里。”

　　“这条路该修，减少差不多三分之二的路程，你们那里又那么多厂矿，单纯运费成本，就要不了几年就节约起来了。”凌笑天点点头。

　　“几千万嫂子可不敢做主，不过，千把万还是可以的，嫂子就赞助你一千万吧！”金艳倒是爽快。

　　“一千万，嫂子这还是不是多了些？”柳罡却是有些不好意思了，水泥厂和煤矿，那都是运输量超大的单位，而电厂，那对于公路的使用，可不是很高的，他可真不好意思让别人一来就出一千万。

　　“企业的捐赠是一种正常的公益行为，这对于企业有着不少的好处，具体的，嫂子也不太明白！只是过来的时候，家里有过这方面的表示！”金艳解释了句，不过，她对于企业的管理，知道的大约也比柳罡多不了多少。

　　“呵呵，我记得企业捐赠公益事业，是有一定的税收优惠和减免政策的，一千万，企业实际上也就交几百万，而且，还可以争取不少的政策优惠。”

　　“这些方面我还真是一窍不通，我回去咨询一下他们，尽量让你们减少一些损失！”柳罡虽然希望企业捐赠，可是，他却不希望纯粹的因为他个人人情而捐赠，尤其是大笔的捐赠。

　　不过，金艳的话，却是让柳罡心底彻底的踏实下来了，这一笔投资，虽然不能说十拿九稳，那应该是差不多了，这一笔投资，对于柳河来说，无疑也是意义非常的，首先，他彻底的解决了柳河煤矿二井的生产问题，二井是煤矿产量最高的一口井，只是因为煤质不好，运出去运费又太高，因此，才一直无法放开产量，如果有了电厂，这个问题就完全不存在了。而且，电厂的修建，让他们的电力问题，也能完全的解决了，同时，电厂产生的煤灰，又可以添加进水泥之中，解决了水泥厂粉煤灰的购进。这就让整个柳河的大企业，几乎形成了一个链条一般。

　　吃了晚饭，金艳交代了一番，两口子就离开了，柳罡他们则是开车往津州而去，只不过，回去的时候，柳罡代替了越野车的司机，而司机则是去开柳罡的车去了。作为迎接的主要领导，柳罡总不能单独走吧。

　　“柳镇长对沈州很熟悉啊！”张康林坐在副驾驶室，和柳罡聊起天来。

　　“我在沈州警院培训了三个月。”柳罡笑了笑。

　　“柳镇长在警院培训？”张康林禁不住的一愣。

　　“我以前在刑警队，后来才到政府部门的。”

　　“呵呵，我就说，政府干部怎么去警院培训了。”

　　“张总应该也不是沈州人吧，我听张总的口音，有些像是南方口音，好像是H省一代的。”

　　“呵呵，柳镇长果然好耳力，我是H省读的初中，高中就去了沈州。”

　　“张总是H省人？”一起的技术员小章禁不住的问出了声。

　　“不能算H省人，只是我外婆是H省人，我是跟着外婆长大的，后来外婆去世了才去的沈州！二十多年了，可很少有人听出我口音有问题了！柳镇长不愧是刑警出身。”张康林笑着道。

　　“呵呵，我一个战友，就是H省的，张总的一些口音，和他几乎差不多，要不，我也听不出来。”柳罡笑呵呵的道。


第272章 顺利谈判

　　“张总，你看电厂修在这个位置怎么样？”柳罡带着张康林一行人，来到了垃圾场外面，笑着问道。

　　“呵呵，柳镇长还真是会废物利用！”看着背后山沟里的垃圾，张康林禁不住笑着道。

　　“呵呵，这地方本来是荒地，用来修厂矿将不会面临搬迁等麻烦，而且这里还有个好处，张总你看，对面就是煤矿，你看，那就是煤矿的堆场，完全可以充分利用煤矿的堆场，直接修一个过河的天桥，采用皮带运输，或者直接让煤矿出厂的煤，通过天桥，用轨道送过来；而且，这背后就是水泥厂，这里到水泥厂，也就几百米的距离，可以挖一条地道，让粉煤灰直接的通过皮带运输到水泥厂，这样，就省去了许多的运输环节，节省不少的成本。”柳罡笑着道。

　　“好主意……”柳罡这一说，却是顿时的让张康林眼睛一亮，煤炭的运输，无疑也是一个非常重要的问题，也是其中比较大的一笔成本，如果按照柳罡说的，那完全不需要车辆运输，无论是皮带运输，还是直接延长煤矿矿车的输送距离，都不是大问题，毕竟，这只有两三百米的距离，最大的成本，也就仅仅是修一座天桥，修一座天桥的成本，对于电厂来说，根本就是小事一桩。

　　而水泥厂方面，挖一座隧道的成本虽然不小，恐怕要上百万，可显然也愿意花钱挖那么一个隧道，虽然这里转过去，运输距离也就一两公里，可是那运输成本，怎么也少不了好几块一顿，每年好几万吨粉煤灰，单单运费一年也是好几十万，一两年的时间也就节约起来了，而且，这地下隧道，同时还可以分出电缆的通道，节省了大笔费用。

　　“呵呵，我已经约了煤矿的谢董，和水泥厂的戴总，到时候，你们可以具体商量一下可行性！”柳罡笑呵呵的道。

　　“应该没有什么问题！”张康林笑了笑，这个方案，对于电厂来说，那无疑是最节约成本的，火电厂煤炭运输成本那无疑是比较关键的一项，而目前这项方案，完全将火电厂的运输成本几乎的压缩掉了，甚至，还可以直接免去煤炭储存的场地，对面煤矿的堆场，也足够修建堆场了，相信煤矿方面也很乐意这么做。

　　柳河即将引进一家电厂的消息，迅速的传到了县里，这却是再次的引起了县里的震动，这次厂方预算投资，那可是五点三亿，不仅县里，消息甚至很快传到了市里，副市长肖玉岑亲自出面，落实投资的问题。而分管招商引资的副县长王儒林，此时自然也是合不拢嘴，几个亿的投资，不管是谁拉回来的，那也是临山的不是，他甚至表现的比柳罡还要积极几分，还专门的将招商办的豪华商务车临时借给了柳河镇。

　　“柳镇长，电厂的投资，有多少的把握？”周日一大早，柳罡就开车到了县城，接上了王儒林，对于他来说，目前关键的还是路的问题，电厂的事情，有许清灵跑腿，也就够了。

　　“不出什么意外，应该没有什么问题！”柳罡笑着道，现在电厂的投资，双方也是基本落实了下来，只是差一分协议了。

　　“柳镇长，果然是厉害啊，这么快，就完成了任务，看来，给柳镇长一个亿的任务，还是少了点啊！”王儒林显得非常的满意，他虽然想着柳罡可能能再拉来一些投资，可委实不曾想，柳罡居然这么快就拉来了投资，而且，还是一笔如此大的投资。

　　“呵呵，这笔投资，只能说是运气，王县长再给我多下任务，我可就没法了！”此时的柳罡，也只能说感叹老天的眷顾了，他可压根没有想到，会有这么一笔好投资。

　　“呵呵，柳镇长谦虚了！”两人赶到卢湾，也是一点了，不过，钟玉石依旧的等着他们吃午饭。钟玉石订的酒店，是一家比较考究的酒店，不算奢华，却透着几分雅致，就在进城不远的位置。

　　“柳镇长，这是我们卢湾县副县长张饶科，主管交通！”除了钟玉石，还有一位客人，王儒林介绍完两人后，钟玉石又介绍了另外一个客人。

　　“张县长！不好意思，让你们久等了！”看到钟玉石居然叫来了主管交通的副县长，柳罡心底更踏实了几分，显然，钟玉石是有着足够的诚意的。

　　“柳镇长客气了！”张饶科也显得分外的客气。

　　钟玉石招呼了一声，服务员迅速的上菜，几人也随意的寒暄着，自然的，酒也喝了起来，也聊起了两个县的发展，两个县的发展水平，在津州也差不多是尾巴上的，临山资源丰富一些，不过太偏僻了些，发展总是显得有些缓慢；卢湾虽然不那么偏僻，可是，也就仅仅是离津州近一些，其他的，卢湾也是一个尽头城市，和他挨着的县，都不通公路，他们唯一通往的地方，就是津州，也就是说，他们完全是一个独立的地方一般，发展完全靠自己。而且他完全没有资源，因此，他看上去比临山还要糟糕一些。

　　“柳镇长，当时你们勘察队到卢湾，我就听说了，我当时就追了出来，可惜，听说你们已经回去了！”钟玉石将话题引到了修路上。

　　“呵呵，我当时其实也想来县政府，只是想想太冒昧了，而且，当时这事情也没有一点眉目，因此，也就没有冒昧打扰！”柳罡笑着道。

　　“柳镇长说当时没有一点眉目，那现在大约是有一点眉目了？”张饶科有些怀疑的看着柳罡，他今天来，纯粹是给钟玉石面子，他可真不信一个镇能修通这么一条路。

　　“呵呵，要说一点眉目都没有，我也不好意思来拜访钟县长和张县长了，不过，这条路毕竟关系我们三个县，我们柳河一个镇，也无法独自完成，他还需要你们卢湾县大力支持。”柳罡笑着道。

　　“这条路，五河县恐怕不会有任何兴趣吧！”张饶科淡淡的道。

　　“的确，这条路五河不会有兴趣，不过，想，你们卢湾也应该有着一些兴趣吧！”

　　“这条路，主要受益者是你们柳河，我们卢湾能有多大好处？”张饶科摇了摇头。

　　“要说好处，卢湾的好处未必小于柳河，”柳罡略微顿了顿，才缓缓的道，“如果卢湾到柳河的公路打通，从津州经过卢湾到临山，将只有一百四十公里，而津州从五河到临山，有着一百七十公里；而且，从五河方向到津州，有着两个收费站，这边即近三十公里，还没有一个收费站，我想，大多数司机会选择从卢湾这边经过吧，届时，卢湾就会成为交通要道，而不是一个边缘城市，这对于卢湾的发展，我想，张县长不至于看不到吧！”

　　“柳镇长这条路，准备修成免费路？”钟玉石也禁不住的有些难以置信，眉头也微微的皱了起来。

　　“钟县长，我们这边的确比从五河走要近二三十公里，可是，这边也有一个最大的缺点，那就是比较荒凉，各种配套设施不是一时半会能跟上的，我们需要的是一条动脉，而不是一条单纯的冰冷的公路，如果我们同样收费，不少的司机，恐怕会情愿多走二三十公里，而选择走五河那边，我们要和他们竞争，就必须给更大的优惠，而如果我们免费，这就进一步的拉开了运输成本的差距，必然会将大量的车流拉到我们这边来，车流量的增加，人气也才能旺起来，也才能最终的繁荣沿途的经济，迅速的将这条路盘活，将沿途的城镇盘活。”柳罡缓缓的道。

　　“柳镇长说的这些，我们也明白，可是，别忘了，这么一条路，投资恐怕少不了一个亿，一个亿，那不是百八十万，也不是千儿八百玩！”张饶科摇了摇头。

　　“柳镇长，不知道能不能冒昧的问一句，你们能筹集到多少资金？”钟玉石却是要凝重的多，他的心底，也渴望着这条路能够修起来。

　　“钟县长，我也不说什么废话了，五河境内和柳河境内的公路，由我们柳河镇负责，另外，卢湾到津州的路，也永久不得收费，如果钟县长能够接受，我们就谈具体的！”柳罡淡淡的道。

　　“柳镇长如此爽快，我钟玉石要再不答应，我也就对不起卢湾县几十万百姓了，行，就这么定了，我敬柳镇长一杯！”钟玉石迅速的端起杯子，他的确是有诚意的，最初，他还想好了各自出一半的打算，当然，那是贷款修路的前提下，如果完全免费，卢湾县可真负担不起如此大的一笔开销，至于卢湾到津州的路，他压根就没有想过收费，卢湾到津州，也就他们自己过，收谁的费去，收费，那不是把自己关起来了吗？

　　“希望我们合作愉快！”柳罡也端起了杯。

　　“柳镇长，你们真能筹集六七千万？”张饶科却是依旧难以置信。

　　“目前，我已经基本敲定了的，就有五千万，估计六七千万，问题应该不大！”柳罡微笑着道。

　　“已经敲定了五千万……”张饶科瞪大了眼睛。

　　“呵呵，看来，我们的压力，可是比你们还大啊，柳镇长，这条路，你们具体的标准定下来了吗？”

　　“九米宽，二级路标准，基本上就是按照我们柳河到榴忻的道路标准。”

　　“九米，二级路标准，一个亿恐怕要差上不少。”张饶科缓缓的道。

　　“这一点，在之前我还不敢说，现在，我倒是敢打包票，而且，我估计还要不了一个亿。”柳罡笑了笑。

　　“柳镇长，这话可不是说说就能成的，他需要准确预算！”张饶科沉声的道。

　　“今天上午，我们柳榴公路招标会已经结束，二十二点三公里路，招标价二千五百三十万，当然，这没有包括我们的土地补偿和拆迁费用。我们的土地占用，是村里调节解决，镇上减免一定的农税提留，拆迁由镇上负担，拆迁费用，只用了十多万。”柳罡微笑着道。

　　“柳镇长，不知道你们找的公司，有没有施工资质？”张饶科笑了起来，这却是明显的嘲笑了。

　　“天翔路桥，不知道张县长是否听说过？”柳罡并没有理会张饶科的嘲笑。

　　“天翔路桥，靖原天翔路桥？”张饶科这次却是没有嘲笑了。

　　“应该是吧，听说，在路桥修建方面，他们在我们省排第二。”

　　“柳镇长这样说来，我们这条路岂不是只要六七千万就能修下来了？”钟玉石眼睛也亮了起来，二十二点三公里二千五百多万，一公里才一百一十多万，五十多公里，那不是六千多万就够了。

　　“我们那一段路，有差不多一半都是基本上是在原来的路上修过去，而且，土地没有出钱，这就节省了不少的费用，再有，那一段路没有桥，一座桥就是几百万，各方面算下来，估计要差不多九千万。”柳罡之前计算的，也是一亿左右，此时招标，却比他预料的还要少三四百万，这自然也就让他将总投资减了一千万下来。

　　初步意向达成，双方也草签了一份协议，协议比较简单，随后，王儒林留在了卢湾，两老挑相遇，自然要好好的聚一聚，而柳罡则是去了石宝镇，这道路要经过石宝镇，他也必须和石宝镇谈判一下。不过，卢湾谈判的顺利，让他对于石宝镇的问题，也不再担心什么，石宝镇方面，毕竟不是什么大问题，也不要他们出钱，顶多，也就是土地赔偿方面，多敲他们一些竹杠，那对于整条路来说，并不是有着太大影响的，再说了，他也相信，石宝镇的人真敲竹杠的可能性不大，毕竟，这条路对于石宝镇，影响也是不小的，再说了，土地赔偿也是有着标准的，又能敲多大竹杠。


第273章 再次立项

　　石宝镇的领导，却是比柳罡想象的还要大方一下，还要积极一些，石宝镇镇政府减免了道路通行的土地费用，只需要他们赔偿农户的土地补偿，以及相关的拆迁费用，为此，还连夜召开了党委会，通过了相关决议，同时，镇上还召集了沿途三个村子的领导讨论相关事宜，而此时，苏大军却是主动的提议，他们自己解决土地问题，每个村都有公共的土地，用这部分土地，置换占地村民的土地，柳河镇只需要出一些搬迁的费用，这个提议，另外两个村的领导虽然有些勉强，不过，在镇领导的劝说下，还是答应了下来。

　　当然，石宝镇的领导也还提出了一个要求，那就是公路的立项，需要三地同时上报，如此的结局，自然是让柳罡颇为欣喜，至于立项多报一个石宝镇，那对于整个的事件，也没有任何的影响，他自然不会拒绝，别人虽然没有出钱，可减免那些费用，如果出钱，怎么也少不了一两百万，再说了，别人也需要别人去找相关部门领导，需要付出辛苦，人家辛辛苦苦出力，不要好处，总要给别人一个名誉吧。

　　“柳镇长，那些企业的捐赠，我想了下，准备把他们列为广告业务宣传费！”古小雨走进了柳罡的办公室，和柳罡讨论起了那些捐赠的问题。

　　“广告业务宣传费？为什么啊？”柳罡一怔。

　　“这样对厂家最为有利，他们捐赠这条路，严格说来属于赞助性质的支出，据企业所得税法实施条例第五十四条的规定，赞助支出是指企业发生的与生产经营活动无关的各种非广告性质支出，因此根据企业所得税法第十条之规定不能在税前列支，应作纳税调整。他们捐款修路，如果再让他们纳税，于情于理，我们都说不过去。”

　　“这不是公益性捐赠吗？好像也可以有减免税规定吧？”

　　“公益性捐赠，的确可以减免税，如果界定为公益性捐赠，按税法规定以年度利润总额的12%在税前扣除。但是税法所称的公益性捐赠，是指企业通过公益性社会团体或者县级以上人民政府及其部门，用于《公益事业捐赠法》规定的公益事业的捐赠。而乡政府属于基层政权，既不属于税法规定的公益性社会团体，也不属于县级以上人民政府及其工作部门，所以企业直接向乡政府的捐赠不能作公益性捐赠来界定。”

　　“那按照广告业务费，反倒可以减免？”柳罡有些转不过弯来。

　　“根据企业所得税法实施条例第四十四条之规定，当年按销售收入的15%在税前列支，超过部分在以后年度结转扣除，这样的话，他们这边钱就可以不用交税！”

　　“有可操作性吗？”让别人捐赠的钱缴税，于情于理都说不过去。

　　“这个没有问题，我们可以把公路沿路的宣传权利全部或者部分转让给他们，这样，也多少起一些宣传作用。”

　　“恩，这个主意不错，别人出了那么多的钱，也该让他们享受一点好处，多少也算一点补偿吧，这事情你具体操作，能为他们省点，就让他们省点，别让人出了钱，还寒了心！”柳罡点点头，虽然这些企业捐款修路，自己也是受益者，可是，这毕竟是公家的道路，而不是别人厂区的道路。

　　“恩！”古小雨点点头。

　　“对了，古镇长，等两天常委会讨论一下公路立项的问题！”柳罡又和古小雨说起了立项的问题。

　　“公路立项……”古小雨疑惑的看着柳罡，她并不知道柳罡去跑公路的事情了。

　　“是柳河到卢湾的公路！”柳罡笑着道。

　　“柳河到卢湾的公路，你真准备修柳河到卢湾的公路？”古小雨瞪大了眼睛。

　　“周日的时候，我去了一趟卢湾，和钟县长他们进行了一些谈判，已经达成了初步的协议，卢湾境内的路，由他们修建，石宝镇的领导也比较支持，土地占用的费用，也给我们免除了。”柳罡笑了笑。

　　“可是，我们镇上，现在就一百多万了……”古小雨的声音弱弱的。

　　“戴总和谢董事长答应了两千万，金总那里也答应了一千万，剩下的，我想，怎么也能弄些吧，而且，今年到明年，财政上怎么也能有个几百万吧，还可以找找县里，我想他们怎么也得表示一下吧，实在不够，再找银行贷一点。”柳罡道。

　　“戴总和谢董事长两个人就答应了四千万……”古小雨的嘴，有些合不拢了。

　　“他们是聪明人，也是有长远眼光的，投资修这么一条路，他们绝对不亏。对了，古镇长，公路立项的事情，你看能不能找古县长出面？”柳罡将设计局设计的资料以及各方面的资料，一并交给了古小雨，公路的立项，毕竟是牵涉三个县，而且要去市里立项，自然是县领导出面更合适一些。

　　“应该没问题吧，这是好事情，他没有理由反对。”古小雨爽快的接了下来，而事实也正如她所说，这是好事，谁会没事去反对。

　　两天后的常委会上，柳罡抛出了柳卢公路的立项议题，却是仿佛抛下了一枚炸弹，所有的人，都和古小雨之前听到是同样的表情，让一个企业动辄拿出两千万，绝不是一件容易的事情，不过，很快的，一个个也就释然了，能引来这一个个的企业，那不都是柳镇长的功劳吗？那些可都是上亿资产的企业。再说了，柳榴公路，柳镇长不也很轻松的就集资了一千多万吗？

　　自然，这样的议题，是不用考虑的全票通过，谁不愿意柳河进出更方便些啊，要是这条路修通了，那到津州就只有八十多公里了，可是比到县城远不了多少，去市里逛逛，也就一个多小时就到了，就像赶集一样，早上不慌不忙去，下午就回来了。再说了，就算心里想反对的，也无能为力。

　　除了柳卢公路的议题，党委会还通过了一项扶持特色农业的计划，以及一项扶持农村养殖业的计划；另外，还有一项福利院的修建计划，原来的福利院已经是多年的危房，有着太多的安全隐患。不过，福利院并没有在原址修建，而是搬迁到了中学旁边，福利院的地皮，则是准备用来拍卖，福利院在农贸市场对面，以后，将会是闹市区，单单地皮拍卖的价值，也足够用来修建福利院了。

　　柳卢公路准备立项的消息，仿佛一颗炸弹，再次的在镇上炸响，在县里炸响，一个镇，居然在一条路还没有正式开工的条件下，立刻准备上马另外一条上亿的公路，这无疑是有着相当大的轰动效应的。当然，对于一些消息灵通人士来说，这并不是什么新闻，他们早也隐约的听说了，不过，对于他们的震撼，同样是巨大的，毕竟，听说是一回事，正式准备上马，又是另一回事了。

　　不仅县里的那些人震惊，就是谢时光这个董事长，也有些震惊，他虽然答应了柳罡两千万，可是，他答应的，是明年下半年出两千万，今年，他去哪里凑那两千万出来，别说两千万，就是两百万，他都感觉着有压力，机砖厂和机焦厂，已经让他疲于应付了。这可是让他有些坐不住了，遇见柳罡，就禁不住的问了起来，“柳镇长，我听说，你们镇党委会都通过了立项？”

　　“呵呵，放心吧，你答应的明年下半年，我肯定不会提前问你要。”柳罡自然明白谢时光的担心，对此，他早也计算好了，这公路跨三县，没好几个月，是无法跑下来的，等跑下来，那也是几个月之后了，等跑下来，还要招标，修路也需要几个月，修好，怎么也是明年下半年了，那时候，也正好合适。

　　“呵呵，这我可就放心了，现在柳镇长问我要两千万，那我只能把自己卖了！”谢时光笑呵呵的道。

　　“呵呵，两千万，那可比较择买主的哦！”隋涛也笑呵呵的走了过来，开了一句玩笑，却是逗的屋子里的人都笑了起来。

　　“呵呵，现在你们三方都来了，大家就具体的讨论一下你们的合作协议吧！”看着隋涛走进来，柳罡也发言了，今天是三方具体讨论合作适宜的日子，连金艳也过来了，电厂最终决定权，还是在她手上，而柳罡，自然是作为中间调解人的位置。

　　“呵呵，我们都是因为柳镇长，才聚在一起的，柳镇长你就给我们一个具体的指点吧，你们说是不是？”谢时光笑呵呵的道。

　　“对，柳镇长的金点子不少，也给我们出再一个金点子！”戴涛也顿时响应。金艳也立刻表示赞成。

　　“哈哈，要我说，还真有一个好主意，就是不知道你们同意不同意。”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，柳镇长说的，那肯定是好主意！”谢时光笑呵呵的看着柳罡，一群人的眼睛也都看着柳罡，等待着他的结果。


第274章 党委书记

　　“我说，你们干脆成立集团公司算了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“集团公司……”三人几乎同时的喊出了声。

　　“这好像不错，成立集团，可以提升整个企业的形象和知名度！”戴涛最先的开口，成立集团，无疑会迅速提升企业知名度，这对于一个新成立的大企业，无疑也是很需要的。虽然他现在是金阳集团的，可是，别人认金阳水泥厂，却未必认柳河水泥厂，他们的水泥，毕竟不是金阳的标志，而且，他也不想和金阳水泥厂有太多的交集，相信，董燕鑫也有着同样的想法。

　　“成立集团，的确有很多好处！”谢时光也有些心动，不仅能提升企业知名度，成立集团，三方的利益就连接在一起了，更容易形成一个完整的正题，相互间因为利益的连接，也更为的牢固，而且，成立集团，就彻底的消化了煤矿的职工问题，水泥厂和电厂，那些简单工种，足够解决煤矿的职工问题了。

　　“这个问题，我需要考虑一下！”金艳倒是没有立刻答应，虽然这些资金交给她了，而且她也感觉可行，不过，那毕竟是家里的资金，她又是第一次投资，可真不敢擅自做主，这可是几个亿的投资，至少，也应该尊重一下家里吧。

　　集团的事情，暂且的阁下，而关于三个厂的合作，三方也各自的拿出了自己的方案，三方的方案，有着不小的分歧，不过，这也是很正常的，这毕竟是才开始讨论，每个人都希望自己最有利。三方相互的讨论着相关的细节，柳罡并没有怎么开口，他作为中间人，又几乎不懂，自然是不好开口。好在，三方也都有着诚心，最终，经过三个小时的漫长谈判，最终达成了具体的协议。隧道，天桥的措施，都得到了双方的支持，水泥厂的设计也做了一定的修改，水泥车间变换到了最靠近电厂的地方。

　　火电厂的落户的手续，在肖副市长的亲自出面下，也是变得格外的顺利，协议很快正式签署，标志着柳河招商引资的工作再次得到了突破。不过对于柳罡来说，最大的荣耀，还是成为了津州市十大杰出青年。

　　“柳镇长，恭喜啊，你入选十大了！”评选结果刚刚出来，孙浩阳就将电话打给了柳罡。

　　“十大，什么十大……十大杰出青年？”楞了半天，柳罡才想起有这么一回事，想起了煤矿改制的表彰会上对自己十佳的提名。

　　“呵呵，你这家伙，居然都忘记了，大家可都为你跑断了腿，等你再次在蓝泉山庄请客呢。”孙浩阳埋怨着柳罡。

　　“这小事一桩，我周末就过来，周六晚上，把大家伙叫上，好好玩玩！”孙浩阳这句话，那是向他表明，他这次能上十佳，却是当初在蓝泉山庄请客的那一档子人努力的结果，一想起这一拨人，他倒是一点不意外了，这一拨人，都是宣传部门，新闻媒体的，还有两个团委的，以及相关行业的年轻人，而评选活动，虽然有着市里的干涉，不过，很多主动权，还是掌握在这些部门里的，抬一个把人进去，也并不是一件太困难的事情，当然，这其中孙浩阳肯定是首功，对于这些朋友的热情，请一顿客，那还不是小事一桩。再说了，十佳青年，那也委实是一桩极大的荣誉，以他一个小镇长，能够评选十佳，也算是奇迹了。

　　“我们今天讨论一下柳河镇的人事问题。”书记办公会，徐光珍忽然的提出了柳河的人事问题，这却是让几人都有些一愣，徐光珍提起人事问题并不意外，因为组织部长袁磊参加了会议，可提起柳河的人事问题，就让人有些意外了，前不过十多天，袁新平还提起过柳河的人事问题被阻止了呢。

　　“恩，柳河镇的人事问题，也该考虑了，现在柳河镇高速发展，领导干部也都非常辛苦，不能让干部长期空缺。”古晋全立刻的点头，虽然有些突然，可是，也并不意外，毕竟，何运刚调走也一个多月了，心底早也有了谱。再说了，现在的柳河镇，除了柳罡这个代书记上去，还有谁更适合？再说了，谁去也没法真正的承担起书记的职责，也无法服众，火电厂和柳卢公路的事情，已经将柳罡在柳河的威望提升到了空前的地步。而柳罡唯一的问题，也就是任职年限的问题，不过，这个问题，在日益提倡干部年轻化的时刻，也基本不存在问题，柳罡所作的成绩，那是有目共睹，足以堵住任何人的嘴。

　　“恩！”袁新平仅仅是恩了一声。

　　“常部长，你们组织部门拟定了什么人选？”

　　“柳河镇镇党委书记，我觉得柳罡同志最合适，柳罡同志是柳河镇镇长，在担任镇长期间，招商引资也达到了七个亿，实际到位五个亿，比全县总招商额多一倍还多，柳河镇也有了本质的改变，不仅经济建设如火如荼的开展，干部作风也有了很大的改观，刚刚我看了津州日报，柳镇长还被评选为了市十佳青年，这也证明了市里对柳罡同志的认可。”

　　“恭喜，柳书记！”书记会后立刻的召开了常委会，县常委会议顺利的通过了组织部长常磊推荐柳罡担任柳河镇党委书记的提议，而常磊则是在第一时间给柳罡打来了恭贺的电话。

　　“谢谢常部长！”柳罡也微微的有些感触，想着一个多月前，县里还费尽心机的将自己赶走，此时，却忽然的提拔自己担任书记了。

　　“费建清同志担任柳河镇镇长，许清灵同志担任柳河镇党委成员，副镇长，都是徐书记提议的！”除了柳罡自己的消息，常磊还说了两个和柳河有关的重要人事任命。

　　看来，徐光珍是彻底不准备干扰柳河的事情了！挂断电话，柳罡心底嘀咕着，通过自己的党委书记任命，柳罡并没有太意外，柳河镇目前的情况，很难安排一个相应的党委书记过来，而徐光珍提议费建清担任镇长，许清灵担任副镇长，那也就表明，她彻底的放弃了柳河镇了。当然，这也是柳罡所希望的，他有着充分的信心，把柳河打造成为临山第一流的乡镇，不仅是临山，甚至是津州第一的乡镇。

　　新任命的下达，完全的浇灭了那些还抱着一线希望的相关部门领导，他们知道，在这一届领导下，他们除了老老实实的工作，是没有其他的出路了。当然，他们也并非没有得到好处，电厂和水泥厂大量招工，而且，大对数是技术工作，待遇都很不错，这基本的解决了他们子女，甚至是子侄的工作问题，也算是免去了他们的后顾之忧。而更多的基层干部，此时却是充满了希望，因而显得干劲十足起来，这也让整个柳河镇，焕发出了一股活力。

　　不仅镇上的领导干部完全的变了个人，村子里的领导，也都变得积极和踊跃了起来，或者说，柳罡对他们的威慑力，远大于镇上的领导干部，杨茂文那可一直是村镇干部最为敬服的牛人，结果却是被柳罡一锅端，一家人就剩下了一个，只要一想起杨茂文，他们就禁不住有些胆战心惊，此时镇党委书记都被挤走了，柳罡担任了一把手，谁还有胆子挑衅，镇党委书记要换一个村镇领导，那还不是分分钟的事情。

　　村民们也很忙活，公路修建工地，煤矿机砖厂工地，机焦厂工地，镇上也是几个建筑工地同时开工，再有水泥厂，机械厂，火电厂，这自然是需要大量的民工，不仅柳河镇的村民，甚至其他乡镇的村民，也都大量的涌入了柳河，整个的柳河，变得热闹了许多。

　　当然，让柳河更高兴的，则是金艳对于成立集团公司，终于的有了回应，她家里非常支持他们成立集团公司，她家里的集团，并没有什么实体生产企业，而是商业企业，和电厂也毫不相干。为此，她父亲还派出了一个十多人的技术团队，为他们成立集团公司运作，也为煤矿的资产和负债进行估价。谈判具体的协作问题。

　　根据谈判结果，成立协作型联合企业集团，三个企业虽然虽然有着规模大小的区别，却并不是很明显，而且企业之间并没有任何从属的关系，拥有三亿资金的金艳成为了集团公司董事长，煤矿的资本估算，虽然远远超过了三亿，可是，煤矿有着多个股东，谢时光的资本力量，可是远远及不上金艳，而且，电厂还为煤矿注入了五千万资金，拥有了百分之十五的煤矿股份，而因为金艳的入股，林小木在煤矿的股份也降成了百分之二十二点几，不过，依旧是煤矿最大的股东。

　　才几个月，这两千万就变成了七八千万，难怪那些人，不惜高利贷，甚至不惜杀人都要买下这煤矿了！知道金艳以五千万换取了百分之十五的股份，柳罡也禁不住的有些感叹，几个月翻几倍，这样的利润，谁不为之疯狂啊！


第275章 通车

　　“我宣布，卢湾到柳河公路正式通车！”随着新任市长肖玉岑同志的一声庄严宣告，顿时的鼓乐齐鸣，鞭炮声，欢呼声瞬间的响彻了云霄。

　　而坐在驾驶室内的柳罡，则是缓缓的启动了座下的兰博基尼。从公路准备立项到通车，也是整整两年的时间了，沿途群众，对于这条致富路给予了很大的关支持和关注，一年多的修路期间，没有发生一起和群众之间的纠纷，这让柳罡无比的欣慰，也让他感受到了自己的价值。

　　兰博基尼之后，则是金艳的保时捷，开车的，则是戴涛，这条路，柳河集团最终出资伍仟伍佰万，占了总资本的百分之六十，他们自然应该有着这个荣誉，本来，肖玉岑也坚持让金艳他们走前面的，不过，他们自然不会去和市长大人争这个先后。

　　车过了卢湾，进入了石宝镇的地界，更让他有着阵阵的感动。公路的沿线，也是聚集了不少的村民，他们拿着鼓乐，以及鞭炮，随着他们的驶近，鼓乐顿时的响了起来，鞭炮也响了起来，人群热烈的挥着手，车一直到了临山和五河的交界处，鞭炮声基本就没有停息。

　　“临山人民欢迎你！”巨大的招牌，出现在了跟前，招牌背后，人流更加的巨大，公路两旁，密密麻麻的全是人，鞭炮声，鼓乐声，更是远远的超过了卢湾的规模。

　　“柳河人民欢迎你！”柳河的招牌，也并不比临山的招牌小多少。而中间一百米的空间，完全的被人群所占据，人们疯狂的欢呼着，呐喊着。

　　过了两个招牌，两边则是一排排的灯箱，灯箱比较简单，不过，每个灯箱上，大多数都有着柳河集团的字样，或者是其他公司的名字。沿途的人群，同样密集，一直延续到了柳河镇。

　　“柳镇长，组织这些人，费了不少心力吧！”看着这些密集的人群，肖玉岑禁不住的问道。

　　“镇上没有组织过，镇长只是组织了镇上的工作人员，不过，据我所知，企业不少都组织了活动，煤矿今天就停产了一天！”柳罡摇了摇头，他的确没有组织过这些，镇上有领导提议，他也拒绝了，他并不太喜欢劳民伤财，当然，群众自己愿意来，他也是非常高兴的，至少，这表明了群众对他柳罡的一种认可。

　　“群众的眼睛是雪亮的，一个真正为民的领导，不管是企业，还是民众，他们都能看见！”肖玉岑倒是没有怀疑柳罡的话，她能看出，那些群众脸上的喜悦，激动，是发自内心的。

　　“我也是运气比较好，有着几个朋友的帮助！而且，沿途群众，也为这条路牺牲了不少利益！”柳罡有些感慨的道，说实在的，他也真感谢几个人的信任，没有大企业的支持，他拿什么来修这么一条路。而沿途群众如果不支持，他们虽然未必不能修这条路，可是，至少会延长一些时间。

　　“偏僻地方的老百姓，其实是最通情达理的，最淳朴的，你如果真心为他们做事，他们会永远记得你！”肖玉岑轻声的道。

　　“我只是做了自己该做的！”

　　“这次市里下发了文件，拟每个县增加两个常委，将最繁荣的镇党委书记，提升为县委常委。”肖玉岑微笑着道。

　　“哦！”柳罡并没有激动，也没有发表意见，这个消息，他也早知道了，现在的梅雪鹏，已经是市委常委，兼组织部长了，这样的好消息，自然是告诉了他。

　　“哦，修了个车站！”车过了大桥，往柳河街道上驶去，看着一边的汽车站，肖玉岑问道，镇上修车站的并不多。

　　“修了个简易车站，也免得路边上下人，没有个秩序，而且容易引发安全事故。”柳罡笑着道。

　　“看着眼前的柳河镇，我很难相信，这是我三年前见过的柳河。”看着街道两边，肖玉岑禁不住的感叹了起来。街道两边，虽然依旧有着一些房屋未曾改造，可是，绝大多数的房屋，却是发生了翻天覆地的变化，农贸市场，早也就投入了使用，整洁宽敞的街道，透着一股子活力。

　　不仅农贸市场，二号桥也早就修好，投入了使用，而且，煤矿这边的街道，也重修铺上了混凝土，看上去宽敞整洁了许多，也亮堂了许多，比老街更透着几分的兴旺。喷泉广场，也早也建成，宽大的休闲娱乐广场，此时也有几分的热闹，不少的大人孩子在广场上嬉戏着，小贩也吆喝叫卖着，透着几分的和谐，不过，车队的驶进，让他们赶紧的让开了中间的道路，不过，并不是那种惊慌失措的躲避，而是有序的，还带着几分的尊敬，不少的人还招呼着柳罡。带着一副宽大太阳镜的柳罡，并不能瞒过这些对他比较熟悉的小贩们。不仅小贩，不少小孩子也亲切的招呼着柳罡。

　　“小柳，你是第一个把真实现场展现在我面前的地方领导。”肖玉岑让柳罡停下了车。

　　“毛主席不是教导我们，要实事求是吗？”柳罡点头和小贩们打着招呼。

　　“可是，说到的多，做到的能有几人？”肖玉岑摇了摇头，下了车，在广场上转了起来，当然，这一次，热闹了许多，临山县县长古晋全，书记徐光珍，卢湾县的县委书记，县长，也都陪了过来，而柳罡，反倒是落在了最后面。

　　在广场转了一圈，肖玉岑又去水泥厂，电厂，机械厂，都转了一圈，除了这几个大厂，周围，又多了几十家企业，规模大大小小不等，柳河到卢湾公路的上马，让临山不少人都看到了这巨大的商机，当然，柳河良好的秩序，也是他们选择柳河的重要原因，一个企业要发展，一个良好的环境至关重要。

　　“招商引资效果不错，看上去，比开发区更像开发区了！今年的招商工作怎么样？”此时，肖玉岑却是越看越是满意，一个镇，即使在津州最繁华的镇，看上去也没有柳河镇看上去更让她满意。

　　“今年没有什么大招商项目，有一家多晶硅厂，投资倒是一个多亿，不过最后被大家否决了，因为多晶硅厂生产会产生一种叫四氯化硅的高毒物质，用于倾倒或掩埋四氯化硅的土地将变成不毛之地，草和树都不会在这里生长。它具有潜在的极大危险，不仅有毒，还污染环境，回收成本巨大。”柳罡解释了一句。

　　“恩，招商不能一味的图眼前利益，保护环境很重要，我看你们的水泥厂就做的不错，几乎看不到灰尘，若非走进厂子，还感觉不到他们在生产呢！”肖玉岑点点头。

　　“恩，戴总的收尘设施搞的比较好，投入也大。”

　　随后，一行人又进入了柳河大酒店，大酒店乃是柳河集团修建的，完全按照三星级宾馆的标准修建，毕竟，柳河集团这样一个大型集团，客户过来，没有一个像样的招待场所也不行，而且，随着柳卢公路的通车，这里必然也会变得繁华起来，一个好宾馆，也就成了必须的了。

　　“柳书记，我是省电视台新闻联播栏目……”“柳书记，我是S省日报记者……”自然的，他们也少不了记者的采访，不少的记者还对柳罡提出了专访的要求，这却是让柳罡有些疲于应付，当然，肖玉岑这个市长，也是记者狂轰滥炸的对象，而县委县政府领导，自然也受到了不少的青睐，这让一众领导，都感觉着此行收获颇丰。

　　“赵经理，不好意思，占用了你爱车一整天！”应付了记者，送走了领导，柳罡还无法休息，兰博基尼是天翔集团赵晓蕊的座驾，才买回来就借给他作为了新公路的巡视车，他自然要及时的还回去。

　　“呵呵，能够让市长大人乘坐，还在众多媒体上曝光，可是会大大增加它的知名度！算是给我们天翔打了一个大大的广告了！”赵晓蕊笑嘻嘻的伸出手，兰博基尼的车头上，那可是挂上了天翔地产的横幅。

　　“赵经理，感谢你们天翔路桥为柳河所作的帮助！”柳罡身手和赵晓蕊轻轻的握了握。

　　“也谈不上帮助，虽然我们公司的利润稍微的薄了一些，不过，这条路，也是我们最省心的一条路，算起来，我们的付出和回报，并不低于其他道路的回报！我们公司真诚希望，还有机会和柳书记合作！”赵晓蕊并不仅仅是客气，这条路，他们除了做他们的工程，几乎没有为其他事情操过心，收款方面，他们居然没有去找过一次，每次都是时间一到，直接就打到了他们的账上。

　　“呵呵，我也希望能再次和贵公司合作，不过，我们柳河，大概短时间内是不会有这个机会了！”柳罡笑着道。

　　送走了赵晓蕊，柳罡也感觉到了一阵的轻松，今天折腾了一天，他也真累的够呛，担任书记之后，他可真很少这么的累了，尤其是应付那些媒体，可是让他比干一天体力活还要疲惫。不过，虽然轻松了下来，却是无法清闲下来，镇上自己的庆祝，还没有开始呢，晚上，可是镇上自己的庆祝。

　　“老谢，谢谢你们了！”柳罡和谢时光坐在休息室的沙发上，柳罡再次的道了声谢，这条路的修通，谢时光的支持，也是至关重要的。

　　“柳书记，你就别寒碜我了，我现在才知道，我的眼光，是如此的短浅！”谢时光摆了摆手，想着最初，他是很不愿意投资这条路的，只是实在不愿意得罪柳罡，才勉强的答应了修这条路，当时的他，可是心底都在滴血，两千万，那可不是一个小数目。可现在，路还没有正式通车，他们的订单，也是如雪片一般飞来，焦煤，机砖，包括原煤，原本堆积如山的存货，都已经被预订了出去，不仅存货，三个月内的产能，都已经被预订了，而且，价格也非常让他们满意，他们还可以选择信誉好，付款比较及时的企业，而不像从前，他们压根就没有选择。此时，他也在计划着机焦厂和机砖厂的扩张问题了。不算其他的，单单算价格上的差距，一年就能让煤矿多赚好几百万。

　　“老谢，煤矿那时候的情况我知道，两千万，对于你们来说，那可是一笔巨资了，在那样的困难之下，能够忍痛拿出来，那也是非常有远见的了！”柳罡摇了摇头。

　　“呵呵，柳书记，告诉你一个好消息，县长途运输公司刚才打电话了，他们通往津州的客车，从明天开始，一半将走柳河方向，而且票价只有二十六元，比走五河那边便宜五元。”副镇长许清灵笑呵呵的走了进来。

　　“呵呵，这样一来，临山到津州的人，恐怕都会选择走这边了！”谢时光笑呵呵的道。

　　“恩，少五元钱，还少半个小时的时间，应该是都会选择走这边了，我们镇上呢？有没有开通到津州的客车？”柳罡笑着点点头，榴忻到临山的路也在年初通车，这一路过去，也完全修通了，近三十公里，那最少快半个小时，而且可能还不止，毕竟，这边半途下车的人要少的多，还会节约一些时间。而柳河镇之前，除了煤矿的交通车，镇上是没有直接到津州的客车的。

　　“呵呵，已经有三家人买车，申请了路牌，不过，具体的时间安排还没有出来。而且，柳林、榴忻也都买了一台车！”许清灵笑呵呵的道。

　　“呵呵，看来，这些人的嗅觉也都不差啊！”柳罡大为高兴。

　　“呵呵，柳书记那通车公告电视台，报纸，甚至省报都刊登了，知道的人自然不少了。”谢时光笑呵呵的道。

　　“书记是没有出去看，现在公路上，也是车流不少了，我刚才看了看，路上，明阳的车都有不少了。”

　　“那敢情好！”柳罡笑呵呵的道，此时的路上，那自然是希望车流更密集一些，不怕车多，就怕没有车。


第276章 常委

　　只是，柳罡的好心情并没有维持多久，就被一个电话给破坏了，电话是林晓木打来的。此时的林晓木，也从部队转业半年了，转业回去，又进了刑警学院。

　　“老公，你调来沈州吧，我妈妈已经找了陈市长，他已经答应调你过来，沈州市局刑警支队副支队长兼重案大队大队长！”林晓木在电话中道。

　　“晓木，我不是给你说了吗，我不喜欢刑警！”柳罡眉头微微的皱了起来，林晓木回去的时候，就和他说过这件事，他却一点没有答应。

　　“你那么优秀的刑警，不当刑警当什么，他们不是将你赶出了刑警队吗？我再让你回刑警队。大不了就是花点钱。”林晓木满不在乎的道。

　　“晓木，不是告诉你了吗，我柳罡绝对不会行贿，也不会允许你去为我行贿，而且，我不想当刑警！真不想当刑警！”柳罡苦笑着解释着。

　　“柳罡，你就不能为我改变一下吗？我把我的继承权都给你，等我警院毕业，我们一起去当刑警，好不好？”林晓木期盼的道。

　　“晓木，你要当刑警，我可以让你进S省这边的刑警队！你要去省厅也还，市局也好，我都可以给你想办法！”柳罡耐心的道。

　　“你一点都不爱我，我不想留在S省！我们分手吧！”林晓木忽然的挂断了电话。

　　这也许是我一生中所犯的最大的错误！算了，不想她了！分手就分手吧！拿着电话，柳罡有些的沉默，半响，才揣起了电话。对于林晓木，他自己也区分不清楚自己是怎么个想法，他不知道自己把林晓木放在什么位置。说是女朋友吧，他从内心里，对于林晓木总有那么一丝排斥。

　　不过，迟疑了许久，柳罡终于还是再打了一个电话，不管怎么说，林晓木总是他自己承认的女朋友吧，作为男人，哄哄女孩子，那总是应该的。然而，电话打过去，林晓木没有接，随着响铃结束，也没有人接，他再次的打过去，依旧没有人接。

　　林晓木的电话，以及林晓木不接他的电话，让柳罡的情绪低落了两天，直到，市委的组织部的任命下达，他才暂时的抛开了林晓木的事情。

　　“现任命柳河镇党委书记柳罡同志为临山县县委常委，兼柳河镇党委书记！”通车的第三天，市委组织部部长梅雪鹏，就亲自的到了柳河，接柳罡去县里，宣布常委的任命。

　　“恭喜柳书记！”人们纷纷的向柳罡表达着恭喜，大多数人还是第一次知道这消息。

　　此时，虽然柳罡依旧只是柳河镇党委书记，可是，县委常委的职务，却是让他一步跨入了副处级的门槛，成为了县领导，临山县十三个大人物之一，成为了市管干部，县里，对于他再没有了处置的权力。

　　不过，此时柳河的领导，即使是那些曾经心底对柳罡有所不满的领导，也没有对此有什么不满，柳河这几年翻天覆地的变化，让他们也得到了实实在在的好处，而且，是合理合法的好处，不像之前那些好处，虽然得到的也许比现在多，可是，那终究见不得人，最主要的，他们出去，都得到了人们的尊重，不是之前那种敷衍，而是发自内心的尊重，每个人都希望自己有价值，而这个价值，在柳河得到了充分的体现。除了这些，他们的子女，还有亲朋，也不少的进入了几个大企业，享受着非常不错的待遇。

　　当然，面面俱到是不可能的，那些在这两年被柳罡调整，甚至是直接下课的领导干部，对于柳罡无疑是不满的，这两年，柳罡处理的干部可也不少，不仅镇上的干部处理不少，村上的干部变化也很大，甚至比镇上还要大的多，村上干部的决定权在镇上，他们完全可以大刀阔斧的进行改革，一大批混时间混资格的村长书记，纷纷的被替换，一大批年轻有为的干部，担任了村组的领导。

　　“呵呵，以后过来，就方便了，一个多小时就过来了！”坐在车上，梅雪鹏笑呵呵的道。

　　“是啊，以前到津州，半天时间还不够，现在，一个多小时就到了。”柳罡也笑呵呵的道。

　　“哈哈，那以后可要多过来坐坐，喝喝茶！”

　　常委会上，组织部长梅雪鹏宣布了几个人事任命，古晋全调红山县，担任红山县县委书记，兼人大主任，丁晓青也终于扶正，成为了县长，雷婕妤小进一步，成为了常务副县长，朱新潜依旧是县长，不过兼任了城关镇党委书记，因此，和柳罡一样多了一个常委的头衔，另外，贾玉林升为了县委常委、副县长，依旧的兼着公安局局长的职务。副县长王儒林，也是小进了一步，或者说大进一步也可以算，他调去了五河县担任县委常委，常务副县长。也就是说，临山县走了一个县长，一个副县长，常委多了两个，而常委中，多了三个新面孔。

　　“晚上老夏请客，他说打你的电话占线！”只有柳罡和袁新平两人的时候，袁新平低声的对柳罡道。

　　“哦，可能在和其他人打电话吧！”柳罡点点头，对于夏玉明，他倒是也算是印象不错，大家也时不时一起坐坐；而且，这次他成为县委常委，夏玉明也是出了大力的，现在的夏玉明，也是担任了市委常委，而据梅雪鹏说，他的县委常委提名，刚刚过半数通过。国内的政治，并不仅仅是政绩就能说明问题的，他闪亮的政绩，顶多就是能挡住其他乡镇党委书记入常罢了，可市里完全可以不要镇党委书记入常，而安排一个副县长入常，现在不是常委的副县长，可不只一个两个。

　　“柳书记，恭喜了！”贾玉林也笑呵呵的过来和柳罡打着招呼，不过更多的却是感叹，想着柳罡刚到刑警队的时候，只是一个几个人的小所长，这几年的时间，却是和自己一样，成为了县委常委。

　　“贾局，同喜！”柳罡微笑着道，心底同样有着不小的感触，贾玉林这个常委，显然比自己更不容易，一般县份上，公安局长都是常委，可贾玉林这个公安局长，足足的等了两年多。而对于贾玉林，柳罡一直是当着领导和师长一般的，对于贾玉林对他的照顾，他一直记在心里。

　　中午的宴席非常的丰盛，市委组织部长留在了临山吃午饭，自然不能怠慢了，而且，这还是县长和副县长的践行宴，以及三位新任常委的接风宴。也因此，中午破例的喝了酒，而且，还都喝的不少，柳罡这个新任常委，自然也喝了不少，不过，总共也就十几个人，又都是县委常委，这酒自然是不像在公安局喝酒那般疯狂，而对于柳罡的酒量来说，那一点酒，也和没喝没啥区别。

　　下午回到镇上，自然，镇上的人也少不了一番祝贺，请客的自然也少补了，不过，柳罡已经答应了去津州，自然是只能一一推脱。不仅柳河的人，其他乡镇的领导祝贺的也不少，熟悉的乡镇领导，县里的那些局室领导，也都打了电话来祝贺一下，以前大家是同级，此时的柳罡，那可是比他们多了一份常委的光环，自然是更需要交好的对象了，一下午的时间，差不多就在接电话中度过。

　　刚刚下班不久，袁新平就坐车来到了柳河，以往是柳罡去接他，此时，却是他过坐柳罡的车了，打发司机回去，袁新平坐上了柳罡的桑塔纳，吉普车太引人注目了，而且路修好了，也用不着吉普车，因此，柳罡将吉普车还了部队，他本来准备自己买个小排量车开开，毕竟，拿人手短，吃人嘴软，开着凌笑天给他的车，他有不少的休息时间都花在了部队上。再说了，他也不是完全买不起车，好车买不起，买一部小排量还是没问题的，只是，他车都订好了，准备路一通车，就去提车。没有想到的是，他还没有去买车，凌笑天又让人给他送来了一辆桑塔纳，一辆改装过的桑塔纳，这一次显然是为他量身打造的，民用牌照都是津州的牌照，送车的是凌笑笑他们，也不管他收不收，丢下就走了。

　　“这普桑内饰改一下，和豪桑也没有多大区别。”袁新平也是第一次坐柳罡的桑塔纳，感觉，却是丝毫不比那刚刚出来的桑塔纳2000差。

　　“恩！”柳罡也没有去解释。

　　“这路好像也就宽零点五米，怎么感觉车跑在路上舒服的多！”走了一会，袁新平又禁不住的开口询问了出声。

　　“这条路的设计，是严格按照二级路的标准修建的，坡度和弯度，都比那边的路要小一些，而且修建也要标准的多！这可是好的天翔路桥帮忙，这条路，他们的利润可要薄的多！”柳罡笑着道。

　　“不是他们的利润薄的多，而是你们的钱全用在了修路上！”袁新平笑了笑，私下里两人的时候，他并没有多少的顾忌，两人现在的关系，也让他并不需要顾忌。

　　“都是企业的钱，他们也不允许我们浪费！如果我们浪费，他们又怎么可能把几千万的资金交给我们！”柳罡笑了笑。

　　“恩！”袁新平点了点头，这句话，也的确是大实话，企业的钱，也不是捡来的，几千万，即使是大企业，那也是一笔庞大的资产，柳罡即使和几人关系再好，如果这些人不信任他，也不可能把这么一笔巨款拿来给柳罡修路。不仅柳河集团，甚至，最后卢湾的三千万资金，也是拿给了柳河，一般情况下，修路是最来钱的工程，交通局抓着不放手的修路工程，却被卢湾交通局硬生生的推了出来，最后，卢湾直接将三千万给了柳河，由柳河统一修路，可想而知，这工程的利润，被压到了何种地步。可柳河硬生生的将路修了出来，而且，让市交通局都挑不出毛病，甚至，剩下的钱还将柳河镇那边，也就是那些厂区外面的公路一并改造了一番。

　　不到七点，两人就到了津州，让柳罡有些意外，也微微有些尴尬的是，来接他们的，赫然是杜雪，温泉那次之后，柳罡又见过一次杜雪，那一次，只有夏玉明，而没有其他人，而夏玉明则是显然将杜雪当成了他的女人，为此，还将这女人调到了团委担任副书记。

　　“袁书记，柳书记！”今天的杜雪一身粉色的连衣裙，透着几分的温柔与恬静。除了杜雪，还有两个女孩子，柳罡依稀的有些眼熟，应该就是两年前温泉一起的两个女孩子。

　　“杜雪是吧，两年不见，杜小姐可是越来越年轻了！”看见杜雪，袁新平还依稀有些印象，他也主动的下了车，走到了后座，将副驾驶的位置柳罡了杜雪，虽然后来没有见过杜雪，可他却也听夏玉明说起过两次杜雪。

　　“杜书记！”柳罡也只能是无奈的招呼着，杜雪也没有谦虚，径直的坐上了柳罡的副驾驶位置。两个女孩子则是上了后座。

　　“袁书记都叫我的名字，你还叫什么杜书记，叫我名字吧！”杜雪坐在了副驾驶，一脸柔情的看着柳罡。

　　“杜雪，夏书记呢？”柳罡也没有在称呼上和其较真。

　　“发生了一起煤气罐爆炸事件，听说造成了人员伤亡，夏书记处理去了！”杜雪低声的道。

　　杜雪带他们去的，是江心岛，在东山风景区不远，那地方，柳罡同样不陌生，那原本也就是一座江中荒岛，要船才能上去，此时也被人开发成了一座庄园，一座带着几分奢华的庄园。将车停在岸边的一个院子里，五人坐着一只游船上了岛。

　　“这地方不错！也不知道老夏就怎么找到的这个地方！”走上小岛，就让人感觉到一股子花香袭来，让袁新平禁不住的深吸了一口气。

　　“这是我同学家里开的，环境还不错，这个地方你也是第一次来吧？”杜雪回答着袁新平，同时问着柳罡。


第277章 目的

　　“这个地方，我倒是来过不知道多少次了，不过，那时候就一荒岛，也就有人重一些豆子之类的。”柳罡笑着道。

　　“老弟是东山这边的人？”袁新平笑着问道。

　　“不是，不过，那时候暑假没啥事，爱骑车过来玩。”柳罡笑着道。

　　五人进了一个雅间，一个颇有几分奢侈的雅间，服务小姐迅速的送来了茶，点心和饮料，五人一边吃着点心，一边闲聊着，柳罡也才知道，两个女孩津州大学毕业，都进了市直机关，一个叫钟湄，在财政局，一个叫徐莹，在国税局，等了差不多半个小时，夏玉明才赶了过来，“不好意思，让你们久等了！”

　　“没什么大事吧？”袁新平问道。

　　“一个重伤，没有生命危险。”夏玉明苦笑了笑。

　　“没出人命就好！”袁新平点点头。

　　或许是受到了煤气罐爆炸事件的影响，夏玉明的情绪一直有些低落，这自然也让整个的气氛受到了不少的影响，喝酒也远没有平时那么热闹，不过一个小时，就结束了饭局。

　　“老弟，下一步有什么打算？”吃晚饭，一行人就都在岛上唱起了歌，而夏玉明则是单独把柳罡交到了一边，和柳罡闲聊起来。

　　“也没怎么打算，尽量加快镇上的改造进度吧，争取在任期内将柳河打造成一个现代化的大镇。”柳罡笑着道。

　　“老弟别只盯着柳河那一个小地方，应该看的更远一些。有没有想过换一个地方？”

　　“怎么，老哥有合适的位置了？”柳罡笑呵呵的问道。

　　“老弟，有没有兴趣重回公安系统？”夏玉明缓缓的道。

　　“不想再回公安系统了，我还是喜欢党政机关一些！”柳罡倒是直截了当的给了夏玉明答案。

　　“哦，那老哥可真没有办法了，如果你愿意回公安系统，我倒是可以考虑个区委常委，副区长兼公安局长。”夏玉明对于柳罡，依旧有着一线希望，现在津州的秩序可是有些不好，公安局很不得力，他这个区委书记，也因此而挨了多次批了。

　　“对不起，老哥，我真不愿意再进执法单位！”

　　“不进公安机关也好，公安机关的路子终究还是窄了一些，不过，我估计，你这个书记，也当不了太长时间了。肖市长不大可能让你闲着的！”夏玉明笑了笑。

　　“柳河还有不少发展的空间，我可一点没有闲着。”柳罡倒是真不愿意换一个位置，他现在的年龄和资历，换一个地方，也就是一个常委副县长之类的职务，那还不如现在这样潇洒一些，而且，他对于柳河，也有些不舍，他可是一个比较恋旧的人。

　　“呵呵，对了，杜雪我准备放出去担任一届书记。”

　　“镇长，她资历是不是有些浅！”柳罡知道夏玉明是因为自己，可是，他们之间，可真没有什么，他真不愿意这么无缘无故的欠下夏玉明的人情。

　　“也不算浅，她工作经验还是丰富的，能力也不错，而且是研究生毕业，在团委历练了两年，应该差不多了。”夏玉明笑着道。

　　“如果为难，就算了。”

　　“呵呵，我可不全为了你，她要是没有这个能力，我也不敢把一个镇子交给她！”夏玉明笑着道。夏玉明如此说，柳罡倒是不好再说什么，两人闲聊了几句，才回到了大厅。

　　他们回到大厅，财政所那个女孩子立刻的一屁股坐在了夏玉明的大腿上，而杜雪略微的迟疑了一下，也依偎在了柳罡的怀里，柳罡苦笑了笑，也终究没有推开杜雪，三个女孩子唱歌水平都不错，不过，三个男人的歌声，却是截然相反，简直是一个比一个糟糕，这也让柳罡勉强的胡乱的唱了几首，怀里抱着一个美女，那却是让他有些难受，胡乱的唱歌，也可以转移一下注意力。

　　“小帅哥，还没有女朋友吧？”依偎在柳罡怀里，却见柳罡几乎没有反应，杜雪却是有些着急了，她一屁股侧坐在了柳罡的大腿上，搂住了柳罡的脖子，轻轻的咬着柳罡的耳垂。

　　“怎么会这样认为？”柳罡也无话找着话。

　　“要是有女朋友的人，怎么可能这么老实！”杜雪轻笑着。

　　“哦，你喜欢我不老实！”柳罡显然也不是老实的人，他左手搂着杜雪，右手顺势的抚摸上了杜雪的大腿，沿着大腿，缓缓的往上探索而去，杜雪赶紧的并紧了双腿，阻止着柳罡的进一步侵犯，她甚至隐隐的有些后悔自己的挑逗。

　　“看来，你还是喜欢我的老实！”柳罡微笑着停下了手。

　　“除了那地方不能伸进去，其他地方你都可以……”杜雪却是微微的一咬牙，一发狠，在柳罡耳朵上咬了一口，仿佛蚊蝇一般的在柳罡耳边道。同时的，杜雪的腿，也稍微的放松了一些，为柳罡的魔手放行。

　　“哪个地方不能伸进去？”此情此景，杜雪的话无疑的充满了诱惑，柳罡也禁不住的微微有些心荡，他的手，一点点的往上探索，嘴里，也轻轻的挑逗着。

　　“坏蛋，早知道你这么不老实……”杜雪的身体微微的颤抖着，此时的她，真有些后悔了，她此时也才忽然的想起，似乎这个男人，一直也就不是一个循规蹈矩的男人，上次，上次自己不也吃了不小的亏吗……

　　“杜雪，你点的歌……”幸好，此时，徐莹叫起了杜雪，杜雪赶紧的拿起了话筒，趁机的站起身子，不过，略微的迟疑了一下，还是依旧的坐在了柳罡的腿上，只不过，不再是侧坐，而是跨坐在了柳罡的怀里。

　　这样一来，却是让柳罡远没有了那么方便，毕竟，他还真不好意思掀起杜雪的裙子摸进去，即使，此时也不会有人来注意他们，他只能是一双手轻轻的在杜雪的美腿上摩挲着。偶尔的，一双手隔着衣服抚摸一下那一对柔软，感觉着里面的弹性和大小，即使这样，也让坐在他怀里的杜雪身子情不自禁的蠕动着。怀里坐着这么一个大美人，大美人蠕动的身子在他身上摩擦着，这让柳罡身子微微的有了一些反应。只不过，柳罡终究也没有敢再进一步的举动，只是手上稍微的用力了一些。

　　唱歌唱到了差不多十点多，几人才坐船离开，回去的时候，袁新平坐上了夏玉明的车，而杜雪，自然是坐上了柳罡的车。

　　“你晚上住什么地方？”柳罡在杜雪的小区门口停下，杜雪并没有立刻的下车，而是低声的询问着柳罡。

　　“就住车里吧，要不，我去你家住？”柳罡的一只手，再次的抚摸上了杜雪的大腿，主动的挑逗着杜雪。

　　“去就去，只要你有那胆子！”杜雪几乎是冲口而出。

　　“千万别说男人没有胆子！”柳罡再次的启动车，往小区内开去。

　　“就说你没胆子，怎么了？”杜雪白了柳罡一眼，并没有阻止，而是摇下车窗，冲保安招了个手，保安赶紧的打开了门。

　　“这小区不小啊！”转了几个圈，才终于的到了杜雪的楼前。

　　“一千三百多套房，津州最大的一个小区。”杜雪下了车。

　　“拜拜！”柳罡关上门，再次的启动车。

　　“没种的男人！”杜雪低声的嘀咕着。

　　“美女，不会真想我上去吧？”听到杜雪的嘀咕声，柳罡并没有开车走，摇下了车窗，杜雪的挑逗加刺激，还真弄的他心里猫抓一般，加上林晓木才和他闹了别扭，他的心底也有些的烦，却是禁不住的有了一种放纵自己的想法，而眼前的杜雪，似乎也是一个不错的选择，有了黄欣怡这么一个女人两年多，他也不复当年的单纯，只不过，他依旧还保持着一些自己的原则而也，同时，也有着十二分的清醒，他知道杜雪并不是因为他的人，才如此的，杜雪和他亲热，只不过是因为自己和夏玉明的关系，只不过是想得到夏玉明的关照，而这个女人，也一直利用自己，而得到夏玉明的关照，对此，柳罡也并没有说破，官场的潜规则，有时候就是如此，能力并不是唯一的决定因素。而这次杜雪，大约也是因为那什么镇党委书记的位置，才如此不惜牺牲自己的身体，而这一点，刚才夏玉明也相当于是承诺了的。

　　“爱去不去。”杜雪微微的有着一丝惊慌，转过身往里走去，可走了两步，又停了下来，似乎是等待着柳罡。

　　“来，我抱你上去！”杜雪的表情，让柳罡瞬间的明白有戏，他将车熄了火，下了车，走到了杜雪身后，一把抱起了杜雪，往楼梯口走去，此时也是十一点多了，附近也没有人，再说了，即使有人也不认识他，他自然是没有太多的顾虑。

　　“快放我下来！我住六楼！”杜雪一阵心慌，忙不迭的低声道。

　　“别说六楼，就是十六楼，我也把你抱上去！”柳罡在杜雪的嘴唇上亲了一下，抱着她往楼上走去，抱一个女孩子上楼，他可一点都不吃力。

　　“吹牛！”杜雪如此的说着，手腕却是赶紧的搂住了柳罡的脖子。


第278章 分手

　　“我洗个澡！”回到房间，杜雪就借口洗澡躲进了浴室。

　　独自坐在屋子里，柳罡看着浴室的方向，浴室里，没有一点水声，柳罡也并没有去问，也没有去看，杜雪没有最后的下定决心，他又何尝做好了准备，虽然对于杜雪的身体有着一定的欲望，可是，这种欲望也并不是特别的强烈，而更多的理智，则是让他迟疑着。

　　终究，还是理智战胜了欲望，他站起身，往外走去，走到大门位置的时候，他禁不住的迟疑了一下，不过，也就仅仅是迟疑了一下，他打开了大门，走了出去，迅速的下了楼，林晓木的事情，此时还让他烦恼着呢，他不想给自己增添更多的烦恼。尤其是，和杜雪之间，还是利益的交换。

　　“晓木，休息了吗？”坐在车上，柳罡并没有急着开车，而是再次的拨出了林晓木的电话，这一次，电话却是被接通了。

　　“知道我休息了还打电话！”林晓木显然还有气。

　　“对不起，晓木！”柳罡也不知道自己说什么。

　　“那你答应过沈州来了？”林晓木的声音有着惊喜。

　　“晓木，对不起，我不能去沈州！”柳罡的回答很坚决，如果说其他的条件还可以谈判的话，这个条件，是绝不容谈判的，林晓木是沈州黑老大的女儿，那是无法否认的事实，不管他们父女关系如何不好，她也是刘俊的女儿，是刘俊的合法继承人，这一点，谁也无法改变。在S省，不会有人知道刘俊是谁，可在沈州，人们很难将刘俊彻底忘记。

　　“是不是因为我是刘俊的女儿，我是沈州黑老大的女儿？”林晓木的声音有些激动，她并不笨，她自然也无法忘记自己那生理上的父亲在沈州是如何的恶名昭彰。

　　“晓木，过S省来吧！我答应你，我回刑侦部门，我们一起当刑警！”柳罡没有回答林晓木的问题，不过，也等于是回到了林晓木的问题。

　　“柳罡，我们分手吧……”沉默了一下，电话里才传来了林晓木的声音，只不过，这一次的声音，显得冷静了许多，而不是之前的冲动。

　　“晓木……”柳罡心底微微的一沉。

　　“柳罡，我妈妈说的对，我们之间，是不可能真正在一起的，谢谢你这两年多对我的关心和爱护，有这两年多的时间，我已经知足了！”林晓木的声音，透着无比的理智。

　　“晓木，我们可以克服……”

　　“柳罡，除非你调过来，辞职过来也行，否则，我们还是分手吧，拖下去，对谁都没有好处。”林晓木低沉的道。

　　“晓木，我们……”

　　“柳河集团的那些财产，我会尽快让人过户给你……”

　　“晓木，那是你的财产，我不能要……”柳罡赶紧的道。

　　“你不用觉得有什么不该拿的，那是你该得的，我和妈妈都是诚心给你的，是你冒着生命危险挣来的，和我们之间的关系没有任何的关系……”

　　“晓木，我真不能要……”

　　“你要不要，那都是你的，我绝不会去动那一分钱，你不愿意转过去，就继续挂在我名下吧，我会让律师办好手续，即使我发生任何意外，那笔钱，也是你的，谁也抢不走！好了，我挂了！”说完，林晓木挂断了电话。

　　看来，我们之间是真完了，也许真如她妈妈说的，我们之间，是不可能真正在一起的！说穿了，柳罡却是忽然的感觉到了一阵子轻松，丝毫没有上次失恋的那种感觉，只是心底微微的有些遗憾，虽然在一起的时间不多，感情也并不深，可是，毕竟长达两年半的时间，说分手，就忽然的分手了，总是让人有些难以接受。难受之中的他，也没有注意到周围的动静，直到，副驾驶的门被人拉开，一条穿着睡衣的美女钻进了他的怀里。

　　“怎么跑了……”钻进柳罡怀里的，自然是杜雪了，她的声音，透着十二分的妩媚。

　　“是不是想外放了？”柳罡轻轻叹了口气。

　　“杨镇李书记还有半个月就到点了，估计徐镇长会接替他的位置！”杜雪迟疑了许久，终究还是开了口，她本来的目的，也就是徐镇长的位置，而且，目的已经被人看穿了，她想装清高，也没有用。

　　“那位置，就那么重要，值得你用身子去换？”柳罡真有些不能理解，不就一个镇长吗？值得下如此的赌注？尤其是杜雪，家里虽然没有人当官，可家里并不缺钱，她完全可以过有滋有味的小资生活。

　　“你不觉得，你本身就是一个有魅力的男人吗？抱我上去，好不好？”说开了，杜雪倒是更少了几分的顾忌，她的身子，完全的钻进了柳罡的怀里，嘴唇，轻轻的轻吻着柳罡的耳垂，声音，更是充满着诱惑。

　　“刚刚夏书记说，准备放你出去担任书记，我也不知道是不是杨镇。”柳罡轻轻的叹了口气。

　　“书记……你……你没有骗我？”杜雪的声音，微微的有些颤抖，她压根就没有奢望过书记，她想的，也就是一届政府镇长。

　　“如果夏书记不是逗我玩，那应该就没有骗你！”柳罡轻声的道。

　　“谢谢你！”杜雪的嘴，猛然的堵住了柳罡的嘴，疯狂的吻了过去，她疯狂的亲吻着柳罡的嘴唇，舌头也主动的冲了过去，更快的亲吻着，直到，几乎要窒息，才终于的停了下来。

　　“好了，下车吧，再这样下去，我可要控制不住自己了！”柳罡微微的喘了口气，轻轻的在杜雪的翘臀上拍了两把。

　　“抱我上去吧，我愿意！”杜雪紧紧的搂住了柳罡的脖子，再次的吻了上去。

　　“你上去吧！我要走了！”热吻结束，柳罡终究还是摇了摇头，此时的他，真没有和杜雪亲热的心情，虽然他们或许并没有真正的恋爱过，可是，忽然的分手，还是让他情绪非常的低落。

　　“柳罡，我真的愿意和你一起……”杜雪动情的道。

　　“好好干吧，以后别干这样的傻事了！”柳罡轻轻的摇了摇头，抱着杜雪的身子下了车，放下了杜雪的身子。

　　“我不下去！抱我上去！”杜雪双腿盘起，缠在了柳罡的腰上，而一双手，更是紧紧的箍住了柳罡的脖子。同时的，一阵汽车声传来，杜雪略微的一迟疑，将头紧紧的藏在了柳罡的怀里。

　　柳罡犹豫了一下，还是抱着杜雪迅速的钻进了楼梯口，虽然他在津州，遇到熟人的概率很低，可是，他显然也不愿意被人看见。刚刚进入楼梯，还没有走上二楼，楼下，一辆丰田就停在了单元楼斜对面的一个单元门前。看见那辆车，柳罡却是禁不住的停下了脚步，那车，他倒是很陌生，不过车上下来的人，他可一点都不陌生。

　　车上下来的人，赫然是杜兴盛，津州市公安局副局长，主管刑侦的杜局长，不仅杜大局长他一点不陌生，另外的一个女人他也感觉着有些眼熟，不过，却是一时想不起，在哪里见过。女人被杜大局长搂在怀里，往楼上走去，很快的，三楼左侧的灯亮了。

　　那女人是谁呢？我怎么感觉眼熟，却想不起是谁？柳罡仔细的搜索着自己的记忆，一时间，却是想不起那女人究竟是谁。女人很年青，看上去大概就二十三四，姿色颇为不错，算得上是一名美女，这样的女人，他如果见过，那应该多少也有些印象的。

　　“你认识那两人？”杜雪搂着柳罡的脖子，在柳罡耳边轻声的问道。

　　“见过两面！下来自己上去吧，我回去了！”柳罡又要放下杜雪。

　　“我喜欢你抱我上去！”杜雪却是耍赖不下来，还腻声的道。柳罡无奈，只能是将杜雪抱上了楼。

　　“糟糕，我的钥匙在屋子里！”到了门口，杜雪才忽然的发现，自己根本没有揣钥匙，一身睡衣的她，哪来的地方揣钥匙。柳罡无可奈何，只能又再次的用出了他开锁的手段，很快的拨开了锁。

　　“啊，你还会开锁！”杜雪又再次的亲了柳罡一下，要是柳罡打不开锁，她今天就麻烦了，她家的门锁，除了她自己有钥匙，并没有其他人有钥匙，柳罡不能开，她就只有请开锁公司了，可现在大半夜的，去哪里找人，尤其是，她现在一身睡衣，上身更是挂着空挡，找谁来开锁，那也都是一件很尴尬，而且有些危险的事情。

　　“我走了！”打开锁，柳罡转身往外走去，杜雪迟疑了一下，终究还是没有再继续挽留柳罡，虽然她不讨厌柳罡，甚至还很有好感，如果柳罡要她，她多半不会反抗，可是，要主动赔上自己的身子，她终究还是有些犹豫的，同时，她也有些忐忑不安，她不知道，柳罡所说的，是不是真的，她现在要直接放党委书记，那可是大大的前进一步了，而且，是从团委的虚职，一步到党委书记的实职，这样的跨越，她心底多少还是有些难以置信的。


第279章 政协委员被打

　　担任了常委，而且和主管人事的副书记，组织部的关系都不错，这让柳河镇的干部，不少也都跟着沾了光，当然，这也和柳河的高速发展分不开，高速发展的柳河，让柳河的干部也成为了香饽饽，虽然没有多少出去担任党政正职，可走出去担任个副职的，却是不少。镇长费建清，也调去榴忻担任了书记，古小雨也顺势转正，成为了镇长。许清灵，也调去柳林担任了镇长，就是副书记荣南峰，也调去白庙担任了书记，原本是柳河出去的书记魏明清，则是调新峰担任了书记，虽然依旧是党委书记，可一个大镇的党委书记，和一个小乡的党委书记，那显然是有着本质的区别的。

　　不过，更让柳罡高兴的是，柳河的发展越来越快，公路边，各种店铺也渐渐的修了起来，有柳河本地人修的，有外地人来修的，不仅店铺，房屋也渐渐的多了起来，沿途一点点的变得热闹。几乎每次从路上经过，都能感受到这种变化。而柳河街上的变化似乎更大，旧房逐步的被改造开发，街道也变得一点点宽阔起来。

　　“怎么了，古镇长，遇到什么不愉快的事情了？”柳罡走进了古小雨的办公室，准备商量一下人事方面的问题，却见古小雨忧心忡忡的。

　　“省政协委员去红山被打了！”古小雨低声的道。

　　“政协委员被打了，怎么回事？”柳罡也吓了一跳，省政协的，哪一个是简单的人物，这都被人打了，红山恐怕麻烦了。虽然他知道红山秩序非常乱，可是，却也没有想到，居然连政协副主席也敢打了。

　　“听说是去红山泡了温泉，结果不知道怎么和人发生了争执，他们就生气离开了，谁知道，对方不依不饶，直接的追到了大兴这边，将人拦了下来，车被砸烂，政协委员被打伤，住进了医院！”古小雨忧心忡忡的道。

　　“这政协委员是干什么的？”柳罡自然知道古小雨担心的是什么，红山的党委书记乃是古小雨的叔叔古晋全，发生政协委员被打这一类的事件，古晋全这个一把手可是麻烦不小，当然，麻烦的大小，也和这个政协副主席的身份有着莫大的关系。

　　“是靖原顺风出租车公司的董事长！”古小雨苦笑了笑。

　　“顺风出租车公司的董事长……”柳罡也有些无语了，顺风出租车公司，那是靖原最大的出租车公司，公司在靖原的影响力，自然是非同小可的，出了这样的事情，红山的领导可就有些麻烦了。

　　“书记，市政府办公室通知你立刻去市政府办公室一趟。”党政办主任黄涛亲自的走了过来报告着。

　　“市政府办公室……”柳罡的眉头微微的皱了起来，他的心底，忽然的有了一种不好的预感，一个念头猛然的在心头升起，难道，要让自己去红山？

　　自己虽然是一个县委常委，可更多的是镇党委书记，一般情况下，市里不可能找他有什么事情，尤其是市政府办公室，更不大可能找他有什么事情，他能想到的，就是肖玉岑找他，肖玉岑通过市政府办公室找他，自然是合情合理。而肖市长不可能无缘无故的找他，而找他的原因，他很快就想到了红山刚才发生的事情。红山的治安问题，也是由来已久了，尤其是这几年，随着红山温泉的开发，各种问题都暴露了出来，两年前，因为群体闹事惹出了命案，当时的公安局长下课，调去了现在的公安局长左宇鹏，只是，左宇鹏去两年了，显然，红山的情况并没有好转，否则，也就不至于发生如此嚣张的事情了。

　　他当初到柳河，就是作为灭火队员，此时红山发生了事情，调他这个灭火队员去，也算是合情合理，除此之外，他真想不出还有其他什么可能。

　　早知道如此，还不如干脆答应夏玉明了……不过，即使夏玉明想弄自己过去，现在也还没有弄下来吧！此时的柳罡，禁不住的想起了夏玉明的提议，市中区副区长兼公安局长，显然比去红山更好一些，不过，这也就是想想，夏玉明说那事情的时间，也就才一个月多，一个多月，想要搞定一个副区长兼公安局长，那几乎是没有可能。

　　而假如真是如此，肖市长会让自己去干什么呢？副县长兼公安局长，还是政法委书记兼公安局长？如果真让自己去灭火，大约，恐怕是要自己兼任公安局长，毕竟，没有公安机关在手，想要改变一个地方的社会秩序，那只能是痴人说梦。只是，显然，这两个职位都不是他喜欢的，他真不愿意再回公安系统，一旦重新回到公安系统，他想要再离开，就比较困难了。不想去公安系统，又如何能够有效的达到自己的目的呢？

　　柳罡一路思索着种种的可能，不知不觉，也是到了市政府办公室，到了政府办公室，也是过了下班时间了，不过，尚有一个女同志等在那里。女同志大概三十七八，看上去透着几分精明。

　　“请问你是柳书记吧？”女同志恭敬的道。

　　“恩，我是柳罡！请问……”

　　“我政府办副主任李月敏，是肖市长有事找你……”女同志自我介绍了一下，立刻带着柳罡往市长办公室走去，肖玉岑虽然升任了市长，不过，办公室依旧是之前的办公室。

　　“柳书记来了，肖市长在办公室等你！”他们刚刚过去，秘书杨颖就立刻的招呼着柳罡。

　　“你来了！”柳罡走进肖玉岑的办公室，肖玉岑抬起了头，放下了手里的笔。

　　“柳罡，我想让你重回政法系统，你有什么想法？”肖玉岑并没有一句废话，直接进入了正题。

　　“肖市长，我不想回政法系统，我还是愿意留在党政机关。”柳罡回答的很坚决，没有一点委婉，他知道，只要自己有一点委婉，多半就难以逃脱回政法系统的命运。

　　“你真正的能力，还是在政法上，回政法系统，你的前途会更好！”肖玉岑的眉头微微的皱了起来，耐心的劝说着柳罡，既然是让柳罡去灭火的，那自然需要柳罡自愿去。

　　“我在经济建设上，也能干的很好。”柳罡没有谦虚。

　　“柳河的模式，不可以复制。”肖玉岑缓缓的道。

　　“我相信自己能干好。”柳罡坚持着，他也知道柳河的模式不可以复制，柳河更多的是靠朋友的支撑，柳河只是一个镇，几个亿的资金足以让一个镇腾飞，可朋友终究是有限的，他可无法再找朋友拉来几个亿的投资，再说了，对于一个县，或者更大的范围来说，几个亿也未必能起太大作用了。

　　“柳罡，我希望你能重回政法系统。”肖玉岑也有些固执。

　　“肖市长是想让我去红山？”柳罡苦笑了笑。

　　“你都已经知道了，我也就不多说了，我想让你去红山担任政法委书记兼公安局长！”肖玉岑也没有再藏着掖着。

　　“肖市长，你看这样行不，你调我去当个常委副县长，主管公安局，另外，给我调一个合适的公安局长去。”柳罡迟疑了一下，还是说出了自己心底想好的应对之策，当然，也就他，才敢和市长讨价还价。

　　“你就那么不愿意回政法系统？”肖玉岑没有想到，柳罡情愿情愿当一个副县长，也不愿意去当政法委书记兼公安局长，要知道，政法委书记，那可是比一个副县长权利大的多，尤其是兼着公安局长的政法委书记。

　　“肖市长，一个地方的社会治安出问题，首先是政府机关出问题，公安机关再努力，那也是治标不治本！”柳罡胆子一直也不小。

　　“那你说说，谁担任局长比较合适？”肖玉岑似乎被柳罡说服了。

　　“临山公安局副局长罗翔飞！”柳罡迅速的提了一个人选，他在路上也是想好了相关人选，罗翔飞是一个纯粹的军人，有着军人的热血，更为关键的是，罗翔飞能够完全服从他的命令，肖玉岑让他去灭火，他需要一个能密切配合的公安局长。而且，罗翔飞也是特种部队转业，能够应付各种复杂的场面。

　　“肖市长，开会的时间到了！”秘书杨颖轻轻的敲响了门。

　　“肖市长，柳罡就不打扰您了！”柳罡赶紧的告辞离开了肖玉岑的办公室。

　　离开了肖玉岑的办公室，柳罡的心底也有些忐忑，他不知道，自己的选择是否正确，但是，他坚持自己的选择，当然，他更担心的，是否能够达成自己的愿望。对此，他更是一点谱都没有。

　　“杜雪，有时间吗，我想找你问些事情？”迟疑了一下，柳罡打通了杜雪的电话，杜雪是红山人，杜雪的哥哥也是温泉山庄的经理，杜雪对于红山的事情，必然是了解一些，他不奢望杜雪能全盘告诉他，至少，也能让他心底多少有些谱。


第四卷 县一级领导


第001章 常务副县长

　　“……任命柳罡同志为红山县委常委，常务副县长，撤销柳罡同志临山县委常委，柳河镇党委书记职务！”柳罡回到柳河的第二天一早九点，组织部长梅雪鹏就来到了柳河，宣布了新的任命，柳罡在柳河的演出，彻底的落幕，也划上了一个圆满的句号。这也是一个巨大的肯定，常务副县长，那在县上，也是排名前几位的实权人物，和一个担任县委常委的党委书记，完全不可同日而语。

　　“恭喜柳县长！”柳河镇的领导，纷纷的表示了祝贺。

　　“你要走了！”古小雨看着柳罡，微微的有些失落，也有些欢喜，她当然很愿意看到柳罡晋升，也认为柳罡最该晋升，而且，柳罡等于是去帮她叔叔，她也为叔叔欢喜，不过，想着柳罡就要离开了，她却又有着太多的不舍。两年多的时间，她对于柳罡，也不仅仅是工作上的感情，她的心底，也有了这个男人一席之地，甚至，几乎占据了她的心扉。

　　“我也没有想到，这么快就要离开了！”柳罡对于柳河，也有着无比的留恋，在柳河两年半的时间，看着柳河一点点的变样，从一个落后偏僻的小镇，变成了一个一流的大镇，柳河就仿佛他的孩子一般，自然不可能没有感情。

　　“我们会想你的，你可要经常回来看看！”古小雨想说的是我会想你的，不过，她终究还是说了我们，而没有说我，她知道，柳罡是有着女朋友的，林晓木还到过柳河，她也见过，她只能将这一份感情藏在心底深处。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　听说柳书记要离开的消息，无数人涌向了镇委镇政府，想要和柳书记告个别，只是可惜，他们终究是晚了一步，任命下达，仅仅是做了一个简单的交接，柳罡就离开了柳河，红山那边，现在状况越来越糟糕，也是几乎有失控的迹象，市里要求他立刻上任。

　　“难怪昨晚柳书记要请我们喝酒了，还说了那么多话！”谢时光知道消息的时候，几个人正聚在一起，商量着公司的广告业务问题。

　　“是啊，昨晚我就感觉有些奇怪，还想着柳书记是不是要高升了，只是想着柳书记才成为县委常委，不大可能又升职，也就没有问！不想真升职了！”戴涛也点点头。

　　“书记离开柳河，也是迟早的事情了，柳河实在也没有书记啥事情干了。”李树轩则是笑呵呵的道。

　　“这倒是老实话，柳河的发展，只是时间问题了，只要不来一个胡乱搞的领导，都能继续发展下去了！”戴涛点点头。

　　“这个问题，应该也不用太担心，柳书记走了，现在柳河的领导也基本是书记的人，谁要来胡乱搞，也没有那个可能，再说了，真要胡乱搞，我们也不用担心，一个镇领导，还能把我们怎么的！”谢时光笑了笑，此时的柳河集团，在市里也是前几位的大集团，自然不会在乎一个镇领导的刁难了，他们真要发力，即使是镇党委书记，也要吃不了兜着走。

　　梅雪鹏带来的，除了柳罡的任命，还有公安局长罗翔飞的任命，不过，罗翔飞只是担任了公安局长，并没有担任常委的职务。而原政法委书记兼公安局长左宇鹏，则是不再兼任公安局长，而仅仅担任了政法委书记。罗翔飞也和柳罡走成了一路，同时去红山上任。

　　常务副县长，这个职务无疑是让柳罡满意的，常务副县长，那可是名正言顺的第一副县长，比政法委书记这样一个务虚的职务强的多了！去红山的时候，梅雪鹏坐在了柳罡的车上，车上，柳罡也才知道了自己担任常务副县长的内幕，红山原常务副县长朱元峰，因为分管公安和旅游，很不幸的成为了此次事件的替罪羊，一个堂堂的常务副县长，被调到了计生办担任了副主任。而柳罡也就顺势的成为了常务副县长。当然，这个任命，同样受到了不少的阻截，只不过因为肖玉岑的坚持，最后周书记也妥协了，红山的事情，周子刚这个市委书记也挨了多次批了。

　　只不顾，梅雪鹏这个组织部长，对于红山的情况并不太熟悉，红山几乎没有他什么人，只是大概和柳罡说了一下县委的一众常委，作为组织部长，这些情况他显然还是了解的，尤其是，这些人背后的关系网，梅雪鹏也和柳罡讲的很是详细，这些，对于柳罡无疑是有极大好处的。

　　而对于柳罡的上任，县委书记古晋全无疑是最为欢迎的，虽然和柳罡并没有什么直接的接触，可是因为侄女古小雨的关系，他对于柳罡那可是非常的了解，要说平时，他并不太喜欢一个柳罡这一类的角色，柳罡能力的确强，可也非常强势，非常难以驾驭，可红山现在局势复杂，却是正需要柳罡这一类强势的人物，一般人，还真压不住。再有，现在的县长靳向荣，县委副书记桂晓萌连成一气，他这个书记，可是日子非常的不好受，县政府方面，更是没有半点的发言权，他当然希望有一个强势的常务副县长，去搅动县政府那一块，再说了，无论是红山的形势，还是之前的感情上，他和柳罡都有着天然合作的基础，多一个强势的盟友，显然不是什么坏事。

　　组织部长亲自送人过来，上任的又是常务副县长，县委县政府自然摆出了极大的欢迎阵势，看着一辆普通的桑塔纳走在最前面，而组织部的丰田车跟在后面，一众人却是微微的有些愣住了，不知道该迎接哪一辆车了，不过，幸好，桑塔纳的门很快打开了，副驾驶室的柳罡率先的下了车，迅速的打开了后面的车门，露出了梅雪鹏的脸，让众人顿时的有了选择。

　　“梅部长！”在县委书记古晋全，县长靳向荣的带领下，一众县委县政府领导赶紧的迎接了过来。紧随他们之后，驾驶车辆的罗翔飞也下了车，半路，他也上了柳罡的车，充当了驾驶员。

　　看来，这公安局长罗翔飞，是柳罡的人了！罗翔飞居然充当司机，这无疑的告诉众人这么一个事实，罗翔飞不仅是柳县长的人，而且，关系还非常的不错，否则，别人一个公安局长，为什么给你开车。

　　“古书记，靳县长我给你们介绍一位我们津州最年轻的干部，这是柳罡同志，呵呵，对了，古书记应该是不陌生了！”梅雪鹏的介绍，也很有意思。

　　“柳县长，欢迎欢迎！”古晋全热情的握着柳罡的手。

　　“柳县长！”而县长靳向荣，则是要显得矜持的多了。

　　简单的介绍了一下柳罡和罗翔飞，在常委会上宣布了两人的任命，梅雪鹏离开了，而一众常委，又继续的回到了会议室，罗翔飞则是和公安局的领导一起，去了公安局上任。常委会上，古晋全和柳罡介绍了在座的各位常委，同时，也确定了柳罡的具体分工，其实分工也没有变，还是原来常务副县长的分工，协助县长负责县政府日常工作，分管县府办、公安、征管办、财政、税务、金融、人事、编制、审计、监察、旅游、政府采购工作。

　　和临山县之前一样，红山县只有十一个常委，书记古晋全柳罡早就熟悉了，就不说了，县长靳向荣，一个五十四岁的微胖老头，虽然不是红山本土人，不过，却绝对算是红山的本土干部了，四十岁就在红山担任副县长，历任副县长，常委副县长，副书记，县长，在红山也是整整十四年了，红山本土干部，不少都是他提拔起来的，十四年，红山也差不多被他经营成了自己的后花园。市里，他也有着非常过硬的关系，市委书记周子刚，参加工作的时候，还是他的部下。

　　县委副书记桂晓萌，表面看和靳向荣好像没有啥关联，两人并没有任何的交集，两年前刘市长调桂晓萌过去，本来是想分化红山本土势力，却是不想，桂晓萌在红山上任后，迅速的很坚定的和靳向荣走在了一起，这让所有人都有些意料不及。只不过，梅雪鹏却是从两人的详细档案上，发现了一个重要的问题，桂晓萌的母亲叫靳向珍，这明显是一个比较传统的名字，向是他们的辈分，靳向荣的兄弟姐妹也都是中间有一个向字。虽然这不能说明什么，一个姓的人太多了，即使一辈，也并不能说明什么事情，不过，梅雪鹏还是将这个消息告诉了柳罡。

　　纪委书记梁建军，看上去倒是像个弥勒佛，一点没有纪委书记的威严，不过要谁真把他当弥勒佛，那就有些悲催了，这是一个典型的笑里藏刀的角色，据梅雪鹏说，离任的张书记，就栽在他手上，张书记刚刚到任不久，提起来的两个干部，就因为贪污腐败被抓，而且，事实确凿，直接的在常委会上提了出来，让张书记根本无法置之不理。

　　政法委书记左宇鹏，一个老公安，从派出所一步步爬到了公安局长的位置，到红山后，却是没有一点建树，治安状况进一步恶化，这一次的事故，他也是重要的责任人员之一，市委对于是让朱元峰顶罪，还是让他顶罪，也是争执了一下的，梅雪鹏甚至开玩笑说，柳罡的选择，决定了两人的命运，虽然这是玩笑性质，却也不是纯粹胡说，两人都有点后台，不过，都是已经退下来了的后台，在现在的市委，也不是没有人说话，不过，也就仅仅是说两句好话，却是没有人死保，柳罡选择了县政府，肖玉岑也被柳罡说服，选择了支持柳罡担任常务副县长，自然的，常务副县长朱元峰就成为了那个倒霉蛋，有了市长推他一把，他想不跌下去，都有些困难了。左宇鹏看上去，并没有什么虎性，倒是有着一股子韧劲，似乎，应该是一个踏实肯干的人物。

　　组织部长于瑶欣，是一个三十多岁的女人，颇有几分姿色，看上去也看不出什么，是一个去年从市府办副主任调过来担任的组织部长。宣传部长许琳璐，同样是一位女性，不过，却是一位本土干部，年纪也和于瑶欣差不多，姿色上，貌似也是各有特色，难分轩轾，于瑶欣身材较好，许琳璐则是皮肤更好一些。而十一个常委，就有三个女性，这在县里并不多见，通常，县委常委也就一个女干部。

　　武装部长袁小凡看上去是一个严肃的人，更多的，柳罡也看不出来，梅雪鹏也没有介绍过这个人，显然，梅雪鹏对于袁小凡也是一无所知。不过这也正常，武装部乃是属于军事部门，任命方面，组织部也就是走走形式。

　　县委办主任李大庆，透着一股子书生的气息，而副县长兼城关镇党委书记张晓畅，则是一个大胖子，人看上去透着几分严肃，这也是柳罡注意的更多的人，因为，他从张晓畅那里，感觉到了一股子敌意，张晓畅也是本土干部，整个履历，压根就没有出过城关镇，不是县委县政府部门，就是镇委镇政府部门。

　　虽然每一个领导都表示了欢迎，不过，柳罡能感觉到，真正的对他表示欢迎的，除了一个县委书记古晋全，就组织部长于瑶欣了，不过，能明显感觉到敌意的，也就一个张晓畅，其他人，一时间也看不出什么态度。

　　常委会并没有讨论什么实质性的内容，就表示了一下对柳罡的欢迎，互相的介绍了一下，之后的节目，自然是为新任常务副县长接风，不管欢迎也好，还是不欢迎也好，践行也是不可避免的，而且，接风是在中午，而且常委会结束直接就去酒楼，又是周末，这也让人少了几分推脱的理由，除了副县长兼城关镇党委书记张晓畅缺席，其他人，都出席了接风的午宴。


第002章 打擂台

　　酒桌上，自然也少不了酒，而柳罡这个接风的主角，自然也就成为了酒桌上的主角。只是让柳罡有些意外的，在红山，第一轮的较量，居然是酒桌上开始的。

　　战争是梁建军发起了，柳罡几乎和所有人都喝了一圈之后，一直和古晋全、靳向荣说笑半天的梁建军，才端起酒杯，悠悠然来到柳罡面前，笑呵呵的道，“柳县长，我们虽然是初次见面，不过，我对柳县长的大名那是早就如雷贯耳，哈哈，来，我敬你三杯。”

　　“梁书记，和别人都是一杯，周书记，你也不能特殊，只能一杯。”柳罡表情温和，话也很委婉，但却是不容商量的口气，他虽然酒量不小，三杯酒对他来说，也不过是小菜一碟，别说三杯，三十杯对他也没有威胁，可是，别忘了，今天并不是他和梁建军两个人，也不仅仅是那九个常委，还有各部门的头头脑脑的，坐了好几桌，他如果开了这个先例，那接下来的酒，他还怎么喝？

　　当然，他真要舍命陪君子，也能喝下去，可是，那样的话，他就难免喝醉了，这要是在柳河，喝醉了也就喝醉了，没什么大不了的，可这里显然不是柳河，而是红山，他是来灭火的，不是来醉酒的。再说了，上任就喝的大醉，虽然不至于说什么损毁形象，可称为人们茶余饭后的笑谈，那大约是避免不了的。

　　“别人是别人，我是我，不能相提并论……”梁建军坚持着。

　　“梁书记，你是不知道柳县长喝酒的习惯，我可是听说，柳县长喝酒，那可是不喝小杯，喝大杯，你这小杯和柳镇长喝酒，那不是小瞧柳镇长吗？”柳罡还没有开口，桂晓萌也是微笑着打断了梁建军的话。

　　“好，换大杯！”不等柳罡开口，梁建军笑呵呵的一招手，服务小姐迅速的拿来了两个大啤酒杯，那种一杯能装四两多酒的啤酒杯。

　　“梁书记如此热情，我不喝也显得太不给面子，不过丑话可要说到前头，酒逢知己千杯少，我喝三杯，你可也得陪上三杯！”柳罡明白了，这是借酒说事来了，红山人比临山人还要好酒，甚至可以说嗜酒，今天这酒，是不喝也得喝了，一杯酒事小，面子事大，不过，相对于小杯，大杯虽然看上去吓人，可是，三大杯酒，却是可以将绝大多数人排除在外了。

　　“我来做个公证人，等梁书记和柳县长这三杯酒喝完，就到此为止！”两人之间的拼酒，立刻就吸引了所有人的目光，这却是让古晋全已经有些坐不住了，虽然也听说过柳罡的酒量，可是，他却是见过这其中不少人的酒量，而柳罡，自然是要维护的。

　　“呵呵，柳县长可是我们津州最年轻的县处级干部，年轻人就应该有年轻人的闯劲和朝气，再说了，柳书记的酒量我知道，哪是区区三杯酒的量。”古晋全话音刚落，靳向荣就接了嘴，酒桌上，却是再次较量了起来。

　　“县领导拼酒，这传出去，总是不好！”古晋全不慌不忙的道。

　　“呵呵，就是热闹一下，酒能助兴，梁书记是我们红山最老的常委，柳书记是最年轻的常委，一老一少难得有兴趣打擂台，就一醉方休好了。”靳向荣不紧不慢的接了口，虽然满面笑容，却是针锋相对。

　　“呵呵，现在非常时期，醉了不好，随意好了，随意！”古晋全笑呵呵的道。

　　“呵呵，再是非常时期，也不急在一时，柳镇长，今天是你的接风宴，你是主角，你说了算！”靳向荣却是忽然的将话题抛给了柳罡。

　　古晋全心底一沉，他可以和靳向荣针锋相对，可柳罡不一样了，常务副县长，那也是副县长，如果一来就和靳向荣针锋相对，那可是会让人有看法的，可是，他却又无法直接反驳靳向荣的话，靳向荣说的不错，今天是柳罡的接风宴，柳罡是主角。

　　“靳县长发话了，今天就一醉方休吧，梁书记，靳县长让我们打擂台，那我们就好好的打一下擂台，今天，但凡向我们敬酒的县领导和部门领导，我们来者不拒，不过，我们先立一个规矩，我们三杯之后，谁来找我们喝酒，必须三杯，而且要先喝完，我们再陪酒！我喝的酒，我三杯，梁书记陪一杯，如果梁书记喝酒的，梁书记三杯，我陪三杯，梁书记你看怎么样？”柳罡却是丝毫没有怯场，将皮球踢给了梁建军，县长是明明白白的上级，纪委书记却并不是那么的清楚，柳罡不会主动去针对靳向荣，可是，针对挑起战争的靳向荣，他却是没有什么顾忌。

　　好！古晋全却是瞬间的在心底叫了一声好，柳罡这个算计，却是一点没有落靳向荣的面子，反而是给了靳向荣一个天大的面子，可是，却顺势的将梁建军给拉下了水，而且，还故意的小瞧梁建军，爽快的自己三杯，靳向荣一杯，这种情况下，梁建军如果不接招，那就等于是认输了，就会成为众人的笑谈，而如果接招，以柳罡的酒量，在喝了三杯之后，即使是三换一，那梁建军也是必倒无疑。而且，这样还有一个好处，那就是将绝大多数敬酒的人挡在了门外，能够喝一斤多酒的人虽然也有一些，可是，能够一口气喝下三杯酒的人，却是不多。再说了，即使柳罡最后喝醉，那成为笑谈的，也必然是梁建军，毕竟，人家是三换一。而且，最关键的是，柳罡居然的挑中了靳向荣的打擂台三个字做文章，让靳向荣也无法替梁建军说话。

　　好大的口气，果然是年轻，和老梁比酒，还敢三换一！只不过，大多数人并没有古晋全那么乐观，他们不知道柳罡的酒量，可梁建军的酒量，他们却是见过的，梁建军可是有着两斤以上的酒量，三换一，即使是三杯之后，大约也还有三杯的酒量，而这三杯，柳罡却是要喝九杯，没有几个人相信柳罡能喝十二杯酒，那可是足足五斤酒。

　　柳罡的话，却是让梁建军傻眼了，打擂台三个字，是靳向荣说出来的，他没法否认，既然是打擂台，让他陪酒，他显然无法拒绝，更何况，人家也是主动以三换一，让他想倚老卖老也没有了理由。

　　“好，爽快，柳县长果然不愧是特种部队出身！我来给你们掺酒！”于瑶欣此时却是不是时机的开口了，一开口，就是一副唯恐天下不乱不乱的语气，生怕梁建军不敢接招，拿过一边的酒瓶掺起酒来。

　　“好，柳县长爽快！”此时的梁建军也是无路可退，战争是他挑起的，别人还小瞧了他，三杯陪一杯，他要是再不接招，以后在红山，他大约都没脸再上酒桌了。此时的他，只能是希望，柳罡在他喝醉之前倒下。虽然一杯换三杯，胜的不那么光荣，可这话是柳罡自己说的，再说了，只要胜利了，那总比输好。

　　“一条大河波浪宽，端起这杯咱就干！”柳罡端起酒杯，微微一碰，仰头一饮而尽。

　　“呵呵，一颗红心向太阳，我把肠胃献给党！”梁建军此时，自然也不会弱了气势，一饮而尽。

　　“感情铁不铁？铁！那就不怕胃出血！”梁建军随后又抢先的端起一杯酒，豪爽的一饮而尽。

　　“感情深不深？深！那就不怕打吊针！”柳罡紧随其后。

　　“梁书记，很高兴能和你对饮三杯！”柳罡酒杯放下，也是瞬间的拿起了第三杯酒，一饮而尽。梁建军略微的慢了一步，不过，还是很快的一饮而尽。

　　“好，果然是铁血军人出身，爽快，小女子敬你三杯！”让柳罡无比意外的是，第二个主动出击的，居然是宣传部长许琳璐，而且，许琳璐丝毫没有婆婆妈妈的讨价还价，爽快的三杯对三杯。

　　酒店服务小姐此时接替了掺酒的角色，迅速的倒了七杯酒。许琳璐面不改色，接连的端起三杯酒，迅速的喝干，三个空酒杯，留在了桌上。淡淡的看着柳罡，眼神中，微微的有着一丝傲然。

　　“呵呵，许部长巾帼不让须眉，佩服！小姐，麻烦再掺满！”柳罡也笑呵呵的端起酒杯，爽快的喝下了三杯酒，梁建军也没有迟疑，端起一杯酒一饮而尽。只是，柳罡迅速的吩咐服务小酒继续掺酒。

　　“许部长如此爽快，柳罡也不能失礼，来而不往非礼也，我敬许部长三杯！”柳罡端起酒杯，不疾不徐的将三杯酒一一下肚，留下了三个杯子。

　　好酒量！不管之前知道不知道柳罡酒量的，此时，也禁不住的心底暗赞了一声，柳罡此时，那可是也是九杯酒下肚，可看上去，居然是脸不红气不喘，仿佛，没事人一般。

　　“柳镇长果然好酒量！”许琳璐心底微微的一跳，不过，仅仅是略微的一迟疑，还是端起了酒杯，喝下了三杯酒，只是，显然的，第三杯酒，却是喝了一会儿的功夫，才勉强的喝了下去，喝下之后，脸色也是变得难看了几分。


第003章 小胜一场

　　“柳县长好酒量！”梁建军无奈的再次喝了一杯酒，他的脸色，微微的有些苦涩，他虽然知道了柳罡的酒量好，可是，却没有想到，柳罡的酒量，竟然如此的恐怖。他知道，今天他们的挑衅，恐怕要乘兴而来，败兴而归了，这么一档子人中，能喝下三杯酒的不少，可是，能够一次性喝下六杯酒而不当场现行的，大约也就他和许琳璐了，他和许琳璐的酒量差不多，也就顶天六杯酒，第七杯酒，必倒无疑。

　　梁建军喝下了酒，酒场却是冷了下来，一时间，再无人上前，原本信心十足的人选，此时也怯场了，他们有勇气敬那三杯酒，可是，却没有勇气接下那回敬的三杯酒。谁也不愿意在众目睽睽之下喝倒。

　　“呵呵……”古晋全却是大喜，立刻的出面收场了，此时虽然明着打擂台的两个人是不分胜负，可是，柳罡一人挑战，居然让一众人等不敢接招，这无疑是已经大获全胜了，虽然正式的较量还没有开始，可至少在酒桌上也是压住了靳向荣一行人了。

　　“柳县长，我敬柳县长三杯！”在这关键的时刻，一个人站了出来，却是政府办副主任刘选文，作为政府办副主任，他自然也有着不小的酒量，不过，也就两斤左右的酒量，喝下六杯酒，那唯一的可能，就是超水平发挥，可是，此时他却是没有选择了，就这么不战而退，至少，在酒桌上，他们这一干人会成为对方的笑话；当然，他当场喝倒了，他依旧会成为笑话，不过，那只是他成为笑话，他一个办公室副主任成为笑话无所谓，在县委常委跟前，他也就是小人物。再说了，他还有着一个期待，柳罡喝到现在，也是九杯酒下肚了，再喝三杯，就是十二杯了，大约，也没有可能继续回敬自己三杯了。

　　“好，我陪刘主任三杯！”柳罡爽快的陪了刘选文三杯酒，微笑着看了眼一边的梁建军，梁建军无奈，只能是端起杯子一饮而尽，只是，虽然是一饮而尽，那喝酒的速度，也明显的慢了不少。

　　“梁书记，我们再回敬刘主任三杯！”柳罡微微的一摆手，服务小姐迅速的将杯子掺满，柳罡微笑着端起酒杯，迅速的两杯酒下肚，随后，端起最后一杯酒，微微的和梁建军碰了一下。

　　“柳县长，我陪……”看着柳罡矛头对准了梁建军，刘选文赶紧的抢先端起了酒杯。

　　“刘主任，哪有敬酒的不喝完，被敬酒的先喝的道理。”柳罡微微的一伸手，挡住了刘选文的酒杯。

　　“好！我们敬刘主任一杯！”梁建军声音微微的有些打颤，终究，他还是端起酒杯，他可以醉倒，但是他不能输了势，他猛然的一口灌下了杯子里的酒，只是，刚刚的灌了半杯，就再也无法灌下去了。

　　“呵呵，酒量来不得半点虚假，凭的是真本事，老梁不要勉强，能喝多少就喝多少，今天到此为止吧！”古晋全及时的发话了，明着是劝告梁建军，实际上却是含沙射影，落在了真本事上。

　　古晋全的话，却是仿佛一根钢针，刺进了梁建军的心底，他猛然的一咬牙，将杯里的一杯酒强行的灌了下去，霎时间，他感觉着肚子里一阵翻江倒海，他紧闭着嘴唇，他感觉着身子也是失去了控制，眼前的人影也显得模糊了起来。

　　身边的党委办公室主任李大庆赶紧的扶住了梁建军的身子，一边的刘选文也赶紧的搭了把手，趁机的躲开了那三杯酒，梁建军已经醉了，他再喝醉，也没有任何的价值了，当然，此时也没有人去在乎他喝不喝那三杯酒，他也就是一个小人物。

　　“柳县长，果然好酒量！”靳向荣微笑着赞了一句，心底却是无比的郁闷，他已经无法形容自己的心情了，柳罡来自临山，他自然是毫不迟疑的将柳罡当成了古晋全的人，因此，借机和柳罡暗中较劲，丢丢柳罡的面子，不成想，遭遇了强烈的反弹，反而的大大丢了面子，梁建军反而大大的丢了面子。

　　柳罡初到红山的第一局，以冲天的豪气震慑了在场每一个人，此后，在红山，再无人敢在酒桌上挑战柳罡，四两多的啤酒杯，连喝十五杯白酒的疯狂举动，也让柳罡成功的树立了铁血彪悍的强硬形象。

　　“也就这几杯的量了，再喝就不行了！”柳罡微笑着摇了摇头。几人又随口的说笑了几句，才各自的散去。

　　“柳县长，没事吧？”临分手，古晋全关切的问了一句。

　　“没事！”柳罡此时，倒是还勉强的保持着两分清醒，随着魂印诀的修炼，现在的他，酒量也是渐长，现在的他，的确有着好几斤的酒量，和他赌酒，还真和找死没有太大的区别，当然，此时的他，也是几乎到极限了，再继续喝下去，倒下也就成为了必然。

　　“柳县长好！我是招待所小毛……”柳罡打开后备箱，拿出了自己的旅行箱，一旁早候着的县政府招待所所长毛云开赶紧的过来接过了柳罡的箱子，柳罡现在并没有安排住房，而是就住在招待所。

　　“毛所长！”毛云开的自称小毛，却是让柳罡感觉着起了一身的鸡皮疙瘩，毛云开年纪的确不大，可也有三十岁左右了，比他大了不少，尤其是，毛云开的红山土音有些浓，小毛听上去更像小猫。

　　“柳县长，你看这间套房……”柳罡又拿了车里的旅行箱和旅行包，毛云开赶紧一并接了过去，带着柳罡来到六号套房，套房颇为的宽敞，家具沙发透着几分奢华，颜色以深色为主，显得沉稳厚重，不过，毛云开依旧有些忐忑，柳罡这个常务副县长太年轻了，身上穿的，也是运动服饰，他不知道眼前这个年轻的常务副县长，会不会喜欢房间的色调布局。

　　“嗯，不错！”柳罡点了点头。

　　“柳县长，这是六号房的服务员佳佳，以后你有什么需要，就吩咐她好了！”随后，毛云开招呼进了一个看上去最多二十岁的漂亮女孩子，女孩子鹅蛋脸，穿着招待所的淡青色制服，肉色丝袜包裹下的双腿结实修长，臀部很浑圆性感，身材非常不错，肤色也很不错，虽然略微的有些黑，不过，却透着一股子细腻。

　　“您好，柳县长，我叫王佳……”王佳表现的落落大方，在新任常务副县长面前并不显得特别拘谨，巧笑嫣然，甚至还朝柳罡伸出了纤巧的小手。

　　“你好，王佳！”柳罡伸手和她握了一下。

　　“柳县长，我们招待所有为客人洗衣服、订餐，送餐的服务，还有桑拿房和健身房，柳县长如果有需要，随时可以吩咐我，我陪您去……”王佳热情中透着恭敬。

　　“好的，以后要辛苦你了！”柳罡点点头，他倒是没有想到，县政府招待所的服务如此周到，看来，住招待所似乎也是不错的选择。

　　“不辛苦，为领导服务是我们的职责！”王佳赶紧的道。

　　“柳县长，需要熨烫衣服什么的，叫一声佳佳就行了！”毛云开很含蓄地提醒着柳罡，这个女孩其实就是您的“保姆”，可千万别客气。毛云开虽然没有办法详细了解柳罡，可柳罡的年龄，他无疑是将柳罡当成了那种‘四体不勤五谷不分’的主，生活上的刁小事情，可得给安排的无微不至。

　　“谢谢！”这一回柳罡倒是真诚的道了声谢谢，他虽然不是四体不勤五谷不分，可还真不喜欢收拾家务和洗衣服熨烫衣服什么的，这两年，差不多有黄欣怡照顾着，他更是变得格外的懒惰起来。

　　“柳县长太客气了！请问柳县长还有什么吩咐吗？”毛云开受宠若惊的道，当然，他也知道自己该离开了。

　　“没什么事情了，毛所长去休息吧！”毛云开恭敬的应了声，退了出去，反手关上了门。

　　“柳县长要冲个凉吗？我给您准备衣服！”王佳迅速的为柳罡泡了一杯茶，俏脸微微有些红。

　　“不必了，我自己来，你早点去休息吧！”柳罡赶紧的道，孤男寡女的独处一室，时间长了，总是难免让人闲话什么的。

　　“那我给你整理好衣服！”王佳迅速的打开柳罡的旅行箱，准备拿出那一套套的衣服，挂在衣柜中。

　　“好了，明天来收拾吧，我想休息一下！”柳罡摆了摆手，他也有些撑不住了，今天的酒，他也完全是到了极限了，此时的他，完全是靠着魂印诀在硬撑着，继续的撑下去，他可无法保证自己不现行了，在一个小服务员跟前呕吐或者什么的，总归有损他的形象。

　　“那佳佳不打扰柳县长休息了，柳县长有什么吩咐，直接打服务台的电话就可以了！”王佳乖巧的起身告辞。

　　王佳离开，柳罡则是迅速的躺在了沙发上，默默的运转起了魂印诀的口诀，修炼魂印诀，对于缓解酒精带来的刺激，有着极好的效果。


第004章 调查报告

　　第二天，柳罡正式上班，因为发生了殴打政协委员的恶性事件，虽然是星期天，县政府上班的人依旧很多，红山县的县城，看上去和临山差不多，只不过，县政府大楼，却是显得要气派的多，一座现代化的办公大楼，大约是红山最为气派的建筑了。柳罡的办公室是在六楼，县政府领导的办公室，都在六楼。

　　办公室是之前常务副县长的办公室，办公室布置还不错，奢华中透着几分的雅致。和他对应的政府办副主任周旋是一位不到三十岁的年轻女干部，当然，和柳罡这个常务副县长比起来，那也不算年轻了，周旋无论是姿色还是气质，都比许琳璐或者是于瑶欣要高上不止一筹。

　　“柳县长，办公室给您安排了一位秘书，是现在安排他过来吗？”周璇一身职业装显得格外得体，说话细声细气的，面容有几分清冷。

　　“恩！”柳罡点点头，虽然常务副县长并没有配备秘书的资格，不过，各个县也都一样，不仅常务副县长，就是副县长，都安排着专职秘书。

　　虽然平时最是反感别人盯着自己的身体看，可是见柳罡仅仅是扫了他一眼，几乎没有任何的表情流露，却又让周璇有些失望，有着红山第一美女之称的她，在这位柳县长的眼里，居然视若无物，这让她有些的无法接受。只是，当她一想到柳罡的年龄时，心底的失望才稍微的小了一些，这位常务副县长虽然是县委排名前几的人物，可是，这位常务副县长，比自己还小着好几岁呢。

　　该怎么开展工作呢？柳罡坐在转椅上，却是有些不知道该怎么开展自己的工作，县里的工作，显然和镇上是有着极大的差别的，镇上就那么大一点，他什么事情都可以亲力亲为，有着第一手的资料，这就让工作变得更轻松了一些，可现在是常务副县长了，一个县的工作，显然不可能什么事情都亲力亲为，从来没有在县政府工作过的他，一时间有些不知道怎么起步。

　　“柳县长，这是宋岩……”就在柳罡愣神的一会儿工夫，周璇带着一个大概和她自己年纪差不多的男子走了进来。

　　“恩！”柳罡点点头，宋岩是靖原师大中文系的毕业生，人看上去有着几分傲气，不过，掩饰的很好，只是在柳罡的感应下，那却是无法隐藏。

　　“帮我把今年的文件都清理出来吧，我去公安局一趟！”周璇介绍完就离开了，柳罡吩咐了宋岩一句，也离开了办公室，目前，要紧的还是政协委员顺风出租汽车公司董事长张瞬峰被打一案，虽然实际上张瞬峰仅仅是轻伤，从伤害案来说，也就勉强够立案的标准；然而，因为张瞬峰的政协委员身份，却是让性质变得格外严重了。政协虽然说起来并没有多大权力，可那是相对于同级国家机关来说，而省政协，对于一个县级机关来说，那就是一个庞然大物了，省政协委员，居然在县里挨了打，这无疑是非常严重的事件，尤其是，还是如此的嚣张，别人都躲开了，追了整整几十里，强行拦下打了一顿。

　　红山县领导的待遇还是不错的，常务副县长，也有着自己的座驾，一辆丰田，二十多万的车子，算是超标配置了，车看上去还有七八成新。司机也是姓马，不过，不是老马，而是小马，一个年轻的退伍兵，这也是周璇为他安排的。

　　楼盖也并没有惊动谁，也没有打电话给谁，他只是想看看公安局的原生态。来到公安局，他让小马在外面停下车，他慢慢的走了进去，走进公安局，柳罡忽然的有着一种冰火两重天的感觉，公安局的办公楼，就显得分外的寒酸了，一座老式的大院子，而且，居然还是木质结构的建筑，两层的楼房。

　　和县政府一般，虽然是周末，也有着不少人上班，不时的有穿着制服的警察进进出出，不过，门卫在一边的树下打着瞌睡，似乎也并没有发现他走进去，或者发现了，也没有吱声吧，反正，就是没有理会他。

　　楼下转了一圈，走过一间办公室时，柳罡却是忽然的听见，办公室里面隐隐的传来一阵麻将声，这让柳罡的眉头微微的皱了起来，他抬头看了看办公室上的标牌，这一看，他却更是恼火，标牌上，赫然是政委办公室几个字样。

　　不过，柳罡终究并没有进去，他今天还是第一次上班，此时就针对一个政委，显然会引起不小的抵触，而且，今天毕竟是周末，是星期天，本来应该是休息的日子。转了一劝，柳罡缓缓的往楼上走去，楼板也是木质的，走在上面吱呀直响，让人感觉着那楼房随时都会垮塌一般，这却是让柳罡的心底更沉重了一些。

　　“柳县长，你过来怎么也不打个电话！”楼上转了半圈，也是看见了罗翔飞的办公室，罗翔飞正准备出门，看见柳罡，赶紧的招呼起来。

　　“我就是过来看看，感觉怎么样？”柳罡坐在了一边的沙发上，沙发倒是新沙发，办公家具也比较新，和外面的感觉大不相同。

　　“昨天喝多了些，现在都还有些晕！正准备去温泉山庄调查一下！”罗翔飞讪讪的有些不好意思。

　　“哦，他们没有调查吗？”柳罡随口的问道。

　　“调查了，不过，我感觉资料有些不全面，准备过去了解一下。”罗翔飞迅速的翻出了一份报告，递给了柳罡。

　　柳罡拿过了报告，报告的内容倒是写的不少，整整写了几大篇，柳罡大概的看了一遍，报告从头到尾，清晰明白，三个打人的凶手已经被抓了起来，而且，幕后指使者也被找了出来，是一个叫做安子的混混头儿，安子大名钟晓松，父亲十年前已经退休，退休前是当地派出所的副所长，曾盗窃入狱十年，年初才从监狱出来。事情的发生，也很简单，就是为了一个叫小妖精的女人，小妖精名叫胡英，山庄的一个按摩女，是钟晓松的女朋友，当天为张瞬峰按摩，多按摩了半个小时，结果钟晓松认为张瞬峰欺负了小妖精，和张瞬峰发生了争执，张瞬峰走后，他依旧感觉着不服气，就让几人追了上去。

　　“翔飞，现在派出所的领导，心底有一点谱没有？”柳罡扫视了一眼那份报告，又仔细的将报告看了一遍，才低声的道，这份报告，看上去貌似还不错，可是，有着太多的内容经不起推敲。

　　对于事情的经过，柳罡倒是没有什么怀疑，可对于故事的主角，柳罡却是显然不信的，钟晓松也就是一个小混混，就算如他们所说，是一个小混混头目，那大约也好不了几分，而且因为盗窃入狱十年，年初才释放，他凭什么去指使三个打人的凶手？凭他父亲是派出所副所长？拜托，那是十年前的事情了，而且，他父亲如果真有什么能耐，他会因为盗窃罪入狱十年？盗窃罪是公安机关处理的案件，公安机关有着人，要弄出来不是很难。再有，三个凶手开的是丰田车，三十多万的车子，这显然也不是一个小混混能玩的起的，而他父亲显然也不可能有着这么一笔钱，有这么一笔钱，他还用得着去盗窃什么的，即使这笔钱是后来才挣的，也同样不合理，盗窃坐十年牢，大约是坐满了刑的，他家里要有钱，早为他减刑了。

　　当然，完全可以说那车不是钟晓松的，他借的朋友的，可是，别忘了，张瞬峰的车，是被强行别停的，两辆车都有着程度不同的刮伤，如果是借的车，敢那么疯狂吗？再有，如果他连车都玩不起，还借车，这么一个小混混，他如何去指使几个人为他如此卖命？

　　另外，钟晓松为什么叫安子，也没有任何的解释。

　　“也就和吴局长有些接触，其他人，并没有接触过！早上我碰到了吴局长，他说起了柳县长你，也说到了这件事，只是说，这件事不简单，然后就没说什么了！”罗翔飞简短的道。

　　“翔飞，这段时间，你抓一抓公安队伍的纪律，熟悉一下缓解，别忙着亲自去调查！安排其他局领导去调查吧！你问问吴局长，看看谁合适调查这件案子！”罗翔飞的话，却是更确认了，那所谓的幕后主使者钟晓松有问题。不过，他却阻止了罗翔飞亲自去调查的决定。

　　单纯就这件事情来说，真相并不是最为重要的，真相究竟是怎么回事他不知道，但是有一点他基本上可以确定，张瞬峰并不是绝对占理的一方，否则，他不至于不说出双方结怨的经过。而公安局调查的这份结果，除了当事人可能有问题外，其他的内容，应该并不太离谱，这多半就是一起争风吃醋引起的纠纷，在他看来，显然双方都不是什么好东西，只不过，一方是政协委员，而且恰恰又是被打的一方，这才让问题变得严重了起来。

　　甚至，柳罡的心中隐约的感觉到，这件事，并不仅仅因为张瞬峰是政协委员，一个政协委员被打，事情虽然严重，可是，也还不至于太严重，而这次市里反应速度之快，处理之及时，处理力度之大，那可是极为罕见的，早上才发生的事情，晚上市里就做出了人事调整，更让一个常务副县长来为此买单，这显然不是一个省政协委员能够引起的，市委的领导，显然还不至于因为一个政协委员而如此的紧张，如果一个政协委员就能让市委如此紧张，那市委的领导，也未免太窝囊了一些，无论是市委书记周子刚，还是市长肖玉岑，那显然都不是窝囊的人，他们之所以如此快速反应，那只能说明一点，张瞬峰的后面，有大人物罩着，而那大人物的能量，即使是周子刚和肖玉岑，也不得不认真对待。

　　大人物要的是一个态度，一个交代，而且，这个交代越早越好，而张瞬峰，连事情的大概真相都不敢说，他显然也是有着顾忌的，而且，他肯定不知道幕后人物叫什么名字，他唯一知道的，也就是那人叫安子，这么一份报告，如果再做完善一些，完全可以糊弄过去。当然，这一切毕竟是猜测，而不是调查出来的事实，他可能靠谱，也可能不靠谱，因此，这种事情可以睁只眼闭只眼，但是绝对不能自己去做，罗翔飞是公安局长不假，可他刚刚才来红山一天，下面的人不服是正常现象，他要去调查，就必须调查处真正的结果，否则，那就是自己给自己挖了一个坑；他才来红山，熟人都没有一个，用谁不用谁，信任谁，完全没谱，他去真正调查，大约不可能有多好的效果，因此，最好的办法是让其他人去折腾。当然，也不能让一个小喽啰去做，小喽啰调查的结果，上面不会认可，而且真出了事情，小喽啰也承担不起责任，最后的责任，也要落在负责的人身上。

　　安排一个局领导去调查，那无疑是最合适的，出了事情，也有人能够承担，这么一份报告，明显是公安局内部有人授意这么做的，敢于在这么一件案子上作假，那背后支持的力量绝对不小。

　　“可是，会有人接这宗案子吗？”罗翔飞有些担心的道，他并没有想柳罡那么多，分析也没有那么细致，可是，有着吴耀军的提醒，他自然也知道这案子的结果有着问题，同时，他也明白，现在这案子就是烫手的山芋，谁愿意接这么一宗案子。

　　“应该有人接的，如果没有人接，我们一起去调查！”柳罡微笑着道，他倒是没有担心无人接这个案子，能让公安局内部人员不惜造假，找人顶包，而且连吴耀军这个副局长都不敢多说，这案子的当事人身后，也绝对有着一个大人物，那大人物，必然害怕他们去调查真正的真相，有了常务副县长去当计生办副主任的前车之鉴，没有人敢掉以轻心。


第005章 送礼

　　星期天，柳罡也并没有做什么具体的事情，从公安局回到县政府，就看起了那些文件，文件不少，不过，有实质内容的不多，大多数文件，也就是一些口号、理论什么的，千篇一律，和临山下发的文件差不多。而公安局的事情，并没有发生意外，下午，罗翔飞给他打了个电话，政协委员遇袭案件，常务副局长严峻业接了过去，原本是没有人接那案件，可当罗翔飞透露了准备亲自调查案子的时候，常务副局长严峻业接手了。

　　看了大半天文件，下班刚刚回到宾馆，柳罡就遇到了一个访客，温泉山庄经理杜子旭找到了他的办公室。因为政协委员被打的事情，温泉山庄也被停业整顿，作为山庄的经理，他自然是着急了。

　　“柳县长，打扰您了！”杜子旭看着柳罡，却是透着一股子可怜兮兮的模样。

　　“杜经理！坐！”柳罡点点头，招呼着杜子旭，上次烟州的人过来，杜子旭还是很给了他一个面子，虽然他也是星星跟着月亮走，沾了别人的光，可是，终究也还是沾了光，算是结了一份善缘。

　　“柳县长，一点小意思，不成……”杜子旭拿出了一个大大的信封，信封鼓鼓的。

　　“收回去！”柳罡的脸色陡然的沉了下来，不等杜子旭拿出信封，就淡淡的止住了杜子旭，他不是没有遇到过行贿，可如此明目张胆的行贿，他还真是第一次遇到。

　　“柳县长……”杜子旭并没有收回去。

　　“杜经理，如果你拿出来，我只能把它交给纪委了！”柳罡声音冷了几分。

　　“对不起，柳县长！我……我……”杜子旭赶紧的把钱收了回去，苦着脸，恳求的看着柳罡。

　　“你先回去吧，工作上的事情，明天白天到办公室找我！”柳罡淡淡的端起了茶杯。

　　“柳县长……我不打扰您了！”杜子旭还要说什么，看柳罡也是端起了茶杯，他只能将后面的话咽了回去，端茶送客，他自然是明白的。杜子旭出了柳罡的办公室，在车里整整的抽了两支烟，才低沉的对司机道，“去津州！”

　　杜子旭到了津州，才给自己的妹妹打了电话，旅游和公安都是柳罡这个常务副县长管，他的温泉山庄要开张，就绕不开柳罡这道门槛，山庄停业一天，对于他山庄的损失那无疑是巨大的，他损失不起，自己出面失败了，他只能是让妹妹出面了，杜雪在柳罡的房间睡了一夜，他作为山庄的经理，自然是知道的，对于这么一个便宜妹夫，他心底其实也是很不爽的，可是，妹妹自己愿意，他也就只能假装不知道了。不过，他也真没有想过要让妹妹出面，或者是利用妹妹什么的，如果真那样，他也就不至于直接抱钱去找柳罡了。

　　“哥，你怎么过来了？”杜雪可是非常的意外，这位哥哥，可是一个大忙人，尤其是晚上，几乎就没有离开过温泉山庄。

　　“小雪，哥……”杜子旭却是不知道怎么开口了，作为哥哥，他可真不好意思开口提妹妹和柳罡之间的事情。

　　“哥，你怎么变得扭扭捏捏的了，是不是山庄发生什么事情了？”杜雪看着哥哥为难的样子，主动的问了起来，她知道，哥最在意的，也就是那个山庄。

　　“山庄被停业整顿了！”杜子旭低声的道，他之前，并没有和妹妹说起过这件事，经营上的事情，他从来不和家人说。

　　“停业整顿，怎么回事？”杜雪此时也是上任了杨镇党委书记，小镇虽然不偏僻，可消息显然要闭塞的多，加上这两天是周末，她也没有怎么出门，却是一点也没有听说政协委员被打的事情。

　　“你没有听说啊……”杜子旭也有些意外，不过想想也就释然了，妹妹要是听说了，哪还能不打个电话什么的，他赶紧的将事情的经过，简单的和妹妹说了一遍。

　　“柳罡调去红山当常务副县长了……”杜雪此时也才有些恍然，柳罡那晚为什么对红山那么感兴趣了，敢情，柳罡是调去红山了。

　　“昨天上任的。”杜子旭点点头。

　　“哥是想让我去和柳罡说说情？”杜雪自然不笨，瞬间的明白了哥哥的用意。

　　“哥今天去找了柳县长，被他轰出了门。”杜子旭无奈的低下了头。

　　“被他轰出了门，你是不是拿钱去找的他？”杜雪自然也知道哥哥搞的那些名堂。

　　“我拿了十万，柳县长不等我拿出来，就把我赶出了门。”在妹妹面前，杜子旭倒是没有什么好隐瞒的。

　　“你别把所有当官的都当成爱钱的，你怎么就不问问我，就贸贸然的拿钱去找他……”杜雪苦笑了笑，说到这里，却忽然发现了自己的语病，哥哥为什么要先来问自己？自己和柳罡有什么关系，哥哥为什么要来找自己？

　　哥哥肯定知道了自己在柳罡房间里睡了一晚上的事情，他肯定认为自己和柳罡之间发生了什么……这个该死的小混蛋，可让自己出了大丑了！杜雪迅速的想到了哥哥来找自己的原因，却是禁不住的一阵脸红。

　　“我想着这小事，就不麻烦你了！”杜子旭也感觉有些尴尬，低下头不敢看妹妹的眼睛，他不找妹妹，也正是为了不让妹妹不好意思，再说了，柳罡在他眼里，还真不是什么好货色，柳罡一身的名牌，一般人还可能不认识，他却显然并不陌生，柳罡那一身行头，他虽然不知道具体，可他能清楚的辨认出，那一身行头，绝对比红山的那些公子哥，甚至是津州的那些公子哥，都还要胜上几分，一个镇党委书记，不贪污腐败，哪来的钱买这些名牌；而且，柳罡还和他妹妹……这样的一个角色，能是什么好角色，因此，他直接的提了钱去找柳罡，却哪曾想，居然被撵出来了。

　　你们这些老狐狸，都被他骗了，你一定是认为我和他发生了什么吧，你们都上这小狐狸的当了，这个该死的家伙……杜雪看哥哥的表情，自然是更加确定了自己的猜测，只是，虽然是亲兄妹，可这样的话题，显然还是不好解释的，不过，她貌似也没有解释的意思，误会就误会好了，她的心底，甚至有些期盼这种误会。

　　“你去找他，他还说了什么？”不解释，可哥哥的忙，那还是要帮的，杜雪询问起了自己的哥哥。

　　“柳县长说，‘你先回去吧，工作上的事情，明天白天到办公室找我！’除此之外，就没有说什么了！”杜子旭苦笑了笑。

　　“哥，那你明天去办公室找他吧！”杜雪道。

　　“这，能行吗？”杜子旭一愣。

　　“应该没有多大问题，柳县长这个人你不了解，他是个注重事业的人，也是一个有魄力的人，而且，他应该不缺钱，更不太可能收钱，他本来就是因为抓捕贪官出名的，他还在派出所的时候，就和政法委书记作对，他是镇长的时候，更敢公然和纪委叫板，你想想，他要真有问题，他敢如此吗？”杜雪对于柳罡，显然还是了解一些的。

　　“这个……”对于妹妹的话，杜子旭显然并不太相信，多少贪官，不是台上高调反腐，一副清正廉洁的形象，可下来，还不是该贪的贪，该吃的迟，一点也不嘴软。

　　“哥，你先回去吧，等会我给他打个电话，问问情况！”最后，杜雪只能是无奈的说出了这么一番话，她知道，这番话一说，她和柳罡之间的事情，至少，她哥哥是认定了，不过最后想想，认定也就认定吧，好像也没有什么，反正哥也不可能拿出去乱说。

　　“哥来找你，只是想了解一下柳县长这个人，好对症下药……”杜子旭心底多少也有些愧疚，让妹妹牺牲色相去找柳罡，终究不是他愿意的，在内心里，他也是一个好强的人。

　　“哥，柳县长是一个工作第一的人，温泉山庄是红山利税大户，你就是不去找他，他也会尽量为你们解决困难的，你就放心好了！”杜雪劝着哥哥。

　　这世上哪有这样的好官，妹妹看来是被这小子甜言蜜语给迷上了！杜子旭并没有相信妹妹的话，不过，他也并没有再和妹妹争辩什么，“哥先回去了，我明天找柳县长再说吧！”

　　“恩！”杜雪也没有再辩解什么，自己说的再多，大约也很难让哥哥相信，就是自己说自己和柳罡之间，并没有真发生什么，哥哥恐怕也不会相信吧，其实不说哥哥，她自己也经常感觉着不真实，感觉自己仿佛在做梦，生怕自己的梦会醒过来。经历了太多的人情冷暖世态炎凉，她很难相信还有这样的人存在。

　　我该不该给他打个电话呢？送走了哥哥，杜雪却是迟疑了起来，成为了镇党委书记之后，她对于柳罡的人品，再没有了一点怀疑，她真不愿意去找柳罡开口，可是，这边又是自己的哥哥，她更不忍心看着哥哥焦心。


第006章 袖手

　　“柳县长！”周一一大早，杜子旭就来到了柳罡的办公室，秘书宋岩也认识杜经理，立刻的报告了柳罡，柳罡也第一时间接见了杜子旭。

　　“杜经理，坐！”柳罡客气的指了指一边的椅子。

　　“柳县长，打扰您了！”看着柳罡，杜子旭却是心绪有些复杂，昨天和妹妹的一番谈话，益发的让他明白，自己这个便宜舅子，大约是当定了，要说这个妹夫，那还真没有说的，二十几岁，就是常务副县长了，以后的前途，那自然是不可限量，能有这么一个妹夫罩着，他还用得着去敬那些大大小小的神；然而，自己这个舅子，只能是便宜舅子，妹妹可是比别人还大着几岁，最后成功的可能性，那几乎就没有。

　　“杜经理，十五分钟后，我还有一个会！”柳罡看了看时间，他倒不是只给杜子旭十五分钟，而是十五分钟后，真有一个会议要参加。

　　“柳县长，我们山庄已经停业三天了，我们已经严格按照公安部门旅游管理部门的要求，进行了整改，一些人员，也进行了很严格的清理，完全满足了重新开业的条件，这是我们山庄的整改措施和具体实施方案！”虽然感觉不会有太大的作用，杜子旭还是做了充分的准备，山庄停业一天，对于山庄的损失，那也是巨大的，在没有其他办法的情况下，他也只能是死马当成活马医了。

　　“杜经理，安子是谁？”柳罡并没有看那些整改措施和实施方案，这次的事件，根本就不是那些表面的措施和方案能解决问题的。

　　“安子叫钟晓松，一个刑满释放人员！他父亲以前是派出所副所长，劳改释放后，他也没有什么技能，他父亲就给他买了个二手面包车，跑一些野的！也经常帮山庄拉一些客人。”杜子旭低声的道。

　　“那撞坏的丰田车是谁的？”柳罡淡淡的看着杜子旭。

　　“这个，我也不太清楚！柳县长，我一般晚上耽搁的比较迟，上午都是我爱人在山庄。”

　　“哦，杜经理还记得那车的车牌号吗？”杜子旭虽然看上去无比镇静，可是柳罡却是隐隐的感觉到了杜子旭眼睛中的躲闪。

　　“据我爱人说，她也是第一次看见那丰田车，当时也没有注意去记车牌。”杜子旭低声的道。

　　“哦，杜经理说的都是听谁说的？”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，这些都是我爱人告诉我的，她应该不可能骗我。”杜子旭赶紧的道。

　　“杜经理，你们的整改措施，经过了相关部门检查验收吗？”柳罡淡淡的摇了摇头，也没有再问相关的事情，而是迅速的回到了正题。

　　“温泉山庄已经整改完成，随时恭候柳县长光临检查……”杜子旭心底微微的有了一丝不好的预感。

　　“你打个申请给职能部门吧，对不起，杜经理，我开会的时间到了！”柳罡起身送客，在这件事上，杜子旭说起来还真有些无辜，发生事故的，也不是山庄的员工，他纯粹是遭遇了无妄之灾；可是，杜子旭也显然是这一桩案子所谓侦破的同谋之一，没有杜子旭的遮掩和配合，整个的案子，根本无法圆润，毕竟，知情者不少都是山庄的员工；既然杜子旭要为对方遮掩，那他也就不会再介入其中了，他可没有为谁擦屁股的习惯，即使他并不想真的抓捕肇事者。

　　“柳县长，打扰您了！”虽然明知道是这个结果，杜子旭知道了这个结果，还是有些失望。

　　傻妹妹，你怎么就能随便相信男人的嘴！同时的，杜子旭也禁不住为妹妹感到不值，这么一件事中，他自己显然是无辜的，打人的不是他的人，打人也不是在他的山庄，却无缘无故的让他的山庄关门整顿，他无疑是最大的受害者，可是，对于自己这个受害者，这个所谓的事业型领导，却没有一点点的反应，这让他非常失望。

　　这柳县长问自己那些事情是什么意思……难道，他怀疑那钟晓松了？杜子旭上了车，人也冷静下来了，仔细的思索着和柳罡的谈话，却是顿时的心底忐忑不安了起来，柳罡是刑警大队出身的事情，他也听说过，虽然不相信柳罡有说的那么传奇，可是，应该在刑侦上不会太糟糕，如果柳罡真的怀疑钟晓松的事情，真的查下来……

　　杜子旭禁不住的打了个寒噤，钟晓松的确是冒名顶替的，如果真的查下来，他倒是没什么事情，在这一点上，他并没有对柳罡撒谎，上午，除非有重要的客人，一般情况下，他都不在山庄，而那天早上，他也同样没有在山庄；可是，他不在，山庄还有不少人在，而且，当时发生争执的时候，虽然人不多，也还是有着不少员工在，谁也不敢保证，这些员工每一个人都能做到滴水不漏，那些普通员工，根本很难不无意间泄露一些什么。

　　而一旦真相泄露，他可就真的麻烦了，一旦泄露，所有的责任，都将落在他的头上，虽然他不在现场，可他是山庄的负责人，那些员工，都是山庄的员工，他这个负责人，怎么也脱不了干系，到时候，他的结果必然是两头不讨好。可是，他现在又能怎么办？出卖那些人，把一切真相都讲出来，他真没有那么大的胆子，他对于柳罡，也并没有信任的基础，而且，他并不认为，柳罡就能调查出什么真相，柳罡现在是县长，又不是公安局长，再说了，即使是公安局长，那也未必能调查出什么来，公安局里的情况，复杂着呢。此时的他，只能是期待着，期待着真相永远不要被查出来。

　　柳罡参加的是例行的政府工作会议，也就是周会，总结上周发生的一些事情，讨论下这一周的工作，参加的，除了县政府的县长副县长，还有政府办主任，以及各部门领导，上周的事情，最大的自然就是政协委员被打一事了。

　　“上周，我们红山发生一起非常不应该发生的事情，这严重的影响了红山的形象，给我们红山带来了……公安机关要尽快查出真相，另外，公安机关应该加强管理，严肃纪律，坚决杜绝类似事件的发生！”不过，这么一件事，县长靳向荣虽然说的沉重，可是，却并没有说什么实质性的内容，只是空乏的大话套话。最后说到公安机关头上，也才稍微的有点内容。

　　看来，这事情背后，恐怕真和靳向荣几个人有着极大的关系！柳罡早也想到了这件事背后，肯定有着重要人物，应该有着县委县政府的领导介入，而且，很可能是县委常委中的人选，否则，公安局的人，恐怕真没有胆子编出那么一个故事往上报，尤其是，当常务副局长严俊业硬着头皮接下了案子后，更加深了柳罡的怀疑。此时，一件连常务副县长都为之倒台的事情，居然被靳向荣说的轻描淡写，这就不能不让柳罡将怀疑的目光盯向了靳向荣一行人，至少，可以排除县委书记古晋全一方的人，如果那惹事之人是古晋全的人，估计，现在早也是大轰特轰了。

　　当然，对此，柳罡也就是冷眼旁观的态度，此时，还不到和对方正面开战的时候，地皮都没有踩熟就和别人开战，和找死没有什么区别，只不过，形势比人强，他自己也没有想到的是，很快，就将他逼的不得不提前的和对方刀光想见。

　　“柳罡，你有时间没，到一趟津州，我有重要事情要见你！”柳罡刚刚走出会议室，就接到了毛燕妮的电话，电话中的毛燕妮，第一次如此的严肃。

　　“哦，我马上过来！燕妮姐，能不能透露一下，是不是有媒体记者要过来了？”柳罡几乎没有迟疑，就立刻的答应了下来，毛燕妮对他，那还是真的不错的，很帮了他不少忙，而且，他第一次听毛燕妮如此的严肃，他隐约感觉到，是有什么事情发生了，而他首先想到的，是政协委员张瞬峰被打一事，能引起省级媒体关注的，除了张瞬峰的事情，还真没有。

　　“媒体记者，倒是的确来了两家！是省外的，估计已经到了你们红山了，不过那不是什么大事情，宣传又不归你管，好了，见面再说吧，我在开车呢！”毛燕妮说完，挂了电话。

　　和媒体记者无关，那是什么事情？毛燕妮的话，却是等于否认了柳罡的猜测，让他的心底也变得沉重了几分。不过仔细想想毛燕妮的话，也不无道理，他是副县长，宣传口可和他没有什么关系，而且，他是才上任的，即使爆出什么丑事，也与他无关。

　　“靳县长，可能有两家外省媒体记者来了红山！”柳罡迅速的将这个消息报告了靳向荣，虽然宣传口和他没有啥关系，可是，如果这事情被媒体曝光出去，他的压力，同样会大的多。

　　“什么……”靳向荣脸色一变。

　　不仅报告了靳向荣，柳罡也和古晋全打电话汇报了一声，然后立刻驱车去了津州。


第007章 后台

　　究竟是什么事情，让毛燕妮如此的严肃？难道……是张瞬峰的背景？柳罡一路上，也在仔细的思索着这个问题，却是让他想到了一个可能；毛燕妮对于津州的消息是比较灵通的，他担任红山县政府常务副县长，毛燕妮就打了电话来祝贺，以毛燕妮对自己的了解，估计也能猜到自己来红山的目的……

　　如果张瞬峰真有强大的背景，自己该如何办？继续放任公安局敷衍，还是严查真相？柳罡自己问着自己，一时间，自己也不能给自己一个满意的答案，似乎，无论怎么做，都有些艰难，虽然这件事事情不大，可是，在国内的政治气候下，牵涉到高级领导，小事也就变成大事了；尤其是，这件事情也的确有些出格了，如果那什么安子直接和张瞬峰过招，还好些，可那什么安子却是事后找人打人，这就不占理了，势力弱，又不占理，自然是倒霉的对象了；可是这个势力弱，那是相对而言的，对于省里的那些人来说，是势力弱，可对于自己来说，却未必是势力弱了。任由公安局敷衍，如果对方势力大，自己可就麻烦了，即使最终不让自己背黑锅，一个污点也是少补了的，严查，他很可能立刻就要遇到一场硬仗，一场异常艰难的硬仗。

　　算了，知道具体情况再去想吧！感觉着自己也是有些走神，柳罡赶紧的强制自己不再去想，他可是自己开车，今天的事情，那可是半公半私，说是私事更合适一些，当然，说是公事，也不完全不沾边，因此，他并没有坐县政府的公车，而是自己开的车，他自己也委实更喜欢自己开车，尽管已经是常务副县长了，他的习惯并没有发生太大的改变。

　　“柳先生来了！柳先生还是梅香阁……”柳罡到了津州，直接的去了君子楼，迎宾小姐热情的迎了上来，柳罡过来的次数不少，不过，每次都是和梅雪鹏过来的，而梅雪鹏每次过来，都是去梅香阁。

　　“去荷亭吧，一个清静一些的地方！”此时荷花也是含苞欲放了，去荷亭显然比去梅香阁更惬意一些。

　　“好的，柳先生请跟我来！”迎宾小姐热情的将柳罡带到了三号荷亭，一座独立的小亭子，在荷塘的一角，亭子不大，透着几分雅致，荷塘中，一池荷花含苞待放，亭亭玉立，有风吹过，拂乱了荷花塘的宁静，只是风过处，并没有留下任何的痕迹。

　　荷亭的布置非常简单，除了桌椅，再无其他装饰。进入荷亭的两边柱子上，刻着周敦颐的爱莲说的片段，“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”

　　等了差不多二十分钟，毛燕妮才赶了过来，一身职业装的毛燕妮，看上去透着几分的稳重，几分的成熟，举止动作间，更透着几分迷人风情。

　　“燕妮姐越来越漂亮了！”柳罡站了起来，远远的迎了过去。

　　“怎么，调侃老姐了！”毛燕妮嫣然一笑。

　　“呵呵，小弟可是实话实说！”

　　“这地方不错！看来小罡还挺有品味的啊！”毛燕妮在椅子上坐下，深深的吸了口气，呼吸着荷叶散发出的清香。服务小姐迅速的送来了茶品和点心。

　　“呵呵，我这纯粹是黄鼠狼带跟文明棍！”柳罡笑呵呵的摇了摇头。

　　“过分的谦虚就是骄傲，我今天过来，可是还要让你写一幅字呢！”

　　“燕妮姐要不嫌丑，我就给你写几个字！”

　　“你可得给我认真写，我表妹的婚礼要用的，他们可是书香世家，糊弄可不成的！”毛燕妮笑嘻嘻的道。

　　“燕妮姐的事情，小弟敢不认真，燕妮姐你说，写什么吧？”柳罡倒是没有谦虚。

　　“我也不知道写什么，最好写一首古诗，两人都比较喜欢诗，我对古诗不太在行，你给我参考一下吧！”

　　“这个，我对他们一无所知，这可不好说！”一般人，随便敷衍一下就行了，可毛燕妮都已经说的那么认真，柳罡倒是不好敷衍了。

　　“他们能够在一起，也很不容易，两人是初恋，不过，后来，因为家人的反对，分开了几年，最后，又走在了一起！”

　　“那写一首张先的千秋岁怎么样！”

　　“你读给我听听！”毛燕妮有些不好意思的道，她可压根不知道这么一首诗。

　　“数声鶗鴂，又报芳菲歇。惜春更选残红折，雨轻风色暴，梅子青时节。永丰柳，无人尽日花飞雪。莫把幺弦拨，怨极弦能说。天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。夜过也，东窗未白孤灯灭。”柳罡轻声的念了起来。

　　“好诗，就这首了！太符合他们的情景了！”毛燕妮听完，立刻的叫了起来。

　　“夏荷，麻烦拿一下笔墨纸砚过来！湖笔，徽墨，宣纸，端砚！”柳罡招手叫过了侍女夏荷。

　　“好的，先生！”是女应声而去。

　　“砚就不必了吧，现代的墨汁不更方便？”毛燕妮低声的道。

　　“墨汁是死墨，墨韵层次模糊单一，研墨墨色变化微妙，墨韵层次丰富，分明；对于书画家而言，研墨是一顿细品的美味，而墨汁就像一顿无味的快餐！当然，这些一般人也分辨不出来，燕妮姐要用研墨还是墨汁？”柳罡笑着问道，他倒是更喜欢用墨汁，而不喜欢用研墨，当然，也不是不喜欢用研墨，而是用研墨太麻烦。

　　“那还是用研墨吧，她老公的爷爷是书法大师级别的人物，肯定是能够分辨出来的。”毛燕妮赶紧的道。

　　“燕妮姐，你把我的字送去给书法大师的孙媳妇做生日礼物。这不是让我去出大丑吗？”柳罡苦着脸。

　　“梅叔叔都极力推荐你，那还差的了！”

　　“梅叔叔……梅部长？”柳罡倒是不知道，梅雪鹏和毛燕妮居然认识，而且，显然不是工作上的关系。

　　“我爷爷和梅叔叔的父亲是战友！”

　　笔墨纸砚拿来了，夏荷则是立刻的在一边开始研墨，君子楼的侍女，研墨也算是必修技之一了，来这里的虽然多半是附庸风雅之徒，可是，既然是附庸风雅，那自然也需要附庸一下，笔墨纸砚是少不了的，而研墨的侍女，自然也是少不了的。

　　“公安是不是你分管？”毛燕妮一边吃着点心，一边也和柳罡谈起了正事，这次过来，她虽然并不是专门为柳罡过来，却也是为了柳罡提前了半天过来。

　　“是燕妮姐，是不是那张瞬峰有什么特别的背景？”毛燕妮说到了公安的分管问题，柳罡更确定了自己的猜测。

　　“不愧是最厉害的刑警，果然够敏感，”毛燕妮有些赞赏的看了柳罡一眼，点了点头，“张瞬峰自己其实没啥大不了的关系，他父亲也就是交通厅党组书记，主要是他爱人家的关系，有些不简单，他岳父是省高院院长！他爱人朱晓柔也是省政府办公厅秘书处处长！”

　　听到毛燕妮的前半句，柳罡也就显得沉重了起来，交通厅党组书记，交通厅的二把手，一个正厅级的干部，居然在毛燕妮嘴里不是什么大不了的关系，那大得了的关系，是什么关系？而接下来毛燕妮说出来的话，却是让柳罡明白，一个交通厅党组书记，的确没有什么大不了的。

　　省高院院长跟前，一个厅的党组书记，还真没有什么大不了的，别说这么三个人，就随便一个，即使是张瞬峰的爱人，政府办公厅秘书处处长，那也是他们绝对惹不起的，别说他们，市里也要给几分面子。不过，知道了这么一些信息，倒是让柳罡迅速的有了选择，或者更应该说没的选择。别人的岳父可是省高院院长，谁要是想弄个冒牌货去糊弄，那岂不是抓住老虎尾巴喊救命——找死。

　　即使是，一个省高院院长，不大可能去亲自看这么一个案子，可谁敢去冒这个险啊，况且，他为什么要去冒这么大的风险呢？尤其是，查出真相，应该并不像想象中的那么难，只不过，会把气氛搞的非常紧张，他并不愿意为了这么一点事情去闹的鸡飞狗跳，他希望有点时间缓冲。

　　“他爱人朱晓柔，虽然名字很秀气，可人却是一点不柔，不仅不柔，反而非常的泼辣，尤其护短，张晓锋在家里，没有一点地位，不过，在外面，却是不容许任何人欺负，张晓锋一次调戏一个女人，被那女人打了一个耳光，最后，那个女人被他堵上门去，逼得那女人不敢回家。当然，张晓锋回去的日子也不好受，听说，在家里跪了两天晚上！”毛燕妮却是继续的曝光着柳罡需要的消息。

　　“谢谢燕妮姐！”柳罡的心底也有些庆幸，如果没有这些消息，任由那些人胡闹，到时冒名顶替的事情曝光，他可就相当的被动了。

　　“嘻嘻，我这可是有报酬的，不是白帮忙！”毛燕妮笑嘻嘻的道。


第008章 嫌疑人

　　“晚上有时间没？”知道哥哥找柳罡的事情并没有结果，犹豫了很久，杜雪终于还是掏出了电话，打给了柳罡，尽管她很不愿意找柳罡走后门。

　　“我在津州。”柳罡刚刚写完了字，和毛燕妮分手，正准备回红山，就接到了杜雪的电话，他知道杜雪找他的目的，不过，此时，他并没有回绝杜雪，现在情况也是发生了变化，他要查出事情的真相，显然有着杜子旭的帮助更容易一些，哪怕只是暗中的帮助，也会让事情变得更轻松。

　　“半个小时后，我在小区路口等你！”杜雪低声的道。

　　“好吧！”略微的迟疑了一下，柳罡还是答应了下来，反正，他也不是没有去过杜雪的家里，两人之间虽然没有真正发生过什么，可是，两人之间的关系，也算是比较坦诚相见了，再说了，今天谈的事情，肯定会牵涉些有些敏感的话题，家里，也更安全一些。打了两个电话，柳罡开车去了杜雪的小区，杜雪也是等在了那里，他停下车，杜雪立刻上了车，她的手里，还提着一些菜。

　　“怎么，今天没上班？”柳罡看了眼那些菜，笑着问道，杨镇到这里，半个小时都有些紧张，更不可能有时间去买菜。

　　“下午在区里开了个会，我散会的时候给你打的电话，晚上我请你吃饭！糖醋鱼，熊掌豆腐，我最拿手的两个菜！”杜雪低声的道。

　　“呵呵，那我可有口福了！”柳罡也没有推辞，此时也是四点半，差不多是做晚饭的时候了。

　　“我先煮饭，你去玩会游戏吧，上网了的，不过是电话拨号上网，速度有点慢！”杜雪显然也没有把柳罡当外人，而柳罡也没有把自己当外人，去了电脑房，杜雪的住房，也就是两室两厅的小户型，一间卧室，一间电脑房。

　　上网浏览了一下资讯，玩了一会小游戏，杜雪的饭菜就做好了，饭菜并不是很丰盛，一个糖醋鱼，一个熊掌豆腐，另外就是一个干煸四季豆，一个丝瓜汤，很平常的家庭小菜。

　　“嘻嘻，今天让柳大县长清清肠胃！”杜雪笑嘻嘻的打开了一瓶茅台，给柳罡掺了一杯酒，自己也倒了小半杯。

　　“呵呵，能够让杜大书记做饭，那可是比鲍鱼龙虾还不容易！”柳罡也笑着回应了一句玩笑。

　　“你想要吃还不容易，随时来，我随时给你做！”杜雪嫣然一笑。

　　“呵呵，要真那样，你未婚夫知道了不找我拼命。”柳罡摇了摇头，他知道，杜雪是定亲了的。

　　“你那么厉害，他找你拼命，那和找死也没有什么区别。而且，我们都半年没有单独见面过了，大概也快分手了吧！”说起自己的未婚夫，杜雪却是禁不住的神情微微有些暗淡了下来。

　　“镇上的工作还顺利吧？”柳罡发觉，自己提起了一个最不该提起的话题，自己和杜雪虽然没有什么，可两人之间可真不好说是绝对清白的，谈那么一个话题，那无疑是非常敏感的，也是非常不合适的。

　　“还算不错，徐镇长虽然有些强势，不过工作能力还是很强的，我一个女孩子，也不和他争什么，工作能顺利开展也就是了！”说起工作，杜雪则是劲头十足。

　　两人一边喝酒，一边谈着工作，谈着生活。一直到吃完饭，杜雪也没有提到温泉山庄的事情，杜雪没提，柳罡也不急，吃完饭，杜雪又很快的收拾了碗筷，柳罡继续的玩电脑，一直到杜雪收拾完碗筷来到电脑室。

　　“温泉山庄的事情，听说警方已经抓捕了犯罪嫌疑人？”杜雪也终于的谈起了温泉山庄的事情，他搬了根方凳，坐在了柳罡旁边，很是随意的谈起了这个话题。

　　“杜雪，这件事很麻烦，我想知道，你对这件事，具体是什么看法？”柳罡停下了手里的动作，侧过身，看着身边的杜雪。

　　“这件事，山庄是无辜的，他们并没有参与整个事件，如果从法律上说，他们根本没有什么责任，只不过我们国内的情况，一件事上升到政治事件，纠纷是在他们那里开始引起的，他们自然也难免要受到牵连。”杜雪倒是没有和柳罡客气。

　　“你说的是之前，之前他们原本没有什么违法的事情！”柳罡摇了摇头，杜雪说的虽然有些难听，不过，他并没有在意，那原本也是事实，当然，那是在调查这件事之前。

　　“他们做了什么？”杜雪脸色微微的一变。

　　“杜雪，你说的话，你哥哥能听几分？”柳罡依旧的有些犹豫，他该不该告诉杜雪，虽然他已经做出了一些准备，可是，他依旧的有些下不定决心。

　　“我哥是一个很明事理的人，如果给他说清利害关系，他肯定会听我的话！”杜雪想了想，才道。

　　“你听说过一个叫安子的人吗？”柳罡迟疑了一下，依旧没有正面的和杜雪摊牌，他隐约感觉到，杜雪并不知道具体的事情。

　　“安子，你说的是梁子安？”杜雪回答的很快，她的脸色，也变得微微的有些古怪。

　　“梁子安是个什么人，能不能给我介绍一下？”杜雪的回答，却是让柳罡顿时的提起了精神，他却是没有想到，杜雪居然知道安子，他问过秘书，也问过办公室副主任周旋，甚至问过吴耀军，几人都不知道安子其人，而且，他都是拥着魂印诀的，几人明显并没有撒谎。

　　“梁子安就是我的未婚夫！”只是，杜雪的下一个回答，却是更让柳罡大吃一惊。

　　“这……”柳罡一时间，真不知道该如何问下去了，他知道，自己也没有必要问下去了。

　　“梁子安是红山县纪委书记梁建军的大儿子，现在是五河县城关镇镇长，他母亲今年才从市电力局副局长位置上退下来。他是来温泉玩时我们认识的，那时候他在市政府办公室，我正在读研，他对我展开了追求，原本，我对他，其实也没有什么，只是不讨厌而也，后来，我知道了他是梁书记的儿子，市里也很有关系，当时我哥刚好遇到了一件麻烦事，他也帮忙解决了！后来，答应了他的追求，后来，我们订了婚。可是，刚刚订婚不久，我就发现他居然有着其他的女人，而且，我哥的事情，他父亲为我哥哥办事，也收了哥哥五万元的好处费，我当时就后悔了，可是，他父亲是红山县纪委书记，我怕……”杜雪并没有等柳罡问，却是有些低沉的讲起了两人的恋爱经历。

　　“梁子安的车，是个什么车？”柳罡看着杜雪，半响，才缓缓的问道，对于杜雪说的这一切，他有着同情，也有着不理解，在这个法制并不太被重视的社会，商人相对总是比较弱势的，尤其是在一个秩序相对混乱的地区，商人总是无法和官员斗，县官不如现管，地方官员有着太多的手段找你的麻烦，尤其是温泉山庄这一类的行业，这些行业，本来就是鱼龙混杂，更何况差不多这类行业都有着一些见不得人的业务，更是容易被人挑出毛病，他们唯一的出路，就是和官员勾结。

　　可对于杜雪本人，他却有着太多不理解，杜雪的日子也不错，自身能力应该也很不错，一个参加工作还能去考上研究生的人，自身怎么也有着几分的，而且和杜雪的接触也不少，这并不是一个读死书的人，这样的人，干什么不行，非要当官，甚至，不惜将自己的婚姻都搭进去。当然，他也无法去左右别人的选择，每个人有自己的选择，他最为关心的，还是案子的事情。

　　“一辆丰田，叫什么斯……”杜雪很快的回答着，对于车，女孩子大多都不是太研究。

　　“普瑞斯？”柳罡迅速的道。

　　“对，就是普瑞斯，丰田普瑞斯。”柳罡这一提醒，杜雪顿时的想了起来，她的心底，也陡然的有了一种不好的预感。

　　“和政协委员张瞬峰发生冲突的人，叫安子，而撞了张瞬峰车的，是一辆丰田普瑞斯！”柳罡有些低沉的道，此时，虽然没有任何的证据，可是，梁子安是最大犯罪嫌疑人，那却是基本可以肯定了；同时，他也算是明白了，为什么在市里如此大力度的出击之下，依然有人要不惜冒着巨大的政治风险冒名顶替了，为什么自己上任梁建军会那么积极的充当马前卒来打击自己了，敢情，这事情压根就是梁建军的儿子惹出来的。

　　梁建军的儿子如果是普通人，大约梁建军也不会如此冒风险吧，毕竟，那事情虽然影响不好，可毕竟不是什么大罪，然而，梁子安不是普通人，他是一个政府官员，一个镇长，如果这事情一旦落在他头上，他的镇长，大约也就到头了，终究，他打的是一个政协委员，而不是阿猫阿狗，虽然法律有着人人平等的说法，可是，真正落实下来，那显然是不可能的，人人平等，只能是一句口号，或者说是一个美好的愿望罢了。

　　“你是说，梁子安才是真正的幕后指使者，那抓住的犯罪嫌疑人……那是顶罪的？”杜雪的脸色，变得格外的凝重了起来。

　　“现在，我也不知道具体是怎么回事！”柳罡并没有多说，杜雪不是普通人，她在政府单位的时间，比自己还多，而且，还是研究生毕业，见识各方面都不凡，话说到这个份上，也无需再多说。

　　“那事情，有没有可能糊弄过去？”杜雪沉默了片刻，才有些低沉的道。

　　“绝无可能！”柳罡回答的非常肯定，知道了张瞬峰的身份和后台，他不可能，也不敢让其糊弄过去，虽然也感觉着这事情有些小题大做，感觉着张瞬峰有些仗势欺人，可是，显然的，梁子安更不是个好东西，这种人，压根不值得同情，今天他遇到了比他更强的张瞬峰，他倒霉，可要是遇到的只是一个普通老百姓呢？

　　“柳罡，你能不能等一下，我让我哥马上过来！”杜雪很快的做出了决定，法律上的东西他不是很懂，可她知道一点，这件事想要找人顶包，那绝对少不了山庄的配合，而她更知道一点的是，一旦被翻案，山庄是百分百的替罪羊；再有，作为一个镇党委书记，一个一直在机关工作的人，她非常清楚红山的这件事不寻常，事发当天就迅速的进行了问责并调整了县委领导，而且，还把柳罡这个在刑警队有着赫赫声威的精英调去了红山担任常务副县长，这被打一方的能量，居然可以影响到市委市政府，而可以想见的是，一旦被查出那人是假的，山庄会遭到怎么样的下场。当然，她之所以如此快的做出决定，还有对柳罡百分百的信任，以及对柳罡能力百分百的信任，她并不认为，这件事能够一手遮天，因为这件事牵涉的人实在太多了，尤其是，柳罡现在已经知道了嫌疑人是谁。

　　“恩！”柳罡点点头，他之所以来件杜雪，也就是希望杜子旭能够主动配合调查，这宗案子，虽然即使杜子旭不配合，也能查个水落石出，可是，那必然会耽搁不少的时间，而现在的情况是，时间耽搁的越久，对他们越是不利，他需要节约时间；再说了，杜子旭在这件事中，也算是有些冤枉，他不希望杜子旭越陷越深，最后完全无法脱身。当然，杜雪也有着一些原因。

　　“哥，我在家等你，你马上过来一下！”杜雪当着柳罡的面给杜子旭打的电话，电话的内容也很简单，机关工作的她，知道什么该说，什么不该说，挂断电话，杜雪低声的对柳罡道，“他马上过来！”

　　“恩！”柳罡点点头。

　　杜雪轻轻的抓住了柳罡的一只手，抓住了柳罡放在椅子扶手上的手，不过，她并没有说话，柳罡也没有说话，两人默默的坐着，也不知道该说什么。


第009章 配合

　　“柳……柳县长！”走进妹妹的屋，忽然看见柳罡屋子里的柳罡，杜子旭的声音微微的有些苦涩，他看看柳罡，看看妹妹，知道是一回事，可看到柳罡在妹妹的屋子里，他还是感觉有些的难受，毕竟，妹妹是有婚约的，虽然婚约没有任何的法律效力，妹妹明显的也在疏远着梁子安，可那终究还是有着一份婚约的，而且，柳罡和妹妹之间，压根就没有可能。

　　“杜经理，今天找你，是谈一下梁子安的事情，考虑到你的温泉山庄在红山，因此不准备让你正面出面，因此，借用了一下杜书记的地方！”杜子旭的表情，自然让柳罡明白，杜子旭在胡思乱想什么。

　　“梁子安……你……你们都知道了……”杜子旭的脸色，瞬间变得惨白，声音也是微微的有些发抖。

　　“若要人不知，除非己莫为，杜经理，你觉得支走几个当事人，就可以瞒天过海了吗？”柳罡淡淡的道，昨天，他就打电话安排了吴耀军，让吴耀军秘密调查几个当事人和目击者，结果，却是依旧的晚了一步，人已经离开了温泉山庄。

　　“哥，你也太胆大了，你难道就没有想过，知道这件事的有多少人？看见了那辆车的有多少人？还有当事者也认识对方，你觉得这有可能隐瞒的住吗？你就不想想，事情暴露了，该谁来承担责任吗？”虽然两人事前并没有半点商量，此时劝说起杜子旭来，却是显得如此默契，柳罡不好说的话，杜雪说来，却是没有半点突兀，毕竟，杜雪是杜子旭的妹妹。

　　“可是，我……”杜子旭脸色无比的难看，他当然知道事情败露的后果，可是，他有什么办法呢，他同样也知道自己拒绝的后果，似乎，那也轻不了多少。当然，最主要的是，他心底总感觉着，这事情暴露的可能性很小。

　　“你觉得你惹不起他们，是不是，可是，你怎么就不想想，朱县长是怎么回事？他们虽然势力大，可是，他们有能力如此轻松的将一个常务副县长调去计生办吗？”杜雪不等哥哥说出口，她自然知道哥哥要说什么。

　　“我……”杜子旭禁不住打了一个寒噤，他虽然想到了暴露的后果，却委实没有去想暴露的可能，在他想来，县官不如现管，柳河，那一拨人就是土皇帝，谁能管的了他们，此时妹妹一说，他也才想起来，朱元峰是为什么被贬走的了，或者不应该说他才想起朱元峰是为什么被贬走的，他早也知道朱元峰为什么被贬职，他知道没有想，朱元峰一个常务副县长贬职背后的原因，是啊，一个常务副县长，哪能说贬职就贬职了呢，能够随随便便将一个常务副县长贬职的人，那要捏死自己，还不和捏死一只蚂蚁一般容易。

　　“杜经理，这件事，早晚会水落石出，我希望你不要自误，错过了这个机会，你也许就很难再有这个机会了！我们也不需要你出面，你只需要告诉我们，那几个人的藏身之地，另外，有什么情况，及时通知我就可以了！”柳罡知道，杜子旭知道利害关系了，不失时机的又补充了一句。

　　“柳镇长，他们在……”略微的迟疑了一下，杜子旭就老实的交代了出来，他并不笨，那些人他不敢惹，可眼前的这位，他同样不敢惹，而且可以说更加不敢惹，这位管着旅游，山庄就属于眼前这位的分管范围，而且，这位和老大是一个地方过来的，那应该是老大弄过来的人，虽然老大目前有些名不副实，可是，老大毕竟是老大，有着老大的支持的人保护自己，也没有谁敢无缘无故的找自己的麻烦，顶多，也就自己老实一点，少挣一点钱罢了。

　　至于出卖对方的利益，杜子旭并没有任何的心理负担，说难听些，他之所以和对方一起，那根本就是利益结合，或者说的更难听些，那就是无可奈何，是被逼无奈，这样的关系要说忠诚，那纯属扯淡，如果对方倒霉，他绝对不介意做最后的一根稻草。当然，这其中自然也有着自己妹妹的原因，虽然柳罡解释了那么几句，可他显然不会相信，孤男寡女的在一个房间睡了一个晚上，此时，妹妹又将人带回了家，要说两人之间是清白的，打死他他都不信，他的心底，早也就认定了自己这个便宜大舅子的身份。有着妹妹杜雪出面，他不相信这个便宜妹夫，还能相信谁呢？

　　既然已经开口，杜子旭也就没有丝毫的隐瞒，将整件事情的前因后果，来龙去脉，都讲了个清清楚楚，甚至，是在哪里修的车，都说的明明白白。事情的起因，和调查报告说的，倒是有着天壤之别，按摩女小妖精的确是一个按摩女，不过，不是一般的按摩女，而是杜子旭专门训练的一批按摩女，而小妖精，就是其中最漂亮的一个，而且，还是正在训练之中，并没有正式上岗。

　　而这事情，却被梁子安无意中给知道了，结果，就把小妖精带了出来，按摩的时候，梁子安就有些动手动脚，小妖精害怕，就跑了出来，结果，被张瞬峰看见了，结果，张瞬峰也瞧上了小妖精，就拦住了小妖精，非得要小妖精陪，还动手动脚的，小妖精根本没有见过这样的场面，当时吓的哭了起来。本来小妖精逃走了，梁子安也没有继续去纠缠小妖精，毕竟，这是他大舅子的地盘，可听到外面小妖精的哭声，出来又看到张瞬峰调戏小妖精，顿时的，两个男人起了冲突。

　　当时，保安队长也有些不满意梁子安，保安队长乃是杜子旭表弟，杜雪的表哥，也是知道两人的婚约的，对于梁子安在温泉山庄调戏按摩女自然看不惯，因此，也就完全的保持了中立的立场，当时张瞬峰连司机一共是三个人，梁子安只是和一个朋友一路，三比二之下，自然就吃了点小亏。保安队长不愿意为其出面，梁子安就叫了三个社会上的人，他经常去红山，和社会上的人也很熟悉。

　　张瞬峰也是三个人，可是，和社会上的人比起来，他们显然就不够看了，而且，三人也都五大三粗的，一看张瞬峰就怵了，他立刻的亮出了自己政协委员的身份，只是，三个乡下小地痞，哪里知道什么政协委员不政协委员的，他们只是知道，梁大少爷给了他们三千块，让他们教训张瞬峰，因此，丝毫没有理会张瞬峰的身份，将张瞬峰胖揍了一顿。

　　而让柳罡意外的是，杜子旭还透露了一个最重要的消息，负责具体调查案子的刑警大队一队队长张跃，是公安局政委吴德宁的外甥女婿，山庄那边，更是吴德宁亲自打点的，具体的安排，都是吴德宁亲自安排的，包括那些人的退路，都是吴德宁的手脚，杜子旭并没有插手，吴德宁也没有给他插手的机会。

　　然而，幸运的是，那些人藏身的地方，杜子旭却大概知道，或者应该说，他早就留了个心眼，毕竟，和一群虎狼作伴，他也不敢稍有松懈，随时保持着高度的戒备，而那一群藏身的人之中，恰好有着一个他最为信任的人，他为其准备了一个备用手机。电话随时关机，杜子旭也无法联系上对方，可是，对方却可以打电话给杜子旭，而今天下午，对方恰好给他发过一个消息，消息很短，只有几个字，‘新寿，万老四农家乐！’

　　“杜经理，这是我的私人电话号码，有什么事情，随时联系我！”柳罡迅速的站了起来，这个消息，对于他来说，实在是太过重要了。

　　“是，柳县长！”杜子旭恭敬的应了一声。兄妹两人看着柳罡出了门，听着车离开，两人才缓缓的收回目光。

　　“哥，不用担心，柳县长会处理好这事的！”看着哥哥愁云满面，杜雪轻声的安慰着。

　　“小雪，委屈你了！”杜子旭歉意的看着妹妹，自己的事情，居然要让妹妹去操心，而且，还是让妹妹……

　　“哥，柳县长真的是一个好人，他并没有图我们什么，我和柳县长之间，也是清白的，我们之间没有什么……”迟疑了一下，杜雪还是将自己和柳罡之间的事情，简单的告诉了哥哥，她不怕哥哥误会自己，可是，她不希望哥哥误会柳罡，那对于柳罡来说，是非常不公平的。

　　“小雪，哥相信你！梁子安的订婚，尽快退了吧！”杜子旭虽然心底一点不信，嘴里还是答应的很真挚，妹妹性格比较要强，他也不想妹妹难堪。而梁子安那里，这名存实亡的订婚，也没有继续存在的价值。

　　“等这件事结束在说吧，也不急在这几天！”杜雪却是想的更多，此时去退婚，那很可能会让对方警觉到什么，反正那也就是名义上的订婚，早退晚退，差别也不是很大。


第010章 寻找

　　“秦大队，不好意思，又来打搅你了！”柳罡迅速的到了新寿县，而过去之前，他便给秦绪刚打了电话。

　　“呵呵，柳县长贵客光临，那可是在下的荣幸，柳县长，是先去吃点东西，还是……”看着柳罡，秦绪刚虽然显得非常的热情，心下颇不宁静，柳罡还没有担任刑警队长的时候，他早就是刑警队长了，而如今，人家已经是常务副县长了，自己依旧还是一个刑警大队长，甚至，连个副局长也没有挂上去。

　　对于柳罡，他是既羡慕，又有着几分佩服，上次秋吟的被劫持案，最后可是他们着手处理的，案情的来龙去脉，他都了解，柳罡能够凭着一点不多的线索，迅速的追查下去，并且迅速的将人质解救成功，这一点，他自问做不到，到现在，他也一直不曾想通，柳罡究竟是如何追查下去的，他甚至都怀疑，那劫匪中是否有柳罡的卧底，当然，他知道那是不可能的，他亲自处理的案子，那些劫匪，每一个都查的清清楚楚，不可能有什么卧底。

　　当然，对于柳罡能耐的认识，秦绪刚并不仅仅局限于柳罡的破案能力，柳罡在临山公安局的特殊关系网，他也是了解一些的，对于罗翔飞和柳罡之间的关系，他同样也知道一些，因此，他一直认为，罗翔飞柳罡的关系。仔细想想，也难怪他会如此想，罗翔飞去临山，柳罡那时候虽然只是临山一个镇的镇长，可是，凭柳罡在公安局的关系，那要帮助罗翔飞，貌似也不是不可能，尤其是，柳罡到红山，罗翔飞又同时的调到红山，这大约会让不少人都有着如此的怀疑。

　　“秦大队，你知道不知道一个万老四农家乐？”柳罡此时，自然没有多少吃东西的心情，再说了，晚上在杜雪那里，也很吃了不少的东西，肚子一点不饿。

　　“万老四农家乐，还真没有听说过，我马上找人问问……”因为对于柳罡关系网的误会，加上两人也有着不错的关系，秦绪刚自然是表现的很是积极，他迅速的打出了几个电话，他并没有找刑警队内部的人，而是打给了几个打野的的司机，农家乐，这些打野的的司机，自然是比一般人熟悉的多。然而，结果，却是让人有些失望，打了野的司机，秦绪刚又打的士司机，接连的打了七八个电话，都没有一个人知道一个什么万老四农家乐。秦绪刚仔细的思索了起来。

　　“秦大队，那些大一点的镇，你熟悉吗？”柳罡自然也没有忘记思索，一个野的不知道一个普通的农家乐不奇怪，可七八个都不知道，这就有些不正常了，一个县并不大，一个农家乐，这万老四农家乐就算小些，那也应该有一些司机知道吧，连野的司机和的士司机都找不到的农家乐，那还怎么生存？因此，他迅速的想到了另外的一个可能，那就是那什么万老四农家乐，压根就没有在县城附近，而是在新寿县的镇上，一些大的镇，都有着农家乐的，就如柳河，这两年也有了一两家农家乐，新寿县可比临山发达的多，镇上也应该有着农家乐。

　　“镇上，这个只能找派出所了，镇上的农家乐，派出所应该知道。我这就回办公室去查，柳县长先去宾馆休息一下吧！”镇上，秦绪刚自然就不是那么熟悉了，每个镇他虽然都去过，可是，交往并不是很多，私交不错的也有不少，可是，那相对于全县几十个镇来说，就微不足道了，最稳妥的办法，还是以刑警队的名义，询问当地派出所，一个镇上的派出所民警，对于当地是否有着这么一个农家乐，应该多少也有些耳闻的，毕竟，农家乐在镇上，也还差不多是新鲜玩意，而且，镇上的农家乐，肯定也不多。

　　“辛苦秦大队了，我一起去吧，现在也还早！”柳罡自然不好让别人辛辛苦苦帮自己查，自己跑去休息，再说了，现在他也没有心情休息，新寿县刑警大队大队长的办公室，和值班室也有着不小的距离，也不用担心被打扰。

　　秦绪刚拿出了电话单，挨着电话单，一个个乡镇的打了过去，新寿县挨着靖原，不远，无论是经济，还是思想，都远远不是临山县之类的可以比拟的，即使是乡镇，也基本都有着农家乐，一个个的打过去，显然更稳妥一些。然而，一个个的电话打过去，结果，却依旧是让人失望，接连的打了几十个电话，也没有一个结果。

　　“万老四农家乐，我们镇没有这么一个农家乐，不过，高垣那边有一个叫万老四农家乐的……”就在两人快要绝望的时候，一位派出所值班民警忽然的提供了一个非常重要的消息。

　　“高垣镇，蒙新县高垣镇？”秦绪刚顿时的精神一振，蒙新县，正好是新寿县的一个邻县，而且，高垣镇就挨着蒙新县。

　　“恩，一次我们过去办案，他们请吃饭，就是在一家万老四农家乐吃的，具体的位置我不怎么记得了，当时是晚上，我只记得是往我们这边走的路上的一条小路过去，秦大队，要不我打个电话问问具体情况。”对方显得颇为热情。

　　“他们挨着吗？”秦绪刚捂住了话筒，看向了柳罡，柳罡低声的问道。

　　“恩，这里去高垣镇，就要从他们那里过。”秦绪刚道。

　　“让他暂时别打电话，我过去再说。”柳罡立刻的道。

　　“杨所，不用打电话，我们马上过来。”秦绪刚立刻的道。而此时，柳罡的电话忽然的响了起来。

　　“柳县长，我到新寿县了。”电话是吴耀军打来的，柳罡过来的路上，又给吴耀军打了个电话，做了安排，在红山，目前的罗翔飞压根就无人可用，而且，罗翔飞太引人注目，反倒是吴耀军在暗处，虽然和吴耀军接触不多，不过，他却是感觉出，吴耀军是一个聪明人，而从吴耀军暗中给罗翔飞示警，而且还故意提到了自己，这基本上可以判断出，吴耀军和对方并不太密切，反而有着向罗翔飞示好的意思，因此，柳罡选择了吴耀军合作，尽管也有些担心，可是，在无人可用的情况下，也只能是相信吴耀军了。

　　“哦，你们在什么地方……我马上过来！”柳罡迅速的询问了地址，然后挂断了电话，客气的对秦绪刚道，“秦大队，麻烦你了！”

　　那地方没在新寿县，他却是不好继续麻烦秦绪刚了，毕竟，那里也不是新寿县的管辖范围，而且，他们也就是去调查，无需去太多的人。

　　“那地方，我比较熟一些，高垣的所长和副所长我也基本上认识，我陪你们去吧！”秦绪刚却是主动请缨。

　　“那谢谢秦大队了！”秦绪刚主动愿意去，柳罡自然也不会反对，正如秦绪刚所说，他们对那个地方也一无所知，甚至，他压根就不知道就高垣这么一个镇，有着秦绪刚带路，自然更合适一些。两拨人迅速的见面，秦绪刚和吴耀军也都相互认识，虽然隔着老远，可都是一个市的，都是刑侦战线上的头头，即使没有业务上的往来，开会也经常见面。

　　“杨所长，能和我们大概介绍一下那万老四农家乐吗？”几人开车往高垣镇而去，路上，又叫出了杨所长，柳罡询问起了农家乐的大概情况。

　　“那也就是一个普通的农家乐，只是菜做的不错！”

　　“那地方的位置如何？”

　　“位置，那农家乐在一处山沟里，地方比较偏僻，周围也没有什么人家，全是竹林，还有一条小河沟，环境非常不错，吃的鸡鸭羊肉，也都是自己喂的，大家去那里，最主要也就是吃个天然。”

　　“那地方的路，杨所长还能找到吗？”

　　“去那里有着很长的一段泥土路，一般没有熟人带路，真不容易找到！当时即使是我开的车，现在也有些模糊，不敢保证不走冤枉路。”杨所长倒是没有打包票。

　　“谢谢杨所长！”柳罡客气的道了谢，杨所长既然找不到路，那也就无需麻烦杨所长了，车上秦绪刚已经说了，他在高垣镇派出所，也有非常熟悉的人。

　　“这样的一个地方，倒是很适合藏人！”柳罡的车上，只有他和秦绪刚，再有就是吴耀军了，车是秦绪刚开的，只有他才知道路，车一启动，吴耀军就开口了，虽然柳罡并没有说任何案件相关的话，可是，红山那边，都是他调查的，他自然知道柳罡在找什么。

　　“恩，秦大队，麻烦你了！”柳罡点点头，这么一个地方，的确很适合藏人，而且，也不引人怀疑，农家乐嘛，本来就是接待客人的地方，一般人，谁会去注意这些人和一般人的区别。

　　“呵呵，有什么麻烦的！”秦绪刚笑着掏出了电话，迅速的打了出去。


第011章 非法拘禁

　　“万老四农家乐，那农家乐都关门了，你们怎么知道这么一个农家乐的？”秦绪刚约出了高垣镇派出所荣指导员，一听他们问起万老四农家乐，禁不住的问了出声。

　　“荣指导，你说那农家乐关门了，是什么时候的事情？”柳罡立刻的问道。

　　“我们晚上准备去那里吃顿饭，结果下午他们打电话，电话里万老四说他说他出去打工去了。好像说是没有什么生意，不想干了，具体的，我也不太清楚，要不，我叫人出来问问。”荣指导有些诧异的看了眼柳罡，这一群人，秦绪刚貌似就没有介绍柳罡，可看情形，这柳罡似乎是这几人的头，这自然让他对柳罡的身份有些好奇了。

　　“荣指导，你们最近去那里吃饭，是什么时候？”柳罡缓缓的问道。

　　“就前几天吧，最多不超过一个星期，万老四在城里的大馆子当过厨师，菜做的很不错，农家乐的价格，宾馆菜的味道，我们派出所都比较喜欢去那里聚餐，经济实惠！那地方的确太偏僻了，全靠熟客支撑，平时几乎没有啥生意，干不下去也很正常。”

　　“荣指导，能不能麻烦你带我们过去一下！”柳罡立刻的道，此时，那万老四农家乐的嫌疑，也是达到了最大值，几天前还开着的农家乐忽然不干了，刚好在这关键时刻，自然有着可疑之处。

　　“没问题！”荣指导爽快的答应着，他和秦绪刚关系很不错，自然要给这个面子。依旧是秦绪刚开车，荣指导坐在了副驾驶的位置上，路程其实并不远，不过十分钟，他就指着前方道，“前面土路拐进去，就那边山沟里那套房子，如果是白天，现在也能看见那房子了！”

　　“就在这路口停下吧！”柳罡让秦绪刚停下了车，他率先下了车，迅速的找了一个较高的位置，拿出了微型夜视望远镜，军队的那一套行头，他认为有用的，都被他搞了一套，当然，都是小型的。

　　“就那个位置！”荣指导也迅速的走到了柳罡的位置，指着前方道。

　　“是不是一座砖瓦房，房屋的左侧有一排茅草房……”

　　“对，就是那里！”荣指导点点头，心底的好奇更加深了几分，一般的望远镜，那显然是看不见这些的。这个神秘的年轻人，究竟是干什么的。

　　“秦大队，荣指导，麻烦你们在这里等一下，吴局，我们过去一趟！”柳罡跳了下去，对几人道了一句，径直的往泥土路上走去，吴耀军赶紧的跟了上去。吴耀军在县局，也属于一个中立的角色，然而，中立的结果，就导致了他舅舅不疼，姥姥不爱，公安系统上头没有人，红山也就一个不是常委的副县长关系还过得去，而且，老县长也就看着要退休了，因此，他也希望找一个支持自己的人，柳罡调任红山常务副县长的时候，他就有心了，柳罡也算是他比较佩服的一个人了，而且，他一直认为柳罡有着后台，再说了，即使没有后台，一个常务副县长也算是不错了，因此，他才提醒了一下罗翔飞，他知道罗翔飞肯定和柳罡关系不错，也是借此向柳罡传话。而柳罡的一个电话，却是让他如获至宝，立刻不折不扣的执行了柳罡的命令。

　　两人缓缓的向那一座房屋靠近，那是一条泥土公路，能过一辆车，铺的也还算是平整，距离也不是很远，大概，也就两百米左右吧。不大功夫也就走了过去，离着房屋还有二十多米的时候，忽然的，柳罡一把抓住了吴耀军，躲进了一边的竹林后。

　　“汪汪汪！”随即的，一阵狗叫声，迅速的传来。狗刚刚叫了几声，砖房里的灯就亮了，两个人迅速的走了出来，两人手里一人拿着一把电筒，向这边照着。两人看上去都三十来岁，一身牛仔裤配T恤，脚上也穿着运动鞋。

　　“这死狗，啥都没有，鬼叫什么！”两人在附近照了一下，又往这边走了一下十多米，左右照了一阵，甚至，连竹林也没有放过，不过，找到他们所在的竹林，仅仅是照了两下，就停止了下来，往回走去，前面的一个人，还狠狠的踢了那狗两脚，让那狗不敢再吱声。

　　“柳县长，肯定是这里了，不会错！”吴耀军低声的在柳罡耳边道，语气非常的肯定。

　　“哦，你认识这两个人？”柳罡也压低着声音，仅仅看见两个人，吴耀军就能肯定，那除了认识这两个人，而且知道这两个人和对方还有着联系，还能有着什么理由。当然，即使没有吴耀军的话，他也猜到，他们应该是找对地方了，两人可都是穿着衣服出来的，如此快速度穿好衣服出来，即使是他这个特种兵也做不到，显然，两人都是穿着衣服睡的，正常人谁会穿着衣服睡？当然，猜到和知道，那是两回事，还需要进一步的审查。

　　“左边穿黄色T恤的叫张晓本，是张跃的一个亲戚，因为寻衅滋事被抓过，不过，后来张跃出面，赔了些钱，被放了出去；右边姿色T恤的叫罗茂盛，是一个抢劫犯，还是我抓的，有几年了，应该是刚刚出来吧。”吴耀军低声的道。

　　“哦，你们准备行动吧！我先绕过去，阻断他们逃跑的路，那边你们就不用管了。”柳罡并没有迟疑，迅速的做出了决定，此时行动，虽然依旧的有着一些草率，可是，他却是委实没有更多的时间和精力，先去查证，然后再行动。不过，说草率，其实也不算草率了，有着杜子旭提供的地址，这里虽然不是新寿县的万老四农家乐，可是，这里也就挨着新寿县，对于一个外地人来说，谁知道这是新寿县还是蒙新县啊；再有着这么两个可疑的人物，那也差不多能够确定了。当然，差不多并不等于确定，他们这么做，依旧是有着一些风险的，只不过，这风险并不大，完全在可控制的范围之内，他们也并不是要怎么样这些人，也就是询问一下，就算有麻烦，也就是一些嘴皮子仗，那完全是他们能够承受的。

　　柳罡一个人，迅速的绕了开去，不大功夫，就绕到了房屋的另一面，吴耀军迅速的返回了车旁，他一路过来的，就有四个人，秦绪刚和荣指导两人，也都主动的加入了行动，都是公安战线的人，既然来了，自然不可能袖手旁观，再说了，乃是正常的公务行动，又不是干什么违法乱纪的事情。

　　“我来过多次这里，你们来两个人，跟我绕过去，堵他们的后路！”荣指导立刻的道。

　　“谢谢荣指导，那边有柳县长一个人就够了！”吴耀军虽然没有见过柳罡的功夫，可也听说过不少。

　　“恩，柳县长在那边，他们是插翅难逃！”吴耀军对于柳罡的功夫，却是更直观一些，那次几个绑匪，可都是被柳罡一个人制服的，尽管没有亲眼看见过程，可他也看见了结果，几个绑匪反而被绑在了那里，那可是假不了的。

　　“柳县长，老秦，那是县长……”荣指导一时间倒是没有去质疑柳罡有没有挡住那些人的能力，反而惊奇的问起了柳罡的身份。

　　“吴局长，那是我们柳县长……”不仅荣指导，就是跟着吴耀军过来的几个警察，也都吃惊的问了起来，他们也没有见过柳罡，不过，柳罡担任红山县县长的事情，他们自然也知道的。

　　“恩，柳县长是红山县常务副县长，以前也是我们刑侦系统的，在刑侦系统，柳县长那可是大名鼎鼎，连国家级报纸都上过多次的，公安部都表彰过的，柳县长的故事多着呢，下来有时间，我们慢慢聊！”秦绪刚笑呵呵的回答着荣指导。

　　“你说的是那个寻宝队长……”难得的是，荣指导居然也还记得有柳罡这么一个人。

　　“柳县长是有这么一个外号，那是柳县长在一个文物大案中找到了十多亿的文物被叫出来的。过去的时候，大家尽量不要动手，除非他们反抗或者逃走！”吴耀军笑回答了一句，立刻的进入了正题，吩咐了一句，然后，开始向那农家乐的房屋走去，一行人也顿时的安静了下来，都是老警察了，当然知道正事，而且，这事情，一个常务副县长都亲自出动了，即使不知道什么事情的，也知道严重性。

　　汪汪汪！狗再次的狂吠起来，这一次，叫的显然更凶猛一些，只不过，这一次，吴耀军他们却是没有再躲避，而是迅速的冲了过去，门再次的被打开时，一行人也是到了院坝里。

　　“什么人？”当先的黄体恤陡然的呵斥起来。

　　“张晓本，怎么，不认识我了？”冲在最前面的，自然是原本就走在最前面的吴耀军了。

　　“吴局，吴局，我最近可老实的很，没有干任何的坏事……”张晓本的脸色，瞬间的变得惨白。

　　“罗茂盛，怎么，你也忘记我了？”身后的罗茂盛想要躲开，却立刻的被吴耀军的喝住了。

　　“吴局，我这次出来，可老老实实的，没有犯事！”罗茂盛不敢再躲，当然，最主要的是，他想躲也躲不开，农村的堂屋后面没有窗子，而两边的房门，都被里面反锁了，他们根本进不去，此时，他们也等于被堵在了屋子里，压根就无处可走。

　　“老老实实的，那你叫屋子里的人都出来吧！”吴耀军淡淡的道。

　　“屋子里都是屋子的主人，没有其他人了，这大半夜的，他们都睡了，不好吵醒他们吧！”张晓本此时，依旧的抱着一些幻想，同时的，他也庆幸自己提前打了招呼，屋子里的人，到现在也没有人发声。

　　“胡英，徐军，张茵……你们都给我出来吧，我是红山公安局吴耀军！”吴耀军淡淡的喊着几个人的名字。

　　“吴局长，外面反锁了，我们出不来！”屋子里，传来一声叫声。

　　“吴局长，你们谈，我上个厕所……”张晓本赶紧的准备屎遁。

　　“小李，你们两个跟上！”吴耀军迅速的吩咐着一边的两位刑警。

　　“你们干什么，我又没有犯罪……”张晓本立刻的大叫起来。

　　“他们现在有涉嫌非法拘禁，先拷上！”吴耀军进了堂屋，却是顿时的看清了，两边的房间门，都上着一把大锁，这顿时的让他有了充足的逮捕两人的理由，当然，逮捕两人不是他最终的目的，他最终的目的，就是震慑屋子里的几个人，对于这些普通人，他太了解了，让他们最好开口的办法，那就是震慑，两个被铐在一边的嫌疑人，绝对能起到不错的震慑效果。

　　“我们没有拘禁他们，他们和我们没有任何关系，他们都是自愿的……”两人还要反抗，只是，可惜的是，他们面对的是无名职业警察，其中四个都是专业的刑警，这让他们压根就没有一点缓冲的余地。

　　“自愿的，自愿的这些锁是怎么回事？”吴耀军冷冷的看了眼叫嚣的张晓本，却是顿时的让张晓本闭了嘴。

　　接下来，吴耀军并没有急于开锁放人，先是拍照留下了证据，才找出钥匙开锁放人，而那些门锁，自然是作为证据保留了下来，装进了证据袋。五个人迅速的走了出来，五人除了当事人胡英，一个是当时侍候张瞬峰的女人，一个是保安徐军，还有两个员工，都是那份报告上的当事人。

　　而柳罡在黑暗中看着这一切，不过，他并没有再出面，到了现在，也无需他再出面了，他是常务副县长，不是公安局的常务副局长，虽然分管着公安系统，可是，直接出面干涉具体的案子，那显然是不合适的。看着一行人已经完全控制了局面，周围也没有其他人，他立刻的就回到了车上。

　　“暂时保密！”“下次请秦大队喝酒！”柳罡所做的，也就是迅速的发了两条消息，第一条自然是发给吴耀军的，此时，显然还不适合公开这些人被控制的消息；而第二条，那自然是不用说了。


第012章 装修款

　　“柳县长，这是你要的报告！”周一一早，罗翔飞就拿着报告来到了柳罡的办公室，低声的汇报着，他有些的不明白，柳罡既然已经知道这份报告是假的了，已经找到了那些证人了，为什么还要这么一份报告。

　　想着吴局长向他报告的结果，他就禁不住的有些感慨，那天柳罡不让他查，而让公安局的其他人去查，他心底可是一直担心着呢，同时，他也在想着法子调查，可两天的时间，基本上是一无所获。却不想，柳罡不是不查，而是暗中在调查，而且，效果显然非常的好，仅仅两天，就把该找到的人，都找到了，而且，居然一点也没有打草惊蛇，他的心底，更加的佩服柳罡了许多，之前他虽然从来没有怀疑过柳罡的能力，可是，那毕竟也没有真正见过柳罡破案，无法直接的感受到，此时，却是最为直观的感受。

　　“罗局长也认识秦大队长吧？”柳罡并没有看报告，而是和罗翔飞谈起了秦绪刚。对于秦绪刚，柳罡印象一直是很不错的，只是，他自己，可真没有多少办法帮到秦绪刚，这么一点小事，去麻烦梅雪鹏，又有点太不好开口了，毕竟，梅雪鹏纯粹是白帮他，而他可没有一点能够帮到梅雪鹏的地方，因此，他只能是将这个人情给罗翔飞了，汪政委是罗翔飞的舅舅，关照一个县局的刑警队长，应该也不是很费力的。

　　“恩，还比较熟悉，一次我办案子，在新寿县呆了三天。”罗翔飞笑着点点头。

　　“这次多亏了秦大队，要不，我们几乎没有可能找到那些人。”

　　“秦大是个热心人，上次他也帮了我不少忙，是该好好的感谢一下他！”罗翔飞自然是明白，柳罡说这话，是让自己去还秦绪刚这个人情，这个人情，那可是不小，找到这些人，等于就已经掌握了这宗案子的主动权；再说了，即使没有这个人情，柳罡开了口，他也会想办法帮柳罡，不说别的，他这次能成为这个局长，那也完全是柳罡帮忙的结果，他虽然不清楚自己究竟是怎么过来的，可是，他清楚，这肯定是柳罡在其中起的作用，他打电话感谢舅舅汪政委，舅舅可是明确的告诉他，他当这个局长，公安局方面并没有使一点力，他唯一的关系，也就是爱人的舅舅汪政委，市委的领导，他认识的都没有两个，更别说使上关系了。

　　“你叫严副局长过来一下！”柳罡也没有再说秦绪刚的事情。

　　“是！”罗翔飞应声退了出去。

　　“柳县长，政府采购中心李主任找您汇报工作！”宋岩走了进来，低声的汇报着。

　　“哦，让他进来吧！”柳罡点头道，上班已经第三天了，也才终于的有个人来汇报工作，这让他一时间还有些不适应，略微的愣了下神，才点头道。政府采购办李主任名叫李作明，四十二岁，原是财政局预算科科长，99年政府采购中心成立，担任第一任主任……柳罡看过每个分管领导的简历，当然，他知道的也就是简历，除了简历，他还知道一点，李作明是前常务副县长朱元峰的人。

　　“柳县长！”李作明微微的有些忐忑，四十二岁的李作明看上去比实际上要年轻几岁的样子，戴一副眼镜，看上去透着几分斯文。

　　“李主任，坐！”柳罡点点头。

　　“柳县长，这是关于县政府大楼的装修采购结算，请柳县长签字！”李作明并没有坐，而是恭敬的拿出了一份文件，低声的道。

　　“装修采购，这大楼什么时候完工的？”柳罡一边看结算清单，一边问道，这大楼虽然看上去比较新，可是，显然也有着一段时间了，不是近期才内功的。

　　“去年三月份装修完工的，不过，因为工程过大，因此，是划在两年的，去年支付了一部分，剩下的由今年支付。”李作明恭敬中透着两分忐忑。

　　“今年，这已经六月了，怎么前几个月没签？”柳罡淡淡的看了眼李作明，声音中，也是微微的有些冷了，当了两年多的镇长书记，这些基本的他自然是知道，去年不签，今年都半年了不签，自己刚刚上任三天，就拿来找自己签，那不是明显欺负自己新来的？而一看工程款的数额，他更是有些发怒了，工程款赫然高达三千多万，去年支付了一千二百万，还剩下两千一百万，如此大一笔工程款，自己上任三天，就找自己签，真当自己是傻子不成？

　　“之前财政上有些困难，根本无法支付这一笔款项。”李作明低着头，不敢看柳罡的眼睛，来之前，他就知道这一关不好过，不过，他倒是真没有想到，柳罡会直接的问他这么一个尖锐的问题。

　　“哦，那现在有钱了？”柳罡也没有去细看，看一个总额就足够了，两千多万的款项，哪有可能说签就签。

　　“这个……昨天，财政局楼局长说，有一笔款子拨下来了。”李作明低声的道。

　　“哦，是什么款子？装修款吗？”柳罡淡淡的问道，财政局来了钱，居然还要通知采购办，这笔装修款的主人，显然不是普通的人了，不过想想也很正常，三千三百万的工程，不是谁都能接下来的，这么大一笔工程，那怎么也不可能离得开常委会，大约，没有一二号人物的点头，基本是不可能的事情，事情是去年的事情了，一号已经走了，也就是说，这件事，很可能和靳向荣这个县长有着关系了。不过，这也并没有让柳罡有着半点放行的意思，既然朱元峰都能拖差不多半年，他自然也能拖。

　　“这个，我不太清楚！”李作明摇了摇头，他当然不敢说是装修款，上级会拨装修款给你，开什么玩笑。

　　“哦，那等我弄清楚了再说吧！”柳罡淡淡的将资料合上，随后，拿起一份文件看了起来，既然不准备签，而李作明也显然不打算告诉他实情，他自然也就无需和李作明蘑菇了，那除了浪费时间之外，并没有任何的价值。

　　“柳……柳县长，打扰您了！”李作明还要再说什么，却见柳罡压根就没有再看他一眼，只能是乖乖的离开了，虽然眼前的这个大男孩，实在不像是一个常务副县长，可是，别人却的的确确是一个常务副县长，他的顶头上司。

　　李作明离开，柳罡也就放下了报纸，刚刚因为找到了那一群被人藏起来的证人，而稍稍酝酿起来的好心情，此时也被破坏殆尽，他知道，自己的麻烦事情又来了。想了想，柳罡叫进了宋岩，“宋岩，这政府装修工程的事情，你知道一些吗？”

　　“听说过一些，不过，具体的不清楚！”宋岩恭敬的道。

　　“你就说说你听说过的吧！”柳罡倒是没有希望宋岩知道太多，宋岩一直也就在秘书科当一个普通的秘书，不可能接触真正的秘密，不过，宋岩毕竟一直在县政府，不可能一点都不知道，哪怕是听说的，有时候也有着不错的参考价值，再怎么说，也比自己这个一无所知的常务副县长好上一些吧。

　　宋岩小声的说起了他所知道的消息，这些消息，也都是小道消息，宋岩事先显然也没有经过准备，想起一些，说一些，因此，显得颇为的杂乱，不过，这样的消息，对于柳罡来说，却是比宋岩整理过的消息更加的有用，至少，这些消息，没有经过宋岩的加工，至少，又多接近真实一些，消息的每一次传播，都会经过传播者的一些加工和取舍，每个人都有每个人的看法和观点，而难免的有着自己的趋向。

　　“你说中标金额才一千多万？”而宋岩提供的消息，柳罡也迅速的捕捉到了一个非常重要的消息。

　　“是的，柳县长，这个消息，应该是比较确切的，当时不少人都这样说，其中，还有一个是当时参加了招标小组的，他喝醉酒说出来的。”宋岩低声的道。

　　除了中标金额的事情，宋岩并没有提供更多的有着太大价值的东西，不过，许多的消息综合在一起，却也让柳罡心底有了一个大概的脉络。整个招标过程，当时并不顺利，两家大公司竞争很激烈，第一次招标会，根本就没有结果，第二次招标会，才有了结果。这虽然不能说明什么，可至少能说明一点，当时招标，竞争是真实存在的，想想也是，即使是按照宋岩所说的金额，那也是一千多万，一千多万的工程，难保不让人争破头，即使是靳向荣这个强势的县长，也无法独吞这么一个大工程。

　　“你给我找找去年的一些相关文件，能找到多少，找到多少！”柳罡吩咐着宋岩，虽然暂时的被推走了，可是，这事情，终究也还是一件麻烦的事情，早晚，必须要解决，该如何解决，只有建立在了解情况的基础上，事情的前因后果，他都必须了解清楚，才能有的放矢。

　　“我这就去找！”宋岩立刻的道。


第013章 常务副局长

　　“报告！”宋岩刚刚走不久，外面就传来了一声响亮的报告声。

　　“进来！”柳罡知道，是严峻业来了，也只有这些部门的人，才会正正经经的喊报告。

　　“柳县长好，我是公安局严峻业，请柳县长指示！”严峻业透着几分的恭敬。

　　“严局长，这份报告是你调查的吗？”柳罡靠在椅子的靠背上，淡淡的看着严峻业，严峻业接近五十岁的人了，身材颇为高大，看上去依旧透着几分的精神。

　　“是，柳县长！”严峻业答应的很爽快，心底却是有着两分不踏实。

　　“严局长，是你亲自调查的吗？”柳罡的声音，陡然的变得严肃了起来，甚至，微微的有着几分发冷。

　　“是……是我亲自调查的！”严峻业陡然的感觉着，屋子里的温度仿佛一下子降了下来，他感觉着身子一阵阵的发冷，只是，略微的一迟疑，他还是微微的一咬牙，承认了下来。

　　“严局长，我最后再问你一遍，这是不是你亲自调查的？”柳罡的声音更严肃了几分，也更凝重了几分。

　　“我……我……”严峻业的额头，微微的有些冒汗了，柳罡的声音，柳罡的话，都让他感觉到了莫大的压力。

　　“严局长，你见过胡英，徐军，张茵这些关键证人吗？”柳罡冷冷的看着严峻业，经过对一行人的询问，柳罡已经知道，在严峻业接手案件之时，几人就已经被控制起来了，严峻业不可能接触过他们。

　　“我……柳县长，这案子是张跃调查的！我只是签了个字！”严峻业额头的汗珠越来越大，他感觉着，自己的呼吸几乎都有些困难，他第一次的感觉到，自己心底竟然微微的升起了一股子恐惧，几乎是本能的，他说出了实情。

　　“罗局长给你个机会，我也给你一个机会，三天，给我一个满意的结果。”柳罡淡淡的道。

　　“是，柳县长！我这就去查。”严峻业感觉着，自己压根就没有拒绝的勇气。

　　“吴局长去了蒙新县，马上就回来了，他那里有些东西，对你查案可能有些帮助！”严峻业走到了门口，柳罡又淡淡的补充了一句。

　　“谢谢柳县长！”严峻业赶紧的道。

　　这柳县长好重的煞气，竟然能让自己……走出柳罡的办公室，严峻业也才感觉着呼吸通畅了许多，可是，一阵风吹过，他却是又感觉到一股子凉意，他也才发现，自己的身子，几乎已经被汗水湿透。坐回车上，严峻业依旧的感觉到身子微微的发冷。坐了好一会，他才拿出手机，翻出了一个号码，可是，看着那号码，半天，他并没有拨出去。沉默了许久，他又翻了起来，半响，再次的翻出了另外一个号码，迟疑了一下，他拨了出去。

　　“老严，怎么想起给我打电话了？”电话很快拨通，一个熟悉的声音在严峻业耳边想起。

　　“老吴，从蒙新回来了吗？”严峻业打给的，自然是公安局副局长吴耀军了，柳罡特意的提到了蒙新县，因此，他也加了一句蒙新县。

　　“哦，老严已经知道了。”吴耀军倒是微微一愣。

　　“我才从柳县长办公室出来！”严峻业巧妙的回答着。

　　“我还有到红山，老严在刑警队等我吧！”吴耀军略微的思索了一下，也是瞬间的明白了柳罡的意思，立刻的道。

　　“好的，我马上去刑警队。”严峻业立刻的道，而司机听到他的话，也赶紧的启动了汽车。

　　去刑警队的路上，严峻业有些的忐忑，也有些的沉重，更多的是不知所措，他不知道，自己究竟该怎么办。来到刑警队，对于熟悉的刑警队同志们的招呼，他也显得有些神不守舍，他不是没有感受过压力，可是，他却是第一次感受到如此大的压力。也第一次的感受到，半个小时，居然是那么的漫长，似乎等了一个世纪。

　　“严局长，你来了！”听说严峻业来了，张跃也走了过来，热情的招呼着。

　　听到张跃的声音，严峻业此时却是感觉无比的厌恶，他甚至没有回声，连头也没有点一下，他只是眼睛看着外面，也不知道过了多久，终于的，两辆车慢慢的驶进了刑警队，走在前面的，是一辆押运车，一辆靖原牌照的押运车，而走在后面的，才是吴耀军的车子。

　　押运车在刑警队前停了下来，车上最先下来的，是两位刑警队的刑警，和他们一起下来的，是两个带着手铐的男子，看着两个人，严峻业却是有些疑惑，两个人，一个人他压根没有印象，可有一个人，他却是有些眼熟。

　　严峻业仅仅是有些疑惑，而一边的张跃，却是感觉着一阵天旋地转，刚刚站起的身子，轰然的跌倒了下去，幸好的是，他刚刚站起，跌坐下去，也仅仅是坐在了椅子上，并没有因此而摔个七晕八素，严峻业看了眼张跃，走了出去，此时，他即使还不知道具体的情况，也猜到了个八九分。

　　“老严，这位是蒙新县高垣镇派出所荣指导，他们发现了几个可疑人物，都是我们红山县的人，就通知了我，结果发现，他们可能和你们正在调查的案子有些关系，正准备到刑警队才给你打电话，你就打电话过来了！”吴耀军笑呵呵的解释了一句，这么一番话，与其说是给严峻业解释，不如说是说给他自己一路的几个人听，以免大家说漏了嘴。

　　“谢谢荣指导，麻烦老吴了。”严峻业此时，也没有去理会事情的真假，真假已经不重要，重要的是，这一行人的身份，之前仅仅看看两人，他还不能确定这些人的身份，可看到后面下来的几个人，他却是瞬间的明白了这些人的身份，这些人他虽然一个人也叫不出名字，可是，却一个也不眼生，其中两个，还比较熟悉，尤其那个按摩女，还替他也按摩过。

　　“严局长，这是我们询问的一些情况！”跟随吴耀军一路的刑警二队队长林冬阳恭敬的将一叠询问笔录拿了出来，虽然他很不愿意，可是，吴耀军都开口了，他也没有任何的办法。

　　“老吴，这次，我可要找你借几个人，你可不要推脱！”严峻业笑了笑，笑的颇为勉强。

　　“呵呵，老严这话可客气了，你只管开口，就是借我本人，也没有任何问题。”吴耀军笑呵呵的道。

　　“呵呵，那我可不敢，就冬阳他们几个吧，他们也熟悉一些。”严峻业此时，也是知道自己没有任何的选择了，这些人，即使他还不知道名字，也能肯定的知道，这些人，就是当时发生纠纷的几个重要证人，此时，别人把人都带回来了，而且，还铐了两个人回来，他要是再不明白，那只能说他的智力有问题了。

　　而事情到了这个地步，他也没有任何的选择了，之前，他可以听之任之，即使出了事情，他多半也就一个领导责任，毕竟，案子虽然是他负责，可是，他毕竟不是亲自查的，而如今，这些关键的证人，都被送了回来，还有那两个被铐住的人，此时他也想起来了，其中的一个，好像是张跃的一个什么亲戚，显然的，这是控制着这些证人的人，这样的情况下，他哪里还敢搞什么手脚，虽然他也想巴结领导，想要再前进一步，可他更怕把自己也给搭进去。此时，他除了后悔自己怎么就鬼使神差的，去答应出这个头，就只有老老实实的认认真真的接下这个烫手的山芋了。

　　“冬阳，怎么，还没有想通啊？”吴耀军刚刚的回到办公室，林冬阳就走了进来，看着林冬阳气呼呼的脸色，吴耀军就禁不住笑着问了起来，别说林冬阳，他最初心底也有些不舒服。

　　“是有点。”林冬阳虽然只是一个队长，可是，耿直的性格，以及和吴耀军的关系，让他并没有多少的拘束。

　　“冬阳，我们查这个案子，有什么好处？”

　　“这件案子，市里的领导都很关注。”林冬阳立刻的道，市里都关注的案子，那也就是说，他们办好了这件案子，市里就会知道。

　　“市里的确会很关注，可是，你认为他们会关注什么？”吴耀军摇了摇头。

　　“他们关注的，当然是结果了……”

　　“除了结果，他们还会关注什么？”

　　“这个……”林冬阳一时间却是想不起，这案子，还有什么值得关注的，这并不是一个什么了不得的案子，除了案子的当事人，这案子再没有引人关注的地方。在领导的眼里，这就是一件小案子，查出来，是应该的，查不出来，是你没有本事，谁会无聊的来关心案子的经过，一桩轻的不能再轻的伤害案，若不是因为政协委员的身份，那差不多就是协调解决的案子，派出所解决的案子，哪用得着刑警队，还副局长挂帅，常务副县长都分外的关注。

　　“你再想想，要办好这件案子，容易吗？”吴耀军再次的问道。


第014章 要账的来了

　　“这个……”林冬阳再次的怔住了，查清这案子不难，可要办好这件案子，却绝对不容易，这宗案子，已经牵涉到公安机关内部的人员了，而且，牵涉的人员估计还不是一人两人，这要在平时，可以敷衍过去，可是，这事情，分管公安系统的常务副县长已经知道了，想要敷衍过去，显然不容易，甚至可以说不可能，至少，炮制这一切的张跃是绝对无法脱身的，而一旦动张跃，必然会遇到吴德宁的阻拦，吴德宁可能不敢去找柳县长的麻烦，可找他们的麻烦，那太容易不过了。而且，他们去查张跃，还会让公安局内部的人员看轻他们，不说官官相护，可是，刑警队的人去查刑警队的同事，总会让其他的警察对他们多一份戒备，多一份不屑，这对于他们来说，无疑是得不偿失的。

　　尤其是，这对于主管刑侦的吴局长来说，影响更是巨大的，毕竟，张跃再不听话，那也是刑警队的人，是吴耀军手下的兵。即使他们可以解释为是偶然发现的这个线索，可是，这终究只是一个解释，大家都不是笨蛋，谁也会对这个解释半信半疑。再有一点，如果吴局长去查，这就必然将严局长置于非常尴尬的境地，将严局长置于敌对的位置。

　　“好了，好好的去将案子查清楚吧，越快越好，办好了，有你小子的好处，办不好，你小子就麻烦了，我以后可都没发替你说话了。”吴耀军摆了摆手，他对于柳罡如此做的用意，却是有着更多的解读，这件案子，让严峻业去办，还有着一个非常重要的效果，那就是让严峻业彻底的和对方决裂，公安局内部，严峻业是明显属于对方阵营的人，而且基本上属于核心的人物，严峻业一旦和吴德宁决裂，即使是保持中立，公安局内部，也能基本保持平衡，如果严峻业倒向罗局长，那么，他们将占据不小的优势。

　　至于严峻业是否会老老实实的办这件案子，那基本上是不用怀疑的，办好这件案子，得罪对方，对方又能怎么样？顶多，就是卡一下而也，顶多就是不升职，他依旧还是常务副局长；可要是办不好这件案子，面临的可就是立刻下课，柳罡县长要去的那份伪造的报告，就是铁的证据，赖都赖不掉，一个常务副县长，仅仅是因为管理责任，都去计生办坐冷板凳去了，一个副局长，公然的办假案，这事情报上去，不追究你刑事责任，那大约都是手下留情了。因此，严峻业不仅会老老实实办案，甚至，会毫不留情的下手，一个人的命运都掌握在别人的手上，他除了听话，还能有什么选择？

　　一个如此年轻的常务副县长，果然不简单啊！此时的吴耀军，对于自己紧跟这位年轻副县长脚步的信心，更坚定了许多，一个善于充分利用形势的领导，无疑更让人放心。

　　而柳罡此时，则是正在为那装修款的事情头痛，宋岩办事的效率很高，一上午的时间，就将那些相关的文件找了出来，打着柳罡这个常务副县长的名头，找一些文件并不是什么困难的事情，至于秘密文件，那是相对于一般人而言的，县政府的文件，如果常务副县长都需要保密了，难道就给县长一个人看，那还叫什么文件。文件内容很多，宋岩迅速的将文件做了简单的归类，好在，之前他差不多就是做类似的工作的，一个普通的秘书，干的更多也就是打杂的活。

　　装修款的事情，常委会上通过的，的确只有一千多万，是分三次常委会通过的，一共一千一百七十万，可是，虽然常委会通过的只有一千一百七十万。只不过，他还没有来得及去细细研究那些文件，就又有人找上门来了。

　　“柳县长，安地公司徐总求见！”马上就要下班的时候，宋岩低声的走了进来汇报。

　　“下班了，让她下午来……”柳罡淡淡的摆了摆手，安地公司，正是负责政府大楼装修的公司，他自然不急于见对方。

　　“柳县长，中午有时间吗？还请柳县长赏光……”只是，柳罡话音还没有落口，一个女人也是走了过来，一个漂亮的女人，女人巧笑嫣然的伸出了手，这女人，说是一个天生尤物也并不过分，女人皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽。一双标准的剪水双瞳，总是有一种淡淡的迷朦，性感的红唇似笑非笑的抿着。高挑修长的身材，一件淡粉色纱质低胸连衣裙。薄薄的衣服下丰满坚挺的双峰随着她身体的走动轻轻地颤动。微微翘起的臀部，勾勒出一条优美的弧线，连衣裙有些短，修长匀称的双腿没有穿丝袜，白嫩的双腿洁白细腻，散发出一股子诱人的气息。

　　“很抱歉，徐总，现在我已经下班了，徐总有什么事情，请下午来吧！”柳罡客气的伸出手，微微的和女人握了握手，这一瞬间，他也是用上了魂印诀，因此，握手的时间也就稍微的长了一些。

　　“柳县长，正是因为知道您已经下班了，我小女子才来邀请你共进午餐，还请柳县长赏光！”看柳罡并没有立刻放手，徐妍紫的笑容更灿烂了几分，心底也更得意了几分，小手也微微的抓住了柳罡的手，声音，更多了两分的诱惑。

　　“徐总，不好意思，我中午都在机关食堂吃饭！”柳罡却是一瞬间的抽回了手，淡淡的回绝了徐妍紫的邀请，他自然不会去和这个什么徐总吃饭，虽然不至于吃人的嘴软，可显然也没有那个必要。

　　“饭吃了不少，可还真没有吃过机关食堂的饭，不知道柳县长是否愿给小女子这个机会！”柳罡突然的态度大变，让徐妍紫微微的一滞，不过，仅仅是一瞬间，她就恢复了巧笑嫣然的模样。

　　“食堂伙食粗鄙，徐总若是不嫌，柳罡倒是不介意做一次东！”柳罡倒是没有拒绝，不管是什么原因造成的，不管别人使用了什么手段，别人也是债主，没必要将事情闹的太僵。

　　“宋岩，走，吃饭吧！”不过，柳罡也没有带徐妍紫去县领导专用的小食堂，而是直接的带着徐妍紫去了机关大食堂，小食堂经常也就一两个人在那里吃饭，偶尔有时候，甚至一个人吃饭，他显然不愿意单独和徐妍紫吃饭，同时，他还叫上了宋岩。

　　“宋师傅，来三份饭菜！”打饭之类的事情，自然是宋岩去了，柳罡则是陪着徐妍紫坐到了一边的一张空桌上，路上，不时的有人打着招呼，县政府的工作人员，柳罡虽然认不了几个，可认识他的人，却是委实不少，一个常务副县长可以不认识下面的工作人员，可县政府的工作人员，显然不可能不认识常务副县长。

　　“宋秘书，怎么，来客人了？”打饭的师傅显得格外的热情，饭菜的分量质量，自然也是要不一样些，常务副县长的秘书，对于这些食堂的师傅来说，那绝对是大人物了。

　　好靓的美女，机关什么时候来了这么一个正点的妞……柳县长……机关食堂负责人徐延光在食堂转悠着，忽然的抬头看见了一边走过来的徐妍紫，顿时的禁不住眼睛一亮，只不过，他正眼看过去是，却是吓了一跳，虽然仅仅是远远的看过柳罡一面，他还是一眼就认出了柳罡，不过，他还是一眼就认出了这位年轻的常务副县长，他赶紧的往伙食窗口走去，看着宋岩正在打饭，赶紧的道，“宋秘书，你等等，我马上让人给你做……”

　　开玩笑，机关食堂的饭菜虽然不错，可是，那可是常务副县长，怎么能吃这样的饭菜，他哪敢给一个堂堂县长吃这样的饭菜。

　　“徐经理，你千万别去做，柳县长专门吩咐了的，就要吃这平常的饭菜！”宋岩赶紧的道，宋岩作为秘书，自然知道柳罡的用意，柳县长有意的带需徐妍紫来大食堂，那就是故意的，如果徐经理去弄一桌好菜，那可就违背了柳县长的本意了。

　　“宋秘书，这怎么行……”

　　“徐经理……”说了好一会，宋岩也才做通了徐经理的工作，端着饭菜往柳罡的桌上走去。

　　常务副县长来大食堂吃饭，自然是吸引了不少的眼光，尤其是年轻女干部的眼光，柳罡这么一个年轻的常务副县长，那自然是美女眼中的钻石王老五，人年轻，虽然长的不算特别帅，也还算看的过去，而且，这位年轻的副县长貌似还不缺钱，县里的领导，有着私家车的，貌似就这么一位，虽然仅仅是一辆普通的桑塔纳，可是，那毕竟是私家车，而不是公家的车，再说了，桑塔纳在这么一个小县城，也算是不错的车了，小县城的出租车，也才是夏利车为主呢。只不过，看到柳罡一道的徐妍紫，却是让不少人自惭形秽，甚至有些失落。

　　这女人，肯定不是柳县长女朋友，这女人看上去比柳县长还要老的多！而且，要是女朋友来了，柳大县长怎么也不可能带来大食堂吃饭吧！当然，也不乏清醒者，迅速的看出了两人之间不是情侣。

　　“我最是仰慕柳县长了，记得第一次知道柳县长，还是靖原晚报翟芸记者的报道，那时候柳县长还是派出所所长……”一顿饭吃的很快，也没有谈工作，柳罡没谈，徐妍紫也没有谈，徐妍紫随意的和柳罡聊着天，聊着柳罡抓捕白明凡的事情。

　　“哦！”而柳罡的回答，只有一个字，他慢吞吞的吃着饭，也是他第一次吃饭这么慢，他怕吃完了饭，坐在那里更无聊，因此，差不多是一颗饭一颗饭的往嘴里拈。

　　“法制日报那边寻宝队长的报道……”徐妍紫继续的讲着柳罡的事情。

　　“恩！”柳罡的回答依旧只有一个字。徐妍紫却显然是有心人，一点点的讲着柳罡的事情，然而，柳罡除了偶尔恩上一声，就是哦上一声，仿佛说的不是他，也不谦虚，更不评论，也不岔开话题。不过，柳罡这个当事人不听，周围听的人却是不少，而且听的很认真，能知道常务副县长更多的事情，那自然是他们所期望的。

　　“柳县长，下午上班我再来找您，您可别躲开了哦！”虽然饭吃的很慢，可还是吃完了，徐妍紫也没有再继续的说什么，完全的回复了一副公事公办的态度，此时的她，少了一份妩媚，却多了几分的干练。

　　“四点半！我在办公室等徐总！宋岩，你送一下徐总！”柳罡淡淡的说了一个时间，也完全是一副公事公办的态度。

　　“我会准时拜访柳县长！”徐妍紫转身往外走去。柳罡则是直接的回了办公室，中午，他一般不会回去休息，而是在办公室的沙发上睡上一个小时。

　　只不过，这一次，他躺在沙发上，却没有一点睡意，从徐妍紫那里，他得到了不少他想要知道的消息，这些消息，对他来说，绝不是好消息，不过，也不能算是坏消息，只不过是让他的一些猜测得到了证实而也。

　　难道，自己真要和靳向荣兵戎相见了……柳罡的心底有些沉重，从徐妍紫那里得来的消息，确定了装修工程的事情和靳向荣有着关系，不仅和靳向荣有着关系，而且关系还非常不浅，徐妍紫过来，首先就是和靳向荣见的面。当时一起见面的，还有副书记桂晓萌，而更让柳罡意外的是，徐妍紫叫桂晓萌姐，而且，叫的颇为的亲昵。不过，这个消息，也还不算让柳罡震撼，让他震撼的是另外的一个消息，徐妍紫和桂晓萌都叫靳向荣舅舅。

　　而现在和靳向荣硬碰，显然是很艰难的一件事情，不说别的，恐怕古晋全都未必会支持自己，古晋全并不是一个有大魄力的人，或者说，古晋全是一个稳重的人，目前县里的局势，他大力支持自己的可能性，几乎是微乎其微。


第015章 借刀

　　“柳县长，财政局万局长求见，李主任也来了！”下午刚刚上班，宋岩就走进了柳罡的办公室，低声的道。

　　“哦，让他们等会！”柳罡淡淡的道，早上李作明才来，自己以财务上没钱推了，随后徐妍紫就来了，此时，李作明居然又和财政局长一路来了，这却是一环扣一环，完全一副不拿到钱不罢休了，自然的，柳罡也就不介意晾一晾这两人了。

　　“好的！”宋岩应声退了出去，关上了门。

　　坐在办公室，柳罡再次的拿起了那些文件，认真的查看了起来，虽然有些临时抱佛脚的意思，可他也只能这样了，即使是要拖下去，也需要一个合适的理由，哪怕是捏造一个理由，也总得说的过去，一个堂堂常务副县长，总不能信口雌黄吧。而了解当初的具体情况，这也就成为必须了，情况都不了解，你又如何和别人打嘴皮仗。

　　“宋岩，让他们进来吧！”等了半个小时，柳罡才打了一个电话。

　　“柳县长！”万国强敲门进入了柳罡的办公室。

　　“恩！”柳罡嗯了一声，也没有多说什么。

　　“柳县长，今天，财政上到了两千五百万！”万国强的话够简单，也够直接，更够高调，仿佛，和财政局的下属说话。

　　“哦，万局长，这两千五百万，是什么部门拨下来的，用途是什么？”柳罡甚至压根就没有抬头看万国强一眼，手里，依旧的写着一些资料，更是彻底的无视。

　　“财政上拨下来的！”万国强回答也很简单。

　　“市财政局拨下来的吗？”柳罡继续的追问着。

　　“是！”万国强这次只回答了一个字。

　　“万局长写个书面材料上来吧，这钱是什么单位拨下来的，用途是什么，写详细些！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，财政局还没有这个先例。”万国强有些冷冷的回答着。

　　“没什么事情，万局长请回吧，我这里还有事情！”柳罡淡淡的道。

　　“哼！”万国强冷哼一声，转身往外走去。

　　这么容易就生气了，看来，也不是太难对付的角色！柳罡停下了手里的笔，自言自语着，他自然是故意惹万国强生气了，万国强不解释清楚，这就是一个阻挡的借口，而且，他算定了，万国强不敢解释清楚，红山县财力有限，两千多万的财政拨款，绝对是有着用途的，虽然目前他还不知道具体是什么用途，可能够肯定的是，这笔钱不可能是装修款，而万国强一旦说明拨款的用途，他就有理由将装修款的事情继续拖下去，而万国强不说清楚，他同样可以拨款用途不明推脱。

　　“柳县长，李主任走了！”万国强离开了不过几分钟，宋岩又走了进来。

　　“恩，知道了！”柳罡点点头，他已经听见了外面的动静。

　　“宋秘书，柳县长有空吗？”外面传来了一声轻声的问话声。

　　“严局长，进来吧！”柳罡直接的招呼起了进来的人，来的，是公安局常务副局长严峻业。

　　“柳县长！”严峻业迅速的进入了柳罡的办公室。宋岩立刻的退了出去，关上了门。

　　“严局长，坐吧！”

　　“柳县长，我们询问了相关人员，根据目前掌握的情况，当时和政协委员张瞬峰同志产生冲突的，应该是五河县城关镇镇长梁子安同志！我们准备采取进一步的措施，不过……”严峻业并没有敢坐，他恭恭敬敬的站立着汇报着情况，只是，到了最后，他却是禁不住有些迟疑了起来。

　　“是不是遇到了什么阻力？”柳罡缓缓的道。

　　“据靳县长说，梁子安是梁书记的儿子。”略微的迟疑了一下，严峻业还是开口了，他的声音无比的苦涩，单单一个梁建军，他也是感觉着莫大的压力了，此时再加上靳县长，他委实扛不住了，他只能希望，柳县长也多少有些顾忌才好。

　　“严局长，你知道张总的爱人是谁吗？”柳罡略微的思索了一下，还是决定告诉严峻业一些内幕，这件案子，也算是把严峻业逼到了绝路上了，让严峻业知道一些情况，也才不至于左右摇摆。

　　“不知道！”严峻业的心，却是陡然的紧了下来，柳罡这话暗示的意思，那无疑是明确的。

　　“张总的爱人叫朱晓柔，是省政府办公厅秘书处处长！”柳罡轻轻的叹了口气。

　　“省政府办公厅……”严峻业感觉着无比的苦涩，靳县长他惹不起，可省政府办公厅，他更惹不起，不仅他惹不起，就是县里的这些头头脑脑，同样惹不起，别看同样是处长，可省政府办公厅的一个处长，那能量显然是不可相提并论的。

　　“朱处长也许只是表面的关系！”柳罡没有继续多说什么情况，只是隐晦的提醒了一句。

　　“……”严峻业却是禁不住打了一个冷噤，是啊，这还只是张瞬峰的爱人，张瞬峰背后还有什么人，朱处长后面还有什么人，张瞬峰也才三十岁，他爱人和他也不可能太大，三十岁左右的处级干部，后面要说没有人那似乎不太可能，再有这张瞬峰，三十岁就是一家大公司的老总，后台显然也不简单。这些，随便一个都不是他能惹得起的，不仅他，朱元峰都已经倒霉了，他此时，还能有什么选择。

　　“塞翁失马焉知非福，也别尽想着坏事，这事情处理好了，也许可以变成好事。”要让严峻业害怕，却也不能让严峻业失去信心，柳罡看着火候差不多了，又开始安慰起了严峻业。

　　“好事……”严峻业脸上的笑容，比哭还难看。

　　“梁子安的事情，也许不会仅仅是这么一点小事！”柳罡淡淡的说了一句。

　　“不止这点小事……”严峻业微微的一怔，柳罡这话并不复杂，他自然一下子就能听明白，不过，他却又不明白，就单单这件事，他都已经肯定彻底得罪梁建军了，如果再往深里查，那不是更得罪透了，不过，仔细想想，这一点倒是也不太存在问题，就目前的情况，梁子安也完全触犯了刑法，虽然也就最多判个一年半载的，可是，这对于梁子安来说，却无疑是致命的，梁子安的一切，都会因为刑事处罚而彻底毁掉，他和梁建军之间，那也就是死仇了，判一年和十年，仇恨大约也差不多。可是，自己能有什么好处呢？

　　搞垮梁建军……终究也是老公安，严峻业迅速的想到了这个可能，儿子出事，老子未必有事，可是，儿子的事情越是严重，老子也就难免能脱的了干系，尤其是，梁建军乃是纪委战线的，梁子安如此高调，而且还玩私车，那显然不可能干净，一旦查出梁建军有着贪赃枉法的事情，而且因此而判刑，试想，梁建军这个纪委书记还如何的当下去，上面还能让他当下去？梁建军一调走，即使靳向荣不满意自己，也不可能故意的针对自己，也就等于是解除了自己的后顾之忧。

　　再有，张瞬峰被打，肯定也不会善罢甘休，也肯定关注着这件案子，他们将梁子安弄的越是狠，自然越是让张瞬峰以及其爱人满意，如果有幸能够搭上这么一条线，那自己岂不还有可能更进一步……严峻业对于更进一步，那可是求之若渴，这一次的事件，本来也是让他彻底的绝望了，此时，却忽然发现了一线光明，他如何可能放过，他几乎是没有任何的考虑，心底就有了决定。

　　“这是梁子安的一个秘密住址，你记下来！”柳罡迅速的写了一个地址，这个地址，却是杜子旭提供的了，杜雪对于梁子安虽然没有多少感情，可终究也还是相交了一场，并没有提供任何梁子安的消息，而杜子旭却是显然要狠辣的多的，将他所知道的梁子安的情况，都详细的提供给了柳罡，而这个秘密住址，乃是梁子安金屋藏娇的地方，更是杜雪也不值得的消息，杜子旭也是偶然的知道的，原本对梁家父子就有着很深的防备的他，知道了这个消息，还专门的让人调查过。

　　“柳县长，属下告退！”严峻业顿时如获至宝，迅速的记下了那个地址，立刻告辞离去。

　　但愿，这严峻业别让自己失望！柳罡迅速的点起火机，将写有地址的纸条化为了灰烬，原本的他，并没有诚心要对梁建军父子如何的意思，他虽然不是一个心慈手软的人，却也不是特别的狠辣，梁建军和他并无多大深仇大恨，他也不愿意将人往死里整。然而，靳向荣的步步紧逼，万国强的嚣张狂妄，甚至连之前唯一支持常务副县长的朱元峰，也彻底的倒向了靳向荣，让他不得不奋起还击，他要再不反击，大约，县政府的人都会当他不存在了。而很不幸的是，梁建军乃是靳向荣的死忠，此时有着击落梁建军的可能，他自然是不会放过，尤其是，梁建军很不幸的，得罪了一个不该得罪的人，他相信，张瞬峰或者张瞬峰的后台，会很乐意搭一把手的，只要严峻业能将梁子安的事情搞大，梁建军很难幸免。


第016章 撕破脸

　　“柳县长，财政局孟局长找您汇报工作！”

　　“哦，让孟局长进来吧！”柳罡点点头，财政局一正三副四个局长，孟瑶茜是唯一的女性副局长，也是排名最后的一位副局长，似乎也是财政局最说不起话的局长，至少，财政局她签字的金额最少。而且，这位副局长应该是一位实力派的副局长，孟瑶茜四十五岁，省财经大学毕业，到现在才一个靠尾巴的副局长，那大约也不应该靠什么关系或者其他什么的。

　　“柳县长！”孟瑶茜走进了柳罡的办公室。

　　“孟局长！”柳罡点点头。

　　“柳县长，黑龙沟电厂的搬迁准备工作，已经一切就绪，这是搬迁经费的名单和数额，请柳县长过目……”孟瑶茜简单的汇报了一下相关工作，就拿出了一份文件，递给了柳罡。

　　“这黑龙沟电厂的搬迁经费，是由我们财政支付？”柳罡看着那搬迁经费的数额，却是忽然的明白了那笔钱的来历了，电厂的搬迁人数，达到了八百多人，搬迁经费，总共是两千五百多万，这和万国强说的数额，完全相同。

　　“是电厂支付，不过，当时我们为了争取电厂落户，给了电厂比较优惠的土地政策，并且负责搬迁安置等相关事宜，拆迁安置标准，县政府会议和常委会都通过了的，财政局也有着具体的安排，柳县长，这是相关的文件！”孟瑶茜显然准备的非常充分，各种文件齐全，有理有据。

　　“这笔钱，电厂拨过来了吗？”柳罡沉声的问道。

　　“我中午打电话询问过黑龙沟电厂财务部门，他们说上午已经将钱打到我们财政账户上，我询问财务人员，他们却说不知道，我又找了万局长，没有找到人，打电话也没有人接。”孟瑶茜条例清晰的汇报着情况。

　　“孟局长，等账到了再说吧！”柳罡合上了资料，缓缓的道，虽然明知道那笔帐已经到了，不过，他也并没有急于签这么一个字，毕竟，孟瑶茜也不能确定那笔钱到了，而万国强则是不承认那笔钱到了，他现在签这个字，别人就有闲话说了，再说了，现在他即使签了，也不会有用，又何必慌在这一时。

　　“柳县长，我希望这笔钱不要挪作他用！”孟瑶茜却是蹦出了这么一句。

　　“孟局长放心，至少，我柳罡不会让这笔钱挪作他用！”柳罡此时，倒是明白这孟瑶茜为什么不受重用了，一个说话如此生硬的人，大约没有几个领导会喜欢吧。

　　竟然想把搬迁费用拿去支付给安地公司，倒是打的好算盘！真要把这笔钱给了安地公司，到时如何去做搬迁工作？二千五百万的搬迁费用，听上去很多，可分摊下来，却是并不多了，一个人才三万块钱，如果这笔钱被挪用了，那拿什么去搞搬迁工作？到时候，自己倒是成为罪魁祸首了。

　　不过，接下来要应付的一关，却同样让柳罡轻松不起来，安地公司和靳向荣有什么内幕交易，他也没有任何的证据，仅仅是凭着一些迹象推测，这些，是拿不上台面的，更何况，这有些消息还来自于他的魂印诀，那更不可能拿来说事。他唯一能拿来说事的，就是安地公司和政府签订的合同。

　　可是，这其中又牵涉到一个非常严峻的问题，除了合同，其余的装修工程，那却都有着相关领导的签字，几乎涵盖了当时县委的所有领导，现在，不少的领导已经离开了，现在的县委常委中，除了他们后来的三个常委，古晋全，他以及于瑶欣外，就只有当时的政法委书记兼公安局长左宇鹏，以及武装部长严小凡两人没有任何的签字，其余的，都有着签字。不仅常委，还有不少县领导的签字，他如果否定这些签字，也就等于将所有的县领导都得罪了，这显然也是不行的，那样的话，他还如何开展工作？他唯一能做的，也就是拖，继续的拖下去。

　　四点半，徐妍紫准时的出现在了柳罡的办公室，没有早到一分，也没有迟到一分，此时的徐妍紫，换上了一身的职业装，换上了职业装的她，更透着一份清冷，一份严肃，和中午的妩媚截然不同。

　　“柳县长！”徐妍紫客气中微微透着恭敬，整个的表现无可挑剔。

　　“徐总，请坐！”柳罡也很客气。

　　“柳县长，我们安地公司的工程款，不知道柳县长准备什么时候结算给我们？”徐妍紫坐在了一边的椅子上，却是并没有再蘑菇，而是直截了当的询问了出来，她显然已经意识到，蘑菇也不会有任何作用。

　　“工程款，徐总能说的更详细些吗？”柳罡一副一无所知的模样。

　　“98年六月份，我们投标了你们政府办公大楼，九九年三月份工程结束，工程总造价三千三百一十二万，你们县政府分三次支付了一千二百万，尚欠我们工程款二千一百一十二万。”徐妍紫拿出了一大堆的资料，放在了柳罡的跟前。

　　“哦，我看看！”柳罡拿过资料，不慌不忙的看了起来，他认认真真的将所有的资料都看了一遍，徐妍紫不慌不忙的坐在一边，也没有催促。

　　“徐总，我看了一下，这工程招标只有一千一百七十万，你们这总造价为什么和招标价相差如此之大？”柳罡慢慢的看了一遍，也是花了整整四十分钟，看完，柳罡缓缓的问了出来。

　　“这是你们县政府相关领导要求变更施工设计的结果，这上面，都有着你们县政府相关领导的签名。”徐妍紫淡淡的道。

　　“行，我会找相关领导确认一下，另外，这么重大一笔工程，结算价差不多是招标价的三辈，我们需要对这项工程进行详细的审计和监察，因此，可能需要一段时间。”柳罡更是不慌不忙。

　　“柳县长，这工程审计报告，监察报告都在这里。”徐妍紫淡淡的拿出了两份资料，却正是审计报告和监察报告，将报告递给柳罡，徐妍紫的眼睛中，微微的透着一股子轻蔑，今天，她可是做好了充分的准备。

　　“哦，我看看！”徐妍紫拿出审计和监察报告，柳罡也并不意外，更没有理会徐妍紫的轻蔑，这审计报告和监察报告，他也看过，报告许多地方都不甚规范，而且过于简单，取样也缺乏代表性，那根本就是一份应付性质的报告，这样的两份报告，要挑出毛病，那简直是易如反掌。

　　“徐总，这两份报告，都有些问题，这份报告，抽查过于单一，徐总轻请看，他们对于材质的检查，仅仅是凭着经验目测，没有经过专业的技术鉴定，还有，产品型号也标注不清……而且，许多产品并没有经过价格审计，因此，这份报告不能作数，必须重新进行审计和监察！”柳罡不慌不忙的指出了监察报告和审计报告一系列的毛病，在柳河镇的两年多，他们可是受到了不少那些职能部门的刁难，这却是让柳罡对于监察和审计，都有了不少的认识。

　　“柳县长，这是你们自己监察部门审计部门审计的！”徐妍紫有些稳不住了。

　　“徐总，我为我们监察部门和审计部门的失职向您道歉，我会督促他们认真审计和监察，当然，如果徐总认为我们的审计和监察部门不值得信任，我们可以聘请更高级的相关部门进行审计。”柳罡显得很是诚恳。

　　“柳县长，这是你们县政府已经认同了审计报告，朱县长也签了字！”徐妍紫脸色有些的不好看。

　　“朱县长签了字，并不代表这审计报告就没有问题，主席要求我们要是实事求，我们更应该尊重事实！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，留一线，以后还好相见！你还要在红山呆下去！”徐妍紫终于的忍不住了，霎时间原形毕露。

　　“徐总，我也劝你一句，人可以贪，但不可以贪婪！”徐妍紫居然公然的威胁起自己来，柳罡也顿时没有了半点客气，毫不迟疑的反击了过去。

　　“柳县长什么意思？”徐妍紫猛然的站了起来。

　　“你要钱，可以直接去找你舅舅，找你姐！”柳罡有些不屑的看着徐妍紫，原本，他并没有想过将事情揭穿，可是，既然徐妍紫如此猖狂，他也就不在意了，当然，最主要的是，他也看出来了，不拿出这笔钱，对方是不会轻易善罢甘休的，还不如干脆揭穿这女人虚伪的面孔，看他们如何出招好了。

　　“你怎么……你胡说什么！”徐妍紫终究也不是初出茅庐的人，虽然无比的震惊，可是，还是硬生生的将知道两个字咽了回去，而换成了后面的一番言论，只是，她的心底，也是翻起了惊涛骇浪，一点也不平静，知道她和靳向荣关系的人，可是很少很少，那都是他们的亲人，这柳罡怎么就知道？

　　“如果没有其他事情，徐总请回吧！”柳罡没有再继续说下去的兴趣。

　　“柳县长，后会有期！”徐妍紫脸色铁青的转身离去。


第017章 护短的女人

　　“柳县长，财政局已经收到了电厂打过来的二千五百万！”徐妍紫刚刚离开，孟瑶茜就走了进来，再次的拿出了相关资料。

　　“哦，那就好！”这一次，柳罡也没有再迟疑，也没有多问，爽快的在上面签了字，现在，虽然没有直接和靳向荣撕破脸，可是，事实上却是已经撕破脸了，他自然也就没有了那么多的顾忌，至于财政局实际上拨款不拨款，那就不拨款再说吧，先签字，才是最为重要的，柳罡不仅签了字，还签了个日期在后面。

　　“麻烦柳县长了！”柳罡如此的爽快，倒是一时让孟瑶茜有些回不过神来，柳罡将资料递给她，她才反应了过来，说了一声谢谢。

　　孟瑶茜离开，柳罡看了看时间，也是刚好到下班时间了，略微的收拾了一下，他起身往招待所走去，现在，他依旧住在招待所，县政府也没有合适的住房，他只能是住在招待所了，不过，对于他来说，这似乎更合适一些。只是，他刚刚走出门，就接到了一个电话，一个有些意料之外的电话。

　　“老大，你能不能今晚过靖原来一下，晓柔姐想要见你一面！”电话是钱晓琳打来的。

　　“晓柔姐，是不是朱处长？”柳罡想了半天，貌似，他听说过的，就一个朱晓柔是这么一个名字。

　　“啊，我忘了你不认识晓柔姐了，我表姐，朱晓柔，是不是什么处长，我倒是不太清楚，就是你们红山那件事的张瞬峰是她老公！对了，她说她是秘书处处长，你怎么都知道了？”钱晓琳说话有些的颠倒。

　　“我现在还在红山，这过来得什么时候了？明天还得上班呢，要不，我周末过来吧！”说实在的，虽然有着利用朱晓柔他们的意思，可是，他却委实不想和朱晓柔接触，对于朱晓柔或者是张瞬峰，他真没有什么好感。

　　“周末……这样吧，我们到新寿，你也到新寿！”钱晓琳迅速的说出了一个折中的方案。

　　“那行，到了新寿打电话！”柳罡略一迟疑，答应了下来，钱晓琳的面子他必须得给，对于钱晓琳，柳罡印象还是非常不错的，而且，和朱晓柔接触一下，也不是完全没有用，虽然有着一些合谋的嫌疑，不过想想也就那么一回事，阴谋和合谋，有什么本质的区别呢，反正他的目的，就是想让梁建军下课。尽管有点阴谋的味道，可如果梁子安没有一点问题，他们想玩什么，也玩不起来，说的难听些，梁子安本来就该倒霉，只不过之前一直没有人去追究他而也。

　　柳罡开了车，直奔新寿县而去，今天他也不值班，现在也是下班时间，可以随便离开，而无需和谁打招呼什么的。钱晓琳他们的速度也不慢，柳罡还没有到达新寿县，他们就已经到了新寿县了。柳罡直接的赶去了他们落脚的地方，一座叫做八只脚的饭店。来的就钱晓琳和朱晓柔，并没有其他人。

　　“这是柳罡，这是我表姐朱晓柔！”钱晓琳介绍着两人。

　　“朱处长，很抱歉，让张总在红山受到了伤害！”柳罡略微的表达了一下歉意，眼前的朱晓柔，不仅性格不柔，形象也一点不柔，看上去，至少比他这个大男人还要粗狂一些。

　　“我知道柳县长是之后才调去的红山，这事情和柳县长没有什么关系，只是听晓琳说柳县长和她很熟，我就想着和柳县长见一面，了解一些真实的情况。还希望柳县长不吝指教。”朱晓柔倒是个急性子，一来就迫不及待的直接将目的说了出来。

　　“这事情……”柳罡却是斟酌着用词。

　　“柳县长不用顾忌，只管直说，我就想要知道真实情况，我知道张瞬峰不是什么好东西，不过，即使他该挨打，作为他的家人，他挨了打，我也应该为他讨回公道！”或许因为钱晓琳在的原因，或许性格本来就是如此，朱晓柔说话，没有一点禁忌。

　　既然张瞬峰该挨打，你也要讨回公道，那还想要知道什么真相！柳罡心底却是不无腹诽，不过，腹诽归腹诽，他还是将事情的经过讲述了一遍，反正他也准备对梁子安下手了，自然也不会隐瞒什么，而对于张瞬峰，他也没有啥好感，因此，也没有替张瞬峰隐瞒什么，将整个事情的真相，基本的还原了出来。

　　“这是目前我们根据目击者描述掌握的基本情况，公安机关也还没有掌握进一步的信息，具体是否属实，目前……不好意思，我先接个电话！”最后，柳罡又加上了一句，只是，这时候电话忽然响了，柳罡拿起一看，却居然是严峻业的电话。

　　“严局长，我柳罡！”柳罡很快的接起了电话。

　　“柳县长，我们逮捕了梁子安，还在他的屋里起出了两百万的现金，以及价值五百多万的有价证劵，十公斤黄金！还有一些其他贵重物品！”严峻业的声音中，透着无比的兴奋。

　　“哦，注意取证，不要有丝毫遗漏！”柳罡也没有想到，事情会如此的顺利。

　　“是！”严峻业回答的非常响亮。

　　“告诉朱处长一个好消息，梁子安已经被逮捕了，从他屋里，起获了近千万价值的物品。”柳罡挂断电话，也没有隐瞒朱晓柔，只不过，他并没有说具体的细节，告诉朱晓柔一个大概的数额，也就差不多了，而他之所以告诉朱晓柔这些，那却是为了引出后面的话题，他过来的目的，可不仅仅是为了给朱晓柔解释，他还有着自己的目的，此时这个意外的消息，那却是为他的目的更增加了不少的把握。

　　“近千万，他一个镇长，哪来的近千万的财产？”朱晓柔还没有开口，钱晓琳却是开口了，千万资产，对一个镇长来说，那无疑是不正常的。

　　“也许是他父母的财产吧，他父亲是红山县纪委书记，他母亲是电力局副局长退休！”柳罡回答的很是随意，却是将梁子安的家庭信息完全的泄露了出来，至于朱晓柔要怎么做，那就与他无关了，他也没有能力去过问了，事情到了目前这一步，他们的职责，基本上算是完成了。

　　“柳县长，这件案子，能不能想办法让我来处理？”朱晓柔的反应速度，却让柳罡也有些意外，柳罡话音刚刚落口，朱晓柔就接嘴了。

　　“应该没有问题，严局长和我关系还不错！”柳罡也答应的很快，他的目的，原本也就是如此，事情如此的顺利，让他都有着一种不真实的感觉。

　　“谢谢柳县长，我去打个电话！”朱晓柔走去了一边。

　　“晓柔姐这个人平时都非常冷静的，可是一旦事情牵涉到张瞬峰，她就完全的变了一个人。”钱晓琳有些无奈的摇了摇头。

　　“每个人都有他在意的东西。”柳罡倒是相信钱晓琳的话，办公室是侍候人的活，秘书处更是如此，朱晓柔现在的性子显然很难干好。

　　“不过，我感觉老大也很阴险的，那纪委书记，肯定和你不对付吧！”钱晓琳压低着声音。

　　“呵呵，我只是实话实说，同时，为了保护其他的领导干部不被误伤！晓琳，你表姐会用哪方面的手段？”柳罡自然是不会承认的，有些事情，是不能说的。而对于朱晓柔会用什么手段，他也是有些好奇的。法院是无法直接出手的，能出手的，一是来自党政机关，一是检察院，一是纪委，当然，他最不喜欢的，就是检察院了，他和检察院的关系不错，很容易让人将罪过扣在他头上。

　　“我估计会用纪委方面的关系！你就将心放在肚子里吧，那什么纪委书记死定了，即使查不出他任何问题，他的政治生命也完结了，没有人能保的了他！”钱晓琳笑嘻嘻的给柳罡吃了一个定心丸。

　　“呵呵，我有啥不放心的，本人一清二白，还怕纪委书记不成。”柳罡笑呵呵的道，心底却是暗暗震撼，钱晓琳如此说，那显然的，朱晓柔在纪委方面，也有着相当过硬的关系，此时的他，也禁不住的有些庆幸，有着毛燕妮的提醒，自己没有想着敷衍塞责，否则，这事情一旦暴露，恐怕，自己也真要吃不了兜着走了。

　　“其实，我觉得你最适合去当纪委书记！要不，我给小柔姐说说，让她帮忙让你去当纪委书记算了，纪委书记排名可比常务副县长高！”钱晓琳笑嘻嘻的道。

　　“别，千万别，要是能让我当县长或者县委书记，我倒是没有意见，纪委书记，那还是算了。”柳罡赶紧的道。

　　“县长县委书记，你就做梦吧，二十五岁的县长县委书记，你觉得那可能吗？”钱晓琳白了柳罡一眼，二十五岁的一般正处级干部，都已经逆天了，更别说县委书记县长，县长县委书记，那可是一方大员，远不是一般处级干部可以比拟的。

　　“我感觉我能力是完全能够胜任的。”柳罡一本正经的道。

　　“你怎么就不想去纪委，你要是去纪委，那绝对可以震慑住那些贪官的！”钱晓琳看着柳罡。

　　“贪官不是靠震慑就能震慑的住的，只有制度才能真正的解决这个问题。”柳罡摇了摇头。

　　“的确，制度是最为关键的，不过，制度如果没有合适的人去执行，再好的制度也等于零！我认为关键还是执行制度的人！纪委更需要有能力的人！”

　　“纪委也得听书记的，也得服从党的领导，处理谁，不处理谁，那也得书记同意，当一个县长副县长，我可以对贪污腐败视如不见，那不是我的工作，可如果我是纪委书记，我却无法坐视，因为，那是我的责任。”柳罡淡淡的道。

　　“我总感觉你在地方政府太屈才了！”钱晓琳也没有再劝柳罡。

　　“看来，晓琳同志可一点没有关心我啊，本人为什么升任常务副县长，还不是因为本人在柳河做出的巨大成绩……”

　　“你就扯吧，你就一消防员！”钱晓琳撇了撇嘴。

　　“呵呵，我这个消防员还算称职吧！”柳罡被人揭穿，却也不恼。

　　“对了，老大，你怎么知道我表姐的？”钱晓琳却是忽然的想起了一个疑问。

　　“你表姐堂堂省政府办公厅秘书处处长，我怎么能不知道。”柳罡随口的回答着，他也不知道毛燕妮怎么知道的这些关系，也不知道毛燕妮究竟和朱晓柔他们是什么关系，自然不能随便乱说。

　　“哼，不说算了，记得七一来靖原就是了！”钱晓琳哼了声，也不再问，又换了一个话题。

　　“七一来靖原干啥？”柳罡倒是一愣。

　　“晓琳七一结婚！请你参加婚礼吧！”一边打电话的朱晓柔笑着走了过来。

　　“错误，不是参加婚礼！是当伴郎！”钱晓琳纠正着表姐朱晓柔的话。

　　“我这么帅当伴郎，你不怕你老公吃醋啊！”柳罡笑着开着玩笑。

　　“这个问题，我也考虑过，要选个什么样的人，我未来的老公才不会吃醋，最少，也得相貌寒碜一些的吧，我想了两个月，居然也没有想到一个合适的，今天看见你，我才忽然发现，众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处……”钱晓琳则是一本正经的道。

　　“噗嗤！”钱晓琳的话，却是顿时的让朱晓柔禁不住笑出了声。

　　“太打击人了，你可让你老公小心些，别到时醉来进不了洞房！”柳罡狠狠的道。

　　“你是伴郎，那可是挡酒的，还想灌新郎，有点职业道德好不！”钱晓琳立刻的批判了起来。

　　“晓琳，你可搞错了，新郎伴郎那才是挡酒的，新娘伴郎，那可是陪伴新娘的，甚至是刁难新郎的，他要灌新郎的酒，那可是完全符合规矩的！”朱晓柔在一边笑着道。

　　“啊，还有这规矩……”钱晓琳惊叫出声。

　　“呵呵，给你上上课，补充点基本知识，陪伴新郎的，叫做伴郎，如果是女性朋友或者姐妹，叫做新郎伴娘，陪伴新娘的，叫做伴娘，男的叫做新娘伴郎……”朱晓柔笑着在一边解释起来，直到，她的电话响了起来。


第018章 公安局

　　“卫书记，不好意思，这么晚了，还打扰您！”朱晓柔接起电话，这一次，却是显得格外的恭敬，声音也温柔了几分。

　　“朱处长客气了，干我们这行的，哪有什么早晚的概念，朱处长，能告诉一下我们，他们现在在什么地方吗？”电话里一个威严而不失和蔼的声音。

　　卫书记，纪委书记卫孝愠，果然是通天的关系，一找就是纪委书记，看来，梁书记可能真有些悲催了……听到朱晓柔的称呼，柳罡顿时的明白了打电话给朱晓柔的是谁，市委市纪委，包括政法委，就纪委书记姓卫，市纪委书记出马，梁建军这个县纪委书记，大约是很难幸免了，尤其是，梁建军并不是卫书记的人。看朱晓柔看向自己，柳罡赶紧的蘸茶在桌上写了个地址以及严峻业电话号码。

　　“他们在……”朱晓柔迅速的将地址和电话号码转告了过去。随后，两人挂断了电话。

　　“谢谢柳县长！”朱晓柔客气的道了声谢。

　　“朱处长客气了，这是柳罡职责所在。”

　　“柳县长，不管你是什么原因，我朱晓柔欠你这个人情，这是我的电话！有什么需要帮助的，给我打电话！咱们七一再见！晓琳，我们走！”朱晓柔迅速的留下了一个电话号码，递给了柳罡，也不问钱晓琳的意思，直接的起身告辞。

　　“记得提前一天过来！”钱晓琳冲柳罡做了个鬼脸，跟着朱晓柔走了出去。

　　这女人虽然护短，也有些不讲道理，不过，人还是爽快的！柳罡看着两人离开，也起身离开，此时的他，心情显然是非常不错的，事情可比想象中的还要顺利。

　　“柳县长，市纪委的来要人了……”刚刚出门，柳罡就接到了严峻业的电话，电话里的严峻业，显得有些的惶急。

　　“他们来的倒是快，我正准备给你打电话呢，严局长放心交接给他们就是了。”柳罡倒是想不到，纪委的速度如此之快，而这，也更让柳罡心底踏实了许多，对方反应越快，也就表明朱晓柔所托之人分量越重，梁建军也就越是危险。

　　“哦！”柳罡的话，也让严峻业悬着的心放了下来，他倒是不在乎把人交出去，反正这人留在手里，也非常的烫手，有人愿意接，他是求之不得，不过，他却害怕是梁建军的人，如果人被梁建军抢走了，再把证据销毁，他就彻底的傻眼了，人得罪了，目的没有达到，现在有了柳罡这句话，他自然是不担心了。

　　县政府的工作，依旧那样按部就班的进行着，徐妍紫似乎也偃旗息鼓了，或者是正在酝酿着下一步的计划，反正，没有继续来找柳罡，包括采购中心和财政局，也没有人再继续的提起那装修款的事情。

　　公安局的一切，表面上看仿佛也没有变化，可是，公安局的内部，却是透着几分紧张的气氛，首先，是张跃以及两名刑警被停职调查；当然，这对于大多数人来说，并没有觉着什么，公安人员被内部停职调查，原本也并不是特别的引人注目的，只不过，因为张跃是政委吴德宁的外甥女婿，也才更加的引人关注一些。不过，这些事情，也就是引人关注罢了，让人紧张的，是纪委的梁书记，居然一天来了两次公安局，而且，和公安局副局长严峻业发生了两次争吵，如果仅仅是梁书记来，那也许还好一些，政法委书记，原局长左宇鹏也来了公安局两次，而且更诡异的是，两次都是来找严峻业，虽然他们并没有争吵，可是，最后左宇鹏走的时候，都是铁青着脸走的，显然，两人谈的很不愉快，左书记不仅找了严局长，也找了罗局长，只是，结果貌似也差不多。

　　不过，那些，都不是真正造成公安局紧张气氛的原因，真正造成公安局紧张气氛的，是两个小道消息，两个不知道怎么传出来的小道消息，两个消息，都和纪委梁书记有着不小的关联。一个消息是，那和政协委员发生冲突，花钱让人收拾政协委员的人，赫然是纪委梁书记的儿子，听说还是一个镇的镇长；第二个消息是，梁书记的儿子失踪了，据说，是被公安局抓起来了，梁书记来公安局，就是问公安局要人的。政法委书记左宇鹏，听说也是为此事而来的。

　　这柳县长，看来果然不简单，居然纪委也有着过硬的关系网！虽然遭到了不小的骚扰，遭到了纪委书记和政法委书记的双重压力，此时的严峻业，却是并没有一点心情不好，反而的心情大好，送走了左书记，办公室只是剩下了自己一个人，他却是禁不住脸上露出了一丝微笑。梁建军越是着急，那就越是表明，梁子安并没有落入梁建军的人的手里，虽然执行了柳罡的命令，可他的心底，一点也不踏实，市纪委，那毕竟是县纪委的娘家，梁建军最初也是从市纪委出来的，市纪委，必然有着他严密的关系网，即使是柳罡找的人，他心底也是悬着的。此时梁建军着急上火，甚至不惜搬出了左宇鹏，那显然的，梁子安的事情，梁建军完全不知情。

　　而自然的，严峻业把这一切功劳都算在了柳罡的头上，其实也不能怪他失误，人虽然是朱晓柔找的，可严峻业只是和柳罡有过联系，柳罡也是唯一知道梁子安被抓的人，也是柳罡让他将人给市纪委的，他不把这一切功劳算在柳罡头上，那算在谁的头上。而这样的结果，却是让柳罡在严峻业的心中，分量更增加了几分，敬畏之外，更多了几分希望，也让他在心底彻彻底底的倒向了柳罡。

　　“罗局长，你晚上有没有时间……”既然已经决定倒向柳罡，严峻业自然是立刻的就做出了选择，他走进了公安局长罗翔飞的办公室，明白无误的表明了自己的态度，他知道，罗翔飞是柳罡的人，柳罡要的也是他支持罗翔飞，柳罡和他的谈话，就故意的把人情卖给了罗翔飞。

　　“晚上啊，吴局长约好了一起吃饭，要不，干脆一起吧！”罗翔飞自然是格外的热情，同时，心底对于柳罡的敬服，又深了几分，自己这个局长，来这公安局几天来，还方向都还没有搞清楚，可是，柳罡居然就一下子给他拉了两个同伙，而且，看上去都还是非常不错的同伙，此时的他，又一次禁不住想起了当初的邂逅，当初结交上柳罡，只能说是一种对柳罡武力的敬佩，一种纯粹军人对强者的敬佩。却是不想，却结下了如此的善缘，给自己的发展，带来了如此巨大的影响，让自己几乎是一步登天，登上了局长的宝座。

　　而对于自己这个局长的位置，他心底也是有着太多忐忑的，他知道，自己并不是一个聪明的人，也不是一个善于斗争的人，他认为自己能做事，能把事情做好，可是，他却委实无法面对复杂的环境，不仅他，就是他在公安局的后台汪政委，也并不是很看好他这个局长，只不过汪政委说的很委婉，让他听柳罡的话，当然，这一点他倒是一直不曾动摇过，虽然柳罡没有教过他一招一式，可是，他心底里，一直将柳罡当成自己的教官，对于柳罡的尊敬，那是发自骨子里的尊敬。

　　“呵呵，那我就凑一份子了！”严峻业自然不会拒绝，罗翔飞这话，却是让他的心底更踏实了许多，之前他虽然也猜到了吴耀军倒向了罗翔飞，可也仅仅是猜测，而此时，他却是基本可以确定下来了。

　　如此一来，也就让公安局的局势迅速的发生了变化，公安局一共九名党委成员，此时，局长罗翔飞也是稳稳的掌握了三票，原本掌握着四票的吴德宁，此时同样是剩下了三票，剩下的票，则是在政法委书记左宇鹏的手里，这让公安局顿时的变成了真正的三足鼎立。当然，真要说起来，却显然是罗翔飞更占据着优势，罗翔飞是局长，公安局实行的是局长负责制，许多事情，局长完全有着独自拍板的权利。而且，更为重要的是，自己也是常务副局长，也是公安局的实权人物，即使主管刑侦的吴耀军，那也是掌握着实际权力的副局长，刑侦工作，一向是公安局重要的工作，这也就是说，公安局一个局长，三个副局长，仅仅有一个副局长不是绝对支持罗翔飞这个局长的。

　　公安局，局长副局长管的是业务工作，那都是务实的实权部门，而其余的诸如政委，纪委书记之类的，那都是务虚的工作，根本没有什么实权，而其他的诸如派出所所长兼任的党委成员，或者交警队长兼任的党委成员，更是只有管理本部门的权利，虽然因为兼任了党委成员，也算是局领导，可真正的说起来，终究也不能说是局领导，仅仅是党委会上有着一票罢了。


第019章 一家子

　　“柳县长……”柳罡刚刚走进办公室，宋岩就急匆匆的递给了柳罡一个大信封，信封上写着柳县长亲启字样。

　　“这是哪里来的？”柳罡接过信封，信封里颇为的厚实，明显是一些纸张，应该是一些打印纸，整整齐齐的。

　　“早上我来的时候都没有，我在里面打扫了一下办公室，出来就忽然有了！”宋岩低声的道。

　　“哦！”柳罡进入自己的办公室，将信封打了开来，信封内，全是一些打印的内容，每一张打印纸正反两面都打着字，不过，更多的是一些图纸，整个的内容，多达几十页。

　　“红山县政府办公大楼装修图……”柳罡很快的就被一张图吸引了，那赫然是政府办公大楼的装修图，柳罡一张张的看去，所有的图纸，都和政府办公大楼的装修有关，将整个办公大楼原来装修的图纸和材料，以及修改后的图纸和材料，都有着详细的资料，甚至，仔细到了具体的房间，哪些房间用的什么材料，都有着详细的记载。

　　如此详细的资料，看来，这是一位知道内情的人弄出来的，而且图纸非常标准，这应该是一位内行准备的，准备如此详尽的资料，这人显然不是才准备的，这可不是三两天就能准备妥当的。柳罡看着资料，却是陷入了沉思，这么一份资料，对于他来说，无疑是非常关键的，虽然他不是看的很懂，也能隐约的明白其中的一些关窍。

　　“小俊，你有时间吗？”柳罡拿起电话，打给了张俊，这里面的许多内容，他根本看不懂，还得请教一下专业人士，既然知道了这么一份资料，他肯定要弄明白，对方此时偃旗息鼓，绝不等于退缩，两千多万，如果对方就如此简单的退缩了，那大概只有傻子才会相信，他必须做好充分的准备，才能应对即将到来的反扑。张俊去了海珠，结果并没有跟着跑商品房开发，而是从事了装修管理，去年就回了津州，几个人的物流公司已经完全上了正轨，又合伙接手了一家装修公司，张俊成为了装修公司的总经理，现在装修公司也是干的很不错了。

　　“呵呵，罡哥找我，哪还能没有时间，罡哥说吧，什么事情？”张俊答应的非常爽快。

　　“我晚上过来，你帮我看一份资料，装修方面的，你详细的帮我研究研究。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，没问题，我这段时间也比较闲！就不缺时间！”张俊笑着答应着。

　　而此时，纪委办公室，纪委书记梁建军坐在办公室，却是显得忧心忡忡，已经一天半了，儿子没有一点消息，一个大活人，而且还是一个镇长，就仿佛凭空消失了一般，没有一点音信，他最初怀疑是严峻业，可是，经过这一天的调查，严峻业的人，都在公安局，整个公安局，并没有什么人秘密消失。他找了检察院的熟人，也不知道有着这么一回事，他一个堂堂纪委书记，儿子失踪一天多了，居然没有一点消息，他有着一种非常不好的预感。

　　嘀嘀嘀！外面秘书办公室的电话响了。

　　“梁书记，市里卫书记让您立刻去纪委一趟！”秘书敲门进来通知。

　　“哦！”梁建军心底不好的预感，更深了几分，纪委他有着关系，但并不是卫孝愠，甚至，他的关系和卫孝愠还有些不对付，此时此际，卫孝愠忽然找他，让他心底极端的不踏实起来，不过，纪委书记相召，他不敢不去，只是在路上的时候，他打了一个电话，给自己的关系打了一个电话，这个电话，却是给了他一些安慰，纪委并没有任何事情发生，一切，都显得很是正常。

　　一个多小时，梁建军出现在了市纪委书记卫孝愠的办公室，办公室里，除了卫孝愠，还有两个人，两个他并不陌生的人，看着这两个人，梁建军却是禁不住心沉了下去，他甚至的感觉到，自己的身子都微微的有些发软了。眼前的两个人，大约是整个津州的区县干部最不愿意见到的两个人，两人是市纪委第二纪检监察室正副主任，专门负责区县市管干部，也就是县处级干部的违反党纪政纪的案件，两人私下里有个外号，“黑白无常！”。

　　黑白无常的名声非常响亮，可以说，县处级的干部，估计没有人不知道这两位的名声，津州的县处级干部，倒在他们手下的，一双手肯定是数不过来，不过两人看上去却极具有欺骗性，两人都不是那种冷面人，顶多，也就略微的有些严肃，笑的时候比一般人少一些，黑白无常，其实都有点黑，皮肤有点黑，黑无常是因为皮肤，而被称为黑无常，白无常，却是因为姓白的缘故，实际上，从皮肤上看，他比黑无常还要黑上一些。

　　“卫书记，白主任……”虽然心底忐忑，梁建军看上去还是表现的非常镇静，客气的招呼着三人。

　　“梁书记，今天找你来，有两件事，一是告诉你一件事情，梁子安同志已经被我们双规了！第二件事情，是梁子安同志交代了一些事情，和你有些关系，希望你能配合白主任他们调查！”卫孝愠并没有和梁建军寒暄，声音带着几分严肃。

　　“子安被双规了，我儿子他清清白白，他为什么会被双规……”听到儿子被双规，梁建军感觉着一阵天旋地转，他的声音微微有些颤抖，他压根就没有听到卫孝愠后面说了些什么，虽然已经想到了儿子这一关有一些难过，可是，他却压根没有想到，儿子居然是被双规，他心底最坏的打算，也就是儿子被逮捕，儿子被逮捕，也并不是什么太大的事情，就让人打了下人，即使对方是政协委员，顶多也就判个缓刑，毁掉前途。然而，双规却显然不一样，伤害案那可不归纪委管，双规，那也就是说，对方并不仅仅是要追究儿子打人的事情，要追究儿子的总账，要查儿子违规违纪的问题。这让梁建军完全的无法接受。儿子或许有些跋扈，可是，儿子绝对不应该去贪污腐败，他们可是很给了儿子不少钱，儿子压根就不缺钱，哪用得着贪污腐败。

　　“清清白白，那上千万的财产哪里来的？麻烦梁书记给解释一下？”卫孝愠猛然的喝问出声。

　　“上千万……”梁建军陡然的打了个寒噤，他的身子，陡然的软了下去，此时，他也才想起，两口子的确是给了儿子不少钱，儿子也的确不缺钱，不是不缺钱，是太有钱了，具体给了儿子多少钱，他还真没有仔细算过，反正，他个人对于生活，并不太考究，也用不了多少钱，有了多余的钱，大部分给了儿子，而骤然听到上千万的数额，他先也有些不信，怎么有那么多的钱，好像，自己最多一次，也就给了他一百多万吧。可再仔细回想了一下，貌似，还真差不多了多少，几十万，自己也很是给了不少次吧，大约，没有十次，也有八次，十万八万的小钱，他真有些记不起了，谁没事去记那些零零碎碎的钱啊！

　　“好了，梁书记，跟我们走吧！”黑白无常站起身，带着梁建军离开了卫孝愠的办公室。此时的梁建军，仿佛也是失去了灵魂一般，他机械的跟着两人，往外走去，他知道，自己是彻底的玩完了。

　　梁建军还不知道的是，就在他被带走的下午，他的爱人，也被检察院正式批准逮捕，一家人，同时的身陷囹圄，无一幸免，一家人的七套住宅，也在同一天遭到了彻底的搜查，从他们的家里，再次的搜查出了几百万的财产。

　　“卫书记，党委会的人员都到齐了……”而此时，卫孝愠的秘书走了进来。

　　党委会决定了对梁建军同志采取双规措施，梁建军双规期间，红山县纪委副书记，监察局局长谢少斌暂时主持红山县纪委的工作。

　　梁建军父子同时被双规的消息传到红山，却是仿佛在红山县投入了一颗重磅炸弹，整个的红山县委县政府，所有的党政机关，都为之沸腾，尤其是纪委，更是瞬间的炸开了锅，一个刚刚组建完成，准备对公安局副局长严峻业展开调查的小组，也悄无声息的解散了。

　　“好快的速度，纪委书记出马，果然效率恐怖！”虽然不意外梁建军一家子的倒霉，可是，梁建军一家子如此快的落网，还是出乎了柳罡的意料之外。尤其是，连梁建军退休的老婆，也都被查了出来，更是出乎了他的意料。

　　或许，也怪他们养了一个草包儿子吧！柳罡知道，要在这一天多的时间查清楚梁建军的事情，还有一些可能，可要在这一天多的时间，查清梁建军的老婆，却几乎没有可能，毕竟，她已经退休了，要查一个已经退休的干部，要困难的多，当然，如果梁子安被打开了嘴，这一切，就基本上不是问题了，梁子安那上千万的财产，恐怕多半也就来自他的父母，梁子安可不是从基层一步步爬起来的，而是从市政府放出去的，在市政府机关，他就是一个打杂的，即使能捞钱，也不可能捞太多，而单单两年的镇长，显然也不可能捞上千万。


第020章 考察团

　　梁建军的被双规，也让县委县政府的气氛变得压抑了许多，短短几天的时间，常务副县长被降职调离，纪委书记被双规，这对于县委县政府的领导干部来说，无疑是一个巨大的震慑。尤其是梁建军的被双规，压根就没有一点动静，忽然的就被双规了，这自然是让人难以接受。

　　“柳县长，朱市长的电话！朱市长亲自打来的！”柳罡正在屋子里看着文件，秘书宋岩敲门道，最后，宋岩还特地补充了一句。

　　“接进来！”柳罡苦笑了笑，挥手让宋岩关上了门，他知道，找他麻烦的人来了，朱市长，乃是津州市常务副市长，而梁建军，正好是朱玉平的人，梁子安，还当过朱玉平的秘书，此时梁建军父子被双规，自然的，朱玉平脸上会很难看，朱玉平或许不知道究竟是怎么一回事，可是，梁子安毕竟是县局抓的，屋里的那些财产也是县局的人查出来的，这事情的责任安在自己的头上也并不奇怪。再说了，即使知道真相，估计着，朱玉平也会将罪责挂在自己这个次要责任人身上吧，一个常务副市长，压根无奈纪委书记何，更无奈连纪委书记都要听命的人，而出了这么一档子事，总要找一个人来发泄一下，柿子捡软的捏，自己这个常务副县长的第二责任人，那无疑是最佳选择了。

　　而且，严格说来，朱元平和自己之间的矛盾，还不仅仅一个梁建军父子，前常务副县长朱元峰，据说就是朱元平的堂兄，当初来的时候，梅雪鹏就特意告诉了他这么一件事。朱元峰被免，和自己虽然没有半点的关系，可是，自己终究也是占据了朱元峰的位置，而且，正如梅雪鹏所说，如果当初自己选择政法委书记，那很可能当时降级处理的，大约就是左宇鹏了，从这方面来说，朱元平自然有着怪责自己的理由，自己当这个常务副县长是肖玉岑的功劳，朱元平奈何不了肖玉岑，可把不满发泄在自己身上，那还是完全有可能的。

　　“柳县长，过分了！”柳罡接起电话，电话里，也是传来一个有些冷厉的声音。

　　“朱市长，我不明白……”柳罡自然只有装糊涂，而此时，电话也是挂了，电话中传来嘟嘟的盲音。

　　看来，自己在市里又多一个不满意自己的人了！柳罡无奈的摇了摇头，放上了电话，对于这么一个敌人，他倒是心底有着预期，不过，他也并没有后悔，工作本来就是这样的，想要谁都不得罪，那就什么事情都不要干好了。即使什么事情都不敢，一样会有人嫌你碍眼，谁让你占着一个位子呢？

　　只是，这朱元平会采取什么手段找自己的麻烦呢？市里的领导要找县里的麻烦，并不是太难的一件事，这却是让柳罡有些的头痛，常务副市长可不是一个虚职，而是一个实实在在的管事的职务，朱元平要找自己的麻烦，还真有些难办。只是，让他没有想到的是，朱元平的麻烦没有来，却来了另外一桩麻烦，一桩让他有些始料不及的麻烦。

　　市纪委副书记，监察局局长贺鸣亲自带队来了红山，贺明在一年前从政法委副书记调任了纪委副书记兼市监察局局长的职务，和贺鸣一道过来的，还有纪检监察二室的主任白志仁。

　　怎么是贺鸣这家伙过来！听到贺鸣这个名字，柳罡就禁不住的眉头皱了皱，他和贺鸣并没有任何的接触，他们直接，直接的矛盾自然是没有，可是，贺鸣是徐光珍的丈夫，他和徐光珍之间的矛盾，却是不小，一直也不曾化解。而他的担心，也并不是没有道理，而是非常的有道理，让所有人都没有想到，即使是柳罡也没有想到的是，贺鸣来到红山县，第一个去的不是纪委，也不是县委，而是来到了柳罡。

　　当然，贺鸣不是来找麻烦的，而是来感谢柳罡的，只是，这个感谢，却是瞬间的让柳罡成为了众矢之的。

　　“柳县长，这是纪委贺书记！”陪同贺鸣前来的，还有政法委书记左宇鹏，左宇鹏为两人做着介绍。

　　“柳县长的大名，我是早就如雷贯耳了，柳县长，我代表纪委，感谢你们红山公安机关在反腐工作上对纪委工作的支持！”贺鸣的语气透着几分的诚恳，一个纪委副书记兼监察局局长，一个正处级干部，如此真诚的向柳罡这个常务副县长表示感谢，这无疑是给了柳罡极大的面子。

　　“贺书记客气了，公安机关乃是执法机关，支持纪委的工作是公安机关应尽的职责！逮捕违法犯罪嫌疑人，更是公安机关义不容辞的责任！”贺鸣的话，让柳罡充满了愤怒，他辛辛苦苦想要隐藏自己，却因为贺鸣的这一句话，而完全展现无疑，有了贺鸣的这一句话，大约，红山县没有人会相信，梁建军的事情，和自己无关吧。而更让柳罡无可奈何的是，贺鸣这话说的非常的聪明，丝毫没有违反纪委的纪律，也一点没有泄露机密的嫌疑，甚至丝毫没有提及柳罡本人，可是，此时梁建军被双规的关键时刻，作为纪检监察部门的二把手，忽然的郑重其事的向柳罡表示感谢，那大约傻子也会往梁建军的事情方面想。而且，贺鸣这话，让柳罡根本无法反对，公安机关也属于他分管的工作，更何况，贺鸣并没有说他，而是说的公安机关，他总不能说公安机关没有支持纪委的工作吧。

　　最关键的还是，贺鸣说这话的时候，并非只有他们两人，也不仅仅有左宇鹏，附近，还有不少其他人，而贺鸣的话，也一点不小声，以至于让所有人都能听到，也让所有人的眼睛，都看了过来，每一个人的眼睛里，都充满了震骇和难以置信，不说别人，左宇鹏也差不了多少，他之前虽然多少也有些怀疑梁子安是被公安机关抓捕的，可是，毕竟最后人在纪委，他也就没有再这么想了，严峻业和纪委没有任何关系他是知道的，柳罡貌似也和纪委没有什么接触，因此，他也就只是猜测上面有人出手了。而此时贺鸣这话，却是无疑表明了，抓捕梁子安的是县公安局的人，而且，还是和柳罡有着很大的关系。

　　这柳罡，居然还和纪委也有着很深的关系，居然连梁建军这个县纪委书记都能彻底的瞒过！不过，知道了柳罡和纪委有着关系，却是让左宇鹏心底更多了几分的忌惮，拿掉一个纪委书记，绝不是一件容易的事情，纪委书记毕竟是纪委系统的，成为一个县纪委书记，那在市纪委，不可能没有过硬的关系，更何况，这一次梁建军还是如此干脆利落的被拿下，甚至，连退休了的老婆都没有逃脱，如此心狠手辣，又有着强硬后台的人，又怎么不让人忌惮。

　　这老王八……柳罡心底无比的烦躁，只是，压抑归压抑，麻烦归麻烦，工作还是得继续，温泉山庄经过了一番整顿，也经过了公安机关等单位的验收，重新开业了。而他此时，也没有空闲的时间，他还要陪一个考察团呢。

　　考察团是前常务副县长朱元峰拉来的一个旅游开发考察团，是一个来自G省的旅游开发公司，考察团也是第二次前来考察了，第一次考察的结果，考察团颇为满意，因此，这一次的考察，是更全面的考察，同时，来的也是公司高层，公司高层一个副总经理带队。考察的地点是老鹰沟，老鹰沟据说风景非常不错，山势险峻，还有一条河流，河流准备被开发成水上漂流项目，而老鹰沟最里面，则是一座天然的溶洞，溶洞长达三公里，里面仿佛迷宫一般，还有老鹰沟两边山上，一边有一座山寨，一边则是一座古老的道观，山上的风景也非常优美，道观一边，还有一道天泉，泉水在山峰的最顶端，在山峰的最顶端形成了一座水池，被人称为天泉池，道观则是叫做天泉观。

　　按照温旅游开发公司的规划，将开发天然溶洞迷宫，老鹰沟漂流，天泉道观，山寨旅游，以及之前修好的老鹰沟水库一起，组成一系列的旅游项目。整个的项目拟投资两个亿，建成后的风景区和红山温泉遥相呼应，将成为整个津州最大的旅游地区。

　　陪同考察的除了柳罡这个常务副县长，以及他的秘书宋岩，还有旅游局副局长姜芋，以及几名旅游局的官员，一行人前往老鹰沟所在的松雨乡。离县城不过十公里，就是温泉镇，过了温泉镇，道路也就变得难走起来，完全是泥土路，路上铺着一些石子，或者不叫石子，应该叫石块，全是比拳头还大的多的石块，即使是越野车，走在路上也显得格外的吃力，更是无比的颠簸，而且，路非常的窄，遇到出来的车，还得早早的相互避开，一般的路段，两个小车还能勉强错开，而要是遇到一个大车，就得选地方了。

　　一路颠簸了十多公里到了松雨镇，松雨乡很穷，比柳罡想象的还要穷上一些，居然大半是木头房子，石头切成的基脚，上面用木板镶嵌，屋顶盖着小青瓦，还有着一根根的石柱木柱，看上去，透着几分破旧和衰败。一路到了乡镇府，乡镇府也是一座古老的宅院，宅院很是不小，看上去也有着几分的气派，当然，更多的是沧桑，宅院的一边，一些民工正爬上房屋，将屋顶的瓦往下扔。

　　“刘书记，他们这是干什么？”柳罡问一边陪着的乡党委书记刘子明。

　　“柳县长，这乡镇府的房子，都有些老化了，住在里面也比较危险，因此，准备重新修过。”

　　“刘书记，先让他们别忙拆！”柳罡立刻的吩咐刘子明道。

　　“让他们停止拆房子……”虽然不知道柳罡为什么要阻止，刘子明也没有迟疑，迅速的吩咐了下去，领导吩咐的，那肯定是要执行的。

　　“严总，你觉得这地方搞一个古镇怎么样？”看刘子明吩咐了下去，柳罡也没有和刘子明解释，而是和一边的旅游开发公司的副总经理严颂聊了起来。

　　“古镇……古镇旅游，好主意！”一边的严颂却是陡然的眼睛一亮，这么一个小镇，本来也就是一座古镇，开发出一个古镇来，并不是那么的困难，如果再能发掘出一些文化或者其他方面的项目，那就更加的不错了，当然，这是建立在老鹰沟旅游开发成功的基础之上的，否则，鬼才来这地方。而老鹰沟开发成功，这里就是老鹰沟的必经之地，人们去了老鹰沟，这里有着这么一个古镇，自然要顺道来看看了，同时，这么一个古镇，也会为老鹰沟添一道风景，互相映衬。

　　“古镇旅游，这地方会有人来吗？”刘子明却是没有一点信心，这穷山恶水的，就几座破房子，谁没事来这个鬼地方旅游啊！

　　“路修通了，老鹰沟开发出来后，这里肯定就有人来了，刘书记，这房子暂时别拆，尽量将其修复，镇上有房子的，也都尽量劝阻！具体的事宜，等这段时间过了，我再过来谈！”柳罡迅速的做出了决定，黄欣怡一直想做新的投资，几乎是天天给他打电话，而这么一个地方，那显然是不错的，当然，是建立在旅游项目成功的基础上，一旦旅游项目签署，这里，也就可以立刻动工。

　　“是，我立刻让人安排下去！”刘子明倒是答应的很是爽快，如果这小镇真能搞什么古镇旅游，那显然也是不错的选择。再说了，修这乡镇府，本来也就有些勉强，资金差不多是挪用的，他们镇领导也承担着不小的风险，若非房子实在太破了，他们也不愿意去费这个心的。

　　“还有，我看路上偶尔的有一些新鲜的树桩，这些松树长这么大也不容易，刘书记多费心一些，如果这松雨镇也和外面一样光秃秃的了，谁还愿意到这地方来旅游啊！”柳罡继续的吩咐着。

　　“是，柳县长！”刘子明答应着。


第021章 道观

　　吃过午饭，一行人继续的出发了，接下来的路，却是更难走了几分，全是清一色的机耕道，非常的难走，而走了几公里的机耕道之后，连机耕道也没有了，不过，一座水库出现在了眼前。

　　老鹰沟水库很是不小，梯级的堤坝很高，车只能抵达堤坝左侧下方，从堤坝下方看去，堤坝颇为的雄伟，完全是石头砌成，大概有好几十米高，不过，最吸引人的，并不是堤坝的宏伟，而是堤坝看上去弯弯曲曲的，极不规则，一行人从一片小树林穿了上去，小树林前方的堤坝上，立着一块大石碑，石碑也有些风化，不过，上面石刻的字还清晰可见，正面写的是老鹰沟水库，背面则是写着农业学大寨！

　　“这老鹰沟水库，是全县最大的水库，是学大寨的时候修的，听说，花了三年多的时间，可惜，这十多年都没有钱对水库进行大修，都不怎么关的上水了！”跟随他们上山的刘子明有些遗憾的道。

　　“这水库的修建，倒是有些奇怪，怎么堤坝修的这么奇怪……”严颂禁不住好奇的问了起来，虽然在照片上他也见过这堤坝，可照片是照片，和自己亲眼看到的，还是有着极大的不同。水库的堤坝，有着三个大的弧度，看上去有些独特。

　　“这是下面的地形决定的，这水库原本就是一个天然的水潭，几个大石头天然围了起来，形成了水库，你们看，那是不是凸出的石头，那就是天然的石头！水库就是从三块大石头上砌起来的。”陪同他们的水库村村长王顺利指着水库另一侧一块凸出的大石头道。

　　几人也都看向了那块凸出的大石头，那大石头凸出的部分也很大，大约有二三十名宽，凸出的倒不是很多，只有几米的样子。

　　“中间这块石头差不多都被隐藏起来了，只有下去，才能勉强的看见一些，这边这块石头，则是被泥土遮掩了，就在这个位置。当初，本来修建堤坝的位置还在里面那个位置，那样的话，堤坝要短上十多二十米，不过，当时那位置是深潭，堤坝要高上好几米，而且，水库里面的水也很深，而且这水根本无法抽干，后来，有人就建议修在这几块大石头上，当时还专门的打了钻下去，确定这三块石头都深入了土中十多二十米，就好比是天然的基脚，因此，就设计了这么一道堤坝。”老村长看几人兴趣十足的样子，笑着解释了起来，为此，他也不知道是多少次替人解释了，解释起来，也是非常的顺畅。

　　“王村长对这很熟悉啊！”严颂笑着道。

　　“呵呵，我以前的家就在那里，最靠近水库的房屋了，这水库可是我看着修起来的。”老村长笑呵呵的指了指下方大约几百米远的地方。

　　水库两边的风景，也非常的不错，浓密的杂树林，绵延起伏，不时的能看见一些水鸟，在水库中游荡，在水库上照了一些照片，一行人继续的往里走去，继续往里走的道路，就是小路了，小路并不宽大，不过，显然最近被人修理过，上面，还有一些挖土或者是刀砍过的痕迹。大约是因为他们来考察，才重新修过的吧。

　　道路一直沿着水库边往里走，整个水库，有水的地方，大概只有一公里长，不过，看水淹过的痕迹，却显然远远不止，根据老村长的讲述，水库水关满的时候，有着五公里多长，一直到了老鹰沟脚下。不过，仅仅走了一公里半的样子，河道就转了弯，他们也转过了一个山头。前方，一座陡峭的山崖，出现在了眼前。

　　“那里就是老鹰嘴，你们看，那像不像是一直老鹰，你们看，那两边飞出的山崖，像不像是老鹰的翅膀……”老村长指着远处陡峭的山崖，笑着道。

　　“恩，还真有些像……”严颂点点头，柳罡也赞同的点点头，山崖非常的陡峭，仿佛一座山，陡然的被切断一般，远远看去，笔直向上，而切断的山崖，又仿佛再次被切了一刀，两边的山崖中间，留出了一道缝隙，远远看去，仿佛一线天，而缝隙上方，两边的山崖突然的飞出一块巨石，两块巨石几乎的朋到了一起，远远看去，仿佛两只巨大的翅膀，还真和一直翱翔的雄鹰有着几分的相像。

　　越是离老鹰嘴越近，越是能感觉到那老鹰嘴的雄伟与壮观，也越是让柳罡感觉着大自然的神奇，不说别的，单单那陡峭的高达百米以上的山崖，就让人叹为观止了，更别说那神奇的造型了。老鹰嘴上方，最窄的地方，大概不超过五米，而下面，则是有着三四十米宽，中间一条河流通过，继续往里走，有着几百米的局里，差不多都是如此清醒。再往里，地势却是渐渐的宽了许多，越是往里走，地势越宽，最宽的地方，大概有着好几百米宽，外面也是进入夏天，山谷之中，却仿佛正是春季，小河的两岸，盛开着各种野花，在山谷中走了近一个小时，山谷又开始逐渐的变窄。

　　“那里是一条上去的路，上面的山寨，就是从这里上去，路有些不好走……”老村长指着山崖上的一条石梯，对一行人道。柳罡看着那石梯，倒是和大沟的那条路有几分相像，只不过，大沟的路还依旧的有人走，因此少一些青苔，而眼前这条路，却是显得要荒僻的多。他们并没有选择上去，今天，也是没有更多的时间了，他们计划的，也就是住在溶洞里，明天再上山，继续往里走，山谷越来越狭窄，而走了一段，前方忽然的出现了一条岔道。

　　“这边进去是溶洞，这边是山上下来的河流。”

　　继续往溶洞方向走，越是往里走，上方的山崖也开始渐渐的凸出来，再继续往里走，两边的山崖越来越近，越来越近，直至，完全的朋在了一起，下方，也就成了一个洞，里面，也变得暗了起来，一行人拿出了手电筒。不过，真正的溶洞，还在又继续走了百米之后，才开始出现，河水，有一部分就来自溶洞之中，而且水流还不小。

　　虽然已经很是疲惫，一行人还是兴趣十足的在溶洞内转了一圈，这一转，又足足的转了一个多小时，当然，老村长和几个村民并没有进洞去转，他们在外面做起了烤羊和竹筒饭，这将是他们的晚餐，柳罡转了一圈，感觉着还有许多地方不曾转过去，烤肉也还没有熟，又跑去转了一圈，再次转出来时，外面也是传来了烤肉的香味。

　　休息了一夜，第二天继续的出发，一行人沿着另外一边的河流往前走，走了半个小时，两边的山崖越来越矮了，又走了约半个小时，两边的山崖已经基本消失了。

　　“从这边也可以去山寨，不过要远上差不多二十里路，我们现在先走这边去天泉观！”老村长笑着指了指一边的道路，道路上，和之前的道路一样，有着明显刀砍的痕迹。

　　到天泉观的路，非常不好走，一行人走到天泉观，也差不多是中午了，天泉池看上去，水无比的清澈，不过并不大，方圆不过十来米，而且，最特别的是，天泉池周围，全是石头，完全看不见泥土，至于天泉，压根看不见，不过，水池的最矮处，有着水流不断的溢出，能够证明泉水的存在。

　　“这天泉，又叫天赐之泉，也被称为神水，喝了能消灾化难，几十里远的人，也来这里求神水！”老村长有些虔诚的道。

　　“这水的矿物质非常丰富，喝了对人身体健康的确很有好处，不过治病却是有些夸张，大约更多是心理作用。”一旁的技术人员笑着解释了一句，上一次过来，他们也就取了水回去化验，结果也早就出来。

　　一行人又走向了一边的道观，道观是石头砌成的，石头全部被凿成了一块块的仿佛砖头一般的石条，每一块都凿的很是整齐，地上，同样是用石条铺成，非常平整，看上去仿佛地板一般，屋顶则是用的普通小青瓦。大约因为远离尘世的缘故，而来这里的又都是一些信神的人，因此，道观并没有遭到破坏，反而，还受到了一些打扫和修缮，整个的道观，破损并不严重。

　　“这供奉的是什么神？”众人走向了大殿，大殿中，只是供奉着一尊神像，神像的姿势有些特别，看上去更像是一个真人一般，整个人透着一股子飘然出尘的味道，非常的传神。严颂禁不住的问了出声。

　　“不知道，我们照了像出去，也没有人能分辨出这是什么神！”考察团的一个人恭敬的回答着。

　　“这不是神，这应该是一个人，这人的姿势，是太极的起手式！”柳罡看着这具雕像，却是陡然的感觉着一股熟悉的感觉，他几乎是本能的，就跟着神像的姿势比划了起来。

　　“太极，这怎么一点不像太极拳……”严颂看着雕像，他爷爷就是一个太极拳爱好者，他自然知道太极。

　　“咦，柳县长，你怎么和神像上一模一样……”老村长来的次数多了，倒是没有太看神像，却是陡然的发现了柳罡的动作，顿时的惊叫出声。


第022章 神秘神像

　　“啊，真是一模一样……”所有人都顺着老村长的声音，看了过去，却是都禁不住的叫出了声，柳罡此时看上去，不仅和神像上的动作一模一样，神态气质看上去，也浑然一体，仿佛柳罡也是变成了那一尊神像。

　　这不是太极的起手式，是魂印诀的起手式！而此时的柳罡，却是恍惚没有听见众人的声音，他的心神，完全的沉浸在了神像的意境之中，他所修炼的魂印诀，就是以太极为基础的，魂印诀的入门功法，和太极几乎没有多大区别，不过，没有区别，却也有着区别，神像的动作，粗看像是太极的起手式，可柳罡一练起来，却是忽然的发现，这不是太极的起手式，而是他的魂印诀的起手式，只是，和他的魂印诀略微的有些不同。

　　原来，自己一直就练的不标准，难怪自己有时候感觉不对劲！柳罡一上手，顿时的就发现了他所修炼的，和神像上的动作的差异，也发现了，神像上的，才是最为标准的姿势，而紧接着，他发现神像仿佛活了起来，一连串的动作，完全是魂印诀的修炼工作，他几乎是本能的，跟着神像上的动作练了起来。

　　“柳县长柳县长……”一边的姜芋看着柳罡对于大家的说话不理不睬，而是自顾自的练了起来，赶紧的叫了起来。

　　“姜局长，别打扰柳县长！”严颂却是阻止了姜芋。

　　“柳县长他这是怎么了？”姜芋着急的道，不仅他，其他人也都是如此，只不过，其他人更多的是好奇，而不是着急。

　　“你们柳县长是不是练武的？”严颂低声的问道。

　　“不知道，不过，柳县长好像是特种兵出身，听说挺能打的，一般几十个人也不是他的对手。”姜芋对于柳罡，所知也极为有限。

　　“那就应该不错了，柳县长应该是修炼武术的，这神像应该是和武术有关，柳县长受到了启发，我们先出去，别打扰柳县长练武！”严颂挥了挥手，率先的退了出去，不管愿意不愿意，好奇也好，担心也吧，其余人也都退了出去，他是副总，考察团的人不敢不听他的，而旅游局，乡党委的人，自然更不敢打扰柳县长。

　　柳罡一遍又一遍的跟着那影像动了起来，最初的动作，虽然略微有些细小的差异，却也还差别不大，可到了后来，也就是老头后来留给他的那本书上的动作，却是差别极大了，神像中的，明显的要复杂了太多，而且，内容也多了太多，他跟着练完一遍，也是大汗淋漓，感觉微微的有些气喘。

　　这是怎么回事？练完一遍，柳罡也才真正的清醒过来，再次的看向神像，那神像，和普通的神像也并无任何的区别，在没有一点神奇的地方，可是，他再一次的按照记忆中的练习起来，那一切，却又实实在在的存在着，他强忍着好奇心，再次的将魂印诀整个的练习了一遍。

　　再次的练完一遍，柳罡也是有了一种虚脱的感觉，不过，精神上，他却是感觉着无比的亢奋，虽然不明白这究竟是怎么一回事，可是，有一点他却是明白了，眼前这尊神像，肯定和他修炼的魂印诀有着极大的关系，此时他修炼的，也才是正宗的魂印诀功法，一次意外的考察，有着如此意料之外的收获，他如何能够不亢奋。

　　什么都没有……自己也太贪心了，获得了正宗的功法，这已经比任何收获都大了！他仔细的在神像上寻找着，在神像周围寻找着，并没有其他任何的发现，既没有发现只言片字的收获，也没有什么暗藏的机关什么的，这微微的让他有些失望，不过很快的也就释然了，对于一个修炼者来说，有什么比获得正宗的功法更好的呢？

　　对了，他们人呢……啊，都四点多了，自己在这里练了四个多小时了！此时，柳罡也才想起，刚才并不是他一个人在屋子里，再一看时间，更是吓了一跳，赶紧的走了出去，却见姜芋和几个农民在天泉池边聊着天，另外一些人，则是不见了踪迹。

　　“柳县长出来了！”看着柳罡出来，姜芋赶紧的迎了过来，担心的问道。

　　“不好意思，耽搁大家的时间了！”柳罡有些歉意的道，自己这一耽搁，今天下午这半天时间，算是耽搁了。

　　“时间可是一点也没有耽搁，今晚休息的地方，本来就是这里，只不过柳县长错过去老鹰嘴参观的机会了。”姜芋看柳罡没事，也就放心了下来。

　　“呵呵，以后还有的是机会。”柳罡笑呵呵的道。

　　“那倒是，要是开发出来了，修上了路，过来就方便了。”姜芋笑呵呵的道。

　　“对了，这旅游景点的开发，具体是怎么谈判的？”柳罡对于这旅游区开发，却是真不知道什么。

　　“根据初步的协议，到松雨镇的道路，由我们县里修建，从松雨镇过来到景区的道路，则是由景区负责修建，养护由我们负责，景区供电设施由我们负责建设，建设完成后交付供电部门管护，景区内的其他建设和投资完全由他们负责，景区门票收益权归我们，双方共同定价和监管，门票收入扣除营业税，门票制作以及工作人员工资，当然，不包括他们营业性工作人员，剩下的百分之十作为他们开发投入的补偿，其余的百分之八十归我们，我们不得再收取资源保护费用以及各种基金。其他具体的还没有谈，估计，这次考察结束，就会开始正式谈判吧！”姜芋笑着解释了起来，对于这个项目，他可是充满着信心。

　　和姜芋闲聊了几句，又在道观转了一圈，道观里，出了那位神像，还有几座神像，而且，无一例外，都是和那位神像一般，飘逸出尘，而且是同一个人，柳罡每一个都仔细看了看，只是，让他遗憾的是，那些神像，再没有什么奇特的地方，只是普通的神像。转了一圈，没有其他收获，他干脆一个人转了出去，姜芋要跟着，他也没让，找了一个地方，柳罡就坐在地上修炼起魂印诀来，魂印诀讲究动静结合，静修更是关键，运行了几遍魂印诀，顿时的感觉着全身魂清气爽，效果大胜从前。

　　“柳县长，你是练武术的啊！”六点多的时候，众人回来了，自然的，一众人也忘不了关心柳罡练武的事情，尤其是严颂，更是好奇心十足。

　　“呵呵，在部队上的时候练过一些，严总对武术也熟悉？”

　　“我爷爷最喜欢练太极，柳县长说那是太极起手式，不过，我感觉着他们练的太极完全不一样！”严颂好奇的询问着。

　　“呵呵，一般老年人练太极，那更多的是养身健身，并不是真正意义上的武术。”柳罡随意的解释了一句，而实际上，两者的区别，却是压根并不仅仅是什么健身和武术的区别，而是太极拳和太极内气练习的差别，而这，他却是很难和一般人解释清楚的，也没有必要解释的如此复杂。

　　晚上在道观休息了一夜，第二天又继续的去了山寨，山寨就要残破的多了，虽然房子依旧是石头瓦房，可是，整个的房屋，已经残破不堪，基本上就没有一间完整的房子，只能还看出一些房子的轮廓，有些地方，甚至只能看见房子的痕迹，稍微完好一些的，倒是上去的道路出口处的一座碉楼，以及从山上绕过去方向的两座碉楼，那基本上完全是用石头砌成的，也很结实，加上周围没有人家，倒是基本上保持了原状。

　　经过了两天半的考察，第三天天黑时分，他们也才回到了车上，此时，一行人除了柳罡，也都显得没有了任何的精神，然后，他们被拉去了红山温泉，旅游局安排的客人，温泉山庄自然是一点也不敢怠慢，更何况，这其中还有着常务副县长。只不过，一行人却并没有去山庄安排的独立空间。

　　“去公众泳池吧，一群光棍，要什么包间！”严颂首先的表示了反对。

　　“严总放心，安排了按摩……”旅游局长庄士民笑呵呵的道。

　　“那多没有意思，我去外面大厅！”严颂摆了摆手，他喜欢女人，可绝不喜欢那种安排的女人，自己泡的女人，那完全是另外的感觉。

　　“呵呵，去外面热闹些！”柳罡倒是没有反对，再说了，此时主要的是招待严颂他们，主人自然是要给客人方便。至于旅游公司的人，谁敢不听老总的，而客人和领导都出去了，庄士民也只能是无奈的跟了出去。

　　一行人到了外面，因为是周末，温泉的人很多，忙碌了一周的人们，泡在温泉之中，消除着一周工作带来的疲劳。

　　“老鹰沟风景的确不错，完全有着开发的价值！”第二天一早，严颂来到柳罡的办公室，和柳罡谈起了旅游开发的事宜。

　　“我也觉得这风景不错，能够吸引顾客前来！”柳罡点点头。

　　“不过，我们希望……”只是，严颂接下来的话，却是让柳罡大大的吃了一惊。


第023章 去纪委

　　“共同开发，严总，最初的协议，可是你们单独出资的！”柳罡却是有些的意外，他的眉头也微微的有些皱了起来，共同开发，这事情根本就没有可能，县政府拿什么去开发？别说开发，现在县政府连修那么一条路，都存在问题。当然，这还不是让柳罡担心的，柳罡真正担心的，是严颂他们为什么忽然就改变了计划，前两天在山上，严颂也没有任何一点这方面的表示，这怎么临到了具体谈判了，就提出了这么一个要求。

　　“的确，最初我们是打算单独出资，不过，现在情况发生了一些变化，而且，我们在资金上也有着一些具体困难，因此，我希望我们最好能共同出资，合作开发，这也更有利于景区的管理和利用！”严颂缓缓的道。

　　“严总，我想，你过来也看见了，我们红山县的经济状况，这样一座景区的开发，即使共同开发，那也是上亿的资金，他根本不是我们红山县的经济状况能够支撑的，我希望严总再考虑考虑。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，昨晚，我仔细考虑了一个晚上，我也希望，柳县长能慎重考虑我们的意见！如果柳县长考虑好了，可以随时给我们联系！”严颂站了起来。

　　“严总，那我们后会有期！”柳罡客气的伸出了手，既然严颂如此的坚决，那显然是没有继续谈下去的必要，不过，严颂忽然的态度大变，必然是事出有因，绝不会是无缘无故的这么做，他需要知道严颂为什么要这样做。

　　庄士民，好大的狗胆，竟然敢吃里扒外，看来，不给这些混账一些颜色瞧瞧，真以为我柳罡好欺负了！魂印诀一用上，柳罡却是顿时的在心底骂起了娘，庄士民赫然在昨晚去见过严颂，也正是庄士民和严颂的秘密会晤，才让严颂改变了主意，当然，如果仅仅是这，柳罡还没有如此的恼怒，更让他恼怒的是，庄士民居然让严颂拖一个月，一个月后，县里可以优惠百分之五，门票利润的百分之二十五归旅游公司所有。百分之五的利润，自然是足以让严颂拖上一个月了，一个月的时间，根本就没有多大的影响。

　　“后会有期！”严颂也微微有些意外，柳罡居然没有和他多谈，让他准备好的诸多说辞，也压根没有派上用场。

　　“宋岩，帮我送一下严总！姜局长，你等一下！”柳罡迅速的吩咐着，这却是让严颂更意外了些，柳罡居然让一个秘书送他，而且，还把送他的旅游局副局长也都叫住了，这压根就是不把他当一回事了，这禁不住的让他有些忐忑了起来。

　　“柳县长……”姜芋感觉着有些过不去，却是又不好违背柳罡的意思。

　　“姜局长，旅游公司具体是怎么回事？”柳罡缓缓的问道。

　　“旅游公司一直是庄局长在负责，我只是下乡的时候，才陪着去的！具体的情况，我也不太清楚。”姜芋有些讪讪的道。

　　“你作为副局长，总应该听说过一些情况吧？”

　　“听倒是听说过一些，旅游公司是朱县长介绍过来的，据说，是朱市长帮忙介绍的，和公司的谈判，也一直是庄局长在负责，具体的谈判，我也没有参与。”姜芋低着头，作为一个副局长，在旅游局没有一点权利，这委实不是什么光荣的事情。

　　“恩，你先下去吧！”柳罡点点头，也没有再问，他早也隐约的知道了，庄士民是一个非常强势的人，而眼前的姜芋，则是属于一个埋头苦干的人，而且性子有些软，在旅游局没有一点发言权，并不意外。

　　一个月的时间，这些家伙，想干什么？为什么要拖一个月的时间？难道，他们想把旅游局从我手里抢走？或者是，他们想让我在这一个月内下课？柳罡想着庄士民的话，一个月的时间并不长，也并不能干什么，柳罡想来想去，也就想到了这么两个可能。一个月让他下课，这个很有一些难度，当然，也不是没有可能，比如他曾经遭遇过的选举风波，现在，这些人同样可以玩这一套，这次，人大主任乃是古晋全，真要发生这样的风波，古晋全就是第一责任人，当然，严格说来，靳向荣也跑不了责任，不过，靳向荣后面有周子刚，估计板子只会打在古晋全身上；只不过，靳向荣也必然多少会受到牵连，甚至，调离的可能性也比较大，毕竟，前书记离开，周子刚没有扶靳向荣起来，而是调的古晋全来担任书记，甚至连提名都没有，那多少也是有些不满靳向荣了，要知道，靳向荣的资格，可是比古晋全老的多。如果古晋全再闹一出选举风波，周子刚也会很难受。把分管旅游局的权利抢过去，这却并不困难，政府方面，党委会方面，对方都有着优势，只要找到一个勉强过得去的理由，这并不困难，而旅游公司突然反悔，这无疑就是一个非常合适的理由。再有，旅游局目前来说，并不是一个什么重要的部门，红山的旅游，也就一个红山温泉，再无其他名目。

　　“柳县长，你好，我纪委卫孝愠！”柳罡正字思索，一个电话打破了柳罡的思索。

　　“卫书记，您好！”柳罡却是微微的楞了一下，他不明白，卫孝愠打电话给他干什么？当然，他也没有去想什么不好的事，不做亏心事，不怕鬼敲门，即使是纪委书记，也不可能找的了他什么麻烦。

　　“柳县长，能不能麻烦你来津州一趟？”卫孝愠的话非常的客气。

　　“卫书记，不会请我过来喝茶吧？”柳罡试探的打听着事情，卫孝愠如此客气，还居然用了麻烦两个字，那估计是有求于他，所谓礼下于人，必有所求。难道和朱晓柔有关？这是柳罡唯一能找到的答案。

　　“呵呵，柳县长要喝茶，那我请柳县长去君子楼喝茶怎么样？”卫孝愠也笑了起来，去纪委喝茶，谁都知道是啥意思。

　　“不敢有劳卫书记，我还是来纪委喝点免费茶好了！”柳罡赶紧的道。

　　“行，我在办公室等你，你直接上来就是了。”卫孝愠挂断了电话。

　　也好，又可以出去晃一圈了！柳罡站起了身，去了县政府办公室请假。虽然仅仅是形式，有时候还是走一下形式更稳妥，尤其是，他现在可不是一个受人欢迎的人，他可不想给人什么口实。

　　“汪主任，纪委卫书记让我过去一趟！”柳罡也丝毫没有找什么借口，直截了当的说了去纪委，反正，现在都在猜他和梁建军的案子有关，他也就无需的避讳什么的了。

　　“哦，我这就叫小马准备车！”汪主任虽然很是不感冒柳罡，却也不敢怠慢，县府办，那也就是为县领导服务的，虽然柳罡没有能力拿掉他，可给他一些难堪，那却是轻而易举的，上级批评下级，你还能说什么。

　　“不用了，我自己开车去就行了。”坐县里的车虽然不用自己开，也不用自己加油，可终究不方便，更何况，他这个时候过去，那可是准备耽搁两天才回来的，今天是周五了，周末他也不值班，还有那些装修的资料，他还准备去请教张俊呢。

　　“汪主任，柳县长去纪委见卫书记？”柳罡刚刚离开，隔壁榜公示的副主任刘选文就进了汪宏岷的办公室。

　　“去哪里管你什么事！干你的工作！”汪宏岷却是黑着脸训了刘选文一顿，虽然他也不喜欢柳罡，可是，他却没有忘记自己的本分，他更不想去掺和领导的事情。

　　“不会梁书记真是柳县长……”刘选文也没有理会汪宏岷的训斥，汪宏岷则是干脆走了进去，碰的一声关上了办公室的门。

　　“靳县长，柳副县长去了津州，听说，是纪委卫书记叫他过去的！”刘选文也没有着恼，慢吞吞的走去了靳向荣的办公室。

　　柳罡自然是并不知道这些，他开着车往津州方向而去，一路上并没有怎么耽搁，赶到津州，那也是十一点四十了，市纪委他知道在哪里，可是却还真没有进去过，车开到了纪委门口，就被拦了下来。

　　“请问你找谁！”门卫显得有些认真。

　　“我找卫书记！请问一下卫书记的办公室在什么地方？”

　　“请登记一下……”门卫恭敬了许多，找老大的人，自然不是寻常人。

　　“柳县长，你来了，小张，柳县长是来找卫书记的！”白志仁从里面走了出来，和柳罡打了声招呼，又招呼了门卫一声，门卫赶紧的打开了门。

　　“白主任！”柳罡也笑着和白主任打了一声招呼，然后把车开去停在了停车场。

　　“不好意思，让柳县长大老远的跑一趟！卫书记在办公室等你！”白志仁笑着走了过来，和柳罡一起往里面走去。

　　“支持纪委的工作，是我们每一个党员应尽的职责嘛！”柳罡也不知道和白志仁说什么，两人也就仅仅见过一面，而且，他也还不知道他们让他过来，所为何事。

　　“柳县长来了！”柳罡走进了卫孝愠的办公室，卫孝愠站了起来，热情的伸出了手。

　　“你好，卫书记！”柳罡其实还是第一次看见卫孝愠。

　　“柳县长，不好意思，因为我们的疏忽，让你的工作受到了干扰！”卫孝愠歉意的道，他这话，却是让柳罡感觉有些坐立不安了，不仅他，一边的白志仁也感觉着无比的震惊，他压根没有想到，卫书记居然会向柳罡道歉。贺鸣的事情，他是在场的，也是他向卫书记报告的，贺鸣那次做的，可的确有些不地道，不过，他知道那和卫书记没有任何关系，卫书记安排贺鸣去红山，其实最初的目的是希望柳罡能尽量的提供一些信息，毕竟，贺鸣的爱人徐光珍原本是临山县的书记，柳罡也是临山县出来，一般这种情况下，只要没有大的矛盾，都会有着一份人情在，却是不想，贺鸣居然来了那么一出，却是让他们在红山的工作遭到了不小的阻碍，地方纪委不支持他们，地方公安机关也有情绪，这让他非常的被动。虽然这的确是一个失误，可好歹卫孝愠也是市纪委书记，哪用得着如此的向一个常务副县长道歉。

　　“卫书记这话我可不敢认同，我的工作可没有受到一点干扰，现在红山县的中层干部，对我可都多了一份敬畏之心！这就叫什么塞翁失马焉知非福吧！”柳罡有些的惶恐，他当然知道，自己没有那么大的面子，能让卫孝愠如此的，只有朱晓柔找的那什么关系，另外，这卫孝愠，恐怕也有些事情要求到自己，卫孝愠越是客气，他越是感觉到头大。

　　“呵呵，我其实觉得，柳县长才是最适合干纪检监察工作的人！”卫孝愠笑呵呵的道。

　　“卫书记说笑了，我这人立场不坚定，人也比较懒，哪能干的了什么纪检监察工作！”柳罡赶紧的道，虽然明知道卫孝愠是随口说笑，可他真害怕卫孝愠说笑话办正事，真把他弄去纪委，那他可就不知道找谁诉苦去。

　　“柳县长，我这次叫你来，是有一件事，需要你协助一下！”卫孝愠原本倒并不是随口乱说的，对于柳罡，他也做了一个初步的了解，一个擅长侦察，自身品行又过硬，不畏强权的人，那不正是最适合纪检监察工作的人，不过，柳罡自己没有兴趣，他当然也不可能多勉强什么了，这么一个人固然是适合干纪检监察工作，可绝对也是一个不小的麻烦。

　　“卫书记请讲！”卫孝愠的话，倒是让柳罡放心了不少，让他协助，那应该就和朱晓柔他们没有什么关系了，只要和朱晓柔没有什么关系，让他干一些事情，他还是很乐意帮忙的，和纪委打好关系，那也是一件不错的事情，反正，现在那些人也都将他当成了丢翻梁建军的凶手了，再多结交几个纪委的人，关系也不大。


第024章 认输

　　“梁建军同志想见你一面！”卫孝愠有些低沉的道出了他叫柳罡过来的目的。

　　“梁书记想见过？”柳罡瞪大了眼睛，他却真没有想到，梁建军居然想要见他。

　　“梁建军自杀过一次，被我们阻止了，他提出想见你一次，我们希望柳县长能够协助我们，当然，柳县长有权利拒绝！”这一次说话的，是白无常白志仁。

　　“他在什么地方？”柳罡的确有权利拒绝，这并不是他分内的事情，他也很想拒绝，他委实不想和梁建军说什么，可他能拒绝吗？纪委书记亲自打电话让他过来，这个面子，他怎么也得给。

　　“柳县长请随我来。”白志仁站起了身，卫孝愠也一起站起了身，三人往外走去。三人坐上了一辆车，往前走去，不大功夫，到了武警医院。在一间病房内，柳罡见到了梁建军，此时的梁建军看上去，也是憔悴了许多，整个人身上，透着一股子不服气的神色，或者叫做不甘心也可以，反正就差不多那么一种神色吧，显得有些执拗，对，就是执拗。

　　“柳县长！”柳罡走进去，就被梁建军发现了，他的神色，陡然的变得激动了起来，眼睛之中，也散发出浓烈的仇恨，此时的他，也无需掩饰自己的感情。

　　“梁书记！久违了！”柳罡淡淡的道了一声，此时梁建军还只是双规，而没有被逮捕，也没有撤销党内外的一切职务，依旧还是红山县纪委书记。

　　“卫书记，我要单独和柳县长谈！”梁建军看了眼一边的卫孝愠，缓缓的道。

　　卫孝愠也没有说话，只是眼睛看向了柳罡，柳罡点了点头，卫孝愠一挥手，所有人，包括他自己，也都退了出去，房门也被关上了，柳罡并不是普通的副县长，而是一个曾经的刑警队大队长，这样的小场面，根本不需要担心什么。

　　“柳县长，我就想问你一句，为什么那么狠！”梁建军此时，倒是恢复了几分冷静，他的眼睛，不带丝毫感情的看着柳罡。

　　“我说我不想对你这么狠，你相信吗？”柳罡淡淡的看着梁建军，梁建军的遭遇虽然有些悲惨，他却并没有丝毫的同情或者说怜悯，他唯一感到有些遗憾的，只是梁建军倒霉的原因，一个大蛀虫，不是因为贪污腐败而倒霉，不是因为纪委或者是反贪部门而倒霉，而是因为儿子的争风吃醋，惹上了不该惹的人，才导致了一家子身陷囹圄，这不能不说是一个遗憾，一个笑话，一个喜剧，更是一个耻辱。

　　“如果不相信，我也不会让你来了，我只想知道为什么？”梁建军此时，也是显得格外的冷静，作为一个老纪委，他绝对不缺冷静。他虽然恨柳罡，可是，他并没有被仇恨蒙蔽眼睛，他知道，柳罡有拿下他的动机，但是，柳罡没有如此心狠手辣的对付他一家子的动机，当然，最重要的是，他也不相信柳罡有如此大的本事，虽然没有深入研究过柳罡，可是，有一点他是可以确定的，柳罡和几位卫书记，是没有任何交集的，而且，卫孝愠和柳罡的后台肖市长，也不怎么感冒。

　　“其实你心底已经知道了答案，又何必非要问我！”柳罡看着梁建军，轻轻的叹了口气。

　　“柳县长，他们究竟是什么背景？你让我死个明白好不好？”梁建军沉默了片刻，才缓缓的道，他的确早也知道了答案，从朱元峰被调走，他的心底就有了不好的预感，只是，他依旧没有想到，会来的这么快，这么狠，甚至，连他们夫妇都身陷囹圄。

　　“很抱歉，我不能告诉你。”柳罡摇了摇头，朱晓柔的事情，他自然不可能乱说，即使这梁建军不把他当成主要的敌人，可自己也终究是梁建军的敌人，甚至可以说，自己是直接扼杀了他们一家子的罪魁祸首。

　　“柳县长，你能不能告诉我，你最初是不是准备放行那一份报告！”沉默了一下，梁建军又继续的问了一个问题，他的眼睛看着柳罡，一瞬不瞬的看着柳罡。

　　“不错，最初我的确准备放行，不过，当天下午，我就改变了主意！”柳罡倒是没有骗梁建军，到了现在，这些也没有必要骗梁建军了。当然，他也没有解释什么，完全没有那个必要。

　　“哦！”梁建军沉默了下来，没有再问什么，神色之间也显得有些复杂，也有些落寞，他其实也不是真要什么答案，他自己也是想清楚了，他要的，也就是一个确定，一个安慰，他是一个骄傲的人，他打心底里不愿意承认自己是败在柳罡的手上，柳罡的答案，却是让他至少得到了一点心灵上的慰藉。

　　“梁书记，从酒场上看，你也是个爽快人，看在一同醉过一次酒的份上，我劝你一句，认栽吧，别抱任何希望，没有人救的了你，至少，津州没有谁能救的了你，现在认输，至少你儿子还有重新再来的机会！”柳罡淡淡的摇了摇头，终究的，他还是禁不住劝了一句，有着朱晓柔在背后盯着，梁建军脱身的可能性压根就不可能有。

　　“柳县长，你让白主任进来吧，我一切都认了！”梁建军陡然的打了一个冷噤，柳罡所讲的意思，也正是他最为担心的，他明白儿子的问题并不大，也就是雇凶打人，顶多也就再有个窝赃罪，罪名都不会太大，判不了太久，可要是自己真发生了什么不测，却是难免让人老羞成怒，将那些赃款打在儿子头上了，别说全打在儿子头上，只要一半，一小半，就足以让儿子吃不了兜着走了，即使是巨额财产来源不明罪，加上雇凶伤人的事情，判个十年八年也不难，十年八年过后，儿子出来还能做什么。不过，担心归担心，想到归想到，人不到最后，总是抱着一线希望，他总希望着有着奇迹出现，柳罡的话，却是毫不留情戳破了他最后的一点希望，也狠狠的戳在了他心底最为柔软的地方，儿子，无疑是他最大的希望之所在。虽然儿子供出了自己和妻子，让他无比的失望，可那终究也是自己的儿子，他就那么一个自己，反正自己已经彻底完了，贪污五百万是贪，贪污一千万也是贪，他又何不给儿子一个机会呢？儿子只要没有贪污腐败，即使对方再狠，也终究罪名有限。

　　柳罡也打开了门，纪委的人走进了病房。看了眼床上一脸灰败的梁建军，白志仁知道，事情成了，他赶紧的道了一声谢，“麻烦柳县长了！”

　　“这是我该做的！”柳罡客气的应了一句。

　　“柳县长，不好意思，让你饿肚子了，中午吃什么，我请客！”卫孝愠笑着道，此时，也是一点了，也是过了吃饭的时间了，而具体的案子，自然也无需他这个纪委书记过问。

　　“砂锅米线，就这前面不远，味道挺不错的！”此时的确也过了吃饭时间了，柳罡倒是不好拒绝，只能是随口的道。

　　“呵呵，行，还真有段时间没吃这些小吃了！”卫孝愠微微的一愣，随即笑了起来。他们离着砂锅米线的位置并不远，坐车两分钟就到了。此时也是过了吃饭时间，吃米线的人很少，两人选了一个较为偏僻的角落，坐了下来，只是让柳罡也有些想不到的是，这个时候来吃饭，依旧会碰到熟人。

　　“小罡，你也来吃米线啊，请姐的客……卫书记……”柳罡他们刚刚坐下，点上菜，张怡就走了进来，即使柳罡坐在角落里，她还是一眼就看见了柳罡，笑着走了进来，走到桌前，也看看清楚了卫孝愠，禁不住的瞪大了眼睛，她可委实不相信，会在这么一个砂锅店遇到一个堂堂的市纪委书记。

　　“张记者是吧！一起坐下吃吧！我请客！”卫孝愠也认识张怡这位差不多是采访领导的记者，笑着招呼着。

　　“那谢谢卫书记了！”张怡此时，倒是不好意思离开了，坐在了柳罡一边，好在，市长市委书记她也采访过，自然是一点不怯场。

　　“柳罡，你胆子不小啊，居然真让卫书记请客啊！”午饭也没有喝酒，吃完饭，卫孝愠就付款离开了，张怡却是瞪大眼睛看着柳罡。

　　“卫书记本来请我喝茶，我感觉还是吃饭比较实在些。”柳罡笑着道。

　　“卫书记请你喝茶，你敢去？”张怡笑了起来，她自然也知道纪委请喝茶的意思。

　　“所以，他就请我吃米线了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，我也跟着沾光，吃了顿免费午餐。下午还回去吗？”张怡笑着问道。

　　“都周末了，也得休息一下不是。”柳罡笑着道。

　　“那太好了，我正找不到人陪我逛街呢，下午陪我逛街……”张怡大喜。

　　“姐，不是吧……”柳罡的笑容顿时的消失了，陪女人逛街，无疑是一件最为痛苦的事情。


第025章 秋吟又病了

　　陪张怡逛街的并不仅仅是柳罡，还有秋吟，这让柳罡轻松了一些，却也让柳罡情绪更低沉了些，对于秋吟，柳罡是最为头痛的一个了，秋吟太依恋他了，随着时间的消逝，秋吟不仅没有忘记他，反而更加的依恋他。唯一让柳罡安慰的是，除了依恋他这一点，秋吟已经完全的和一个正常人一般了。

　　“小吟现在越来越沉默寡言了，只有和你在一起的时候，才有一点笑容！”开车去秋吟书城的路上，张怡再次的和柳罡说起了秋吟的事情，此时的秋吟，小书店也是开成了大书城，津州最大的图书城。

　　而对于张怡的话，柳罡唯有保持沉默，他对于秋吟，有友情，有同情，有兄妹之情，同学之情，却的确没有一点情爱方面的感情在内，即使他现在又恢复了单身，他也压根没有想过和秋吟之间的可能。可他又无法拒绝张怡去叫秋吟。

　　“罡罡！”他们开车过去，秋吟已经在书城楼下等着了，看见柳罡，就兴奋的叫了起来，丝毫没有掩饰自己的感情。

　　“小蚯蚓，书城生意好吧！”柳罡有些沉重的和秋吟打着招呼。

　　两位美女逛街的主要目的，那就是买衣服，沿着服装街，两人一路买了过去，一路的试过去，两位美女试装，这原本赏心悦目的事情，却是让柳罡看的颇为的痛苦，张怡乃是一个成熟的熟女，浑身上下充满着成熟的诱惑，她试的，也多是性感的服饰，这更让柳罡看的蠢蠢欲动，秋吟也好不了多少，虽然没有张怡的成熟美，却有着一种清纯的美。而当两人走进睡衣店的时候，这种折磨更是达到了极限，看着两个活色生香的美女穿着各种各样的睡衣，别说柳罡这个大男人，就是那卖睡衣的女孩子，也都有些垂涎三尺。

　　“晚上去我那里住吧！”逛了一下午的街，又去吃了一顿晚饭，辛苦了一下午，张怡大大的犒劳了柳罡一顿。

　　“不了，我这次过来，找张俊还有些事情。”柳罡这次过来，可是有着自己的正事，开了车，他径直的去了张俊的家，张俊的母亲在城里给他买了一套房子，柳罡到津州，也都住在张俊那里，张俊可是专门给他留了一个房间。

　　“你的车呢？停在什么地方？”吃了饭，是张怡开的车。

　　“在纪委，我打车过去就行了。”柳罡赶紧的道，张怡却是没有理会他，直接将车开去了纪委，柳罡去纪委开了车去了张俊那里。

　　“罡哥要不要房子，这次一家公司欠我们的装修款，抵了几套房子给我们，其中一套在滨河丽景，位置各方面都不错，价格也很低，一百八十多个平方的电梯公寓，还有一个屋顶花园，才十二万。要的话我让人给你装修一下！”张俊将资料扔在一边，却是和柳罡谈起了房子的事情。

　　“有个屋顶花园，那倒是不错！明天我把钱给你，什么时候，你帮我把手续一并办了吧！”柳罡倒是的确有着买一套房子的打算，这当了常务副县长，到市里的时候就多了，没个住处，终究不太方便，住张俊的房子，也不是那么一回事，毕竟，也都是二十几的大男人了，而且，张俊经常带不同的女人回去。当然，最关键的是，他也不太缺这点钱，十几万，还是能够随便拿出来的，这几年，他单单房租，也就收了十几万了。

　　“行，下周我就给你办了！”张俊点点头。聊了一会天，张俊开始了查看那些资料，柳罡则是干脆的去了房间，柳罡又和谢时光以及罗雨打了一个电话，让他们明天过津州来一趟，思前想后了很久，他还是决定将林晓木名下的那些股份给退出来，把钱退还给林晓木，彻底了结和林晓木之间的关系。

　　打完电话，柳罡修炼起了魂印诀，这两天，他有时间就修炼魂印诀，直到，感觉到了有些的疲惫，柳罡才躺在床上睡了过去。

　　“小罡，小吟发高烧了！”一个电话，将柳罡吵醒了过来，电话是张怡打来的。

　　“在什么地方？”柳罡赶紧的道。

　　“在我家里，就是我家里，她不愿意去医院，你赶紧买些退烧药过来，你自己开门进来就是了，不用敲门。”张怡说完，挂了电话。

　　“我马上过来！”柳罡迅速的穿衣起床，张俊屋子的灯也关了，柳罡也就没有去吵醒张俊，立刻的下了楼，去医院买了退烧药，直奔张怡的家。开门进了屋子，张怡的主卧室亮着灯，柳罡立刻的进入了主卧室。

　　“罡罡！”“罡罡！”秋吟躺在床上，嘴里低声的叫着柳罡，而张怡焦急的坐在床前，手里端着一杯水，看见柳罡进来，赶紧的摇了摇床上的秋吟，低声的叫道，“小吟，你罡罡来了，你快起来吃药了。”

　　柳罡赶紧的拿出了一道退烧药，递给了张怡，而他的一只手，抓住了秋吟的手，魂印诀立刻的运转了起来，一道道内气，送入了秋吟的体内，迅速的梳理着秋吟有些不安的灵魂，让秋吟很快的安宁了下来。张怡则是小心翼翼的将药喂进了秋吟的嘴里。两人陪在床边，也没有说话，直到秋吟完全的睡了过去。

　　“你就和小吟一起睡吧，我去睡客房！”张怡起身往自己的房间走去。

　　“我睡客厅！”柳罡赶紧的也跟了出去，此时他回去，也害怕秋吟醒来有什么三长两短，虽然对于秋吟没有男女之情，却也有着友情，同情，同学之情，他绝对不希望秋吟出什么事情。

　　“那算了，你去睡客房吧，我去给你收拾一下！”张怡有些无奈的看了柳罡一眼。客房委实的有些乱，一张单人床，一台电脑，一张书桌，床上也扔着一些乱七八糟的东西。张怡收拾着东西。

　　“姐在家里也玩摄影？”看着一边的摄影架，柳罡随口的问了起来。

　　“没事自己拍着玩，想看自己打开电脑看吧，密码是524052400。”张怡随口的道。

　　“我还是先帮你收拾东西吧！”柳罡走过去帮着收拾东西，只是，这一弯下腰准备收拾东西，他却瞬间的定住了，他的眼睛，落在了一处不应该落下去的地方，可是。落下去之后，他却又一点也舍不得离开。

　　张怡此时，穿着一身低胸的睡衣，也没有戴胸罩什么的，里面，完全的是真空，而俯身的她，宽大的睡意垂了下去，整个的前胸一览无遗，毫无遮掩的暴露在了柳罡的眼睛之下，那丰满而坚挺的双峰，仿佛羊脂白玉般的圣洁双峰，随着她身子的晃动而颤抖着，两粒小樱桃让柳罡的心跳也瞬间的为之加速。

　　“嗨，怎么站在那里不动啊……好不好看啊……”看着柳罡躬在那里也没有动作，张怡禁不住的问了起来，顺着柳罡的眼睛看去，却是顿时的脸胀的通红，一只手悄无声息的伸向了柳罡的耳朵。

　　“好看……啊……姐饶命……”专注于眼前画面的柳罡几乎是本能的回答着，更没有注意那一只玉手的袭击，顿时的被抓了个正着，痛的他一咧嘴，赶紧的求饶。

　　“小色鬼，竟然敢偷看老姐，简直是胆大包天！哼，罚你屋子自己收拾！”张怡狠狠的揪了柳罡的耳朵一把，迅速的离开了柳罡，回到了自己的房间。

　　怎么会被发现了，这回出糗出大了！张怡一直将自己当弟弟，自己也把她当姐姐，自己怎么还这样……柳罡揉了揉自己的耳朵，将床上的东西随手的扔在了一边，然后悻悻的上床睡觉，只是，躺在床上，那一对弹性十足的圣洁乳峰，却总是在他眼前晃悠，从他内心深处，他的确不曾有亵渎或者怎么样张怡的意思，他真把张怡当成自己姐姐一般，可是，他却无法阻止自己不去想那充满诱惑性的画面。这却是让柳罡心底陡然的生出一种罪孽感来。最后，他只能是眼观鼻，鼻观心，默默的念起了魂印诀的口诀，才渐渐的将那一副活色生香的画面，从脑海中赶了出去。

　　也许，自己是该找个人把婚结了！不过，他的心底却是没有平静，他禁不住的想起了自己的感情生活，他再一次的萌发了想要结婚的念头，郝梦毫不犹豫的分手，三年来，让他将这个念头彻底的藏了起来，他不想让自己受到伤害，而和林晓木之间，他一直也没有真正动过结婚的念头，他从心底里，一直不曾真正的想过和林晓木结婚。

　　自己究竟喜欢谁呢？柳罡随即的思索起了一个问题，郝梦，曾经喜欢过，可自从郝梦那么轻轻松松的就葬送了他们的爱情，他对于郝梦，也不愿意去多想，不敢去多想，孟洁，他知道孟洁是喜欢他的，可是，他对于孟洁，更多的是朋友之情，或者说战友之情……

　　“吱呀”一声，门忽然开了，顿时的打断了柳罡的思绪，他的眼睛，迅速的看向了房门的位置，紧接着，一个熟悉的身影，蹑手蹑脚的出现在了房门处。


第026章 倾述

　　张怡姐，她进来干什么？看着进来的人，柳罡却是愣住了，他原本以为是秋吟想他了，秋吟丝毫没有掩饰对他的爱，秋吟悄悄的进入他的房间，他一点也不奇怪，可是，映入眼帘的，赫然是张怡，而不是秋吟。屋子里虽然没有灯光，可是，外面的月光和其他地方的灯光，透过窗帘映照进来，柳罡的眼睛，依旧能看的很清楚，进来的是张怡，张怡依旧是那一身的睡衣，甚至，可以清晰的看出，里面乃是真空，在那睡衣之上，他能够看出了清晰的两点凸出。

　　不知道出于什么原因，几乎是本能的，柳罡轻轻的闭上了双目，感受着张怡进了屋子，向着床前走来，越来越近的脚步，让柳罡感觉着心跳微微的有些加速，张怡在床前站住了脚步，许久，他感觉到张怡蹲下了身子，他能够清晰的感觉到，张怡的心跳，也远比正常心跳要快上许多。

　　张怡忽然的伸出了手，抓住了柳罡的手，随后的，柳罡忽然的感觉到，他的手上，触摸到了只柔软，那是一种他非常熟悉，而又非常渴望的感觉，只是，现在他却不敢消受这种感觉，他赶紧的一下子抽回了手。

　　“有色心，没色胆！”而更让柳罡意外的是，张怡的反应，不是紧张，也不是其他什么的，而是一声低声的嘀咕，似乎，她早就知道了这么一个结果。

　　“你知道我装睡？”柳罡禁不住苦笑了笑，伸手去开灯，却被张怡一把抓住了他的手。

　　“你们这种人，睡觉都睁着一只眼睛，我一个大活人进来了，你会不知道？睡进去些，我来挨着你睡！”张怡抓住了柳罡的手，坐上了床，并且侧身睡了下来。

　　“姐，你就别考验我了，我真不是柳下惠……”柳罡赶紧的卷紧了被盖，此时的他，可是没有穿睡衣，也就一条短裤，既不敢让张怡钻进来，也不敢钻出去。

　　“姐也想男人了，谁让你挑起了姐的性趣，现在，你可要负责！”张怡却是直接的一个翻身，趴在了柳罡的身上，将脸也贴在了柳罡的脸上，声音，更是充满着无限的诱惑。

　　“姐，我错了，我不该……”柳罡赶紧的求饶。

　　“那行，你告诉姐姐，你那女朋友的事情，是不是子虚乌有！是你编来骗小吟的？”张怡忽然的支起身子，缓缓的问道。

　　“姐，我真没有骗小吟！”柳罡苦笑着，此时，他却是真不敢说自己已经和女朋友吹了，他委实的不愿意让秋吟对他还抱着希望。

　　“小罡，你知道不知道，秋吟根本不可能离开你！”张怡的声音有些低沉。

　　“我想，时间会让她渐渐的忘记我的！”柳罡不知道能说什么。

　　“已经三年了，她已经二十五岁了，她还有多少时间可以浪费？”张怡低沉的道。

　　“张怡姐，我真的很抱歉！”

　　“柳罡，你就让她当你的情人吧，我知道，她非常愿意的……”

　　“张怡，这不可能，小吟已经很不幸了……”

　　“再买一送一，搭上我怎么样？”

　　“姐，别开玩笑好不！”柳罡苦笑着道。

　　“姐没有开玩笑，姐也喜欢你……”

　　“姐，你认真些好不？”柳罡有些的无奈。

　　“柳罡，姐是认真的！”张怡坐起了身子，“你或许不知道吧，我在很早就知道你了，你让小吟清醒过来，姐就知道你了。”

　　柳罡沉默着没有回答，他也不知道怎么回答，张怡也没有等他回答，而是自顾自的讲了下去，“那时候，我就想着，这个小警察还不错，后来，你从靖原发现了小吟，然后小吟被劫持，你再次的救出了小吟，我对你更是好奇了几分，也暗中了解了一些你的情况，张俊他们去大沟的时候，当时并不是安排我去，不过，我隐约感觉到，那和你有些关系，因此，我主动揽下了那个采访任务，也让我第一次见到了你，当时见到你的感觉，其实还微微的有些失望，感觉这个男人太普通了，配不上我小吟妹妹。”

　　“只是，小吟的心里，也容不下其他人，我也只能认了，我把你当成了我妹夫，我尽我的能力帮助你，随着一次次的深入了解，我对你的好感也越来越多，甚至，还有了一种神秘的感觉，也越来越认定，你就是小吟未来的丈夫，那时候，我对你并没有任何的想法，而在温泉山庄，我其实有意的想要促使你们生米煮成熟饭，你知道吗？我甚至在你喝的饮料中下了催情的药……”张怡缓缓的讲述着。

　　“你，你在那饮料中下了药……”柳罡也陡然的想起了那天，那天在温泉中，他也是出了一个不小的丑，还被张怡看见了，却是压根没有想到，张怡居然是在饮料之中下了催情的药。

　　“我悄悄的支使小吟来你的房间，却是让我没有想到，在那样的情况下，你居然能够经受住了诱惑，将小吟赶了出去，当时的我有些的难以置信，我忽然的想到你在我跟前时的丑相，我于是想，你是不是对小女孩不感兴趣，而是对成熟的女人感兴趣，于是，我豁出去了，却不想，我们三人睡了一夜，你居然也没有一点动静，这让我对于你，更多了几分的认同，从那以后，我经常的想到你，梦到你，梦到你在温泉那丑相，你还记得当时的情景吗？”张怡看着柳罡。

　　“姐……”柳罡被看的一阵脸红，好在，屋里也没有开灯，让他感觉着稍微的能够接受一些。

　　“别打断姐，让姐一次性把话说完吧，”张怡阻止了柳罡说话，“姐结婚了，那人原来是姐的同时，他比你帅的多，看上去也有教养的多，一副彬彬有礼的样子，各方面能力也都很强，会写，会说，什么事情到他手里，他也都做的漂漂亮亮，很是讨领导喜欢，也讨同事欢心，他追了我两年，我终于的答应了他的追求。”

　　“他很快的得到了宣传部领导的赏识，调去了宣传部门，我们也走进了婚姻的殿堂，仅仅一个月，他就调去了卢湾担任宣传部副部长，当时我不愿意他离开，不过，他最后还是说服了我，我想，作为他的女人，我不应该阻止他的事业，他刚刚去不过半个月，我去看他，我想着给他一个惊喜，没有提前给他打电话，直接的赶了过去。却哪知道……”微微的撸了撸耳边的碎发，张怡才继续的说了下去，“我刚刚进屋，就听到了屋子里有声音，女人叫床的声音，当时的我，感觉着天要塌了，手里的包，也落在了地上，半天，也没有回过神来，我没有打扰他们，也没有质问他，我正准备离开，屋子里的两人却是说话了，我停下了脚步。”

　　“女人的声音我一点不陌生，那是我生理学上的堂姐，不过，吸引我的不是我堂姐的声音，他的那些亲戚，和我都没有任何的关系，他们在谈话中，提到了我，提到了我那生理学上的父亲，我也才知道，他追求我，压根就不是什么喜欢我，他和我那堂姐，才是一对，他们在我之前，就好上了，他之所以追求我，和我结婚，只是因为我那生理学上的父亲的财产，因为我是他唯一的法定继承人。”

　　“我当时不知道自己是怎么回到家里的，回到家里，我立刻从他在宣传部的房子里搬了出来，搬回了我自己的单身宿舍，将离婚申请递给了他，不过，他坚决不同意离婚，我也没有上法院起诉离婚，我的工作，也让我更适合有一个婚姻，再说了，离不离，也就是一张纸而也。”

　　“我不再相信男人，当然，因为有着那么一个名存实亡的婚姻的存在，也没有人正式追求我，就是当初对你，我也是持怀疑态度的，我认为你是图表妹家的财产和地位，我很难相信有着这样的男人。我开始了解你，”轻轻的看了眼柳罡，张怡又继续的道，“越是了解，我越是对你充满了好奇，也越是为表妹感到庆幸，为她找到了一个好男人而庆幸，我就这么一个表妹，我完全把她当成了亲妹妹，我自己的不幸，我不希望再降临到我小吟的头上。落花有意流水无情，却是不曾想，我们根本就是自作多情，我想了一切办法，想要撮合你们，却是不曾想，我自己……”

　　“温泉之后，我经常的梦到你，我才知道，我自己已经喜欢上你了，我竭力的想要让自己离开你，竭力的避免自己再见到你，我知道，我们之间绝没有任何的可能，而且，你是小吟的意中人，我怎么也不可能和小吟抢男人，然而，每次，我都又迫不及待的想要见到你，我一次有一次的利用小吟，让你来见我们，我不求能和你在一起，我只想能够……”

　　“张怡，我一直当你是我姐！我错了，我不应该……”柳罡不敢听张怡继续说下去了。

　　“柳罡，我知道，你那所谓的女朋友，根本就是杜撰的，你是为了骗小吟，才故意那么说的……”

　　“姐，我真的有女朋友，她叫林晓木，我们是在沈州认识的，我真没有骗你！”柳罡恳切的道，此时，柳罡只能是拿林晓木来说事了。

　　“我不信！哪有女朋友几年也不来看你的。”张怡却是不信。

　　“姐，你还记得柳河集团的财务总监罗雨吧？”柳罡迟疑了一下，才缓缓的道。

　　“认识，怎么了，她和这有什么关系？”

　　“柳河煤矿当时改制，高利贷介入的事情，姐还记得吗？”

　　“记得……”张怡点点头，她有些疑惑的看着柳罡，她不知道柳罡为什么说起这件事。

　　“当时，高利贷一方准备了一亿多的资金，而谢时光他们仅仅只有九千多万，最后关头，我无可奈何，只能是找到了晓木，从晓木那里拆借了两千万……”柳罡半真半假的说着，虽然他明白，今天张怡把那一层纸捅破之后，他们之间的关系，肯定会受到不小的影响了，至少，不可能像从前一样了，可是，他还是希望能够让张怡理解。

　　“你是说，罗雨是你女朋友派来的……”张怡的情绪，微微的有些低沉了下去。

　　“当时那笔钱，原本是准备等煤矿拍卖下来，就准备抽走的，可是，当时竞拍的价格有些高，不少投资者都没有信心，纷纷拆资，只是剩下了七千万左右，那两千万，成了最大的一笔投资，如果再拆走，更会影响投资者的信心，影响煤矿的正常运转，而当时晓木他们公司也不缺钱，就把那一笔钱变成了投资。罗雨是她母亲公司的财务人员，也是S省的人，而且，当初我曾经帮过她一些忙，因此，他们把罗雨派了过来，打理那些股份。”柳罡点点头，简单的讲述了一遍。

　　“难怪谢时光会和你合作那么密切了，原来，你才是煤矿最大的股东！”张怡此时，倒是相信了柳罡七八分，他做过柳河集团的专访，而当时就是罗雨负责接待的，而柳河集团出巨资修路，她也是清楚的，戴涛和金艳都是柳罡的关系介绍过来的企业老总，和柳罡关系有些特殊，他们出巨资修路，那还可以理解，可煤矿显然不一样，煤矿是原本就有的单位，谢时光这个人也不是一个大方的人，怎么会舍得出两千万的巨资？

　　柳罡也没有说话，算是默认了，此时，除了默认，他还能做什么呢？

　　“柳罡，我希望你能经常抽时间看看小吟！”沉默了许久，张怡有些失落的道。

　　“姐，我会经常来看小吟的，我一直当小吟是我的妹妹！”柳罡恳切的道。

　　“谢谢！”张怡没有再说什么，起身下了床，缓缓的走了出去，柳罡躺在床上，却是没有一点的睡意，他不知道，自己这么做，究竟是对还是错，可是，他却想不出，自己该怎么做！


第027章 晓木失踪

　　看来，张怡也是和自己一样的想法了！柳罡起了一个大早，他准备悄悄的离开，秋吟一晚上没什么事情，应该也没有问题了，然而，他刚刚起床，也是听见了对面房间门开关的声音，紧接着，他听到外面传来了一阵声响，随后，听到了一声关门声，显然的，是张怡提前离开了。

　　“罡罡，起床了啊，姐上班去了，准备吃什么，我给你做。”他迅速的穿好衣服，刚刚穿好衣服，房门也被推开，秋吟走了过来，秋吟看上去皮肤依旧有些发红，明显的尚未完全退烧。

　　“出去吃吧，吃了去医院看看！”柳罡真有些不愿意单独和秋吟呆在一起，秋吟在他跟前，甚至在他眼里，都是一个调皮的孩子外加一个成熟的女人，他真不知道是把她当成一个成熟的女人，还是一个调皮的孩子，他害怕和秋吟呆的久了，秋吟对他愈加的依恋，他又下不定决心彻底的离开她，也很难彻底的离开她，他不知道，没有他的魂印诀的扶持，秋吟究竟有没有可能再次犯病。

　　“出去吃不卫生，就在家里吃，要不，我给你煮荷包蛋！”秋吟调皮的做了个鬼脸，往外面走去。柳罡无奈的摇了摇头，此时的他，也只能是走一步看一步了。

　　吃了两个荷包蛋，柳罡准备送秋吟去医院，秋吟却坚持不去医院，柳罡让其量了一下体温，有些低烧，倒不是很严重，柳罡陪着秋吟去了书城，他不愿意单独和秋吟呆在一起，在书城的办公室，其实也是单独在一起，不过，显然比呆在家里要好一些，毕竟，那是办公室，和家有着不同。

　　“小蚯蚓，我有两个朋友过来了，中午就不陪你吃午饭了！”临近午饭，柳罡接到了罗雨的电话，低声的向秋吟提出了告辞。

　　“罡罡，你要记得来看我！我会想你的！”秋吟轻轻的抓住了柳罡的手。

　　“恩！”柳罡也不知道说什么，他只能是嗯了一声，离开了秋吟，柳罡开车去了罗雨订好的饭店，罗雨也是在饭店等着他了。

　　“恩人，你可不地道，要走了也不支一声！”一见面，罗雨就埋怨着柳罡。

　　“呵呵，当时也走的急，哪来的时间！”柳罡笑着和两人握着手。

　　两人一边吃饭，一边寒暄着，聊着柳河的局势，柳罡继续的延续着之前的发展，柳河到卢湾公路的贯通，让柳河每天都在发生着变化，而政府机关方面，古小雨暂代着党委书记的职务，也没有安排新的书记过来，不过，古小雨直接上任党委书记的可能性，却是委实不大，毕竟，她也就才担任镇长，而且，柳河的党委书记，还兼着县委常委，要上去，远不是那么容易。

　　“恩人，红山有没有什么合适的投资啊？”闲聊了一会，罗雨就笑着询问起了柳罡。

　　“投资，怎么，钱多了？”柳罡笑着道。

　　“嘻嘻，不缺钱就是了，现在我们集团也是没有了外债，连银行贷款都没有了，还有差不多一个亿的流动资金，一般的小投资，那还是完全没有问题的。”罗雨笑嘻嘻的道，以他们企业集团现在的规模，融资几个亿那也是轻轻松松，现在整个集团，那可是十多亿净资产，单单是煤矿，也有着好几个亿的资产。

　　“呵呵，不错啊！这我就放心了，我还担心晓木的钱撤不出来呢！”罗雨的话，倒是让柳罡完全的放下心来。

　　“撤出来，恩人怎么会突然想着要撤出来？现在企业的效益很好，完全没有必要撤出来的！”罗雨赶紧的道，她是知道一些这笔钱的具体情况的。

　　“我和晓木已经分手了，我准备把这笔钱还给晓木！”柳罡有些低沉的道。

　　“分手了，恩人和小姐真分手了？”罗雨一愣。

　　“你尽快和集团公司方面商量一下吧！”柳罡摇了摇头，并没有解释什么。

　　“恩人，就是分手了，小姐也肯定不会要这笔钱的，小姐早就说过，这笔钱是她给恩人的报酬，前不久，小姐还把股权都转到了我的名下，让我替恩人保管。”罗雨低声的道。

　　“晓木把股权转到了你的名下？她什么时候过来过？”柳罡一愣，股权登记的是林晓木的名字，没有林晓木本人或者本人授权，这些股权，根本就无法转手。

　　“就是通路前那几天的事情，当时你正在忙通车仪式，小姐让我别告诉你，小姐说恩人你肯定不会要，就转到了我的名下！我当时坚持不同意，小姐说，如果我不愿意，她就另外找个人帮恩人保管，我只好答应了小姐，恩人放心，我罗雨以我母亲的名义发誓，如果……”罗雨赶紧的解释道，并且毫不迟疑的发起誓来。

　　“你说，晓木是在通路前几天就将股权转到了你的头上？”柳罡打断了罗雨的誓言，有些紧张的问了起来，罗雨的话，让他瞬间的发现了一个非常不对劲的地方，他清楚的记得，林晓木找他，是通车那天的事情，林晓木既然想调他过去，为什么要提前把股权转移给罗雨？这显然不合常理，他的心底，忽然的有着一种不好的预感。

　　“是的，是通车头一天才办好的手续。”

　　“晓木还说什么了？”柳罡有些低沉的问道。

　　“小姐让我好好照顾恩人，对了，小姐的脸色有些差，精神状态很不好！我当时问小姐，小姐说她晕机！”柳罡严肃的声音，让罗雨也顿时响起了当时的情景。

　　“她什么时候走的？”

　　“当天就走了，我送她去的机场，看着她走进了机场！”

　　“你所拨打的用户已关机，请稍后再拨，你所拨打的用户已关机……”柳罡拿出了电话，迅速的拨打了出去。电话里，传来了一声机械般的声音，许久，柳罡才无奈的放下了电话，他再次拨打了出去，结果，并没有任何不同。

　　“林阿姨，晓木在吗？”柳罡迅速的拨打了林晓木母亲林依媚的电话。

　　“晓木，晓木没有和你在一起？”林依媚诧异的问道。

　　“我们闹了点矛盾，林阿姨，晓木最近和你打电话是什么时候？”柳罡的心底，微微的沉了下去。迟疑了一下，他还是没有告诉林依媚实情。

　　“这丫头，很少给我打电话，这去了部队，就像消失了一样，就前几天给我打过一个电话，有好几天了吧，小罡，晓木她性子不好，你多迁就他一些……”林依媚明显有些不满。

　　林依媚不知道晓木转业了，晓木没有告诉她母亲转业的事情……晓木一直在骗自己，她为什么要骗自己？林依媚说到晓木去了部队，就像是消失了一般，那就是说，林依媚不知道女儿已经转业了，这让柳罡心底那不好的预感，更强烈了许多。

　　晓木转业了，为什么不告诉母亲，而她根本没有回去，为什么要说回去了？还有，她为什么要把那财产转移到罗雨的头上，难道，难道她……想到一个可能，柳罡忽然的感觉到心底一颤，他越想，心越是沉了下去，尤其是晓木将股份转到罗雨名下的事情，最为的不合理，她诚心给自己，留在她自己身上，那不比给罗雨名上更安全的多，罗雨再值得信任，那怎么也不会比她自己自己更信任吧，那唯一能够解释的就是，她知道自己……

　　“罗雨，我去一下机场！”柳罡不敢去想那一个结果，他迅速的吩咐了一句，然后往楼下走去，他有着一股强烈的预感，林晓木没有离开S省，他要去机场确认一下。

　　“我陪你一起去！”罗雨赶紧的道。

　　“不用，我自己去就行了！”柳罡摆了摆手，驱车直奔机场而去，上了路，他迅速的将车牌换成了军牌，一路狂奔，丝毫没有顾忌太多，同时，他还迅速的给凌笑天打了一个电话。

　　“凌团，晓木转业，具体是怎么一回事？”柳罡不等凌笑天寒暄，就直接的询问了出声，林晓木转业，凌笑天还给他打了一个电话的，是林晓木自己打了转业报告，凌笑天还征询了他的意见。

　　“晓木转业，是她自己打的转业报告……”

　　“凌团，你帮我问一问，她在部队，和谁的关系最好……”柳罡忽然的发现，自己根本就找错了对象，凌笑天一个团长，哪去管什么普通士兵的事情啊，更何况还是一个女兵。

　　“晓木发生什么事情了？”凌笑天自然是发现了柳罡语气的不正常。

　　“她失踪了！”柳罡有些低沉的道。

　　“失踪……我马上给你问！”凌笑天赶紧的道。

　　“谢谢凌团！”柳罡感激的道。

　　“还和我客气，我去给你问去了！”凌笑天挂断了电话。

　　只是，让柳罡没有想到的是，仅仅十多分钟，凌笑天就打来了电话，“我刚刚过去就遇到萧晓，问了一下，萧晓就和晓木很熟悉，她说晓木转业前身体不太好，去了一趟医院，回来就完全变了一个人……”


第028章 渐冻症

　　“教官！”柳罡在靖原和萧晓见了面，看见柳罡，萧晓依旧显得格外恭敬。

　　“萧晓，你和晓木很熟悉？”柳罡也没有寒暄，直接的询问了出声，此时的他，根本就没有半点寒暄的心情，他知道林晓木认识萧晓，也知道萧晓是林晓木的队长，笑笑转业离开后，萧晓也去带了新兵，林晓木就是在萧晓的部下，不过，却并不知道两人很熟悉，两人在一起的时间很少，基本没有怎么聊过部队的事情。

　　“是，教官，晓木进部队时，我是他们的队长，也是我们小队进步最快的，比那些部队挑选的精英进步还快，我们就渐渐的熟悉了。”萧晓恭敬的道。

　　“晓木转业前，你经常和她在一起？”

　　“是的，我们在一起的时候比较多，当转业前大概一个月吧，晓木的身体情况就不怎么好了，之前，她虽然不是我的对手，可是，我也得打起精神，才能打败她，可那一段时间，他几乎没有什么还手之力，后来，我发现她有些不对，身体一天天变差，训练也变得懒散了起来，脸色也越来越差，我就劝她去医院看看，她不愿意去，后来我看她越来越糟糕，就强迫着她去了医院，她答应了，本来我要陪她去的，结果一个特殊的任务，我到了医院就立刻回去了，等我完成任务回来，她也是递交了转业申请，她的人也完全变得精神不振起来，我怎么劝也劝不住。”

　　“你们去的什么医院？”柳罡沉声的问道。

　　“就军区医院。时间是三月二十号！我陪教官去查一下吧，我有个战友在军区医院负责安保，找她应该能查到！”萧晓自然也明白柳罡的意思。

　　柳罡点点头，两人迅速的驱车去了军区医院，萧晓的战友还算是混的不错，她本人在值班，无法走开，给他们找来了一个人，医院的一个医生，这让他们很顺利的查到了林晓木登记的信息，找到了当初为林晓木检查的医生，只不过，那检查的苏医生先是坚决不肯告诉他们。直到柳罡承认了自己是林晓木的男朋友，并且说林晓木失踪的事情告诉了他，他才开口了，“她患的是运动神经细胞萎缩症……”

　　“渐冻症！”柳罡脸色一变，心也彻底的沉了下去，运动神经细胞萎缩症，因为特征性表现是肌肉逐渐萎缩和无力，身体如同被逐渐冻住一样，故俗称渐冻症，这病根本没有特效药，与癌症、艾滋病等疾病并列为世界五大顽症，这个病，柳罡曾经见过一例，要不，他也不知道有着这么一个病。

　　“不错，就是渐冻症，这病目前没有有效的疗法，只能以对症为主！”

　　“苏医生，确诊了吗？”柳罡依旧的抱着一线希望。

　　“确诊了，她在这里住了三天，我们三个医生为她会诊的。”苏医生遗憾的点点头。

　　“谢谢苏医生！”柳罡没有再多问，他对于渐冻症，并不陌生。

　　“教官，你不用太担心，晓木肯定是去求医去了，她不会有事的。”萧晓低声的劝解着柳罡。

　　“目前全世界都没有治愈渐冻症的方法！”柳罡黯然的摇了摇头。

　　“这个是一个练武之人，她和一般人不一样！也许，会有办法的。”萧晓安慰着柳罡。

　　“谢谢你，萧晓，我先回去了！”柳罡迅速的离开了萧晓，确定了晓木患了绝症，那就更必须要找到晓木，而确定了晓木的绝症，柳罡对于自己的猜测，更深信了几分，他现在必须要确认，晓木是否离开了S省。

　　晓木，你究竟在什么地方？你是否离开了S省？柳罡此时，也完全的被林晓木的行踪所占据，林晓木明知道自己得了绝症，首先的就想到的是自己，想到的是把股权转出来，这无疑触动了柳罡最软弱的地方。他禁不住的深深自责，如果自己对林晓木多一份关心，多一份仔细，哪怕只是给林依媚打一个电话，他也就早应该知道晓木的情况了，就不会发生这样的事情了，即使晓木得了绝症，即使自己无法救她，至少身边也还可以关心她，给她精神上的支持，而不至于让她既要忍受疾病的折磨，还要忍受孤独无助的痛苦。

　　“我陪你去吧！”萧晓自然是看出了柳罡精神状态不对，而对于柳罡，她的心底，也有着充分的尊敬。

　　“谢谢小小，不用，我自己去就行了。”柳罡拒绝了萧晓的陪同，他迅速的驱车赶到了机场，机场已经下班了，他找到了机场值班办公室。

　　“陈经理，你好，我叫柳罡，有件事情想麻烦你一下！”柳罡客气的掏出了自己的证件，虽然知道一个常务副县长算不了什么，可是，他相信，应该多少比普通的身份证效果要好上一些。

　　“常务副县长……”值班经理拿起证件，却是惊呼出了声，当然，不是因为常务副县长这个头衔，对于机场来说，一个常务副县长在这里，屁都不是，他见的省级领导都多了去了，哪天没两个省领导坐飞机的。他惊奇的，是柳罡的年龄，柳罡实在太年轻了，他甚至的有些怀疑，柳罡的证件乃是假证件，貌似，还没有哪一个常务副县长之类的人员会冒冒失失的递上自己的身份证件，再说了，哪个常务副县长办事，会是一个人的，会亲自出面的。

　　“陈经理，我今天没有带身份证，只带了这个证件，我希望你们能够帮我查一下，二十五号，是否有一个叫做林晓木的女士，在这里登机去了沈州！”柳罡自然也看出了值班经理的怀疑，可他能有什么办法，他只能是耐心的解释。

　　“对不起，柳县长，这个我们可是爱莫能助，除了司法机关，我们不能随便泄露客人的信息。”值班经理仔细看了看证件，证件并没有看出任何的毛病，至少他看不出毛病，不过，他并没有答应柳罡的要求，柳罡的要求，本来就不符合规定，他心底又对柳罡的身份有着怀疑，自然不会同意了。

　　“陈经理，麻烦你帮个忙，晓木是我女朋友，他已经失踪一个月多了……”柳罡恳切的打着悲情牌。

　　“柳县长，如果你女朋友失踪了，你应该报警，让警方协助调查，我们航空公司可是有着严格的规定，我们也不敢违反，你就别为难我了！”陈经理有些不耐烦的道。

　　“陈经理……”柳罡说了半天好话，结果，却是并没有任何的不同，最终，他也没有能够让陈经理大开方便之门，接下来，他又找了几个机场的部门，然而，结果，却是没有任何的差别，机场是什么地方，即使是正常的查询咨询，还会推三阻四的，更何况他这个要求，还是明显违规的要求。

　　找林玉茵……最后，柳罡无奈的做出了一个决定，那就是找林玉茵，他一直躲着林玉茵，他有些害怕见林玉茵，可是，此时，他除了找林玉茵，他不知道该怎么办了，让执法机关来查，晓木乃是沈州人，即使要报案失踪，那也应该去沈州报案，再说了，即使立案，还需要查证，更何况，他压根也就没有报案的资格，现在，他暂时也不希望林依媚知道林晓木的事情。

　　“柳县长……”接到柳罡的电话，林玉茵透着几分的惊喜。

　　“林教导，我想找你帮个忙！”柳罡低声的道，此时，林玉茵也是派出所教导员，机场派出所是科大队级别，搞政委工作的不叫指导员而叫教导员。

　　“你过来吧，我在家里等你！”林玉茵答应的很是爽快。

　　“我……”柳罡正要说什么，林玉茵也是挂断了电话。

　　犹豫了一下，柳罡还是开着车到了林玉茵的楼下，只是，到了楼下，柳罡却是有些迟疑了，他不知道，自己是不是应该上去，可是，想到林晓木，他立刻毫不迟疑的上了楼，他必须要尽快找到林晓木。柳罡敲开了门，看见里面的林玉茵，柳罡却是有些的后悔找林玉茵了，林玉茵一身低胸睡裙，没有穿内衣，可以清晰的看出两个半圆的轮廓，睡裙也很短，大腿也大半的暴露在外，睡眼惺忪，头发蓬松凌乱，显然刚刚从床上起来。

　　“你来了！快进来！”看见柳罡，林玉茵的眼睛中有着浓浓的惊喜，她一把抓住了柳罡的身子，将柳罡拉进了门，迅速的关上了门窗。

　　“林教导，我想请你帮个忙！”柳罡并没有抗拒，顺势进了门，他上来，也隐隐的想到了这个可能。

　　“你的事情就是我的事情，你说吧，什么事情？”林玉茵并没有任何的推辞或者什么的。

　　“你帮我查一下……”柳罡迅速的说了自己的要求。

　　“这事情简单，我马上打个电话！”林玉茵迅速的拿起座机，打了一个电话，将事情说了下，不到一分钟，就放下了电话，“先等会吧，估计几分钟就能有结果了。”

　　“谢谢！”

　　“就说两个字？”林玉茵走到了柳罡的跟前。

　　“我请你吃饭！”柳罡赶紧的退开。

　　“我不想吃饭，我想吃你！”林玉茵猛然的扑进了柳罡的怀里。


第029章 寻找

　　“林教导，我和祥龙是朋友！”柳罡赶紧的抓住的林玉茵的两只胳膊，有些低沉的道。

　　“你还记得那次在值班室的事情吧！”林玉茵低声的道。

　　“那……”柳罡自然不会忘了，上次在机场派出所值班室，李祥龙故意的避开，将空间留给了他和林玉茵。

　　“祥龙在学校的时候受过伤，失去了那方面的能力！柳罡，我只希望你能给我一个孩子！”林玉茵这一次，并没有再让柳罡去问，而是直接的说出了自己的答案，说出了自己的要求。

　　“林教导，现在医学很发达，你们可以考虑试管婴儿。”柳罡微微的呆了半响，他却是没有想到，自己千思万想也没有想到的答案，居然是如此的简单。

　　“我想要一个自己喜欢的男人的孩子！”林玉茵看着柳罡，眼睛中满是期待。

　　“我愿意陪你去医院！”柳罡没有拒绝，他不知道该如何拒绝，尽管，他对于试管婴儿不是很能接受，他还是没有拒绝，当然，他还是很难接受直接的和林玉茵发生什么关系。

　　“柳罡，让我当一次真正的女人，就一次……”林玉茵看着柳罡。

　　“对不起，我做不到！”柳罡摇了摇头，没有丝毫的迟疑，毕竟，他是因为李祥龙，才认识的林玉茵，俗话说朋友妻，不可欺，要他和林玉茵发生什么关系，他是无法接受的，更何况，此时他正心急如焚，想要找到林晓木，哪还有这个心情。

　　渐冻症虽然并不是马上就能要人命的疾病，可是，他却是了解林晓木的性格，林晓木恐怕无法忍受渐冻症所带来的症状，林晓木是一个骄傲的女人，一个虚荣心很强的女人，她特别在意别人的看法，当然，林晓木的虚荣心并没有太表现在钱上，或者说，她的财产已经到了不需要在钱方面特意表现的地步了，一个有着几亿资产的女人，再去表现自己多有钱，那有意义吗？她表现的，是自己的容貌，自己的能力，或者，更应该说，她是一个要强的女人，她无法忍受自己成为一个渐冻人，她更害怕自己的这一面被人知道。

　　“你是不是瞧不起我，是不是觉得我……”林玉茵有些的哽咽。

　　“不，玉茵，我没有瞧不起你，相反，我很敬佩你！”柳罡摇了摇头。

　　“挖苦我，是不是？”林玉茵的眼眶中，也是浸满了泪水。

　　“玉茵，你在婚前，应该是知道祥龙受伤的事情的吧？”柳罡倒是真没有半点挖苦或者瞧不起林玉茵的意思，他刻意的找隋涛打听过两人的事情，隋涛很是和柳罡说了一些李祥龙两口子的事情，李祥龙受伤的事情，隋涛也讲过，李祥龙受伤，是因为在火车上和一伙车匪搏斗，当时被捅了七刀，躺了几个月，林玉茵也就是那火车上认识的李祥龙，当时，林玉茵才刚刚进警校，她也不顾一切的出手了，正是因为她的出手，才激起了火车上其他人的勇气，当场抓捕了那一些车匪，有着爱慕英雄情结的林玉茵，主动的追求的李祥龙。也正是这些原因，柳罡虽然对林玉茵的一些行为无法接受，却也并没有因此而对于林玉茵有什么轻视，一直也将两口子当成朋友。

　　“不错，我在婚前，就知道他受伤的事情，他也告诉了我事实，可是，我认为，我认为有了爱情，其他的都不是问题，可是，可是，我……”林玉茵的泪水，也是止不住的流了下来，后面的话，她也无法说下去了。

　　“对不起，我不该提起……”柳罡轻声的道。

　　“祥龙大约也发现了我的问题，他变得沉默了许多，后来，他忽然告诉我，他想要一个孩子，我当时就说，我们抱养一个吧，他却说，他要我生的孩子，他让我找一个男人，生一个孩子，最初，我坚决不同意，我不想背叛祥龙，可是，从那以后，尤其是夜深人静的时候，我总是不时的想起祥龙的提议……”

　　柳罡想要打断林玉茵的倾诉，可是，他却不知道怎么开口，幸好，此时，林玉茵家的电话，忽然的响了起来，林玉茵赶紧的稳定了一下情绪，接起了电话。

　　“二十五号那天，林晓木在登机后又下了飞机！”挂下电话，林玉茵低声的道。

　　“谢谢林指导！”柳罡真诚的道着谢。

　　“叫我玉茵，好吗？”林玉茵低声的道。

　　“玉茵，谢谢！”柳罡再次的道了声谢。

　　“她是你女朋友吗？是不是发生什么事情了？”林玉茵柔声的问道。

　　“是的，她是我女朋友！”

　　“她是不是失踪了？”

　　“恩，从那以后，就只有她的电话，而没有见过她的人。谢谢你，玉茵！我要去找她了！”柳罡提出了告辞。

　　“她为什么要离开你，你知道吗？”林玉茵却继续的追问着。

　　“我调查了一下，查出她患了渐冻症。”柳罡倒是没有隐瞒林玉茵，此时的他，倒是有着一种同是天涯沦落人的感觉。

　　“渐冻症，是不是无法医治啊？”

　　“渐冻症是……”柳罡也简单的介绍了一下渐冻症。

　　“她不告诉你，说明她是爱你的，她希望留给你一个完好的印象，你多找找你们曾经一起去过的有些特别的地方吧！也许能找到她！”林玉茵低声的道。

　　“一起去过的特别的地方……谢谢！”柳罡却是眼睛顿时的一亮，他激动的往楼下冲去。

　　他和林晓木在一起的时间，差不多不是旅馆饭店，就是车上，或者是逛街什么的，他们真正去玩过的地方，只有唯一的一处地方，那就是大沟，林晓木去柳河找他，柳罡就直接带林晓木去了大沟，他并不太愿意其他人知道他们之间的关系，因此，带着林晓木去大沟玩了三天。

　　下了楼，他迅速的驱车前往大沟，为了不让自己受到干扰，他干脆的关了手机。桑塔纳一路风驰电掣，没有丝毫耽搁，可即使这样，赶到大沟，那也是十一点多了，那一户农户也是进入了梦乡，好在，柳罡和那户农家也颇为熟悉了，他叫醒了农户，或者不叫叫醒，汽车的声音早惊醒了农户家的狗，狗叫声早吵醒了一家子。

　　“宋大叔，不好意思，吵醒你们了！”柳罡有些歉意的道。

　　“啊，是柳书记，快请坐！”农户主人也一眼就认出了柳罡，他却是还不知道柳罡担任县长的事情。

　　“宋大叔，我就不坐了，我这车放在你这里一下。”柳罡此时哪有坐的心情。

　　“柳书记这个时候还要下大沟……”农户主人吃惊的问道。

　　“恩，对了，宋大叔，大概一个多月前，你们是否看见过去年陪我一起来过大沟的一个女伴？”虽然感觉着农户主人知道的可能性不大，一年前见过的人了，谁还记得啊！可是，柳罡还是禁不住的问了一句。

　　“一个多月前，应该没有看见过。”农户主人摇了摇头。

　　“没有见过，这地方，来个外人我们都会有印象！”农妇也走了出来。

　　“哦，那麻烦你们了！”虽然早知道了结果，柳罡还是禁不住微微有些失望，他告辞了两人，往大沟的路上走去。

　　“柳书记，这大半夜的下去，很危险的，要不在这里休息一夜，明天再下去吧！”农户主人挽留着柳罡。

　　“没事，我习惯了走夜路！”这点夜路，对他来说还真没有挑战性，和白天也差不了多少。

　　柳罡下了大沟，想了想，往大沟里面走了一段，将他们走过的地方，都走了一遍，并没有发现任何的迹象，随后，也才往上山村走去，到了上山村，柳罡直接的去了宋村长家，虽然是凌晨四点多，有些的扰人清梦，他也顾不了了，此时对他来说，没有什么比找到晓木更重要的了。

　　“柳县长，您怎么这个时候来了……”被吵醒的宋村长看见柳罡，禁不住的瞪大了眼睛，他实在无法相信，会在这大半夜的看见柳罡。别人或许不知道柳罡调离了红山县，他却是知道了的。

　　“不好意思，把你们一家人都吵醒了。”柳罡有些歉意的道。

　　“柳县长，您这话可是骂我了，您可是我们上山村的大恩人，您什么时候来，我们可都是万分的欢迎，要是知道您来了，恐怕这村子里没有一个人睡的着。”宋村长这话，却是由衷之言，现在，他们的家野猪基地，也是完全的形成了规模，不仅上山村，下山村也被囊括了进来，年产野猪也是两三千头，每天，都要送一车野猪去津州，今年才不到六个月，野猪的收入也是达到了两百多万，人均收入上千，也不再是大沟的穷山僻壤，而是成为了大沟最富裕的村子。

　　“宋村长这话可夸张了，我这次来，是想问一下宋村长，最近这段时间，可看见过晓木，就是去年夏天……”柳罡此时，也没有时间寒暄什么的，他直接的询问了起来。

　　“我知道，林晓木，不过，她后来没有来过这里！”宋村长很是肯定的道。

　　“没有见过，你们村里，有没有谁见过这么一个女孩子？”柳罡沉默了一下，又缓缓的问道，宋村长的回答，基本上也是在柳罡的意料之中，林晓木即使真来这里，估计也不可能让宋村长知道，否则，那很可能就让自己知道了，而且，林晓木此时，很可能故意的躲避众人，完全有可能谁都不见。

　　“我立刻让人去问一下，看看有没有人见过！”宋村长也没有问什么，直接的起身走了出去。

　　“现在就不必了，等天亮吧！”柳罡赶紧的道，吵醒一个宋村长，他都感觉有些过意不去了，他可不想吵醒全村人，闹的鸡飞狗跳的。

　　“没事，都五点了，起的早的差不多也该起床了！这夏天，都起床的比较早。”宋村长知道，柳罡这个时候来，肯定是非常紧急，哪里愿意耽搁。

　　“这是晓木的照片！另外，你问一下那些经常进山的人，看看是否看见过什么地方有着可疑的情况！”柳罡迟疑了一下，也终于没有再阻止，早一点时间知道消息，他也能早一点找到晓木。

　　“哦，柳县长是怀疑她藏在了山林中？”宋村长立刻的问道。

　　“很有可能！”柳罡点点头。

　　“柳县长你就在这里等消息，我这就吩咐下去，如果她真在这林子中，应该怎么也会有一点消息。”宋村长立刻的接过了照片，走了出去。

　　“给我几张照片……”村长夫人也起了床，追上了自己的丈夫。

　　“你听清楚柳县长说的意思了吗？”宋村长递了几张照片给自己老婆。

　　“听清楚了，你们说话，我可都听着呢！”

　　这些淳朴的乡亲们……柳罡坐在院子里，听着声声犬吠声入耳，看着一只只手电筒往四处散去，柳罡却是禁不住的有些感动。

　　但愿，能有晓木的消息！晓木，你可千万不要有什么事情……当然，柳罡更多的是期盼，他在心底默默的祈祷着，林晓木的失踪，让柳罡的内心充满自责和后悔，这完全是可以避免的事情，晓木第一次提出分手，他哪怕是和晓木见一面，事情也不会如此的糟糕，至少，他可以提前知道这事情，他可以早一步寻找晓木。再有，此时认真想来，林晓木转业的时候，只是和他匆匆见了一面，在宾馆过了一夜，当时林晓木的精神状态明显不是很好，而且，亲热的时候，林晓木也都没有以往的主动，可以说是草草结束，这些异常的情况，他当时居然没有一点注意。还有，林晓木提出让他去沈州的无理要求，那也明显不符合林晓木的性格，林晓木虽然脾气的确不好，可是，却从来没有干涉过他的工作，而且，林晓木对于沈州，甚至还有着一些排斥，她怎么会逼迫自己去沈州，她明显的就是借此和自己分手，可笑自己居然一无所知。

　　越想，柳罡越是自责！


第030章 还有心跳

　　难道，晓木没有来大沟？天色渐渐的亮了起来，依旧没有一点消息传来，柳罡的心，也一点点的沉了下去，他的心底，益发的不踏实起来，晓木没来大沟，他却是无法判定，林晓木会去了什么地方。

　　看着天色也是亮了，他已经等不及消息传回来，他离开了宋村长的家，沿着去年他和林晓木所走的道路，一点点的走了下去，从那座树桥，走到了他们晚上宿营的泉水旁边，再到了一座山谷，他也仅仅去过一次的山谷，从那山谷走到了一道峡谷，一直走到了下午，但凡他们去过的地方，他都一一的走了一遍，没有一丝一毫可疑的踪迹。

　　还有最后一个地方了，希望，晓木她就在百花谷吧！柳罡向最后一个地方走去，百花谷，原本是他最不抱希望的地方，百花谷到上山村，是最近的一处地方，也是最好走的一个地方，经常有人去那里，那里，是最无法隐藏行迹的地方，林晓木既然选择不见人，那躲在百花谷的可能性，也就最是微乎其微了。然而，此时，这最不报希望的地方，却是成为了他抱着最大希望的地方。

　　看看时间，也是四点了，百花谷也终于的出现在了眼前，百花谷，一如既往的魅力，百花盛开，蝴蝶飞舞，百鸟齐鸣，然而，此时的柳罡显然没有丝毫欣赏这美景的心情，他迅速的寻找着他们一起呆过的地方，然而，结果却是让他非常的失望。他找到了山谷的最深处，来到了寒冰洞前。

　　她会不会进寒冰洞去了……想到这个可能，柳罡却是禁不住的打了一个寒噤，他几乎没有任何的迟疑，迅速的脱下了衣服，将衣服藏在一边的草丛中，迅速的往寒冰洞里走去，去年来，林晓木也就进过寒冰洞，只不过，仅仅是走了十几米，她就无法再坚持下去了。

　　但愿，她不在这洞里……柳罡一点点的往寒冰洞走去，此时他的心底，却是变得最为复杂了起来，这里，是他寻找林晓木的最后希望之所在，他希望找到晓木，然而，如果晓木真在这洞里……他不敢去想那样的后果，他完全不敢想。

　　这也是自己上次遇到那怪兽袭击的地方了，难道，她竟然还继续往里走了不成？身上的寒意越来越浓，柳罡一点点的往里走着，即使是突破后的他，身子也是变得麻木了起来，他看了看周围，那也是他所走到的最里面的位置了，再往里走，却是老连长他们来开辟出来的地方了，前年，老连长带人来过，不过，因为是部队行为，老连长也并没有叫他，走的时候才和他说了一声。只是，老连长他们并没有任何的收获，除了将道路又往里多开辟了几十米。

　　这后面的几十米，无疑是最为艰难的几十米，老连长他们带着全套的装备，还有药物辅助，也仅仅是前进了几十米，而无法再继续往里开辟，最终不得不放弃。可是，此时的柳罡却是没有丝毫的迟疑，他咬紧着牙关，缓缓的向里面继续爬行着，越是往里，越是让人感觉到一股子彻骨的冰寒，可他并没有退缩。

　　她应该不可能进入到更深入的地方了！手脚已经几乎的失去了知觉，柳罡终于的决定放弃，不过，他依旧准备做最后的努力，他拿起了手电筒，往里面照去，这一照，却是让他感觉到了一股子天旋地转，身子瞬间的失去了重量，电筒光照及的地方，赫然的有着一个人影，虽然仅仅是能看见两只脚，他依旧的一眼就认出来了，那正是他要找的人。

　　幸好，他原本就是趴在地上，即使是跌倒了下去，也并没有让他受到更多的伤害，他趴在地上，默默的运转着魂印诀，渐渐的，让自己恢复了一些力气，然后，才费力的往里面爬去，爬到了林晓木身子旁边，所幸的是，林晓木身子所在的地方，是一个比较宽敞的地方，他完全可以和林晓木并排躺在洞里。

　　晓木是修炼了内气的，她不会有事的……柳罡心底祈祷着，再次的运转了几遍魂印诀，颤抖着手，伸向了林晓木的鼻前，而他的心，颤抖的更加厉害，他的手指，触及了林晓木的鼻前，触手处，没有一丝一毫的气息。他的心，完全的沉了下去。

　　晓木，你不能离开我，你别离开我……柳罡的心底呐喊着，抱着最后的一丝希望，他将手探进了林晓木的胸口，林晓木的身子，也是无比的冰冷，可是，让他抱着一线希望的是，林晓木的身子，并没有僵硬，还微微的有着一点弹性。

　　还有心跳……柳罡的手指触及林晓木的心口，顿时的一下子来了精神，林晓木的心跳，并没有完全的停止，依旧还有着微弱的心跳，虽然非常非常的微弱，可是，终究还有着那么一点心跳，他几乎没有任何的迟疑，迅速的将林晓木的身子调转了过去，小心翼翼的抓着林晓木的肩膀，一点点的将林晓木的身子往外拖去，狭窄的山洞，这是他唯一能见林晓木弄出去的方法。好在，林晓木此时，也是穿着春秋季的衣服，虽然不是很厚，也不像自己，衣服都没有穿，这让林晓木的身子，至少不至于被地上的石头擦伤。

　　此时他，浑身仿佛充满了力量，刺骨的严寒，仿佛也没有了威胁，他一点点的将林晓木的身子往外拖，几乎是一口气，他将林晓木的身子拖到了洞口。他并没有停下来，他迅速的将林晓木身上的衣服脱了下来，然后将自己的衣服替林晓木穿上，随后，他紧紧的将林晓木的身子抱在了怀里，嘴堵住了林晓木的小嘴，做着人工呼吸，同时拼命的运转了魂印诀，灵气仿佛涓涓细流，一点点的进入了林晓木的体内。

　　人工呼吸仿佛没有任何的效果，林晓木没有恢复半点的呼吸，灵气进入林晓木的体内，也仿佛泥牛入海无消息，不过，柳罡并没有放弃，他一遍又一遍的做着人工呼吸，灵气一点点的注入林晓木的体内。虽然感觉自己的呼吸也都有些困难，虽然感觉着体内的灵气也接近枯竭，柳罡依旧没有一点停止的迹象，他竭尽所能，一遍又一遍的重复着人工呼吸和灵气的注入。

　　有反应了！陡然的，柳罡感觉到了林晓木体内的气机动了一下，他注入的灵气，仿佛牵引一般，引动着那一缕微弱的气息，这顿时的让柳罡精神大振，他全神贯注的引导着那一缕气息，进入了循环，此时的他，显得格外的专注，他浑然的忘记了一切，直到，最后他软软的倒在了地上。

　　而此时的上山村，也是显得格外的冷清，年轻力壮的男子，甚至壮年的妇女，也都进入了山中，村子里，仅仅是剩下了一些老人，孩子，不少的人，焦急的守在进山的道路上，每一个人从山里出来，他们都焦急的上前询问上一番。

　　太阳渐渐的落山，人群依旧没有散去的迹象，人们纷纷的查看着，还有谁在山里没有出来，眼睛，不时的看向山中。宋村长两口子，带着几个人，大步流星的往山外走着，他的脸色，显得格外的沉重，走到百花谷附近时，他略微的迟疑了一下，转身往山谷内走去。

　　“村长，我们进山的时候，就先去了里面！”一个村民低声的道。

　　“再去看看！”宋村长并没有回头。

　　“你们看……”离着寒冰洞还有数十米远，一个村民忽然的叫了起来。

　　“是他们……”宋村长顺着村民的眼睛看去，却是陡然的精神一振，快步往里面跑去，到了两人近前，他迅速的探下手去，“有呼吸，都有呼吸……老二跟我一起把他们抱出去，你们去捡柴生火，孩他妈，快去外面告诉他们一声，免得大家担心。”

　　“二叔，你去通知人吧，我是女人，我来照顾晓木更合适一些！”宋村长的老婆立刻的道。

　　“对，老二你跑一趟！”宋村长赶紧的点点头，小心翼翼的开始分开两人的身体，他老婆也赶紧去帮忙，宋村长迅速的脱下了自己的衣服，穿在了柳罡的身上，两口子一人抱着一个人，往外走去，其他人，也都纷纷的忙活了起来。

　　“他们怎么会进入寒冰洞！都冻成这样了！”宋老二跟着哥哥嫂子往外走去。

　　“估计是林晓木跑进了寒冰洞，柳县长进去将她带了出来！”宋村长爱人低声的道。

　　“也是老天有眼，他们坚持着走了出来！”宋村长有些庆幸的道。

　　“是啊，要是他们不走出来，我们恐怕怎么也不会想到他们进寒冰洞了！”宋老二点点头。到了外面的山谷，宋老二立刻迅速的往村里跑去，宋村长夫妻两则是找了一个平整一点的地方，将两人的身体放平，迅速的也去找起柴来。此时，两人最需要的，无疑是取暖了。


第031章 醒来

　　“这是哪里！这是地狱吗？地狱怎么有火？”林晓木睁开了眼睛，却是陡然的感觉着一阵刺目，她赶紧的闭上了眼睛。

　　“晓木姑娘，你醒了！”宋村长的爱人惊喜的叫出了声。

　　“这里不是地狱？”林晓木再次试探着睁开了眼睛，映入眼帘的，却是一张并不陌生的脸。

　　“这里是百花谷，哪里是什么地狱！”宋村长的爱人轻声的道。

　　“宋大嫂，是你们救了我？你们为什么要救我，你们快把我送进去！”林晓木也认出了眼前的宋村长的爱人，也想起了之前的一切，她顿时的变得激动了起来。

　　“晓木，不是我们救了你，是柳县长救了你！”宋村长赶紧的道。

　　“柳罡……是他，他人呢？”林晓木微微的一呆，半响，才有些回过神来，费力的想看看周围，却发现自己身子完全没有一点力气。

　　“他……”一个村民正要说柳罡还没有醒过来，却被宋村长的爱人打断了。

　　“柳县长跑了一天，累了，他现在睡着了，晓木，你喝点姜汤吧，暖暖身子，别再做傻事了！”宋村长爱人终究是女人，心思细腻的多，她虽然不知道究竟发生了什么，可也隐约的猜到了一些，她知道，现在的林晓木，不能再受到刺激了。

　　“哦！”林晓木微微的安静了下来，并没有再反抗，听话的喝起了姜汤，喝了一些姜汤，烤了一会火，林晓木的身子，也变得活动了许多，她也终于的看见了一边昏迷的柳罡，此时的柳罡，身上盖着被子，脸上还带着微笑，看上去非常安详，这也让林晓木稍微的松了口气，加上人也是非常的疲惫，她很快的又睡了过去。

　　只是，她倒是睡了过去，宋村长一行人却是没有半点的睡意，他们的眼睛，几乎就没有离开柳罡的身子，他们可是知道，此时的柳罡，乃是在昏迷之中，而不是睡着了。

　　“柳县长动了一下！”也不知道过了多久，不少的人，都因为疲倦而睡了过去，不过，依旧有几人睡不着。

　　“柳县长，你醒了！”宋村长也是那睡不着的人之一，村民的话，顿时的让他将目光投了过去，却是看见柳罡睁开了眼睛。

　　“宋村长，晓木她怎么样了？”柳罡睁开眼睛，立刻的问道。

　　“晓木已经醒了，她喝了些姜汤，又睡了，孩他妈，姜汤……”宋村长赶紧的道。

　　“柳县长，你也喝点姜汤……”宋村长爱人早也端起了姜汤，姜汤就在火边，一直的热着。

　　“谢谢你们！”柳罡费力的坐了起来，宋村长赶紧的扶住了柳罡。

　　“柳县长，你帮了我们这么多，我们就出点力气，有什么好谢的！”一个村民憨厚的道。

　　“你们还出了力气，我就出了点嘴皮子，你们可比我累多了！”柳罡喝了点姜汤，也恢复了一些体力，微笑着道。

　　“我们不累，我们有的是力气！”那个村民忙不迭的道。

　　“柳县长这动动嘴皮子，可是让我们上山村一千多村民都受益了！”宋村长微笑着道。

　　“好了，你们别让柳县长多说话了，柳县长才醒来，要多休息休息！”宋村长爱人忙道。

　　柳罡也没有再说话，他此时还真没有说话的力气，喝了一大碗姜汤，身子也才有了明显的知觉，他又躺了下去，不过，他并没有睡，而是修炼起了魂印诀，静修能让他更快的恢复，这一修炼，又是两个小时，他才感觉着自己有了一些体力。

　　“宋村长，我准备回去了。”柳罡一看时间，也是两点了，他赶紧的道，明天是周一，他可必须赶回去上班，这一路回去，即使开快车，也要三四个小时，而从这里到公路上，还要两个小时。

　　“柳县长，你还是休息一下，明天再走吧！”宋村长赶紧的道。

　　“我明天还要上班，再不走，就赶不上了。”柳罡摇了摇头道，如果没有找到林晓木，这班他也就请假算了，可既然已经找到了林晓木，而且林晓木也平安无事了，他自然要回去上班了。

　　“那行，我背你……”宋村长立刻的站了起来。

　　“谢谢宋村长，我可没有那么虚弱，休息了这几个小时，也轻松多了。”柳罡赶紧的摆手，现在他虽然依旧很虚弱，可是，走路却是没有任何问题了。

　　“柳罡，你醒了！”两人的说话声，也是惊醒了林晓木，也惊醒了所有人。

　　“晓木，能走路吗？跟我一起回去了！”柳罡走到了林晓木一边。

　　“恩！”林晓木本来想说我们已经分手了，可是，话到嘴边，却是终究没有说出口，仅仅是嗯了一声，吃力的坐了起来，却因为没有一点力气，顿时的又摔倒了下去，此时的她，却是比柳罡虚弱的多，柳罡昏迷，仅仅是因为内气耗尽，而她的昏迷，那却是生生的被冻晕的。

　　“晓木，要不……”赶紧的扶住了林晓木的身子，柳罡很想讲林晓木留在上山村修养，可是，他终究不放心，他害怕林晓木再做出什么傻事，他不在身边，心底总是不踏实，而且，上山村的条件，委实是太糟糕了一些，甚至连电话也不通，有什么情况他也不知道。

　　“我能走！”林晓木咬牙坚持着，可是，仅仅走了几步，就又差点跌倒下去。

　　“林小姐，我来背你吧！”宋村长迟疑了一下，道。

　　“不，我自己能走！”林晓木赶紧的拒绝，同时，把眼睛看向了柳罡，她可不希望其他男人背她。

　　“来，我背你！”柳罡虽然自己也有些虚弱，可是，这个时候，他也只能是咬牙坚持了。

　　“柳县长，你刚刚醒过来，哪能用大力气，我来背晓木吧，这段路也比较平！”宋村长的爱人看出了林晓木是不愿意男人背，她赶紧的走到了林晓木身前。背起了林晓木，林晓木也没有反对，她委实没有自己走路的能力，好在，除了宋村长的爱人，也还有两个年轻力壮的妇女，三人轮流背着林晓木，一路虽然走的有些艰难，却也还是能够顺顺当当的走下去。到了村上，一行人又叫来了几个强壮的农妇，一行人换着将林晓木背到了公路上。

　　坐在车上，柳罡依旧的感觉着有些疲惫，甚至微微的有些喘气，不过，他也没有耽搁，外面还有一二十个乡亲们守着，他不走，那些乡亲都不会离开，将车开出了一段路，他才停下了车，闭上了眼睛，默默的运转了魂印诀，林晓木靠在座椅上，没有丝毫打扰柳罡，村长爱人的话，以及柳罡现在的状况，让她也是明白了是怎么一回事。

　　“傻丫头，怎么想起去寒冰洞？”柳罡并没有休息多久，也就十来分钟，他就在此的启动了汽车，启动了车，柳罡也和林晓木聊起天来。

　　“我想看看，里面究竟是怎么回事。”即使到了此时，林晓木依旧不打算告诉柳罡实情。

　　“是不是觉得渐冻不如速冻啊？”柳罡以尽量轻松的语气道。

　　“你都知道了！”林晓木沉默了一下，才轻声的道。

　　“对不起，晓木，都是我不好，是我对你的关心不够！我以后会多抽出一些时间，好好陪你！”柳罡歉意的道。

　　“柳罡，我们已经分手了！”林晓木虽然很不愿意说这话，可终究还是说出来了，被冻死的那一段时间，也让她彻底的清醒了过来，她知道，柳罡爱的并不是她，柳罡压根就没有让自己进入过他的生活，甚至不愿意让人知道她的存在，从她当年过来找柳罡，柳罡就一直在逃避她，急匆匆的送她进军队，就是为了逃避她，柳罡真正喜欢她的，大约也就是她的身体，她是一个要强的人，她不需要怜悯，而且，她也不希望所爱的男人看着自己一天天的变成一个渐冻人。

　　“我没有同意！”柳罡回答的很是坚决。

　　“你放心，我不会再做傻事了，死过一次，我会珍惜剩下的生命的。”林晓木轻声的道。

　　“晓木，我爱你，我不会让你离开我！”柳罡深情的道。

　　“柳罡，别哄我了，我知道，我们没有感情基础，我知道，我是一个黑老大的女儿，我会阻碍你的发展，我知道，你并不爱我，你对我，只是一种责任，你找我，只因为你是一个负责任的男人！我不需要你负责任，我和你上床，我是自愿的，我并没有要你负责任的意思。”林晓木的心底，终究对于柳罡有着一些怨愤，忽然的发现自己深爱的人，根本就不爱自己，自己患了绝症，都还一心一意的想着这个男人，可这个男人对自己，压根就没有一点爱，这让素来要强的她很难接受。

　　“晓木，我没有骗你，我是认真的，知道你失踪，我忽然的感觉到心仿佛碎了一般，我疯狂的飙车到了靖原……”柳罡停下了车，轻轻的将一边的林晓木拥进了怀里，轻轻的述说着自己这两天寻找的经历。

　　“我现在……”

　　“傻丫头，渐冻症并不是绝症，练气之人患了渐冻症，只要勤修内气，注意理疗，是完全可以缓解症状的，我以前部队就有一个渐冻症患者，都十多年了，也还活的好好的！”为了给晓木信心，柳罡却是撒了个不大不小的慌，那人的确还活的好好的，可是，却是已经瘫倒在了病床上。

　　“真……真的……”


第032章 会上的争论

　　已经死过一次的林晓木，对于生命，自然是有着更多的珍惜，而对于柳罡的爱情，她更是充满着渴望，柳罡的倾述，虽然并没有什么甜言蜜语，可是，却是讲述的事实，那听在她耳中，更胜似任何的甜言蜜语，其实，在她醒来看到柳罡在身边的时候，她心底早就原谅了柳罡，只是心底依旧有着一些疙瘩，这一通发泄，也是将那一切都发泄了出来。而柳罡那小小的谎言，更是给了她无穷的希望。

　　柳罡虽然没有再一路狂飙，却也差不多是开的快车，虽然感觉着几乎脱力了，他依旧咬牙坚持着，一直到了红山。即使这样，赶回政府招待所，也是七十四十分了，他匆匆让人给晓木送了早餐，他自己，则是连早餐也来不及吃，就坐车去了县政府。

　　“柳县长，你怎么了……”看着走进办公室的柳罡，秘书宋岩吓了一跳，此时的柳罡，脸上毫无血色，双目也没有神采，和往日的柳县长大不相同。

　　“没事！休息下就没事了！”柳罡摆了摆手，坐在了沙发上，以往跟玩一般的开车，今天却是让他差不多也是耗尽了最后的一丝力气，此时的他，感觉浑身没有一点劲。

　　“柳县长躺一下吧，有什么事情我叫您！”宋岩赶紧的道。

　　“恩！”柳罡点点头，躺在了沙发上，宋岩小心翼翼的关上门。只是，柳罡这个觉，注定了睡不长，周一上午，原本也就是事情最多的时候，刚刚八点半，政府办就通知开会了，政府工作会议，柳罡这个常务副县长显然是无法躲开的。不过，也还是不错，半个小时的时间，也让柳罡的气色稍微的恢复了一些，当然，看上去依旧非常的明显，这让他受到了不少关注。

　　会议开始的一个小时，差不多也就是例行的会议，基本没有什么新意，柳罡坐在那里，睡起了觉，这当了几年领导了，经常开会，他也学会了睁着眼睛睡觉，其实这也不完全算是新学的，之前执行任务的时候，他站着蹲着坐着都能睡觉，唯一的差别，就是那时候他是闭着眼睛的，此时，得学会睁着眼睛。

　　“庄局长，你说说老鹰沟旅游开发的事情！”而当靳向荣提到旅游开发的事情时，柳罡也完全的清醒了过来，虽然说是睡觉，其实也就是半睡眠状态，遇到自己关心的事情时，你自然是有反应的。

　　“老鹰沟旅游开发，我们旅游局原本也是基本上和旅游G省旅游开发公司达成了初步的协议，这次严总亲自过来考察，我因为有些事情耽搁，没有亲自陪同考察，周五谈判的时候，严总忽然提到，要求我们县政府共同出资，合作开发……”庄世民不慌不忙的道。

　　“共同出资，这怎么可能，我们县上哪来的这笔资金。”说这话的是万国强，资金方面，他自然比较有发言权。

　　“这个，我也是这么回复他们的，因为双方分歧较大，因此，谈判无法继续进行下去，他们就离开了！”庄世民低声的道。

　　“庄局长就没有打听一下，具体是什么原因吗？”万国强继续的开口了。

　　“这个……这个……”庄世民低着头，一副欲言又止的模样。

　　“庄局长有什么就说什么吧，如果是我们政府的原因，我们政府想办法解决，如果是他们的原因，我们也可以想办法克服！”副县长兼城关镇党委书记张晓畅不耐烦的道。

　　“张县长，那天事情发生后，就是周末了，我们还没有来得及去调查原因。”庄士民低声的道。

　　“庄局长，老鹰沟开发，是今年红山引进的最大一笔投资，今天已经是第四天了，你居然还不知道对方为什么爽约，你这个旅游局长究竟是怎么当的？”靳向荣明显的有些恼怒了，当然，他也绝对有着恼怒的理由，评定县长政绩的，招商引资，那可是重中之重，如此大的一笔投资，原本也是十拿九稳的事情了，忽然的说没了就没了，他能够不气才怪。

　　“我……”旅游局长庄士民低着头，不敢吱声。

　　“柳县长，你可是招商引资的能人，这件事，我希望柳县长能亲自抓起来，搞清楚对方究竟为什么忽然改变了主意，旅游是我们红山最丰富的资源，我们应该充分利用我们的资源，把红山的经济搞上去。”靳向荣立刻的将重担压在了柳罡的头上。

　　“靳县长，我目前正在考虑松雨古镇的建设问题，暂时抽不出时间，而且，这事情一直是庄局长在负责，庄局长在旅游开发方面，可是有着丰富的经验，我相信庄局长能够克服眼前的困难，顺利解决问题！”柳罡自然是不会接招，对方一唱一和的大半天，那目的，不就是引他接招吗？当然，如果不是知道了庄士民和对方的交易，他大约也是回接招的，发展经济，一直是他比较乐于干的事情。不过，他也给自己找了一个非常充分的理由，提出了松雨古镇的建设问题转移注意力。

　　“松雨古镇……”靳向荣禁不住的一愣，其他人都有些意外的看向了柳罡，他们可都没有听说过这件事。

　　“就是松雨乡，前次和严总一起去考察，和严总谈起松雨的建设，严总认为松雨可以搞成一个古镇，搞古镇旅游，配套老鹰沟，以及温泉旅游，形成一系列的旅游景观，我感觉也很不错，经过这几天的考虑，心底也有了一个雏形，只是还没有来得及形成报告，因此，还没有让靳县长过目。”柳罡简要的介绍了一下自己搞古镇旅游的设想。

　　“柳县长，这搞古镇旅游，投资恐怕不小吧，我们红山的财力有限，恐怕很难支撑。”靳向荣还没有开口，万国强却是开口了，而且，态度显然没有一点恭敬。

　　“万局长说起财力问题，我倒是有一件事情要向靳县长报告，电厂拆迁款，电厂已经早打过来了，我批示已经快一个星期了，现在还没有下拨下去，现在下面已经有人闹起来了，和地方政府发生了小规模的冲突，如果再不拨下去，我担心会引发大规模的群体事件。”万国强要跳出来，柳罡也就不在乎小小的为难一下万国强乃至靳向荣了，再说了，他先把事情说在这里，到时出了事情，他也有着足够的理由推脱，这可是提到了政府工作会议的事情。

　　“恩，柳县长的担心很有道理，因为资金问题，地方政府也没有好办法，电厂又催的紧，前几天，也发生了两起冲突，如果钱不能尽快到位，很容易爆发群体事件！”副县长文鸿博立刻的接上了柳罡的话题，电厂所在黑龙沟，那可是他分管的范围，为此，地方政府也多次找过他了，他正为此事犯愁呢，柳罡提起这事，他自然是要立刻附和，不说别的，至少也多拉一个垫背的，毕竟牵涉八九百人的搬迁，谁敢保证不出事呢。

　　“万局长，这笔钱是怎么回事？”靳向荣眉头微微的皱了起来，虽然很不情愿，可是，却也不得不过问一下，引发群体事件，无疑是地方党政机关最害怕的事情，柳罡和文鸿博既然都提起了，他就无法装着不知道。当然，引发群体事件也不是什么大事情，只要不闹太大就行，到时，及时处理群体事件，他们不仅无过，反而会因为处理得当而受到表彰，至于受过，随便抓两个替罪羊也就是了；然而，如今柳罡在大会上把这事情捅穿出来，那性质就变了，此时柳罡明明白白的说出了这笔钱的事情，而且直接的说了不拨钱可能引发群体事件，那到时要是出了事情，即使不是因为钱的问题出事，那板子也少不了要打在财政局的头上。而柳罡当众向自己反应了这件事，如果他不过问，到时候，他也无法脱身。

　　“这笔钱，我们正在核对，就快拨下去了！柳县长，你说的松雨古镇的事情，财政可真没有能力负担了！”万国强自然也明白其中的道理，他禁不住的心底狠狠的骂了柳罡一顿。同时的，他立刻也将话题引了回来，引到了柳罡身上。

　　“万局长就不用担心你的钱口袋了，柳县长可是招商引资的能人，古镇的建设，肯定不会让县政府财政掏钱的。”张晓畅也很快的接上了万国强的话，同时小小的将了柳罡一军，只是，他却显然是妄作小人了，柳罡压根就没有想过动用县财政的钱，同时也知道县财政根本没有这么一笔钱。

　　“张县长过奖了，不过，古镇的建设，我也考虑到县财政的具体困难，暂时不考虑由政府出面改造，而考虑引进民间资本，由民间资本进行投资，当然，这最少要有一个前提，那就是松雨乡到温泉镇的道路问题，必须立刻解决。”柳罡自然也不会让人盲目的投资松雨古镇，公路问题，那肯定是需要解决的，否则，那开发个古镇来干什么？

　　“恩，松雨乡到温泉镇的道路问题，是一个迫切需要解决的问题！即使不建古镇，老鹰沟的旅游，也首先要解决交通问题！我记得，松雨乡政府也打过一个关于温泉镇道松雨乡的报告，交通部门也是批准了的！朱局长，有这么回事吧？”副县长文鸿博开口了，电厂的事情柳罡帮他说了话，此事他自然也投桃报李，在县政府，靳向荣太强势了，他本来就不怎么说得起话，此时有柳罡愿意打头阵，他自然是毫不迟疑的附和。而作为老牌的副县长，他对于县政府的事情，可是比柳罡了解的多的多。

　　“是年初的事情了，当时提到了县政府工作会议讨论的，因为资金紧张，没有通过。”交通局朱局长也无法否认。

　　“说远了，还是讨论老鹰沟的开发问题吧，柳县长，这事情，我感觉还是你抓更稳妥一些，也更显出我们的诚意。”靳向荣又回到了原来的话题。

　　“靳县长，老鹰沟的开发，我会督促庄局长抓紧，不过，老鹰沟的开发，这条路也是必须抓紧，严总我和提的第一个条件，就是这条路的问题，我想，这也是能够理解的，如果这条路不修好，即使老鹰沟风景再好，那也没有人愿意前去，单单那条路，就把人吓退了！”柳罡淡淡的接了口，不过，却是依旧没有接靳向荣的招。

　　“柳县长，县里也不是不修这条路，而是目前县财政的确有着困难，要上马这样一条路，恐怕力有不逮，稍后财政宽裕了些，县里自然会上马这条路的。”副县长张喜忠开口了，交通，那可正是他分管的范围。

　　双方争论了半天，最后也没有争出个什么结果，差不多是一无所获，谁也没法说服谁，或者也不能说是一无所获，至少，它让柳罡明白了不少人的态度，虽然倾向于靳向荣的人很多，可是，大多数人并不是靳向荣牢固的盟友，在牵涉到自己的利益时，他们都会据理力争，实际上，也就是一个利益上的暂时结合。

　　又浪费了半天的生命！虽然没有什么结果，半天的时间也就那么过去了，柳罡禁不住的心底有些感叹，因为林晓木在，他也没有去食堂吃饭，而是回招待所吃饭，回到招待所，也是十二点二十了，本来就没有休息，又费了半天神，柳罡也是感觉着无比的疲惫，回到宾馆，上了个闹铃，就躺倒在床上睡了过去，林晓木叫来的饭菜，他也没有起床吃，直到闹铃响了，他才起床胡乱吃了些东西。

　　“柳罡，这红山有什么需要投资的地方吗？我想搞个项目，让自己有点事情做。”一边吃饭，林晓木一边谈起了自己的事情。

　　“红山，红山好像也没有什么，要不，你在津州搞个投资吧，我和津州区委书记的关系不错。”柳罡想了想，道，他在红山，也并没有完全站稳脚跟，让晓木在红山投资，并不是很合适。


第033章 压力

　　“柳县长，听说，旅游开发的事情没有谈好！”柳罡下午刚上班一会，松雨镇党委书记刘子明就找了来，寒暄了几句，就试探性的问起了柳罡，乡党委政府办公楼，那可是已经被柳罡叫停，为此，他也是做了不少的工作，甚至和乡长都发生了不小的矛盾，此时旅游开发的事情搁浅了，刘子明自然是着急了。

　　“刘书记的消息挺灵通的啊！”柳罡招呼着刘子明坐下。

　　“真，真的没有谈好？老鹰沟不开发了？”刘子明显得无比的失落。他对于旅游开发事宜，无疑是非常关心的，也是抱着极大希望的，然而，此时这个希望的肥皂泡，却是一下子就破裂了。

　　“只是暂时没有谈好，并没有说老鹰沟不开发啊！”柳罡笑着道。

　　“听说旅游开发公司都回去了？”

　　“是回去了，我们现在正在商量具体的对策，刘书记是为古镇开发的事情来的吧？”柳罡主动的提及了古镇开发的事情，刘子明这人，柳罡印象还是很不错的。

　　“柳县长，还要开发古镇吗？”刘子明有些忐忑的道。

　　“当然要开发，刘书记好好的发掘一下，看看松雨有没有什么特色的文化，或者是一个有着地方特色的食品啊之类的，给我打一个详细的报告上来。”柳罡笑着道，对此，他倒是有着足够的信心的，老鹰沟的风景在那里，即使G省的旅游开发公司不开发，也有其他的公司去开发，根本不用担心什么。

　　“柳县长，我这就去准备！”有着柳罡的保证，刘子明自然踏实了下来，精神也一下子振奋了起来，如果松雨建设成一个旅游的古镇，那他这个乡党委书记，大约也就升值成了镇党委书记了，他也就有了继续上升的资本。

　　“也不一定非要是松雨的，附近乡镇，就是整个红山的都行。”柳罡前几天也仔细考虑过这个问题，松雨毕竟太小了，想要有什么特色食品，还真不容易，只能是扩大一下范围了。

　　“是，柳县长！”刘子明踏踏实实的走了，柳罡却是坐在那里，陷入了沉思，目前的情况，他虽然乐观，可是，却绝没有那么强的信心，常务副县长，那终究也是副县长，尤其是，他还是一个没有啥根基的副县长，许多事情，并不如他想象的那么容易。目前的情势，公安局那边，他基本不太担心了，罗翔飞这个人虽然不善用脑，可是，罗翔飞这个人有一个好处，那就是不贪权，他给了两个支持他的副局长充分的权利，让三人的利益充分的捆绑在了一起。

　　如何打开旅游局的工作局面呢？可是，除了公安机关，他几乎就没有一点基础，现在的旅游局，除了一个副局长姜芋，其他人，他都基本上没有半点影响力，旅游局长庄世民，似乎指望不大，不能掌控旅游局，伸直旅游局在中间故意使坏，想要推动老鹰沟的开发，的确有着很大的困难。

　　“古书记！”忽然的，外面的一声意外的称呼声，让柳罡从沉思中清醒了过来，他赶紧的站起身，迅速的打开了门。

　　“柳县长，古书记来了！”正要推门的秘书宋岩看柳罡打开了门，赶紧的汇报道。

　　“古书记，有什么事情招呼一声就是了，怎能有劳你亲自过来！”柳罡微微有些随意的招呼着古晋全。

　　“呵呵，我过来有些事情，就顺便进来坐坐！”古晋全笑呵呵的走进了柳罡的办公室。

　　“古书记喝茶！”秘书宋岩忙不跌的泡茶。

　　“柳县长，这红山还习惯吧！”古晋全随口的和柳罡闲聊起来。

　　“呵呵，我这就一人吃饱，全家不愁，哪里上班还不一样。”

　　“女朋友呢，没来陪你？”古晋全笑着问道。

　　“今天来了！”柳罡笑着点点头。

　　“柳县长，听说你们那老鹰沟开发的事情出了一点问题。”闲聊了几句，古晋全询问起了旅游区开发的事情，几个亿的招商引资，作为一把手，他又怎么可能不关注。

　　“恩，旅游开发公司想要我们共同出资，合作开发，而且，想要我们先把到松雨乡的路修通。”柳罡点点头。

　　“共同出资，这个项目，总投资是两个亿吧？”古晋全的眉头微微的皱了起来。

　　“第一期投资两个亿，总投资，估计要四亿多。”

　　“四亿多！”古晋全沉默了下来，四亿多，共同出资，县里显然是无法支撑的。

　　“这只是初步预算，实际投资，应该有四亿就够了。”

　　“柳县长，可以想法再引进其他的投资吗？”古晋全并没有接柳罡的话，四亿和四亿多，貌似差别也不大，反正，他们都拿不出来，唯一的办法，就是想办法再引进其他的投资。

　　“这个办法，倒是可以考虑，不过，这恐怕需要征求对方的同意。”柳罡明白对方根本就不是什么资金问题才拖下去的，共同出资，只不过是一个拖下去的理由罢了。引进其他的投资，估计对方是不可能同意的。只是，这话，却是无法和古晋全说的。

　　“柳县长，这事情，你多费费心！”古晋全有些恳切的道。

　　“古书记，我尽力而为吧！”柳罡倒是不好拒绝古晋全。古晋全又勉励了几句，讲了一些县委的事情，才起身离开。

　　看来，这古晋全是专门为旅游开发公司的投资来的了！他是自己主动来的？还是靳向荣在中间起了作用？送古晋全离开，柳罡有些无奈的摇了摇头，心底猜测了起来，古晋全主动来的，和靳向荣鼓动来的，显然是有着差别的。如果是古晋全自己来的，那表明古晋全真的很在乎这么一笔政绩，不过，柳罡却是感觉着古晋全自己来的可能性并不是很大，古晋全比他也就早来一个多月，而且是书记而不是县长，旅游开发和他古晋全并没有多少关系，而如果是靳向荣鼓动古晋全来的，那么，很可能，靳向荣并没有放弃将旅游公司的压在自己的头上。上午的会议，靳向荣一伙人，可算是竭力的想将旅游开发的事情加在自己头上。

　　他们为什么想要把旅游开发的事情压在自己头上呢？难道，这项目除了庄世民在中间使坏，还有其他什么问题不成？这一点，才是柳罡最想不通的，按理说，这么一个旅游开发项目，投资几亿的项目，那应该是众人争抢的项目才对啊，此时，对方却是不遗余力的想要将这么一个大项目按在自己头上。自然的，他首先就想到了这其中是否有着什么陷阱，作为一个搞刑侦工作出身的人，他总是习惯先考虑事情是否有着问题。

　　如果有问题，那会有着什么问题呢？旅游开发公司有问题？还是这背后有人在使坏？旅游开发公司有问题的可能性，貌似并不大，旅游公司原先是朱云峰的项目，而且，是常务副市长朱玉平帮助联系的，一个常务副市长，一个常务副县长，想来没有那么容易被骗吧！至于故意设置陷阱，那显然更不可能，虽然朱玉平肯定不满意自己，可是，他显然也不可能提前几个月就知道这后来发生的这一系列事情，他要是知道，那他就不是人而是神了。如此，就基本上可以排除旅游开发公司自身的问题了。不是旅游开发公司自身的问题，那应该就是有人在其中故意使坏，可是，这似乎也有些说不通，一家大公司，哪能轻易的被摆布，他们能答应庄世民的条件，那是因为利益，否则，谁又能轻易摆布他们，这可是几个亿的投资，不是开玩笑的。

　　“柳县长，晚上有时间没有，一起吃个饭。”正在沉思，柳罡忽然的接到了公安局副局长吴耀军的电话。

　　“老吴，还是改天吧，有朋友来了！”柳罡推辞了，此时的他，都已经疲倦不堪想睡觉了，哪还想去赴什么酒局，再说了，他也该陪陪林晓木，现在林晓木正是情绪最为波动的时候。

　　“这个……还有文县长，是文县长约的！”吴耀军却是明显的有些为难。

　　“文县长啊，那吴局长安排个地方吧！”柳罡迟疑了一下，还是答应了下来，他目前也正需要一个盟友，今天政府工作会议上，和文宏博也算是初步的合作了一下，感觉还算比较愉快，文宏博主动相邀，他还真不好拒绝，尤其是，文宏博不是自己亲自打电话约的，而是通过的吴耀军，这让他更不知道怎么拒绝。

　　柳罡和宋岩打了一个招呼，再次的在沙发上睡了起来，虽然晚上就三个人，不可能喝太多酒，可他现在的精神状态，委实太差了一些。还好，下午总算没有什么要紧人物来找他，都被宋岩给挡了开去，让他睡了一个多小时的觉，精神恢复了一下。

　　“晓木，晚上我不能陪你了，有个重要的应酬。”柳罡没有给林晓木打电话，而是直接的回到了招待所，和林晓木打着招呼。

　　“你去吧，我一个吃点东西就是了，不过记住，晚上不准多喝酒，你这劳累了几天没有休息，喝多了酒身体吃不消。”

　　“恩，我知道！”柳罡点点头。


第034章 步步紧逼

　　第一次私下会面，吃饭的时间并不长，不到一个小时就结束了，至于酒，有了柳罡接风宴喝酒的先例在，红山的领导，大约不会有谁太劝柳罡喝酒了，再说了，这种场合，谁也不会多喝酒。因为是第一次单独吃饭，自然，也不可能谈什么敏感的话题，更不会谈什么实质性的问题，仅仅是一场认识的聚会罢了。当然，也不是完全没有收获，至少，柳罡知道了一件事。

　　“文县长，庄局长这个人你熟悉吗？”问题是柳罡提出的。

　　“人不熟悉，基本没有怎么打过交道，只是知道庄局长是张县长的堂姐夫！一个爷爷的！”文鸿博的回答很简单，他知道柳罡想问的是什么。

　　“这才来，人也不认识几个！”柳罡笑着点点头，他想知道的，也就是庄士民的后台，知道庄士民的后台是谁，他也好采取不同的策略，对症下药。

　　“呵呵，慢慢就熟悉了，不像我们，除了红山的干部，其他地方的基本都不认识。”文鸿博笑着道，几人随意的聊着，吴耀军也不时的插上几句嘴，气氛说不上热烈，也绝不冷场。

　　“柳县长回来了！”柳罡敲开门，开门的，却是王佳，王佳显得格外的恭敬。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“你回来了，我正让佳佳给我按摩呢！”林晓木也穿着睡衣走了出来。

　　“呵呵，你们继续吧，我洗个澡！”柳罡笑着道。

　　“我给您准备衣服！”王佳赶紧的去了柳罡的房间，为柳罡准备好了衣服。

　　柳罡洗完澡出来，王佳也还在林晓木的房间没有离开，柳罡也没有去打扰，直接上了床，现在，他除了想睡觉，就是想睡觉。一上床，他很快的就睡了过去，甚至，连林晓木进他的被窝，也不知道，只是醒来的时候，才知道被窝里多了一个人。

　　“睡醒了！”柳罡一翻身，林晓木也醒了过来，她轻轻的贴的更近了一些，柔声的道。

　　“恩，好久没睡这么沉了。”柳罡拥住了林晓木的身子。

　　“都是我不好。”林晓木有些心痛的道。

　　“傻丫头，下次可别这样了！”柳罡有些心痛的道。

　　“老公，你说我投资什么好？”林晓木低声的问道。

　　“你准备投资多少？”

　　“我现在资金也不多，就一个亿左右，我不想用公司的钱。”

　　“一个亿……你准备投资什么，有想法吗？”柳罡此时，还真有些不想林晓木把这么一笔投资送出去了，一个亿的投资，那无疑也是他这个常务副县长最需要的，只是，他终究还是没有将这笔资金留在红山，他可委实不愿意让人说什么闲话，毕竟，林晓木是他女朋友，虽然从法律上来说，这并没有任何不可，可终究也是有那方面的嫌疑，别羊肉没有吃到，反而惹一身骚。

　　“没啥想法，什么赚钱就投资什么吧！”

　　“那等周末，我和夏书记见一面再说。”

　　“恩！”林晓木点点头。

　　两人聊了一会，天色也亮了起来，新的一天，又开始了。作为常务副县长，柳罡分管的工作都是比较重要的工作，这也就让他事情非常的多，一天到晚下来，基本上就没有空隙，这还是他几乎婉拒了一切请吃的情况下，否则，他即使是下班时间，恐怕也无法得到一点清静。

　　几天的时间，就在这忙忙碌碌中度过，不过，也让柳罡对分管的部门，有了一个大概的了解，转眼就又是周五了，到了周五，柳罡也感觉着轻松了几分，今天下来，又可以休息两天了，这无疑也是一件惬意的事情。

　　只是，很快他就惬意不起来了，两个意料之外的电话，让他根本无法惬意起来，两个电话，都不是一般的电话，分别是市政府的一二号人物打来的，而且，两个电话，都是为了同样的一件事情。虽然态度各异，可是，目的上，却并没有任何的区别。

　　“柳县长，旅游开发公司的事情是怎么回事？”第一个电话，是常务副市长朱玉平打来的，朱玉平在电话中，并没有半句问候或者是寒暄的话，直接的就质问了起来，态度一目了然。

　　“朱市长，旅游开发公司的事情，庄局长在负责，目前情况不是很好！”朱玉平的质问，柳罡倒是不算太意外，朱玉平乃是常务副市长，旅游开发公司又是他介绍的，他要是不问，柳罡才会奇怪，朱玉平今天才问，柳罡都感觉奇怪了。

　　“柳县长，你这是什么态度，几个亿的投资，你们让一个局长负责，他负的了责吗？我给你一个月的时间，一个月你必须给我解决旅游开发的问题，否则，我撤你的职！”朱玉平说完，啪的一声挂断了电话。

　　一个月的时间，这是巧合，还是这是早就做好的一个局？庄士民和朱玉平联手做的局？朱玉平的发火，并没有让柳罡太关心，可朱玉平提出的一个月的时间，却是引起了他的注意，庄士民给对方的，也是一个月的时间，这固然有着巧合的可能，可是，相互之间互相配合的可能，似乎更大一些，旅游开发的项目原本是朱元峰负责的，旅游局也是朱元峰管辖的范围，他们完全有着合谋的可能。

　　如果说朱玉平的电话并不意外，那肖玉岑的电话，就让柳罡有些意外了。刚刚挂断朱玉平的电话不足半个小时，市长肖玉岑就打来了电话。

　　“柳县长，旅游开发的事情，是怎么回事？”肖玉岑也是直接的询问起了旅游开发的事情，语气，明显有些不爽。

　　“旅游开发的事情……”柳罡赶紧的解释了起来，旅游公司提出的合资，修路的事情，柳罡也一并说了出来。

　　“柳县长，旅游开发的事情，你亲自负起责来，这事情，省里领导都比较关心。”肖玉岑显然还是向着柳罡的，隐晦的点了一下。

　　“肖市长，公路的事情，市里是不是能够给考虑一下。”肖玉岑发言了，柳罡可不敢再推脱，不过，他却是趁机提出了要求。

　　“立项后来找我，我给你批八百万！”肖玉岑略微的一沉吟，就答应了下来。

　　八百万，看来还是不错！只是，这事情，怎么就连省里都关注着？挂断电话，柳罡却是有些头痛起来，肖玉岑答应了八百万的资金，让修路的压力减少了许多，或者说，修路也不是太大的问题了，那条路也就十多公里，一千多万，八百万，基本上解决了一半的资金；只是，省里都关注着这旅游开发，他想不接招，那都不可能了。

　　“柳县长，县府办通知下午两点在大会议室开会！”柳罡正寻思着，秘书宋岩走了进来。

　　“哦，开会什么内容？”柳罡问道。

　　“是防汛工作会议，以及讨论老鹰沟开发的事宜！”宋岩微微的有些忐忑，虽然他不清楚柳罡为什么不接老鹰沟开发的差事，可是，他知道柳罡不愿意接老鹰沟开发的差事，这次会议，恐怕多少有些针对柳罡，作为柳县长的秘书，他当然不希望柳罡受到什么刁难。

　　“哦，那参加的人不少了？”柳罡看上去很平静，只是，他的心底显然是不平静了，甚至是有些愤怒了，防汛工作会议，他在镇上的时候也参加过几回，那是乡镇领导必须参加的会议，防汛工作的主力，也就是乡镇领导，这么一个会议上讨论老鹰沟开发的事宜，那是明显的要给他一个下马威了。现在，有了肖玉岑的电话，他也是不得不接下这个烫手的山芋了，原本自己竭力推脱的事情，却在大会上无奈接下来，这会让人怎么说？

　　“各乡镇政府负责人，县管企业负责人，各局室负责人……”宋岩低声的道。

　　“恩，知道了！”柳罡点点头。

　　“柳县长，靳县长让你过去一下！”宋岩刚刚出去，又接到了一个电话。

　　“哦！”柳罡点点头，不过，他并没有急于过去，耽搁了几分钟，才不慌不忙的往靳向荣的办公室走去。

　　“靳县长，你找我有事？”柳罡走进了靳向荣的办公室。

　　“也没有什么要紧事，就是下午的大会上，准备讨论一下旅游开发的事情，下午的会议各政府一把手都会参加，群策群力，相信总能找到一个合适的方法，柳县长你看怎么样？”靳向荣语气显得格外的平和，似乎是在征询柳罡的意见。

　　“靳县长，我已经知道了，政府办已经通知了！”还真会装，难怪人家说政治家都是演员，会议内容都通知出去了，还装模作样的征询自己的意见。柳罡不冷不热的道，心底更是腹诽不也。

　　“哦，就这件事，没有什么其他事情。”靳向荣点点头。

　　“那柳罡告辞了！”柳罡离开了靳向荣的办公室。

　　看来，自己也只能是提前应战了！回到自己的办公室，柳罡坐在办公椅上，眼睛中，却是透出了几分的凌厉，对方一步步的紧逼，却是完全的激起了他的怒火，他不能坐以待毙了。


第035章 反击

　　“老鹰沟是我们红山县的自然瑰宝……市委市政府，甚至省里相关领导，都非常关注老鹰沟的开发工作，现在，大家讨论一下松雨乡老鹰沟旅游开发的事宜，大家都帮忙出出点子，群策群力，看看有什么好办法，能尽量的加快老鹰沟的开发！柳县长，你分管旅游，也亲自去过老鹰沟，能不能谈谈你的办法？”靳向荣传达了一些市政府的会议精神，也没有就会议的主题进行讨论，而是讨论起了老鹰沟的问题。

　　“老鹰沟风景不错，很有开发价值，不过，我也就走马观花的看了一下，具体的也不是很了解，刘书记是松雨乡的领导，对老鹰沟也非常熟悉，刘书记谈谈自己的看法吧？”柳罡将话题抛给了刘子明，松雨乡乡长空缺，此时松雨乡，刘子明那是乡长书记一肩挑。

　　“靳县长，柳县长，还有各位领导，关于老鹰沟的开发，我的确有一些不成熟的看法，说的不对，还请各位领导见谅。”刘子明站了起来，显得微微的有些拘谨，县委县政府的会议他参加了不少，可是，他也就一个落后乡的领导，这种会议，他也就只有当听众的命，发言，那却委实还是新媳妇坐轿头一遭。

　　“呵呵，靳县长都说了，群策群力，老鹰沟在你们松雨乡的地界上，你可是最有发言权。”靳向荣眉头微微的皱了一下，没有接话，文鸿博此时却是笑呵呵的接嘴了，虽然他是副县长，此时接话有些不合适，可是，即使是靳向荣，也不可能说什么，虽然文鸿博仅仅是一个普通副县长，可却是一个老资格的副县长，靳向荣也不能不给他两分面子，再说了，他都是快退休的人了，自然也就没有太多的顾忌，倚老卖老，谁又能把他怎么样？

　　“刘书记有什么好建议，不防说来大家参考参考！”靳向荣眉头微微的皱了一下，不过迅速的就舒展开来，微笑着道。

　　“上次柳县长陪同旅游公司的严总考察时，提到了松雨古镇的建设问题，我们乡镇府经过了仔细的调查走访，发现松雨乡非常有着开发的潜力，松雨乡的历史，可以上溯到一千多年前的唐朝，据传，松雨镇就是一个受到迫害的武举人，流落到此建立的，而且，明朝时期，松雨乡还出过一名进士……”刘子明侃侃而谈。

　　“刘书记，你这是在讲故事还是？”张晓畅打断了刘子明的讲述。

　　“张县长，唐朝的武举人，的确只是传说，无据可查，不过，明朝的进士，那却是真实存在的，现在，当时进士及第的牌匾都还在，而且他们还有着族谱！”

　　“刘书记，你就直接说你的想法吧，这些详细的介绍，就不在这会上说了！”柳罡微笑着道。

　　“是，柳县长，我的想法是，松雨镇进行招商引资，引进民间资本，打造松雨古镇，然后抛砖引玉，引进资本开发老鹰沟，打造松雨古镇的同时，打通松雨到老鹰沟水库的通道，开发老鹰沟水库休闲度假区！至于老鹰沟里面的溶洞，天泉观，以及山寨，则引进专业的旅游开发公司开发。”刘子明缓缓的道出了自己的规划，或者说是道出了柳罡的规划。

　　旅游开发公司的事情一出，柳罡也就在考虑这个问题了，今天肖玉岑的电话，又让他考虑的更细了一些，整体开发旅游区，黄欣怡的新月公司并没有那个实力，不过，开发一个度假区，以及一个古镇，却是完全能够承受的，当然，他并没有打算让黄欣怡完全独资开发，而是和当地政府共同开发，地方政府出地出人，黄欣怡出钱，将利益和地方政府的利益绑在一起。

　　中午，他紧急的和刘子明会了个面，初步的和刘子明谈了一下，刘子明听说柳罡居然准备帮乡上引进几千万的投资，哪还有不同意的，虽然明知道这事情，可能会让一些人不高兴，他也不在乎了，反正，他也不受那些人待见，此时听柳罡的，那至少还能得到柳罡的支持，而且是全力的支持，不听柳罡的，谁又会理会他？柳罡虽然目前在县里有些不受欢迎，可别人怎么也是常务副县长，全县排名前几的人物。

　　“这个主意非常不错，不过，刘书记，这开发古镇和水库度假区的资金，大约少不了几千万吧，刘书记有把握招商引资？”张晓畅再次的开口了。

　　“张县长放心，我们松雨乡绝不会向兄弟单位伸手！”张晓畅一再相逼，刘子明也有些恼了，却是不客气的回敬了一句。

　　“你……”张晓畅脸色顿时的变得有些难看，刘子明这话虽然简短，可是，却是丝毫没有给他面子，他现在是副县长不假，是县委常委也不假，可是，他真正的职务，还是城关镇党委书记，城关镇虽然不一样，可是，那终究也是乡镇级别，和松雨乡，属于同一级别。

　　“呵呵，刘书记有把握，这是好事！”文鸿博及时了开口了。

　　“刘书记，不知道对于老鹰沟的具体开发，是否有着什么好的建议？”副县长张喜忠开口了。

　　“张县长，这个，不是旅游局已经准备和旅游公司签约了吗？上次上山考察，我都听到严总和姜局长都谈到了这件事的！”刘子明显得非常恭敬。

　　“旅游开发公司已经准备放弃和我们签约了！”庄士民有些心事重重的开口了。

　　“放弃，这是怎么回事？上次不是都只说是合资开发吗？”财政局长万国强开口相问了起来。

　　“这个……”庄士民有些的犹豫。

　　“具体怎么回事！”副县长张喜忠的眉头皱了起来。

　　“我们派过去的人，和开发公司的人进行了一些沟通，据他们的一个工作人员说，他们对我们政府的诚信有着怀疑，好像是他们听说了装修工程款的事情。”庄世民似乎鼓足了勇气，才将这话说出了口，只是这话，却瞬间的让所有的眼睛都落在了柳罡的身上，当然，庄世民本人除外，还有靳向荣。

　　“庄局长，据我所知，他们过来之后，就仅仅吃了一顿饭，就出发了，那天晚上回来，我们也是一起去的温泉，他们根本就没有和其他什么人有着接触，我想问问庄局长，他们如何知道装修工程款的事情？是庄局长告诉他们的？”柳罡淡淡的扫了众人一眼，这一群人的互相唱和，自然是瞒不过他，显然的，今天这一档子人，是要拿旅游开发说事了，是要想借旅游公司的事情，给他难堪，甚至，连工程款的事情也在这样的大会上提了出来，这简直是欺人太盛了。才来十几天，就接连的被人欺负，被靳向荣压着，那也就罢了，毕竟，人家是县长，本来就高自己一个脑袋，可是，如今，一个旅游局长，一个财政局长，他的分管下属领导，居然都想站在他头上拉屎了，真当他是泥捏的不成。

　　“柳县长，这里是会议室，说话要讲证据！”庄士民顿时的怒了，原本，他还很不愿意正面的来得罪柳罡，不愿意当这个出头鸟，可是，此时柳罡公开的指责他，他却是有些受不了了。

　　“庄局长，我们从山上回来的当晚，你都做了些什么？你说来听听！”柳罡站淡淡的看着庄士民，毫不客气的质问起来。

　　“柳县长，当天回来，我们在温泉山庄，柳县长你也在，还有众多人也在，柳县长不会不知道吧！”庄士民冷冷的回应着，他并没有丝毫发怵，他去找严颂，可是仔细的看了的，当时并没有人看见。

　　“庄局长没有单独见过严总？”柳罡的声音也骤然的变冷。柳罡此话一出，却是顿时的让众人的眼睛都看向了庄士民。

　　“柳县长，我们是一起休息的，我有没有见过严总，柳县长不清楚？”庄士民心底微微的有些发慌，不过，表面上，他却是表现的很是镇静。

　　“庄局长真是健忘，当晚零点零七分，庄局长才去了严总的卧室，零点三十四分，庄局长才离开，这么二十多分钟的时间，庄局长居然忘记了！”柳罡淡淡的看着庄士民，声音中充满着讥嘲。此语一出，更是满座皆惊。

　　“你胡说……”庄士民脸色陡然的一变，声音更是微微的有些颤抖，他自己也没有去详细的记时间，可是，大概的时间，他却还是知道的，他正是晚上十二点多去见的严颂，而且呆的时间，也正好是半个小时左右。

　　“胡说，庄局长，要不要我立刻把证人叫来当场作证！”柳罡的声音中不带丝毫的感情。

　　“好了，好了，大家讨论下一个议题，我们讨论……”靳向荣赶紧的打着圆场。

　　“靳县长，我觉得这事情应该查个清楚，不能够就这么算了，对于这种吃里扒外的行为，我们如果不严肃处理，我们还怎么开展工作。”副县长文鸿博忽然的开口了，措辞，更是异常的严厉和强硬，这却是更让会议室的气氛，紧张了几分。

　　“文县长，别胡乱扣帽子，这也只是说庄局长和严总见了面，双方处在洽谈期，他们见见面有什么关系？”张喜忠淡淡的开口了，自然，是维护庄士民的。

　　“庄局长，你不是提出，让旅游公司拖一个月，一个月之后，县里可以再让利百分之五，门票利润的百分之二十五归旅游公司所有……”柳罡陡然的声音转厉，也更冷了几分，同时，他瞬间的用出了魂印诀，冲击着庄士民的灵魂，他需要一举击溃庄士民心中的防御。

　　“你……你怎么知道这些，是严颂告诉你的……”庄士民的声音，充满着恐惧，此话一出，更是满座皆惊，所有的眼睛，霎时间的看向了庄士民。话一出口，庄士民顿时的惊醒，然而，这一切，已经晚了，他的话已经出口了，会议室上百人，都听了个清清楚楚，他的身子，顿时的软了下去。

　　“靳县长，我提议立刻开除庄士民！纪委介入调查，看看庄士民是否存在着贪赃枉法的问题。”柳罡并没有看庄士民一眼，而是转身看向了靳向荣，严肃的道。

　　“不错，这种害群之马，决不能留在我们的队伍之中！”文鸿博立刻的接了口。此时，整个的会议室彻底的安静了下来，所有人都已经回过神来，而回过神来的众人，心底都禁不住的多了几分寒意，一时间，谁也没有说什么，连呼吸都缓慢了几分，会议室一下子出现了冷场。

　　“我看，开除的确太严重了些，撤职就差不多了！”副县长张喜忠开口打破了沉默，虽然他也是属于靳向荣一路的人，还和庄士民有着亲戚关系，可是，他知道，此时谁也保不住庄士民了，出卖公家利益的事情，大约没有几个人没干过，可是，这却绝对不能让人抓住了把柄，庄士民等于在众人跟前承认了自己出卖公家利益的事情，谁还敢保他，能够保留他的公务员身份，此时也就是对他最大的保护了。

　　“开除应该比较适合！至于纪委介入调查，我觉得暂时也没有必要，这事情性质虽然极端恶劣，可是，此时及时的发现和制止了事态的发展，并没有造成什么后果！”纪委代书记，监察局局长谢少斌开口了，他的态度，倒是比较中立。

　　此时，也没有谁再为庄士民说上哪怕一句好话，也无法为他说好话，虽然，不少人都有些同情他，有些错误可以犯，可有些错误，绝对不能犯，一旦犯了，就完全没有了回旋的余地，此时的庄士民就是如此，再是和他关系好，也不敢在这个时候帮他说好话。再说了，柳罡毕竟是常务副县长，虽然是代的，还没有通过人大或者人大常委会，可那毕竟也是常务副县长，谁愿意为了一个死定了的人，去惹常务副县长不高兴，更何况，这个常务副县长，还如此的强势。


第036章 推荐人选

　　“好了，大家先讨论防汛工作……”大会的主题，完全的偏离了原本的方向，靳向荣想要阻止，可是，在这众目睽睽之下阻止相关的讨论，那显然对他的形象有着巨大的影响，可不阻止，事态的发展更加的不可控制，他最终还是转移开了话题。

　　有了刚才精彩的一幕，此时，谁还有兴趣去关心防汛工作，红山虽然有河，可是，也，没有大河，一条稍微大点的河流，在红山境内那也是在没有多少人烟的地方，而且河道很深，根本没有多凶险的汛情，洪灾更是十年难遇，很少有领导真把这当一回事，不少人依旧在讨论着刚才的事情，讨论着这个年轻的常务副县长，不少人，都还是第一次见到这个年轻的县长呢。

　　“混账……马上通知常委开会，六点召开常委会……”古晋全的反应，无疑也是第一流的，当天下午，就通知召开常委会，通知下来的时候，时间也是五点半了。

　　“柳县长，你好！”组织部长于瑶欣款款的走进了柳罡的办公室，即使是一身正装，也让她透着十二分的妩媚。

　　“于部长好！”柳罡赶紧的站起身迎接。

　　“柳县长，桂书记让我问问你，看看旅游局那里，有没有什么合适的人选？”寒暄了几句，于瑶欣提出了她的问题，也提出了她的目的。

　　“合适人选……桂书记还说什么了？”柳罡倒是微微的一愣，虽然他有心将庄士民弄下课，可是，他还真没有想过，会让他提名旅游局局长的人选，不过，很快他也就反应了过来，对方肯定是有条件的，如果是古晋全问他，他不会有这方面的想法，可问他的是桂晓萌，这显然就不是无缘无故的了，桂晓萌可是靳向荣的外甥女，她自然不会那么的好心。

　　“桂书记说，人总是难免糊涂，应该给一个机会！”于瑶欣微笑着看着柳罡，眼睛中有着赞赏，虽然两人没有实质性的接触，可是，在红山目前的环境下，他们无疑算得上是同盟者，同盟有着收获，她自然也高兴，同时还有些羡慕，柳罡这才来十几天，就斩获了一个局级正职的职务，可是比她这个组织部长收获还大，她到目前，也就是安插了几个副职，正职领导，还没有一个呢。虽然旅游局的局长，也算不得什么关键位置，可毕竟也是一个正职，而且，如果老鹰沟一旦开发成功，那旅游，可就立刻变成一个重要的部门了。

　　“我觉得周旋比较适合去旅游局！”柳罡并没有提名姜芋，姜芋干事还行，可当局长，那委实没有那个能力，而他比较了解的干部，也就一个周旋还算让他满意的，周旋高学历，眼光比较前卫，而且善于应酬，为人也不卑不亢。

　　“周旋，的确是一个比较合适的人选。”于瑶欣眼睛微微的一亮，周旋他自然也了解，不过，真正让她满意的，却不是周旋本人，而是周旋是纪委副书记，监察局长谢少斌的爱人，提拔周旋，那也就等于是给了谢少斌一个天大的人情。尤其是，现在谢少斌还代着纪委书记一职，而且很可能会提升为纪委书记。

　　六点召开常委会上，撤销了庄士民党内外一切职务，提名人大常委会撤销其旅游局长的职务，调去了干休所，担任一个普通的工作人员。提名周旋接任旅游局局长职务。同时，常委会上也讨论了老鹰沟开发的事宜。

　　“我建议，由柳罡同志全权负责老鹰沟的开发事宜！柳罡同志有着丰富的招商经验……”靳向荣此时，却是大大的将柳罡夸奖了一番。

　　“恩，柳罡同志的确是比较适合的！”古晋全点点头。

　　“负责旅游开发的事情，柳罡责无旁贷，不过，这毕竟不是小工程，他牵涉到几个亿的投资，县委县政府，是不是也应该给予一些支持！”县里一二号都同意了，柳罡这个常务副县长，自然也不可能说不接招，更何况，连市政府一二号都打了电话，当然，接招是接招，一些条件，那肯定是要提的。

　　“呵呵，老鹰沟开发，那可是全县的头等大事，县委肯定是大力支持的！柳县长有什么具体要求，尽可以在这常委会上提！”古晋全表现的格外爽快，同时，给了柳罡一个非常不错的小权利。

　　“我也没有太多的要求，就是一点，温泉镇到松雨乡的公路，县里是不是应该考虑一下！要是交通都无法保障，我可真没有办法向投资者开口！”柳罡提出了一个他最关注的条件，这条路的问题，那首先是需要解决的问题。

　　“这路的问题，我们县政府尽快想办法，绝不会误了旅游景点的开发！”靳向荣淡淡的回应着，心底却是丝毫没有在意，那泥土路还在，如何可能耽误的了旅游景点的开发，再说了，即使耽误了又怎么了，县政府没钱，谁又能说他什么。

　　“靳县长爽快，我也当着大家在这里承诺一句，老鹰沟开发的工程，绝不会落后于公路建设！”柳罡对于靳向荣，显然是不放心的。

　　还真是一个小滑头，一个难缠的人物，老靳想蒙混过关，恐怕不容易了！武装部长袁小凡基本上是一个举手常委，自然的，也就抱着一种看热闹的心态。都是人精一样的人物，自然也都知道靳向荣打的什么主意，只是柳罡的应对，却也滑头，柳罡这话，听上去爽快豪迈，可是谁都能听出其中的意思，那就是你要是不修路，我也就不开发老鹰沟。这方法虽然有些无奈，却显然很有效，这么一条路和整个景区开发比起来，显然景区的开发更艰难的多，你堂堂县长都无法做好修路的工作，我无法开发景区，也就不能怪我什么了。

　　“柳县长这次恐怕要失言了，松雨乡到温泉镇的公路，那可是早就立项了的，靳县长随时可以启动！”于瑶欣自然也是清楚的人物之一，她的话，虽然明着是笑柳罡，可是，实际上却是再次的给靳向荣上套，让靳向荣回旋的余地又少了许多，这么一条路，而且项都立了，你要是都修不好，那责任不在你县长手里，还在谁手里呢？

　　“于部长这话可错了，松雨乡到温泉镇的公路立项，那是以三级路的标准立的项，如果我们去景区的路，只是一条三级路，那恐怕要让我们红山成为全国人民的笑话了！”柳罡笑呵呵的接了口，他可真怕靳向荣修那么一条三级路来糊弄，到时他可如何向投资者交代。

　　“哈哈，那是，投资几亿的风景区，一条三级路，咱们还真丢不起那人！”老鹰沟那地方，袁小凡也去过的，甚至可以说，这风景区的事情，还是因为他才有这么一桩事的，老鹰沟不是他第一个发现的，却是他第一个说与朱元峰的，朱元峰知道了有这么一个风景区，才出面寻找的投资商，因此，对于老鹰沟的开发，袁小凡也是比较关注的。

　　“柳县长，老鹰沟景区的开发，可不仅仅是老鹰沟水库的开发！”张晓畅发言了，一来，就抓住了问题的关键，刘子明的发言，那可是透露了出了一个事实，现在的柳罡，只是找来了古镇和水库方面的投资，老鹰沟以及天泉观的开发，还没有着落。

　　“呵呵，张县长这个担心完全是没有必要的，水库风景和古镇，这两处地方不收门票，主要靠着一些休闲娱乐项目，靠人气赚钱，更多的是针对本地游客，而整个老鹰沟风景区，看点就在老鹰沟里面，漂流，溶洞，天泉观，还有山寨，这些才是真正吸引外地游客的所在，任何一个有眼光的投资商，都不会只是开发水库，而置真正的风景区于不顾。”柳罡笑呵呵的解释着，跟着旅游开发公司跑了几天，对于旅游，他也有了一些认识，说来那自然是头头是道。不过，对于一再鸡蛋里挑骨头的张晓畅，他也不客气的嘲笑了一句。

　　这家伙，还是真一点不吃亏！骂人也就罢了，还不带一个脏字！有了这么一个常委，这常委会也有趣了许多！听着柳罡说张晓畅没有眼光，于瑶欣禁不住的暗笑，饶有兴趣的看着张晓畅，看着张晓畅那气的几乎要暴跳的样子！

　　不过，张晓畅终究没有暴跳，柳罡虽然隐晦的骂他没有眼光，可是，柳罡却是拿的投资商说事，他如果非要往自己身上套，除了自取其辱，成为大家的笑话，根本不可能有任何的价值。

　　“柳县长分析的这么透彻，那看来是早就胸有成竹了！”张喜忠看着柳罡，眼神中透着无比的悲哀，人家早就另外找到了投资商，说不定正想不到办法把原来的投资商赶走，可笑他们却还在傻傻的想着给别人设套，怎么的阻挡投资商的投资，这不正如别人骂的没有眼光。


第037章 结果

　　只是，柳罡显然并没有张喜忠想象的那么老奸巨猾，更没有那么的胸有成竹，整个风景区的开发，那可是几个亿，初期投资，那也在两个亿以上，黄欣怡的资金，显然不足支撑风景区的开发，黄欣怡这几年很赚了些钱，可是，不少的钱也还在财产上，在商铺和房屋上，真正能用的钱，大约顶多也就四五千万，四五千万，开发水库和古镇，那恐怕都有些勉强，还得贷一些款或者其他什么。

　　当然，资金问题并不是他最担心的问题，柳河集团那里，估计让他们投资一些，他们也是会答应的，反正他们现在也不缺钱。再有林晓木也有一个亿，如果他开口，林晓木肯定是不会犹豫的。他现在最缺的不是资金，而是开发的经验。

　　松雨古镇的建设他有经验，虽然没有建设过古镇，可也见过古镇，还有着多年的乡镇领导经历，对于乡镇的建设，还是很有经验的，水库的开发他虽然没有见识过，却也去过不少类似的度假区，心底也有谱，在明阳的时候，黄欣怡也曾经投资过一个度假山庄，算是有一些经验。可整个大型旅游景区的开发，他就压根抓不着缰了，即使古镇和水库景区的开发，严格说来，他也算是偷师于严颂，在山上的时候，严颂及他们一行人，可都谈论了一些大概的设想之类的，他这人别的优点没有，就是好学，而且记性好，再有学习消化的能力很强，因此，迅速的将那些经验运用进了实践之中。

　　不过，此时的他，即使是没有多少底，他也只能是硬着头皮上了，好在，水库和古镇的建设，还有道路的建设，也的确是整个建设的基础，先一点点的建起来，然后再开始想办法建设风景区的事情，这建设水库和道路，最少也有着好几个月，几个月的时间，想来也应该能够解决这个问题了。

　　常委会最后也并没有通过相关道路的决议什么的，柳罡也并不担心，当着一众常委的面把事情说穿了，他也不担心靳向荣玩什么花样，即使市委市政府再问起什么，他也可以以此来搪塞。

　　政府工作会议有着上百人参加，自然的，会议上的事情，压根就无法保密，庄士民的闪电般倒台，让柳罡的恶名更盛了几分，纪委书记梁建军的被捕，虽然有着多方迹象表明和柳罡有着一些关系，可那毕竟只是猜测什么的，并没有任何的具体证据能支持这些猜测，然而，庄士民的倒台，那可是在众目睽睽之下发生的事情，仅仅几句话，就逼得庄士民自我暴露了，虽然庄士民的确有着草包的地方，那么容易的就被诈出了真相，可是，对方是如何调查出来那些消息的？庄士民可是半夜悄悄去去见的严颂，而更恐怖的是，庄士民怎么和对方谈判的，也都被调查出来了，这让一些政府部门领导人，心底都充满了忌惮和不安。不仅政府部门的领导人，即使是县领导，不少也心底有些不踏实起来，当一个人感觉着自己在别人面前没有隐私的时候，心底如何踏实的起来，毕竟，绝大对数的领导，可不敢说没做亏心事。

　　当然，这些都不是主流，整个的党政机关之中，还是幸灾乐祸的居多，除了庄士民关系不错的朋友，其他人，谁在乎你倒台不到台，甚至，还巴不得你倒台，你倒台了，就腾出了一个位置了，虽然庄士民的位置闪电般的被周旋所占据，可是，周旋一走，县府办又空出来了一个位置，不少的人，都将眼睛盯向了那个位置。

　　而最为惊喜的，无疑是周旋了，她甚至的有着一股子被幸福砸晕的感觉，在县政府，她完全是一个中立的角色，既不倒向谁，也不疏远谁，反正，对谁都是一种不远不近的关系，她丈夫也是如此，两口子都属于那种有些孤僻的人。以两人的性格，能走到今天，更多靠的是她那纪委书记退休的父亲。她完全没有想到，会有这种好事落在她头上。

　　当知道推荐他的居然是柳罡时，她更是彻底的迷糊了，如果说其他人，虽然没有深的交情，可多少也有些交往，毕竟，政府办的工作，应酬交际还是很多的，她虽然有些孤僻，却并不是拒人于千里之外的那种孤僻，实际上更应该说，她和谁都处的不错，可是，和谁也关系不好，反正，就是那种纯粹的同事之间的工作关系。而柳罡，她仔细算了算，就和柳罡有过三次正面的接触，第一次就是给柳罡安排秘书什么的那次，第二次是政府柳罡交代她办一件事，第三次，严格说来，第三次都根本不能算，第三次也是柳罡交代的工作，不过，实际上，柳罡基本上就没有说话，唯一的一句话，也就是招呼了她一句，具体的工作，都是秘书宋岩安排的。而三次接触，谈话加起来，大概也就不超过五分钟吧。

　　“柳县长应该是了解了你的工作能力吧，我听临山纪委那边的人说，柳县长是非常正直的一个人，还是一个镇长的时候，就公然叫板纪委的副书记！”谢少斌倒是听说过一些柳罡的事情。

　　“可是，我从来没有在旅游局呆过，我就害怕自己干不好……”激动之中，周旋也禁不住的有些担心。

　　“要相信自己，你怎么也比庄胖子有能力的多吧，他都能干的像模像样的，你还能做不好？其实当领导最简单不过了，哪需要什么都会，只要你能用好下面的干部就行了；再说了，旅游局今年最主要的事情，应该就是老鹰沟的开发，这事情柳县长亲自在负责，你只需配合柳县长做好工作就行了……”谢少斌给老婆鼓着劲。

　　周五晚上，柳罡并没有出去，周日上午，柳罡才开车去了津州，他已经和夏玉明约好，早上十点，三人在一处茶楼见了面。

　　“老领导，这是我女朋友林晓木！”柳罡介绍着两人认识。

　　“夏书记，早听柳罡说起你了！”林晓热情的招呼着。

　　“弟妹不是S省的人吧？”夏玉明随口的问道。

　　“我是沈州人，不过在S省呆过两年多。”

　　“晓木这次过来，是想做一些投资，老领导那里有没有合适的项目？”三人随口的聊着，聊了一会，柳罡笑着切入了正题。

　　“合适的项目肯定会有的，不知道弟妹想投资些什么？我来想办法。”夏玉明倒是答应的很爽快，说起来，柳罡还是第一次找他办事情，而且，林晓木是来投资的，招商引资，那也算是他的政绩不是。

　　“也不定投资什么，什么合适就投资什么吧！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，那就更不成问题了，具体准备投资多少？我给你们参考参考，看看是否有着现成合适的项目。”夏玉明笑着道，作为市中区，全市最发达的地区，找个合适的项目那还不容易。

　　“初步考虑一个亿吧，最高不超过两个亿，当然，如果能贷一些款，也可以适当增加一些。”林晓木这次开口了，她却是语不惊人死不休。

　　“两个亿……老弟，你这可不是麻烦老哥，是给老哥送政绩来了！”夏玉明虽然也算是见过大世面的领导了，可是，他还是被震住了，最高两个亿，这还不包括贷款，这是多恐怖的一笔投资，即使是津州，大约也没有几家企业，能拿出两个亿的现金进行投资，或者根本没有，不少企业资产很庞大，可贷款也同样很庞大。而拉来两个亿的投资，更不是容易的事情，不少的所谓几个亿的投资，实际上大部分是贷款。

　　“目前只有一个亿的投资，还有一个多亿在柳河集团，暂时还没有考虑分出来！”柳罡苦笑着解释了一句。

　　“柳河集团，柳河煤矿最大的股东是弟妹……我难怪感觉着这个名字有些耳熟，老弟，你可是藏的够深啊！”夏玉明顿时想起了煤矿改制时的情况，他的眼睛看向了柳罡，此时他算是明白，当初谢时光为什么要听柳罡的话了，敢情，那煤矿根本就是人家自家的，能不听话吗？同时他也算是明白，柳罡为什么对钱不感兴趣了，有着一个能拿出几个亿现金的女朋友，那还去贪污那点小钱，实在是有些丢份，而且柳罡自己本身也不缺钱花，单单就蓝泉山庄的那些股份，就足够柳罡花销了。

　　“那时候晓木还在部队，基本上没有时间。”

　　“老弟，具体的投资方面，弟妹有没有一个大概的方向？”夏玉明此时也慎重了起来，上亿的投资，他不能不慎重，更何况，这还是柳罡介绍过来的。

　　“除了娱乐行业，其他行业都可以。”林晓木的父亲刘俊虽然开着商贸集团，可是，那实际上只是一个幌子，真正的产业，还是在娱乐行业，林晓木对于娱乐行业那是深恶痛绝，再不愿意涉足娱乐行业。对此，柳罡也完全支持，娱乐行业，那无疑也是最为复杂的一个行业。


第038章 项目

　　“老弟，你刚才说，弟妹是部队上的？”夏玉明沉思了一下，抬头问柳罡道。

　　“老哥所说的项目，是不是竞争有些激烈？”柳罡看了眼夏玉明，问道。

　　“不是竞争激烈，是有些惨烈，算了，不说这个了，这个项目虽然利润很高，可的确太危险了些，弟妹去干的确不合适，我看，弟妹还是去投资钢铁厂比较合适一些，虽然钢铁厂的利润要低的多，不过，安全性要高的多！”夏玉明摇了摇头，立刻否定了自己的提议，对于柳罡，他可是真当成了朋友，当成了小兄弟一般，让兄弟的女友去涉险这种想法，就有些不厚道了。

　　“夏书记说的那个，具体是什么项目？”林晓木对于投资钢铁厂，显然没有太大的兴趣，他更愿意投资商业，而不是实体企业，对于商业投资，她还有着相当丰富的经验。

　　“体育局搬走了，老体育局的地皮区政府准备开发一座商业广场！不过，区里又没有资金，因此，只能是采取招标！”

　　“其中一个竞标者，是不是毛大峰？”柳罡忽然的想起了一个人，一个他比较熟悉的人，也对他有着仇恨的人。

　　“不错！”夏玉明苦笑着点点头。

　　“毛大峰是不是社会上的人？”林晓木忽然开口了。

　　“津州的老大。”柳罡苦笑了笑，此时，他也不知道是该阻止林晓木，还是支持林晓木，危险方面，他倒是没有担心，林晓木自身的战斗力，就不弱于毛大峰的那所谓顶尖高手了，可是，和这么一个黑道老大竞争，总是难免会引起一些麻烦，一些事端，林晓木终究也是一个女孩子，而且，目前还患了渐冻症！可是，这样的行业，往往是赚钱的行业，甚至是暴利的行业，留给毛大峰，那只能是助纣为虐，让毛大峰日益发展壮大，津州终究是他的家乡，他真不愿意有着这么一个黑老大在那里肆无忌惮的猖狂。

　　“夏书记，能讲讲具体是怎么回事吗？”林晓木缓缓的问道。

　　“区政府竞标拍卖那块地皮，本来有不少企业竞争，不过，都被他们劝退了，剩下了两家企业竞标，一家是他们控制的大峰建筑公司，另外一家是大凌地产，可大凌老总程荣及其家人三次遭遇车祸，不过幸运的没有出什么事情，财务上也出了不少问题，该收的账收不回来，各上游材料单位停止供应原材料逼债，资金链完全断裂，企业也是基本上陷入了破产边缘，根本没有承接能力。”夏玉明有些苦涩的道。

　　“夏书记是准备让我接手大凌地产？”林晓木缓缓的道。

　　“不错，程荣是一个刚硬的人，虽然逼得不得不出售公司，可是，他却并没有就此屈服，他把家人迁到了粤州那边，而他自己留在津州处理善后事宜，他出售公司，只附加了一个条件，那就是购买者必须取得老体育场的地皮，并且自主开发商业广场。”夏玉明缓缓的道。

　　“夏书记，你安排程荣和我们见一面吧！”林晓木迅速的做出了决定。

　　“我这就给他们打电话！”夏玉明大喜，立刻的走到了一边打电话。

　　“晓木，你最好找一批部队上转业的战友。”柳罡看了眼林晓木，既然林晓木自己选择了，他也不会去反对，而且，林晓木也是一个坐不住的人，对黑社会也有些厌恨，这样的一件事情，大约也是她比较喜欢做的，再说了，林晓木出面对付毛大峰，也真是一个不错的选择，林晓木对于毛大峰那一套，一点不陌生。当然，林晓木的安全，那也是必须保证的，不仅林晓木，还包括公司员工，总不能让林晓木亲自出手吧。

　　“这个容易，我知道部队战友在靖原聚会的地点，也和山庄的老板很熟悉，他也是从我们部队出来的，应该找个四五十个问题不大。另外我还有两个姐妹的联系电话，她们的男朋友也是特种作战大队转业的。”林晓木同样考虑了这个问题，对此，她倒是信心十足，特种作战大队的人不好找，可一般的侦察兵还是非常好找的，781部队，即使是一般的侦察兵，也是挑选出来的，在部队也都是尖子，对付地痞混混混的，完全是游刃有余，而高手，有一两个也就差不多了。不少转业士兵在外面都很不容易，当保安的就占了大半，他们肯定会很愿意过来的。

　　四五十个……听着林晓木的话，柳罡却是有些无语了，四五十个侦察兵，一个加强排了，再加上几个特种作战部队的高手，要能招来这么多侦察兵，那他真不用替林晓木担心了，而是应该替毛大峰担心了，如果，毛大峰不幸的选择了硬碰，那结果……

　　当然，他是不会真替毛大峰担心的，对付毛大峰这种人，也许这是最好的方法了。而且，和毛大峰硬碰，也不是那么容易的，毕竟，毛大峰树大根深，黑白两道通吃，而且是地头蛇，林晓木要和他斗，恐怕也属于杀敌一万，自损八百，利润肯定是会受到极大的影响，不过，对这些他也没有太在意，林晓木的钱，虽然有不少是她自己赚的，可根源还是来自刘俊，如果能够用这些钱解决毛大峰，那也算是替刘俊赎罪了。再说了，在他看来，林晓木找点事情做，也并不是想要挣多少钱，而单纯的是想找点事做，有着事情做，她才不会胡思乱想。

　　“晓木，事情都还没有结果呢……”而林晓木显然并不是说说而也，她已经掏出了电话，准备拨打，柳罡禁不住苦笑着提醒了她。

　　“没什么，反正我总要找点事做，先把人招来也无所谓，总会找到合适的事情做的。”林晓木无所谓的拨出了电话，即使养几十个闲人，对她来说，也不过是小事一桩。

　　“老弟，弟妹，程荣马上过来。”夏玉明笑呵呵的走了过来。

　　“恩，我打个电话！”林晓木往一边走去，他和部队上的人通话，柳罡知道无所谓，可显然不方便让夏玉明知道。

　　“老弟，谢谢你，你这可真是解决了我最大的难题了！”夏玉明也没有掩饰自己的高兴，他最初，也就想调柳罡到区政府，目的，也就是震慑毛大峰，此时，林晓木来和毛大峰竞争，他如何能够不高兴，女朋友的事情，柳罡难道还能不过问？更何况，林晓木还带来了大笔的投资。

　　“老哥别高兴的太早，这对你来说，可未必是好事，恐怕麻烦是少不了的。”柳罡苦笑着摇了摇头，这事情真闹起来，对于夏玉明这个区委书记，还真未必是好事，林晓木的性格，说实在的，还真有些不那么好，而且，那些士兵，也没有一个省油的灯，这些人一两个，甚至三五个都还没有什么，可一旦真招来几十个，那会惹出什么事情，柳罡心底也没有谱。

　　“麻烦就麻烦吧，老弟你是不知道，老哥这个区委书记现在的日子，可一点没有表面的风光！”夏玉明倒是真没有太在意林晓木会给他惹什么麻烦，反正他现在麻烦也够多的了，再麻烦，大概也比现在麻烦不了多少吧！更何况，林晓木乃是柳罡的女朋友，那做事至少也应该有谱吧，再退一万步说，即使林晓木和毛大峰一般，那也是自己一方的力量，至少也会顾及他的利益。

　　“呵呵，那就好！”夏玉明这样说，柳罡倒是不好再说什么了。

　　“老弟那个常务副县长，还干的不错吧！”夏玉明笑着问起了柳罡的工作。

　　“还勉勉强强吧。”柳罡笑着道。

　　“老古这个人品性不错，就是顾忌太多了些，思想太保守了些！”夏玉明和古晋全搭档了不少的时间，对于古晋全，倒是比较了解的。

　　“性格使然吧！”柳罡苦笑了笑，这一点，他也算是比较清楚的了。

　　“也不全是性格使然，更多的是没有什么后台，底气不足，与之相反，靳向荣是老周的老领导，底气十足，老古有着顾忌，也很正常！”夏玉明笑着摇了摇头，他现在也是市委常委，副厅级领导，虽然和周子刚差不多天差地远，却也勉强算是同辈了，私下里称呼一声老周，也不算什么。

　　“也是这个道理！”柳罡点点头，古晋全没有什么后台，柳罡也清楚的，目前这官场，没有后台，那就得小心一些，不是每一个人都像自己一样，无所顾忌，就算自己，其实顾忌也不少的。

　　“不过，你也没有必要太担心，老周对于靳向荣，也是很不满了，只是碍于情面，不好怎么样，否则，这次也轮不到老古捡这个便宜了。只要你不直接掀翻靳向荣，周书记肯定会睁一只眼闭一只眼，周书记同意了你的提名，也就是这么个意思！”夏玉明笑着道。

　　“呵呵，就算我想掀翻靳县长，也没有那个可能！”柳罡随口的道。两人闲聊着，不大功夫，程荣就来了，程荣四十来岁，微微的有些胖，看上去，倒更像是一个和善的商人，而不像是一个性格强硬的人。

　　“程总，这位是红山县常务副县长……”夏玉明笑着替两人介绍着。

　　“你……你是柳县长……”程荣的眼睛陡然的亮了起来，不等夏玉明说完，就迫不及待的抢着道。

　　“我是柳罡，程总你好！”柳罡客气的伸出了手。

　　“柳县长，你的大名我是如雷贯耳了，就是一直无缘认识！不想今天终于得偿所愿！”程荣显得有些激动的握着柳罡的手。

　　“程总客气了！”柳罡倒是微微的有些尴尬。

　　“柳县长，我可一点不是客气，柳县长当时在北桥市场逮捕伍老实的时候，我就希望结识柳县长了，只是可惜，一直没有机会。”程荣很是认真的道。

　　“哦，程总和毛大峰之间有矛盾？”柳罡看了眼程荣，自己抓捕伍老实，虽然有些精彩，可是，那也仅仅是普通老百姓茶余饭后的谈资罢了，对于一个地产集团的老总来说，根本就是微不足道的，当然，如果程荣和毛大峰本身就有着矛盾，那就是另外一回事了。

　　“什么都瞒不了柳县长，”程荣微微的顿了顿，才缓缓的，有些低沉的道，“我前妻，就死在毛大峰的手里！”

　　“茹韵不是车祸死的？”夏玉明明显的一怔。

　　“是车祸死的，肇事者就是毛大峰，根据我的调查，当时茹韵并没有死，是毛大峰故意将她，可惜，可惜我无能……”程荣微微的有些哽咽。

　　“柳罡，你认识成瑶灵吧，她答应过来帮我了，他们明天就过来！”林晓木走了过来，有些兴奋的报告着好消息。

　　“哦，他们两个过来，我也放心一些了！来，我给你介绍一下，这位是大凌地产的程总，程总，这是我女友林晓木！”柳罡点点头，成瑶灵，是铁海棠属下的一员大将，功夫和孟洁不相上下，实战经验，孟洁却是压根就没有可比性，只是因为在一次任务中毁了容，才不愿意留在部队，转了业，她丈夫也是特战大队的，也跟着她一起转业了，有着这么两个高手跟着林晓木，柳罡自然是放心的多了。

　　“程总你好！”林晓木点点头。

　　“你好，你好！”程荣赶紧的招呼着。

　　“老程，准备接你地产公司的，就是林总。柳县长的战友兼女友。”夏玉明则是在一边说了一句，想着林晓木也是部队的，因此，他也就当成了林晓木是柳罡的战友。

　　“林总，幸会幸会！”程荣大喜，原本他还有些疑惑，夏玉明介绍的人究竟是什么人，心底还不无担心，却不想，居然是柳罡的女朋友，和柳罡一样的特种兵。

　　两人迅速的开始了合作的谈判，不过，柳罡和夏玉明都没有参与具体的谈判，他们一来是政府工作人员，二来关系也有些特殊，都不适宜介入谈判，那容易影响谈判的进程。

　　“程总的妻子蒋茹韵是我初中班主任的女儿，我读初中的时候，就住在他们家。”夏玉明轻声的在柳罡跟前解释了一句。


第039章 合作

　　两人的谈判很顺利，程荣是一个有情有义的人，妻子的死，他一直没有放弃找毛大峰报仇，可是，他之前只是一名普通的建筑工程师，并没有什么社会关系，而论体力，毛大峰那时候是一个货车司机，而且还练过武，他更不是对手，而且，他委实也没有杀人的勇气；而更让他沮丧的是，他的企业越做越大，毛大峰的事业也是越做越大，后台也越来越硬。直到，夏玉明成为了区委书记，他忽然的感觉到机会来了，在夏玉明的帮助下，他一次次的击败了毛大峰的建筑公司，一次次的抢走毛大峰的工程，毛大峰也多次找人想教训他，只是，程荣无疑也是一个小心谨慎的人，而且，还和警方保持着不错的关系，甚至，还专门的在市局的家属区买了一套房子，一时间，毛大峰也不能奈何他，或者也不叫不能奈何他，而是毛大峰根本不知道他对的仇恨，毕竟，蒋茹韵的事情已经是太久之前的事情了。不知道程荣对他的仇恨，而且程荣又有着区委书记罩着，毛大峰也不愿意太认真，再说了，虽然被抢了几个生意，可毕竟也没有太大的工程，不值得太冒险。

　　然而，这一次的工程，却是让毛大峰不敢有失，这次区里搞的这个商业广场，却是有着和他北桥市场性质相近，有着和他争锋的意思，这显然不是他能够容忍的事情，他必须要拿下这个工程，虽然区政府的目的是开发市场，可地到了他手里，想改变地的用途，并不是太难的一件事。因为利益重大，自然，毛大峰也就没有了太多的顾忌了，他不顾一切的出手了，只不过，程荣都比较小心，而且身边也不乏人，因此，人倒是没有出事，可是毛大峰却并不是专门针对他本人，还针对他公司内部的员工，在毛大峰的全面进攻之下，程荣顿时就无法招架了。以至于落到了现在的局面。

　　程荣也是一个不服输的人，即使公司濒临破产，他也没有屈服，他此时也是背水一战，家人子女他早也安顿好，留在这里的目的，就是要和毛大峰死磕。本来已经几乎绝望，此时骤然的有着一个合适的人接手公司，他自然是求之不得，虽然不了解林晓木，可是，对于柳罡，他却是做了一番了解的，而即使柳罡也不知道的是，夏玉明想调柳罡过来，也有着他的影子。此时柳罡的战友兼爱人要来接手的他的生意，恐怕即使是白要，他也绝不会心痛。

　　幸好，林晓木并不是贪婪的人，也没有想过白要，不仅没有白要，甚至连公司的经营权都依旧的留给了他，只是直接的注入了一个亿的资金，拥有了公司百分之七十的股份，另外，也就是需要安排一批人，人数不少，不过，这些人，除了一个财务经理，其他人，差不多都在保卫部门，或者是一些无关紧要的位置。

　　财务经理叫杨敏，说起杨敏，柳罡也一点不陌生，或者说，杨敏有今天，也全靠了柳罡的帮忙，杨敏原本只是保卫科的小内勤，柳罡将他推荐给了罗雨，罗雨也很认真的培养她，这两年多，杨敏也是成为了能够独当一面的人物了，林晓木找罗雨要人，罗雨就把杨敏推荐了过来。

　　“教官！”而中午时分，成瑶灵两口子也赶了过来，两口子看见柳罡，那都是显得分外的恭敬，行了一个标准的军礼。

　　“高超，瑶灵！以后可别叫我教官了！叫名字就行了。”柳罡笑着招呼着两人，高超，就是成瑶灵的丈夫，当初柳罡在陶县查案子的时候，高超还跟过他一段时间。

　　“是，柳大队长！”两人几乎是同声的道，他们自然不会叫柳罡名字。

　　“呵呵，你们可落伍了，教官现在是红山县常务副县长了！可不是什么大队长！”和柳罡他们一起迎接两人的，还有罗翔飞，罗翔飞和高超，那可是一同进入781团的战友。

　　“柳县长！”两人赶紧的重新叫了一声，心底，则是更多了几分震惊，要是在部队上的时候，他们或许还不太明白常务副县长是怎么一回事，他们都是农村出来的士兵，而且是很偏的那种农村，县长和刑警大队长，都是非常遥远的人物，可这两年在社会上摸爬滚打，却是让他们知道这两者的区别，更知道一个常务副县长代表着什么。

　　“走，吃饭去吧！”柳罡也没有再纠正，虽然他不在乎，可两人大约也不可能叫他名字。

　　两人的位置林晓木也早安排好，高超留在公司当了保安部长，成瑶灵则是当了林晓木的司机兼保镖。下午，柳罡和罗翔飞都回去了，公司的事情，柳罡也不懂，更不可能去多过问。林晓木有了自己的事情，柳罡也稍微的放心了些，更多的时间，投入了自己的工作，他现在的事情，可是不少。

　　“柳县长，上午有客人来找过您！”柳罡刚刚回到招待所，王佳就告诉了他一个消息。

　　“哦，是什么人？”柳罡倒是有些意外，谁来宾馆找他，却不打他的电话。

　　“看上去像是两姐妹，她说她姓黄，柳河过来的。”王佳恭敬的道。

　　“哦，知道了！”柳罡点点头。

　　“柳县长，需要按摩一下吗？”王佳低声的道。

　　“不用，我想休息一下，你去休息吧！”柳罡摆了摆手。

　　“是，柳县长！”

　　“欣怡，你还在红山吗？”柳罡躺在床上，给黄欣怡打了个电话，柳河过来的姓黄的两姐妹，也就黄欣怡黄欣悦姐妹了，黄欣怡大约也是从罗雨那里知道了林晓木的事情，因此没有打电话打扰自己。

　　“恩，你回来了啊！”黄欣怡低声的道。

　　“晚上我叫上周局长，大家一起认识一下！”黄欣怡过来，是谈古镇建设和水库建设的项目的，因此，认识周旋这个新上任的旅游局局长，那也是必须的。

　　“你安排吧！”黄欣怡低声的回答着。

　　“周局，黄总他们过来了，晚饭大家认识一下吧！”柳罡随后又把电话打给了周旋。

　　“晚饭啊……”周旋明显的有些迟疑。

　　“如果周局不方便就算了，明天见也一样！”柳罡听出了周旋的迟疑，立刻的道。

　　“没事，就女儿一个人在家，我把孩子给她舅舅送过去就是了！”周旋赶紧的道，此时她也反应过来了，自己是旅游局长了，不再是那个办公室副主任了，投资商来了，自己要不出面，那叫什么话，而且，还是柳罡亲自打的电话。

　　“呵呵，孩子啊，一起带上吧，黄总也是女人，挺喜欢孩子的，多个孩子，也热闹些。”听了周旋的话，柳罡立刻的道。

　　“这个，不好吧！”周旋明显的有些迟疑，虽然接送孩子也有些麻烦，可是，这见投资商，不是普通的同事聚会。

　　“没事的，黄总和我很熟悉，就这样，我挂了！”柳罡说完，挂了电话。

　　三人也没有选择宾馆大酒楼，而是选了一家颇为雅致的酒楼，还是宋岩推荐给他的，酒楼不大，环境很是不错，也比较清静，只是偏僻了些，生意不是很好，不过，为了稳妥起见，柳罡还是让宋岩给订了一个雅间。

　　“周局，这么早就来了！这是你女儿吧，小姑娘真漂亮，告诉叔叔，叫什么名字？”柳罡提前了五分钟赶到酒楼，周旋和女儿也是等在那里了。周旋的女儿大约五六岁，完全的继承了周旋的优点，看上去粉妆玉琢的，仿佛一个洋娃娃一般。

　　“柳县长，雅露。快叫叔叔！”周旋赶紧的让女儿招呼人。

　　“柳叔叔！”小女孩甜甜的叫了一声。

　　“真乖，叔叔送你点小礼物！”柳罡笑着拿出了几个漂亮的贝壳，递了过去。

　　“柳县长，小孩子给什么礼物……雅露，还不谢谢叔叔！”周旋原本要推辞，后来看也就是几个小贝壳，赶紧的让女儿道谢，几个贝壳，并不是什么贵重的礼物，推辞就显得太不近人情了。

　　“谢谢叔叔，这东西好漂亮，它叫贝壳吗？”小雅露欣喜的接了过去，甜甜的道谢，虽然没有见过真正的贝壳，可电视上也见过不少的。

　　“恩，这叫贝壳，喜欢不？”柳罡逗着小女孩玩。

　　“喜欢！”小女孩欣喜的点点头。

　　“不好意思，让柳县长久等了！”黄欣怡姐妹在酒店服务员的带领下走了上来。

　　“伙计，上菜！”柳罡吩咐了一句，随后才替双方介绍了起来，连小雅露一并的给介绍了。

　　“叔叔，这两个都是黄阿姨，我怎么叫啊？”小雅露的话，却是一下子逗的几人都笑了起来，也一下子让双方的生分少了许多。

　　“呵呵，这位是欣怡阿姨，这位叫欣悦阿姨，这下好区分了吧？”柳罡笑呵呵的道。

　　“还是有点不好区分，她们看上去就像一个人！”小女孩好奇的打量着两人，两人今天，却是穿着一样的衣服，这让他们看上去真相差不大。

　　“这可就不好办了，你仔细看看，两个阿姨有什么区别！”柳罡笑呵呵的问着小女孩。


第040章 孩子

　　晚餐，小雅露赫然成了中心，这也让整个的晚餐变得有趣起来，第一次见面，主要也就是一个认识的作用，并没有怎么谈工作，有着这么一个小宝贝，自然气氛和谐的多了，至于喝酒，也就上了几瓶啤酒。当然，桌上也谈到了工作，明天，黄欣怡姐妹要下去视察，具体考察水库和古镇的建设。

　　“其实，张晓畅县长是一个没有多少心机的人。”两姐妹上厕所去了，周旋忽然的说了这么一句话。县里有两个张县长，不说名字，可真容易搞混。

　　“哦，张县长和谁关系好？”柳罡看了眼周旋，周旋忽然告诉他这么一个消息，显然不仅仅是告诉他一件无关紧要的事情，周旋这话的意思，那就是告诉他，张晓畅不应该是他的敌人，他也不应该把张晓畅为敌。

　　“张县长是老书记的秘书，目前，应该和张喜忠关系还过得去。”周旋对于柳罡，无疑是感激的，柳罡提拔她担任旅游局长，她自然对柳罡无比的感激和信任，不过，即使是那时，她对于柳罡，也就仅仅是感激和信任，或者还有一丝敬畏，却并没有完全认同柳罡，只是将柳罡当成一个值得信赖的上级。可是，柳罡今天的举动，却是完全的改变了她对柳罡的印象，在她眼中严肃、死板的小老头形象消失了，代之而起的，是一个细致，有着爱心，能够体贴和关心人的男人，别说一个常务副县长，一个领导，就是一个普通人，甚至是属下，在仅仅是吃一顿饭的情况下，也很少能想到给孩子带礼物，而且，无论是介绍还是饭桌上，也不忘了雅露，不时的和小雅露说上一句话，一直不太喜欢大人聚会的女儿，在这饭桌上，也显得非常开心，就这短短的时间，也是和柳罡有说有笑的了，一点没有意外的不耐烦。这一切，让周旋对于柳罡，更多了几分的认同，一个母亲，对于一个能让自己孩子都认同的人，总是会多几分的亲切感。

　　“哦，是这样啊！”周旋的这个消息，对于柳罡来说，无疑是一个很有价值的消息，原本的他，可是一直将张晓畅当成了靳向荣的死忠，而周旋告诉他这一番话的目的，显然正是因为知道了他和张晓畅之间的矛盾，周璇在县政府办公室，对于各方面的情况，自然是熟悉的。

　　晚宴聚会时间并不长，一个小时就结束了，黄欣怡他们的司机也被她们打发了回去，至于周旋，根本就是打车过来的，最后，柳罡又当了一回车夫，将周旋送了回去，然后才松黄欣怡姐妹去了宾馆。回到宾馆，黄欣悦就回了自己的房间，将空间留给了姐姐和柳罡。

　　“一个人在吗？”黄欣怡依偎进了柳罡的怀里，轻声的问道，声音中，微微的有些失落。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“抱我进去！”黄欣怡轻轻的搂住了柳罡的脖子，舔着柳罡的耳垂，腻声的道。柳罡迟疑了一下，还是一把搂住了黄欣怡的脖子，抱着黄欣怡进了她的房间。

　　“欣怡，你找个爱你的男人结婚吧！”抱着黄欣怡到了房间，柳罡轻轻的将黄欣怡放下，此时的他，对于林晓木充满了愧疚，同时，他也不希望自己而耽误了黄欣怡。

　　“罡，我不会喜欢上其他男人的，我这一辈子，都赖定你了，你不要我，我就一个人过，我说过，我不会打扰你的生活，你可以把我当成你普通的朋友，也可以把我当成路人，我都不会怨你。”黄欣怡低声的道。

　　“欣怡，我就一普通人，比我好的男人多的是……”柳罡有些歉疚的道。

　　“不，在我心中，没有比你好的男人了，以前没有，现在没有，以后也不会有，永远也不会有。”黄欣怡有些激动的打断了柳罡的话。

　　“欣怡！我……”柳罡轻轻的拥着黄欣怡，却是不知道说什么了。

　　“罡，就让我继续当你的情人吧，我爱你……”黄欣怡疯狂的吻了上去，一双手，也是迅速的在柳罡身上抚摸了起来，两年多的激情，她对于柳罡，那无疑也是非常的了解，柳罡身上的敏感点，她更是知之甚详；柳罡对于黄欣怡，那显然也是有着感情的，两年多的坦诚相对，他又怎么可能没有感情，怎么可能说忘就忘，在黄欣怡的攻击下，他很快也就缴械投降了……

　　“你今天好像不是安全期吧！”柳罡却是并没有忘记安全问题，关键的时刻，他紧急的刹车了。两人虽然没有带套，可是，遇到非安全期，每到关键时刻，黄欣怡都是用嘴替他解决，两人两年多的疯狂，也没有留下任何的后遗症。

　　“罡，就射在里面吧！”黄欣怡抱着柳罡的身子，猛然的翻了个身，骑了上去。

　　“欣怡，这很危险的……”柳罡感觉着自己已经有些的控制不住。

　　“我想你射在里面的感觉……”黄欣怡动作更疯狂了些，柳罡也终于的无法控制自己，喉咙里发出了一声低吼，一股炙热的液体喷射而出。

　　“我去给你买一盒药……”许久，柳罡开口了。

　　“罡，我想要个孩子！”黄欣怡抱住了柳罡的身子，不让他离开，今天看到可爱的小雅露，忽然的让她萌生了想要个孩子的念头，她已经三十岁了，柳罡的正牌女友也过来了，以柳罡的性格，她和柳罡在一起的时间，恐怕是少的可怜了，已经习惯了生活中有着一个男人关爱的她，真不习惯柳罡不在的日子，柳罡这才离开十多天，她都感觉度日如年。有一个孩子，一个他们的孩子，她的注意力，也就会转移到孩子的身上了。

　　“可是……”柳罡一时间有些的呆住了，他还真没有想过孩子的事情，一直以来，他怕的就是有孩子。

　　“是不是害怕有孩子和你抢嘴？”黄欣怡撑起了身子，一只乳房堵住了柳罡的嘴，低笑着调侃着，那饱满的乳峰塞满了柳罡的嘴唇，却是让柳罡有话也说不出来。在黄欣怡的刻意挑逗下，两人很快的又再次疯狂了起来。

　　“等有了孩子，我们一人一个！”柳罡依旧的吮吸着那粉嫩的樱桃，对于黄欣怡想要孩子的事情，他也没有太反对，他的心里，也充满着矛盾，从理智上说，他该让黄欣怡离开自己，可是，从内心深处，他又不愿意黄欣怡离开他，两年多的感情，他无法忘怀，他的心底，也早将黄欣怡当成了他的女人，黄欣怡跟着自己，不图名不图利，想要一个孩子，他真不知道怎么去反对。

　　“谢谢你，老公！”黄欣怡大喜，她原本以为，柳罡会坚决的反对，却不曾想，柳罡压根就没有反对。

　　“就是太委屈你了！”柳罡有些怜惜的搂着黄欣怡的身子，歉意的道。

　　周一，一上班，周旋就带着黄欣怡姐妹下松雨乡去考察去了，刘子明理出了一系列的景观和看点，以及一些特色食品，他们都需要去亲自考察确认，不过，柳罡并没有过去，他已经订好了去粤州的机票，晚上就要飞粤州，去和旅游开发公司谈判旅游开发的事宜。具体的开发设计，黄欣怡那可是太外行了，红山县也找不到合适的人选，和一个成熟的旅游开发公司合作，是最好的选择。

　　例行的周会又再次的召开，只不过，这次周会显然不同，周会刚刚开始，办公室的人员就每人发了一份资料，关于松雨乡到温泉镇的公路立项报告，柳罡很是认真的看了起来，一看那路的设计，柳罡却是有些的恼怒了，同时也禁不住庆幸，自己今天没有直接就走，否则，这条路，就真被这些人给糊弄过去了。整条路的设计，预算比最严苛的二级路还高的多，即使比那些新闻报道出来道路标准，也要高上百分之二十左右。这些也就罢了，最让柳罡愤怒的是，整条路，除了十点五米的道路宽度，以及22厘米混凝土厚度，是按照二级路的标准设计的，具体的设计，基本上是三级路的标准，这样的路如果修出来，那铁定又是一条危险公路，路狭窄一些，开车还能小心一些，这路宽度够了，可其他标准完全不够，这车的速度一旦上去，出问题，也就几乎成为了必然。

　　“松雨到温泉镇的公路设计规划，大家也都看了吧，大家谈谈自己的看法！”靳向荣这一次，例行的公事讲的并不多，只是十多分钟，就进入了今天的正题，说这话的时候，还不经意的看了柳罡一眼。其实不仅靳向荣，其余的人，也都不经意的看了眼柳罡。不过，并没有人发言。

　　“既然没有人发言，我来说两句，”柳罡自然知道，靳向荣是冲着常委会自己和他之间的交锋而来，下面的这些人，无疑也是为此，是想等着看自己的笑话，别人的路已经提交政府工作会议了，你的旅游开发事宜，又如何解决？对此，他自然是浑然不以为意，他的眼睛看向了交通局朱局长，缓缓的询问了出声，“朱局长，这份公路规划设计，是谁设计的？”


第041章 再次交锋

　　“柳县长，这份公路设计，是副局长焦作勋同志主持设计的，焦局长是道路设计工程师，拥有设计建设资格！”交通局长朱宇楠倒是解释了一句，柳罡的询问，他也是明白，柳罡看出了里面的问题，他可不想替人受过。

　　“有设计资格，不至于连三级路和二级路的标准都不清楚吧？朱局长有仔细看吗？”柳罡淡淡的道。

　　“这个，我也没有细看，今天早上焦局长才把设计方案给我的，我想着焦局长是专业人士，就没有细看！”朱宇楠赶紧的撇清。

　　“柳县长，我看这公路设计，都达到了十点五米的宽度，比一般的二级路还宽的多了，柳县长说说，这路究竟什么地方不符合标准？混凝土厚度也达到了二十二厘米，这应该算是二级路标注了吧？”张晓畅却是再次的开口了，对于柳罡，他的心底一直有着极大的怨恨，虽然上次才在会上被柳罡说他没眼光，他依旧的忍不住开口反驳柳罡了，他也是看了整个报告的，并没有发现其中有什么问题，他就不信柳罡能看出什么问题。

　　“张县长，我在柳河的时候，修了两条路，两条路的设计勘察，我都是亲自跟随了的，和设计人员也有着不少的交流，对于公路的建设标准，有着不少的了解，”因为周璇的提醒，让柳罡也不再将张晓畅当成最大的敌人，他说话的语气，自然也截然不同了，甚至，还仔细的解释了一下，最后，才缓慢而又凝重的说了出来，“这条路的设计，也就路面宽度，混凝土厚度达到了标准，其他的标准，关键的数据都完全不达标，即使是最低标准，也远远达不到，这样的一份设计，简直是视安全如儿戏，张县长，我认为，这件事有必要认真追究！”

　　柳罡的眼睛，淡淡的看向了张喜忠，自然的，他的第二个张县长，指的是张喜忠了，交通，正是张喜忠的分管的范围。张喜忠脸色微微的一变，这事情他哪里敢去追查，可是，他又无法反驳柳罡的话，虽然同样是副县长，可柳罡这个常务副县长可是不一样，常务副县长，那就是什么事情都可以管一管。

　　“柳县长，对于公路建设的具体指标，我们都不太明白，柳县长能不能具体的给我们说说，让我们也解解疑惑？”财政局长万国强开口了，一来也岔开张喜忠的尴尬，这事情，张喜忠显然不适合出面，而此时，张晓畅显然也不可能再出面了，柳罡可是说的很清楚了，张晓畅要出面，那就是自取其辱了，不过，他却显然不一样，他本来就算是下级，而且也不管交通，就算说错了也无所谓，再有，他并不认为柳罡能说出过子丑寅卯，柳罡才多大，能懂多少，专业性的技术性的问题，那完全可以糊弄过去，他估计着，柳罡也就是听到了谁透露的消息，才在会上找茬的。当然，此时他的姿态放的很低，完全是一副请教的话题。

　　“这些专业的东西，我也不太懂，说不好，我就说简单点的吧，大家翻开第三页，”柳罡打开了资料，不慌不忙的道，“视距，我想会开车的都知道，不会开车的，大概也能懂得，我就不仔细解释了，视距，是确保汽车刹车时应当看得见、停得住的必要短距离。停车视距就是驾驶员在行驶过程中，从看到同一车道上的障碍物时，开始刹车到达障碍物前安全行车的最短距离。根据我国相关规定，二、三、四级公路的视距应满足会车视距的要求，其长度应不小于停车视距的2倍。受地形条件或其他情况限制而采取分车道行驶措施的地段，可采用停车视距。停车视距因公路设计时速不同而不同，我们这条路的设计时速是六十公里，按照规定，它的停车视距应该在七十五米，可我们设计的停车视距才多少？四十米，只有四十米，即使是停车视距，也短了近一半，更别说会车视距了，这样的路，如果发现危险，如何看得见？如何停的住？”

　　“我们这条路属于山岭重丘地形，根据设计，最大纵坡应该是百分之七，我们的是多少，百分之九，百分之九，这是什么标准？四级公路的标准；还有……我就说简单些吧，这条路的设计标准，实际上也就只能跑二十公里，最多三十公里，同志们，大家可以想想，这么一条公路上跑上了六十公里，会发生什么危险？这么一条路如果修起来，他会造成什么样的后果？诸位，这是一条为旅游修建的道路，我们要开发的是一座四星级的风景区，他面向的是全省，乃至全国，甚至世界各地的游客，我们谁承担的起那样的责任？再说了，即使我们自私一些，我们不考虑其他人，难道我们自己就不走了？我柳罡以后会走这条路，在座的诸位也会走这条路，还有诸位的家人子女，亲戚朋友，他们可能都会走这么一条路……”柳罡一一的指出了公路设计中的具体标准，并且一一的说出了对比，最后，他语重心长的说了一番话，他的声调有些的低沉。

　　“太混账了，设计这么一条路，真是其心可诛，他不仅是瞎糊弄我们在做的诸位，更是拿全国人民的生命开玩笑，靳县长，张县长，这件事一定要彻查，看看谁有这么大的胆子！”让所有人都有些意料之外的是，最先发飙的，居然是县政府办公室主任汪宏岷，不过，很快的，不少人也就明白了汪宏岷发飙的原因了，汪宏岷的儿子，就是刹不住车出了车祸失去左腿，至今，只能是拄着拐杖走路，柳罡这一番话，却是瞬间的激发了他对于儿子出事的愤恨。

　　“是啊，这是一条旅游公路，他应该是高标准严要求，弄出这么一条路，那不是打我们在坐诸位的脸吗？这究竟是他们不懂技术，还是他们故意糊弄我们，我看有必要认真调查一下。”纪委副书记，监察局长谢少斌开口了。这一番话，却是说的颇为的狠辣，无论是不懂技术也好，还是故意糊弄也好，这结果显然都一样，焦从义乃是公路局副局长兼公路处处长，一个连公路基本标准都搞不明白的人，还有什么资格当公路处的处长？而如果是故意糊弄，那显然更不可原谅。

　　“不错，安全问题是大问题，要是这么一条路经常出事，以后谁还敢来旅游。”安监局局长尤存文也跟着附和，他是前张书记提起来的干部，自然不是很受待见，这对于靳向荣一伙的霸道，早也就有微词了，只是，他一个小局长，也敢怒不敢言，此时有柳罡这个强势的常务副县长出头，他自然也就不介意摇旗呐喊一下了，再说了，他是安监局局长，安全问题，那正是他的管辖范围。

　　“汪主任，谢书记，这设计只是初稿，而且，这也就两天的时间，实在太紧迫了些，我想，他们应该就是将原来的设计方案修改的，有些地方还没有修改到。”张喜忠额头也是微微见汗，赶紧的解释，他也隐隐的看出来了，此次的会议室，也不再像是从前那样，靳县长的一言堂了，不少的人，此时都有些蠢蠢欲动，旅游局长庄士民倒台的蝴蝶效应，已经开始发作了。

　　“有些地方？这些可都是关键的数据，事关道路安全，作为道路设计的工程师，会这些地方都不知道修改？这么一份设计方案，不是糊弄是什么？”副县长文鸿博毫不客气的反驳着张喜忠的话。

　　“既然柳县长认为设计有问题，那公路建设的事情，就暂且不考虑，现在散会！”靳向荣铁青着脸，说完，转身走出了会议室，权威一再受到挑战，此时的他，也是几乎的处在了发作的边缘，只是，现在，显然不是发作的时机，被人抓住了把柄，他只能再次的忍气吞声，现在发作，他也就成了无理取闹了。

　　“柳县长！”监察局局长谢少斌热情的招呼着柳罡。

　　“谢局长！”柳罡也招呼了一声，此时，不少的局领导也特意的过来和柳罡打着招呼，和以往身边冷冷清清大不相同。

　　“柳县长，我们什么时候出发？”周璇去了松雨乡，这次去粤州的，乃是旅游局长姜芋。

　　“时间也差不多了，十点钟吧，你们过来接我！”柳罡这次，也就不准备开车过去了，县政府的车，也就暂时的不用了，反正旅游局的车也要过去。

　　“是，柳县长！”姜芋恭敬的道。

　　十点，他们准时出发了，和他们一起出发的，除了旅游局副局长姜芋，还有旅游局的一个工作人员，是一个年轻的女同志，叫薛影，大概年纪和柳罡差不多吧，看上去，颇有几分姿色，眉目含情，更多几分风骚。

　　“柳县长，我叫薛影，S大学旅游系毕业，很高兴认识柳县长。”薛影显得热情主动，不等姜芋介绍，就主动的自我介绍起来，还热情的伸出了手，甚至，还故意的微微的挺了挺胸，穿着一身低胸装的胸前，顿时的隐隐可见一对半球，以及深深的乳沟。

　　“薛影同志坐前面吧，我有些事情要和姜局长谈谈！”柳罡并没有太理会薛影，只是淡淡的吩咐着。两人自然谁也不敢反对，薛影乖乖的坐在了副驾驶室，而柳罡和姜芋坐在了后面。

　　“蒋局长，你们和对方联系过了吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“联系过了，不过，没有联系上严总，只是联系了他们的办公室！”姜芋对于这一趟去粤州，并不是很看好，明显的，对方是有意刁难他们，尤其是，他们现在还将另外的企业拉了进来，而且是压根就没有和对方商量就拉了进来，换成其他人，也无法接受，不过，他并没有多说什么，对于柳罡，他无疑也是颇有微词的，柳罡搞掉庄士民，他是欢迎的，可是，庄士民下去，他这个老资格的副局长却没有上，这让他心底自然有些不舒服，尤其是，调来的还是一个压根就没有在旅游相关部门呆过的年轻女人。

　　是焦从义如此贪婪，还是受到张喜忠或者靳向荣的指使如此做？坐在车上，柳罡又再次的思索起了政府工作会议上发生的事情，虽然这么一份设计，有着太多的漏洞，可是，这些漏洞，也真不容易被发现，毕竟，政府领导明白这些技术指标的人并不多，自己若非跟着设计院的人跑了几天，又被交通局刁难了那许多，也搞不明白这些参数，因此，这路也不排除公路局搞鬼的可能。而公路局方面，公路局局长朱宇楠估计嫌疑不大，否则，他多少也会辩解几句，而朱宇楠压根没有辩解，只是在推脱责任；不过朱宇楠肯定是知情者，否则，他就不会一上来就明显推脱责任了。

　　仔细想想，柳罡还是认为有人授意的可能性更大一些，自己那问话，也就明显的表示了怀疑了，这些老狐狸，哪有可能听不出来，可是，即使如此，依旧有着不少人为其辩护，甚至质疑自己，尤其是，自己在基本上说明了情况之后，万国强还在表示怀疑，再有，靳向荣和张喜忠也都积极的为焦作义开脱。当然，这也不排除，焦从义和这群人的某一个人有着非常不错的关系之类的情况。

　　而从柳罡的心底深处，那自然是希望这只是焦从义的贪婪，一个交通局长的贪婪，这事情，也就差不多到此为止了，自己指出了这一系列的漏洞，没有谁敢再闹出这么一份方案来，同一件事情上犯两次错误，相信有点脑子的人应该都不会；当然，即使是张喜忠或者是靳向荣授意的，他们同样不敢再在设计上搞这么一出，只不过，接下来，却肯定会搞出更多的名堂。


第042章 冷落与热心

　　飞机缓缓的降落在粤州机场，柳罡三人走出了机场，出口处，三人游目四顾，却是并没有见着任何迎接他们的人员。

　　“怎么接的人还没有来？我打电话问一下！”薛影拿出了电话，拨打了出去，电话很快就结束了，挂断电话，她低声的道，“办公室林主任说他们已经过来，路上堵车了！”

　　柳罡也没有吱声，等了足足一刻钟，也没有见着车的影子，柳罡知道，对方是故意如此的了，他拿出了电话，拨出了一个电话，“哦，我找朋友借个车吧！”

　　“柳兄弟，什么时候过粤州来玩啊？”柳罡的电话，却是打给了卞有水，粤州，他认识的人也不少，可真正相交比较深的，也就卞有水了。两人虽然相处的时间很少，可是，电话却是很通了不少的，如今，也是兄弟相称了。

　　“呵呵，我现在正在粤州机场，正准备找你借个车呢！”柳罡笑呵呵的道。

　　“借车干什么，我马上过来接你！二十分钟到！你们几个人！”卞有水笑呵呵的道。

　　“三个人，我在机场出口处等你！”柳罡倒也没有客气。仅仅等了十八分钟，卞有水就开车赶了过来，他开的，是一辆雪铁龙警车，而且，还穿着制服。

　　“柳兄弟，你可不够意思，都到粤州了，也不提前给我打个电话！”车没有停稳，卞有水也是拉开副驾驶的门冲了过来，给了柳罡一个熊抱，狠狠的在柳罡背上揍了一拳。

　　“过来办事，原来对方答应派车来接的，想着等办完事再找水哥喝酒！水哥调白元区了？”柳罡可是看见了车上的一本什么证件，上面有着白元区字样。

　　“恩，政法委，刚刚才上任几天！”卞有水笑呵呵的道。

　　“呵呵，那可要恭喜卞书记了！”柳罡也替卞有水高兴，卞有水开着公安局的车，而且穿着制服，那唯一的可能，也就是政法委书记兼公安局长了，白元区乃是副厅级单位，一个区政法委书记，那可是正处级干部，而且，是一个实权单位。

　　“老弟呢，想来也没在镇上了吧？”卞有水笑呵呵的道。

　　“恩，去了红山县，副县长！”柳罡笑着点点头。

　　“是常务副县长！”薛影在一边忍不住插了一句嘴。

　　“水哥，这位是我们县旅游局姜局长，这位是薛主任，这是我以前一起在专案组呆过的同事，白元区政法委卞书记。”柳罡这才想起自己还有两个同伴，赶紧的替双方介绍了起来。

　　“卞书记！”两人都禁不住的有些震撼，区政法委书记，那无疑也是大人物。

　　“姜局长，薛主任，都上车吧，我们找个地方喝酒。”卞有水笑呵呵的招呼着两人上车，薛影坐在了副驾驶的位置，三人挤在了后面，上了车，卞有水立刻的吩咐司机道，“去四海楼！你们内地很不容易吃到真正的海鲜，今天就请你们吃海鲜！”

　　“呵呵，客听主安排。”柳罡笑呵呵的也没有反对，这也有段时间没有吃海鲜了，吃海鲜也不错。

　　嘀嘀嘀！卞有水的电话忽然的响了起来。

　　“什么，又发案了，我马上过来！”卞有水接起电话，却是脸色忽然的一变，立刻的道，挂断电话，他有些歉意的对柳罡道，“兄弟，今天很抱歉了，我不能陪你们了，我先把你们送过去……”

　　“水哥，我们就在这里下，打个出租过去就行了。”柳罡赶紧的道，作为刑警队出身，他当然明白，对于公安人员来说，案情就是命令，那可是一点都不能耽搁。

　　“没事，这里过去顺道，我给张总打个电话，他们派人出来接你们！”卞有水摆了摆手，掏出电话打了出去，几句话交代了下去。只是，交代完毕，他却是看了柳罡两眼，微微的有些欲言又止的模样。

　　“水哥，事情麻烦不，要不我陪你去看看？”虽然车里光线不好，可柳罡依旧的看出卞有水神色很是沉重，明显想开口说什么，却没有好意思开口，他估计着，这案子有些麻烦，卞有水是想求助自己的意思，他也主动的开口了。

　　“老弟过去，我当然是求之不得！”卞有水还真是希望柳罡去帮忙看看，对于柳罡的破案能力，他可是颇为的佩服的，即使这两年，他也经常和柳罡讨论一些案子。

　　嘀嘀嘀！薛影的电话响了起来。

　　“哦，是林主任啊，我们已经找到车了，是柳县长朋友的车，不好意思，让林主任白跑一趟了！”薛影接起了电话。

　　“宵夜，这个……”“柳县长，要不，我和姜局长过去，不去麻烦……”薛影捂住了话筒，回过头低声的道，柳罡和卞有水的对话她自然也挺清楚了。

　　“呵呵，有什么麻烦的，让他们来四海楼吧！”卞有水淡淡的道，作为老刑警，他自然也是老成精的人物，柳罡给他打电话，他就隐约猜到了什么，好朋友被人如此戏耍，他自然心底有气。

　　“这……”薛影看向了柳罡。

　　“按卞书记的话说吧！”柳罡淡淡的道。

　　“林主任，我们在四海楼，柳县长的朋友请客，你们一起过来吧！”柳罡这个常务副县长的话，薛影自然要听。

　　“四海楼……这个，我们就不过来打扰了！晚上，我们给你们安排了住宿……”对方等了一会，才道。

　　“麻烦林主任了！”薛影也没有多劝，她当然明白，卞有水不是真想请对方吃饭，只不过是嘲弄嘲弄对方，听对方听到四海楼吃惊的样子，四海楼显然不是一般的酒楼，即使是海边，好的海鲜想来价格也不便宜，而对方如果过来，那最后结账，那些人恐怕也不好意思谦让了，来接他们的那些人根本不欢迎他们，显然没有打算请他们吃海鲜。

　　雪铁龙迅速的将两人送去了海鲜店，海鲜店的门口，也有一个中年胖子等在那里了，卞有水也没有下车，只是招呼了一句，吩咐了一下司机去的地方，车就启动了。此时，卞有水也才低沉的道出了案情，“这是一起入室盗窃强奸杀人案，从四月份发生第一起以来，也是第四宗类似案件了，前三宗案件，都已经查明，是同一人作案。作案人专捡高档小区或者政府机关小区作案，作案人作案手法并不高明，撬门入室，指纹，脚印都有留下，体液也留在了女人体内，不过杀人手法却很高明，都是一刀毙命，可是，公安机关对相关人员进行了长达两个月的走访排查，却没有任何可疑的线索，几个小区都有监控，监控中，也没有发现任何可疑人物，周围围墙也没有发现攀爬痕迹，到目前，案件没有一点进展。”

　　看来，水哥也是临危受命了！听着卞有水的描述，柳罡心底也有了谱，连续发生几宗入室强奸杀人案，而且发生在高档小区，长达两个月不能破案，公安机关的压力可想而知，公安局长下课，也就在情理之中了，否则，如何给民众以交代。

　　“这几个受害人，具体都是些什么人？”柳罡开口询问了出声。

　　“三个人都没有啥关联，也没有在一个小区，一个是税务局的一个科长，一个是一个私立学校的女老师，一个是一个高中生。”卞有水苦笑了笑。

　　不过几分钟，车出现在了一个小区，小区内，基本上是清一色的电梯公寓。警车在一栋电梯公寓前停了下来，电梯公寓前，围了不少的人，警方正在布置警戒线，周围也围了不少人。

　　“卞书记！”两人下车，一个民警招呼起了卞有水。

　　“在几楼？”卞有水看了看楼梯方向，随口问了一句。

　　“三楼！”民警赶紧的应了声。

　　“三楼，又是三楼！”卞有水眉头微微的皱了皱，走进楼梯，才偏头看了眼柳罡，苦笑着解释道，“前面三个也是三楼。”

　　“卞书记来了！”两人很快的就上了三楼，法警已经到了现场，屋子里也有几个刑警在忙碌着，看见卞有水，立刻招呼了起来。

　　“恩！”卞有水点点头，拿出了两幅脚套和手套，递了一副给柳罡。离开了刑警队两年半有余，柳罡依旧没有一点陌生，熟练的穿上脚套手套。柳罡进入案发现场，却是引来了不少人的眼光，不过，卞有水也没有解释，也没有和谁介绍，柳罡更不可能自我介绍，此时，卞有水带他过来，说来都算是违规了，自然不能大肆宣扬，此时屋子里这么多人，更不适合介绍。

　　“卞书记，死者是一个服装店女老板，二十四岁，一刀割断了咽喉，生前有性行为迹象，屋里不少地方被翻动过，包里的钱物和首饰都不在了，门有撬过的痕迹，和前三宗案件的作案手法非常一致，估计，是同一个人作案！”一个四十来岁的男子轻声的汇报着。

　　“罗局长，有没有其他什么发现？”卞有水低沉的问道。

　　“没有！”被称为罗局长的中年人有些沮丧的摇了摇头。


第043章 侦察

　　“死亡时间是什么时候？”卞有水缓缓的问道。

　　“应该是下午！初步断定是撬门入室，强奸杀人！和之前三宗案子作案手法非常相似，应该是同一人作案。”这次回答的，是一个四十多所的中年法警。

　　卞有水走到了死者尸体前，仔细的查看了起来，柳罡也跟了过去，认真的查看了一番，他并没有使用魂印诀，而是直接的查看了起来，女人身上除了脖子上的致命伤，并没有任何其他的伤痕，也没有任何掐痕之类的，女人的衣服被撕碎，扔的房间里到处都是。仔细的查看了一番尸体，柳罡走到了大门处，认真的查看起了撬痕，还用手试了试门，又小心的查看了一番门轴的位置。

　　“老卞，我感觉这不是强奸！”仔细的查看了一番，柳罡缓缓的开口了。

　　“不是强奸……”柳罡忽然的发声，却是瞬间的引来了一片的惊呼声，包括卞有水，也都惊呼出声。

　　“你们看这门的撬痕，你们看这里，这撬痕有着摩擦的痕迹，你们再看这里，这戳狠，是在撬痕之上的，也就是说，这道戳痕，这戳进去的时候，门已经被撬开了。再看这撬痕深度，应该不是撬门能撬出来的，这门的硬度，紧合度，估计，没有千斤之力，是无法撬出如此深的痕迹，也就是说，如果是撬棍撬出来的，那只能是长撬棍，而根据死亡现场判断，这应该是下午发生的事情，大白天的，不可能有人带着跟长撬棍进来不被发现；再有这撬痕前后痕迹，除开摩擦造成的不同，深度基本一致，这都不是撬门引起的，这应该是先将撬棍卡在门里，然后猛力关门所造成的。再看这卡槽的位置，微微的有些裂开，这应该是门承受不了大力，强行将其崩裂的。老卞，你让人调查一下附近的邻居，今天下午，是否听到一声很大的声响。”柳罡缓缓的解释了起来。

　　“立刻安排下去！”

　　“这位小伙子，这痕迹虽然有些擦痕，却也无法判定戳痕就在擦痕纸上，而且，即使这撬痕有问题，这也不能断定不是强奸！”一边的中年法警开口了，柳罡这一系列的推断，可是推翻了他刚刚作出的结论，这无疑会让他很是难堪。

　　“再有，你们看这死者的表情，死者表情，显示着她死亡之前，应该是处在兴奋之中……”柳罡并没有直接回答法警，而是走到了死者尸体之前，继续的解释着。

　　“这位小伙子，一个人都被杀了，还能兴奋，这也太扯了吧……”

　　“你们看这刀口，刀口很窄，证明刀锋很薄，你们看，你们再看看这血喷射出来的形状和位置，血喷射范围较宽，不是这样的伤口能做到的，唯一的可能是死者仰着脖子，而根据喷血的位置和滴血的位置，这么远的位置喷出去，死者不会站着，站着喷射的要远的多，也不会是躺着，躺着喷射不了这么远，坐着也不可能，坐着喷射出去，死者身上难免会喷上血迹，而且坐着的话，血液的喷射力量不会有如此大，因此，死者应该是跪着。”

　　“你们再看这刀口，刀口略微有些扭曲，这证明是死亡时，脖子是扭曲着的，根据刀口的形状，死者的脖子应该是向右扭曲的；这里还有唾沫，这应该接吻留下的，唾沫左边几乎没有，右边比较多，这说明接吻时，另外一方是从死者右边和死者接吻的。你看这刀口的位置，明显偏左，而且刀口走向看，中间深，两边浅，左边也要深一些，而且这里的伤口，明显是刀拉过留下的痕迹，这应该是死者从后面动的手，而且用的是左手。”柳罡一一的解释着，解释的比较详细。

　　“这位朋友是省厅痕迹鉴定中心的？我怎么感觉有些陌生？”那法警还想说什么，可是，却终究没有开口，而是比较客气的道，柳罡所说的，虽然只是现场的初步判断，可是，却是有理有据，而且，有着许多地方，是他也不曾注意的，他虽然可以找出不少的理由反驳，可是，他却终究没有反驳，当柳罡指出了那一处处的地方，并且迅速的将一系列现场联系起来，基本的复原现场后，整个的现场，也是比较清晰了，他强行的反驳，只能是自取其辱。

　　“卞书记，问到了，楼下左侧一家住户，下午家里有两个人在家，大约四点半多一点的时候，他们听到了一声非常响亮的关门声，当时，他们还出来看了一下的，不过，并没有看到什么可疑情况。”一位中年警察走了进来，快速的报告着。

　　中年警察的汇报，顿时的让几乎所有人将眼睛集中到了柳罡的身上，原本，大家对于柳罡的分析也信了几分，此时，却是几乎没有人怀疑了，如此准确快速的现场分析，这让一行人对于柳罡都充满了好奇，此时，他们都没有一个人知道柳罡姓什么呢。

　　“卞书记，这小区应该有监控吧，我能看看监控吗？”柳罡赶紧的转移着话题。

　　“有监控，我们刑警队已经将全天的监控全取回去了！”卞有水看向了刚刚走进来的中年警察，中年警察赶紧的道。

　　“哦！兄弟，麻烦你走一趟了！李大队，你和我们一起吧，路上详细的介绍一下具体的情况。”卞有水立刻的道，如果说之前他邀请柳罡，只是抱着一线希望的话，此时，他对于柳罡，也是抱着一百二十分的信心了。

　　“是！”老大招呼，中年警察，刑侦大队长李如瑞不敢有半点违背，而且，对于柳罡的分析和判断，他此时也是对柳罡有了几分敬佩，当然，心底也有着几分不舒服，法警将柳罡当成了法警，他可没有，柳罡从头到尾，虽然分析的头头是道，可是，却没有什么专业术语，这显然不是一个法警，而应该是一个刑警；他是刑警大队长，这里的案子，那是他的事情，可是，这位新来的政法委书记，居然请来了其他的刑警，这显然是对他这个刑警大队长的不信任，甚至，有可能让这个年轻的刑警取自己而代之，他心里能舒服才怪了。

　　“老李，这位是S省红山县常务副县长柳罡同志，以前也是刑侦系统的！”卞有水自然也是看出了李如瑞心底不舒服，简单的介绍了一下柳罡，他也就才调到白元区，自然不希望因为这一点误会而和刑警队大队长有了隔阂，他邀请柳罡，只是因为案子毫无进展，而对于柳罡的侦破能力，也有着无比的信任，难得的有着这么一个侦破高手在身边，自然也不愿意放过，却并没有特意针对谁的意思。

　　“常务副县长……”听到卞有水的介绍，李如瑞这个老刑警也失态了，柳罡的年龄，实在很难让他将一个常务副县长联系起来，而且，柳罡如此专业的勘察，实在很难将柳罡和一个常务副县长联系起来。

　　“不好意思，李大队，打扰你们的工作了！”柳罡同样也能看出李如瑞心底的疙瘩，也明白卞有水的处境，毕竟，卞有水担任这个政法委书记才几天的时间。

　　“柳县长这么说，我可是无地自容了，耽误柳县长的休息时间为我们办案，这已经让我们非常过意不去了！”李如瑞赶紧的道，柳罡的身份，倒是让他如释重负，态度瞬间变得热情起来，柳罡不是刑侦系统的人，那对他来说，也就没有任何的威胁了，再说了，人家一个常务副县长，傻子才来当那劳什子的刑警队大队长；而且，这案子要侦破了，柳罡也不可能有什么功劳，最后受益的也是他这个刑警大队长，他又怎么能不热情呢？

　　“李大队，前边三位受害者的家庭情况能讲讲吗？简单些就行了！”柳罡迅速的询问了起来。

　　“三人中，税务局的那个科长家里有老公和一个儿子，老公跑出租，儿子才两岁，夫妻感情还不错，经过我们的调查，也没有发现婚外情或者其他什么的。高中生的父亲是民政局的局长，母亲在街道办工作，两人为人都不错，也没有听说什么不良习惯，也没有听说他们和什么人有什么矛盾，女孩在学校的成绩也很好，并没有和社会上的一些人交往；那个老师则是一独身女人，家在农村，也没有发现他有什么仇人。”李如瑞赶紧的解释道。

　　“那个女老师有没有什么情人或者其他什么的？”柳罡缓缓的问道。

　　“听说，她有个情人，根据我们的调查，好像是区工商所的。”李如瑞看了眼卞有水，终究还是说了出来，毕竟，这位是书记信任的人，而且，这个年轻的副县长的确很有一套，他也希望借助一下柳罡的力量。

　　“刚刚这个被害者那么？”柳罡很快的回到了目前的这一桩案子。


第044章 可疑车辆

　　“目前，还没有什么有价值的线索。”李如瑞摇了摇头。柳罡也没有再问，这桩案子接案也才不过几十分钟，的确很难了解到什么具体消息。

　　一行人很快的到了刑警队，也没有谁耽搁什么的，他们迅速的来到了放映室，李如瑞亲自的打开了放映机，开始放映了起来。

　　“放开些，再快些……”柳罡吩咐着。

　　“李大，有线索了……”一位女警走了过来，女警看上去二十来岁，模样透着几分可爱。

　　“恩！”李如瑞点点头，将遥控器交给了女警。女警熟练的操作着，却是比李如瑞熟悉的多了，画面上，车辆和人都很不少，李如瑞按着快进，一幅幅的画面快速的从眼前闪过，即使是快进，也差不多放了半个小时，似乎，也没有发现什么可疑的线索。

　　“再放一遍！这遍快一些！”柳罡迅速的道，女警又再次的放了一遍，这一次，速度更快了不少。

　　“李大队，听说，前面三宗案子，都有着监控录像？”放完，柳罡再次的沉思了一会，才缓缓的问道。

　　“都在这里，柳县长先看哪个案子的？”李如瑞迅速的道。

　　“随便！”柳罡道。

　　“这是那个女老师被害案的监控。”李如瑞迅速的拿出了一盒录像放了起来，录像里的画面迅速的快进着。

　　“停！再倒一些……好，就这里，放大！”刚刚放了两分钟，柳罡忽然的叫了一声停，随后柳罡迅速的让李如瑞倒了回去，倒了一段，他再次的叫停，几人都禁不住的看向了屏幕，屏幕中央，一辆奥迪静静的在显示屏之中，女警迅速的将画面放大，奥迪车的显得格外的清晰，号牌也非常清晰，G32697。

　　“留下这幅画面，继续快进！”柳罡继续的吩咐着。技术人员迅速的留下了画面，继续的快进，这一快进，又是快进了差不多半个小时。

　　“停！”柳罡再次的叫停，这一次，女警显然也是注意到了，柳罡刚刚叫停，画面也停止了下来，停下的画面，正好是一辆奥迪车，迅速放大画面，车牌号正是G32697，正是刚才那辆车。

　　“李大队，那个女老师死亡时间是多少时间？”

　　“当时发现女老师尸体时，已经腐烂了，具体时间无法确定，根据法警鉴定，应该是五月七号下午到五月八号上午……五月七号十六点四十，五月七号十一点三十……难道，难道……”李如瑞猛然的站了起来。

　　“再看刚才那盘！”柳罡立刻的道。

　　“恩！”技术人员再次的将最先看的录像放了进去。

　　“直接到十一点半吧！倒退一些……”柳罡吩咐着，技术员迅速的将画面切换到了十二点半，随后，又按照柳罡的吩咐倒退了起来，差不多十一点二十五，不用柳罡吩咐，技术人员迅速的停下了画面，画面中，赫然也是一辆奥迪，正是那辆G32697奥迪。

　　“再到五点吧，快进……”柳罡又迅速的吩咐着，很快，那辆奥迪再次的出现。

　　“赶快再换一盘！”卞有水则是兴奋的叫了起来，技术员赶紧的重新打开一盘，放了起来。

　　“就这里……”“就是它……”在这一盒录像中，他们很快的找到了哪一辆奥迪，接下来的另一盒录像带中，同样找到了相同的一辆奥迪。四个案子中，同时的出现了同一辆奥迪，而且，时间也刚好在案发前后，如果说这么一辆车没有嫌疑，那的确也太巧合了一些，一次两次可以是巧合，三次也可以是巧合，四次再是巧合，那这个巧合，就很难让人相信了。

　　“李大队，立刻安排下去！”卞有水的声音中，也是充满了亢奋，此时，也是用不着他具体吩咐了，别说一个刑警队大队长了，即使一个稍微有些经验的刑警，也知道该怎么做。

　　“是！”“柳县长，谢谢！”李如瑞兴奋的应了声，迅速的和柳罡招呼了一声，走了出去。

　　“老弟，今天我可没有时间陪你了，我马上打电话找个朋友来陪你吃宵夜……”卞有水有些歉意的对柳罡道，此时，他自然也不可能离开，上一任局长才因为这事倒台了，他哪敢有半点大意。

　　“时间也不早了，水哥就不用麻烦了，改天再慢慢喝酒吧！我估计这两天也不会回去，有的是时间！”柳罡赶紧的打断了卞有水的话，他虽然也算喜欢酒，可是，却也并不嗜酒，也不太愿意随便的找一个人喝酒。

　　“那可不行，我马上打电话……”卞有水拿出了电话。

　　“卞书记，我陪柳县长吧！我这夜班，也没有什么事情了！”一边的技术员女警立刻主动请缨，她本来就是专门叫过来放录像的，此时已经结束了，她自然也没有啥事了。

　　“也行，你去吧，我让小高送你们去！”卞有水笑呵呵的点点头，趁女警不注意，却是立刻的给了柳罡一个暧昧的眼神。柳罡想开口反对，又感觉太伤小女孩自尊了，最终，也没有说什么，反正也就吃点宵夜，又能怎么的。

　　“不用了，我自己开车去行了！”女警赶紧的道。

　　“去四海楼，吃喝玩一条龙，不用付账！”卞有水笑呵呵的也没有坚持，从身上拿出了一张卡递给了小女警，小高是他的司机，此时自己也正需要用车，虽然送柳罡他们过去也不大可能耽搁多少时间，可是，既然小姑娘有车，他也就不多事了。

　　“帅哥，等我一下，我换一身衣服！”卞有水离开了，屋子里就剩下了柳罡和那个小女警，小女警立刻的对柳罡道了声，迅速的往一边走去，不大工夫，穿着一身T恤短裤走了出来。

　　“不好意思，柳县长，委屈你坐我的车了！”小女警开的是一辆QQ车。

　　“不错啊，我可只有自行车！”柳罡笑呵呵的道，他自己的车，还真只有自行车，他现在都还不知道在不在，都两年多没有骑过了，至于QQ车，那虽然有些小，可他个头也不大，坐进去也不会憋的难受。

　　“骗人，都大县长了，还骑自行车。”小女警显然不信。

　　“呵呵，我们那地方穷啊！我这个副县长，也就一千多块钱的工资！”

　　“你哪里的人啊？”小女警显然对柳罡并没有一点拘束，虽然明知道柳罡是一个县长，她也丝毫没有在意。

　　“S省的。”

　　“S省的，你怎么认识卞书记？”小女警有些好奇的道。

　　“我以前在公安系统，办案的时候，和卞书记有过接触。”柳罡笑着道。

　　“你破案一定很厉害吧？”小女警问道。

　　“一般吧。”柳罡笑着道。

　　“哼，你要是一般，卞书记会那么听你的，卞书记可是全省刑侦系统标兵。”小女警压根不信柳罡的话。

　　“呵呵，我要是真厉害，我怎么可能离开公安系统。”柳罡笑着道。

　　“对了，我叫朱萌，才参加工作两年。”小女警这才想起，自己还没有自我介绍呢。

　　“柳罡！”柳罡也说了自己的名字。

　　“嘻嘻，我可是一直很喜欢四海楼，却一直舍不得来玩玩，今天，可是沾柳哥的光了！”两人说着话，也是到了四海楼，小女警也没再叫柳罡的职务，而叫起了柳罡哥，四海楼，是一座集饮食，娱乐，休闲为一体的场所，在粤州，也算是高档的场所了。

　　然而，小女警显然忘记了一个最关键的地方，此时也是三点多快四点了，这个时候，四海楼也是透着几分安静了，转了一圈，虽然一些地方依旧在营业，都是诸如按摩之类的，她顿时没有了玩的兴趣，连人都没有，怎么玩？最后，她干脆的提议道，“柳罡，我们去酒吧吧，这地方太没劲了！”

　　“这个，要不，我送你回去休息了吧！”柳罡迟疑了一下，道，都快四点了，他也真不愿意出去折腾了，尤其是和这么一个小丫头一路。

　　“那不行，要是那样，卞书记知道了，我可就要被穿小鞋了。算了，我们就在这里喝酒吧！还免费！”朱萌立刻的反对了柳罡的意见，不过，也没有再提出去酒吧。而是就在四海楼，要了一些吃的喝的，也要了一瓶波尔多，慢悠悠的喝了起来。

　　“柳罡，你怎么会怀疑上那奥迪车的？”随口聊了一会，朱萌忽然问起了柳罡一个问题，一个让她一直不怎么想得通的问题，柳罡能发现那辆奥迪车，显然不是真从那些车排查出来的，镜头放的虽然不是最快，却也算是特别快了，即使她这个专业人士也无法从中排查出什么，除非先就已经有了怀疑，才能如此快的找出来。

　　“普通行人，我想你们公安机关应该已经排查了不知道多少遍吧！”柳罡缓缓的道。

　　“这个的确是如此！”朱萌点点头。

　　“还有那些普通车辆，大概也都排查了一下吧！”接连发生多起事故，自然会排查的更仔细一些，不过，那些车辆太多，也不可能细细排查，只能是大概的排查一下。

　　“恩……你是说，我们遗忘了那些豪车……”朱萌陡然的眼睛一亮。

　　“这几个小区，都是高档小区，并不是随随便便就能进去的，而要进去不被人怀疑，更不容易，我仔细看过，小区的门卫是非常负责的，生人都登记了的，陌生车辆也都登记了才能进去，唯一没有登记的，也就是那些豪车，以及公务车辆。”柳罡自然没有去看那些行人和普通车辆，否则，他即使是计算机脑袋，也不可能记住那么多的内容。

　　“可是，这些小区，也都是电梯公寓小区，豪车也不少，那么多的车，你又怎么能那么快就锁定那辆奥迪？”

　　“豪车的确也不少，不过，根据现场勘查，死亡时间应该是在下午，那么，凶手进入小区的时间，应该是在中午那一段时间，而离开小区，应该是差不多吃饭这一个时段，中午进入小区的豪车并不多，而吃饭那段时间离开豪车同样不多，看上一遍，心底多少也有些谱，我让你再放了一遍，也就基本的锁定了几个车型。”

　　“然后，第二盘录像带，你就只找这几个车型？”朱萌顿时的恍然，仅仅盯几款车，这对于熟悉车的人来说，那显然是易如反掌的。

　　“可是，仅仅因为豪车可能被遗漏，就锁定在豪车上，也有些勉强吧！这可是入室盗窃兼强奸杀人案！一个开奥迪的人，还用得着去盗窃吗？”

　　“我感觉，说嫌疑人盗窃，有些不准确，嫌疑人盗窃的目的，是为了掩盖他真实的目的。”柳罡摇了摇头。

　　“真实目的，强奸杀人？”朱萌自己也禁不住摇了摇头。

　　“这个人作案手法简单粗暴，甚至，连痕迹也不处理一下，说明他并不是一个有前科的人，而且，压根不担心自己会被怀疑，这就说明，他不是普通人；再有，这些人虽然都有失窃财物，可是，失窃财物的数量都不大，这让盗窃的说法有些站不住脚；强奸杀人，那除非是心理极端变态的人，应该不太可能连续杀人，而且是同一手法杀人，我感觉着，这很可能是一宗报复杀人案。”柳罡缓缓的道。

　　“报复……这不太可能吧？这几个人并没有半点交集，他没理由和几个人都有仇啊？”朱萌疑惑的看着柳罡。

　　“凶手杀人，虽然手法单一，可是，杀人却是干脆利落，没有丝毫手软，这显然不是临时起意杀人，而是早就起了杀心。而且，这几个人看上去的确没有太多交集，不过，仔细推测，依旧有着一些联系，一个是税务局的，一个父亲是民政局的，另外一个情人是工商局的，三个人都和国家机关工作人员有着很密切的关系，而且，三名国家机关工作人员都有着一定的职务，这三人，应该都和凶手有着什么交集。”柳罡缓缓的道。


第045章 意外好消息

　　“柳罡，你过来出公差吧？”聊了一会案子，朱萌随口的和柳罡聊了起来，此时的她，对于柳罡，却是更多了几分兴趣，她对于柳罡如此积极，更多的是因为柳罡和卞有水的关系，她是一个聪明的女人，从放映时她就看出来了，卞有水对于柳罡，微微的有些尊敬，显然，卞有水尊敬的不是柳罡这个县长，一个内地的副县长，在卞有水这个区政法委书记跟前，根本就没有什么大不了的，别说一个副县长，即使是正县长，也无法卞有水这个区政法委书记相提并论；更不可能是因为柳罡的后台，柳罡即使有什么后台，那也不可能对卞有水有什么影响，毕竟，柳罡是S省的人；卞有水之所以尊敬柳罡，应该是尊重柳罡的实力，卞有水让柳罡一个外人介入案子，就证明了这一点。

　　当然，对于朱萌来说，她并不在乎卞有水为什么要尊重柳罡，她在乎的，只是卞有水对柳罡的态度，卞有水对柳罡越是看重，她也就越是能让卞有水记住，能让这个新任的政法委书记记住，她这所有的付出也就绝对值了。当然，作为一个刑警，虽然从事的是后勤打杂的活，可她骨子里还是一个刑警，她依然有着刑警的梦想，对于刑警之中的优秀分子，她和一般女孩子一般，有着景仰和向往。

　　“恩，过来找旅游开发公司谈旅游开发的事情。”柳罡倒是没有隐瞒什么，这也不是什么秘密的事情。

　　“旅游开发，你们那里还有旅游资源啊，很不错的地方。”

　　“风景的确不错，很漂亮。”反正也找不到什么话题，柳罡也就不介意和朱萌谈一些旅游开发的事情了，权当混时间吧，因此，他笑着把数码摄像机也拿了出来，里面的东西，他虽然已经保存到了电脑上，却并没有删除。

　　“啊，景色真漂亮，这山崖好像一只老鹰……”朱萌立刻的接过去看了起来，一边看，一边大声的赞赏着。

　　“这地方就叫老鹰沟，这里叫老鹰嘴，刚才那水库叫老鹰沟水库，这里面是一条河流，可以开发成水上漂流项目，这里面是天然的溶洞迷宫……”柳罡在一边笑着解释着。

　　“这风景真漂亮，有时间我一定去好好玩玩！”朱萌可不仅仅是奉承，这样天然的风景，在这粤州，可是很难看到，而且，老鹰沟的风景的确非常有特设。

　　“风景是漂亮，不过要开发出来，也不容易。”柳罡苦笑了笑。

　　“哦，遇到了什么困难吗？”朱萌表现的很是关切，接待柳罡，自然是要让柳罡这个客人开心，如果自己能适当的给柳罡一些帮助，那显然是有好处的。

　　“恩，开发公司和我们发生了一些分歧。”柳罡点点头。

　　“你们找的哪家公司啊？”朱萌问道。

　　“粤州旅游开发公司！”柳罡道。

　　“粤州旅游开发公司？”朱萌一愣。

　　“是啊，怎么，你也知道这家公司？”柳罡笑着问道。

　　“呵呵，当然知道，我姐就是粤州旅游开发公司的设计部的首席设计师！”朱萌笑着道。

　　“你姐姐是搞旅游开发设计的，能介绍你姐姐认识一下吗？”柳罡顿时的眼睛一亮，说实在的，对于旅游开发公司是否合作，他都并不是太在意，他现在真正需要的，就是旅游开发的设计和运作，相对而言，运作方面还好办一些，运作方面的人完全可以聘请，可要很好的规划设计，就不那么简单了，甚至，连靖原的人才市场，都说有些困难。

　　“怎么，想挖我姐姐帮你们干私活啊？”朱萌眨巴着眼睛道。

　　“呵呵，帮谁干不是干啊！”柳罡的确是有着这方面的打算，对于和旅游开发公司的谈判，他心底一点底都没有，昨晚对方故意冷落，也是让他对于这次的行程不抱多大希望了，此时忽然有机会认识旅游开发公司的首席设计师，他自然是希望能够挖这位设计师去帮自己设计。

　　“行，我打个电话试试！”朱萌立刻的拿出了电话。

　　“这都什么时候了，明天吧！”柳罡赶紧的道，此时也是五点多了，再打电话吵人，显然不合适。

　　“她呀，经常四五点钟睡觉，天亮睡觉也是常事，不会吵着她的！”朱萌笑着拨出了电话。而事实也印证了她的话，她打出电话，电话刚刚响了两声，对方就接起了电话。

　　“小丫头，这都什么时候了，还没有睡觉啊！”电话里，传出一个有两分懒洋洋的声音。

　　“我上夜班，姐一个人在家吗？我过来找你！”朱萌道。

　　“我在琳娜这里，没在家，你要去我家睡，自己去吧！”

　　“我找你有点事，我现在就过来找你们！”朱萌立刻的道。

　　“这大清早的有啥事，上来记得给我们买两份早点。”懒洋洋的声音道。

　　“恩！”朱萌挂了电话，笑着对柳罡道，“她和她的老搭档在一起，肯定是在干私活，我们过去！”

　　朱萌迅速要了几分早点，开车的时候，她也才仔细的解释了一下，琳娜原本是朱萌姐姐朱梦的大学同学，毕业后去了法国留学，回来在朱梦的介绍下进了旅游开发公司，不过，干了两年，感觉旅游开发公司关系网太复杂，干脆辞职了自己揽活干，经常的，也找朱梦帮一些忙，朱梦也就借此挣一些外快。同时，柳罡也才知道了，旅游开发公司乃是粤州旅游局的下属公司，前几年才分出去的，朱梦最先，也是旅游局的。

　　“朱警官这么早就过来了啊！”车开了十多分钟，到了一个小区，小区保安显然认识朱萌，笑着和朱萌打着招呼。

　　“值夜班啊！”朱萌也笑着打了一声招呼。车停在了一处电梯公寓前，两人下了车，提着早餐往电梯走去，很快上了十七层，敲开了门。

　　“小萌，快进来！”门打开了，屋子里传来一个慵懒的声音。

　　“琳娜姐，又接了个好活儿啊？”朱萌笑着走了进去，柳罡也跟了进去。

　　“恩，小萌……啊……你是谁……”琳娜猛然的看见朱萌身后的柳罡，顿时的尖叫出声，猛然的用力把门关了过去，只是，却显然迟了一步，柳罡也是进了屋子，这一关门，反倒是将自己完全的暴露了出来。

　　不关门，琳娜是在门后，柳罡也就仅仅看见了一个脑袋，因此，也没有在意，此时门关上，琳娜的身子则是毫无保留的展现了出来，而她的叫声，更是将柳罡的眼睛吸引了过去，他的眼睛一落在琳娜身上，才发现眼前春光明媚！琳娜的凉快打扮，让柳罡的眼睛大吃冰淇淋。

　　琳娜上身只穿了一件浅粉色小可爱吊带背心，藕臂玉肩裸露着，胸前白皙滑腻的肌肤也毫不吝啬的裸露着，一直向下到深深的乳沟，乳沟两边，是两个仿佛篮球一般的半圆球，而且，隐约可见小樱桃，显然的，琳娜并没有穿胸罩。这还不算，琳娜下身，赫然仅仅穿着一条蕾丝花边的三角内裤，两条白皙的大腿完全赤裸着，中间细嫩的腰肢同样毫无遮掩，可爱的肚脐犹如漩涡一般迷人，撩人心弦……

　　咕咚……柳罡禁不住的悄悄咽了口口水，不过，他的身子，却是一瞬间的转了过去，虽然他很想多看一眼。他刚刚转身，忽然的脑后一阵劲风袭来，却是让他眉头微微的一皱，自己貌似也算是君子了吧，仅仅扫了一眼，就立刻的转过了身，不想，居然对方还不依不饶了，当然，这种情况下，女孩子发飙也可以理解，可是，脑后的那一道劲风，却是力道颇为不弱，即使是他，挨上一下也会痛上许久，而要是一般人，那说要命有些夸张，可打晕却是没有多大问题的。不过，想想自己也算是眼睛大大的享了福，柳罡也就心底平衡了些，身子微微的一晃，躲了开去。

　　“琳娜姐，快住手，他是我朋友！”朱萌大急，她可是知道琳娜的，那可是跆拳道高手，都已经八段了，柳罡虽然曾经是刑警，可是，却显然不是一个跆拳道八段的对手。

　　“哼！”琳娜一脚踢空，却是更加的恼了，她原本的目的，就是想一脚踢晕这个偷看了自己春光的男人，只是不想，稳打稳扎的一脚，居然踢空了，一时间，居然忘记了自己差不多是真空上阵，再次的一个旋腿，闪电般的踢向了柳罡的太阳穴。

　　“琳娜姐，快住手！”朱萌吓了一跳，一时间，她也没有注意柳罡怎么没有被踢着，看琳娜再次出脚，她可是吓坏了，赶紧的猛然掀向了柳罡，而她的身子，赶紧的挡住了琳娜的脚。她是情愿自己受伤，也不敢让柳罡受伤，否则，她可没法和卞书记交差。

　　柳罡正要避开，却不想朱萌一把推了他一下，而且，用自己的身子挡在了身后，这一切，都发生在瞬息之间，即使他反应速度够快，也来不及推开朱萌，毕竟，朱萌本来就在他和琳娜之间，琳娜的旋腿，也是闪电般的到了朱萌的后脑位置。


第046章 尴尬

　　看着朱萌强行的插入了他们中间，琳娜脸色陡然的一变，然而，此时，她想要收脚也是变得不可能，她只能是强行的后仰，希望能减轻一些腿上的力量，眼看着她的坐轿就要踢中朱萌的后脑，柳罡闪电般的出手了，他猛然的一把抱住了朱萌的身子，身子闪电般的旋转半圈，两人的身子在这一瞬间换了个位置。同时，他左手闪电般迎了上去，硬生生的一把抓住了琳娜的左脚，稍微的用力一推，又闪电般的松开，身子快速后退。

　　“啪！”琳娜的身子本来在往后用力，再被柳罡这一送，顿时的四仰八叉的跌落地上，发出一声微微有些沉闷的声响。

　　“琳娜姐！”朱萌楞了半响，赶紧的冲了过去，费力的扶起了琳娜。

　　“你是什么人？我怎么从来没有听说过……”琳娜依旧有些反应不过来，她真没有想到，柳罡居然能强行的推倒她，虽然她也是在拼命的收脚，可当时柳罡的情况要推倒她，并不容易，柳罡中间，可是隔着一个人，而且，柳罡乃是反手，根本就用不上太大的力。显然，眼前这个年轻的男人，实力比自己还要强上几分。

　　“琳娜，我说，你能不能穿上衣服再问？”一个和琳娜差不多年纪的女人走了出来，那显然就是朱萌的姐姐朱梦了，朱梦依旧是一身吊带睡衣，短睡裙，不过，却显然比琳娜的一身，要稍微好上许多。

　　“啊……”琳娜这也才想起，自己动手的原因，当然，此时她没有再动手，而是逃也似的逃回了房间。

　　“小丫头，要带男人过来，怎么也不打个招呼！”朱梦浑然没有在意自己的睡衣装饰，只是埋怨了一句自己的妹妹。

　　“我……”朱萌讪讪的没有开口辩解，这的确是她的失误，琳娜的习惯，她显然是知道的，只是，这也委实不能怪她粗心，她并不是夜游神，这样熬通宵的情况，是很少见的，此时，她自然没有平时那么的清醒。当然，这么的一闹，她倒是完全的清醒了过来。

　　“刚才那动作挺酷的，虽然人不是很帅，不过，还有几分酷，而且功夫不错，妹妹的眼光还算过得去，自我介绍一下，我叫朱梦，朱萌的姐姐！”朱梦也没有再说自己的妹妹，而是看向了柳罡，一双小手，也伸向了柳罡。

　　“我叫柳罡，不过，我想朱梦女士可能误会了，我和朱警官是昨晚才认识的！”柳罡和朱梦握了握手。

　　“昨晚才认识的，小妹，什么时候学会玩一夜情了？”让柳罡几乎跌倒的是，朱梦居然是如此的回答。

　　“你说你叫什么名字……”幸好，琳娜迅速的出现，替柳罡解了围，刚刚穿上一条睡裙，琳娜就走了出来，瞪大眼睛看着柳罡。

　　“他叫柳罡，是S省的人，琳娜姐难道听说过他？”朱萌看琳娜并没有真生气的样子，倒是心底稍微的踏实了些。

　　“在海珠打了连山虎的人是不是你？”琳娜并没有回答朱萌，而是继续的问了起来。

　　“连山虎，不太清楚，在海珠倒是揍了两个学跆拳道的，一个叫林雄，不知道另外一个是不是叫连山虎！”柳罡摇了摇头，在海珠，他倒是的确揍过两个身手还算是不错的人，不过，他还真记不得另外一个叫什么名字了，那都是三年多钱的事情了。

　　“你揍过林雄？难怪琳娜知道你了！”朱梦瞪大了眼睛，随后，眼睛有些古怪的看向了琳娜，一种想笑，又不好意思笑的样子。

　　“林雄是我哥，我叫林娜，英文名字叫Paulina。”林娜狠狠的瞪了自己的好朋友一眼，干脆的自己介绍了出来。

　　“不好意思，琳娜小姐！”林娜的自我介绍，却是让柳罡微微的有些尴尬，揍了别人的哥，居然又揍了别人的妹妹，而且，还在妹妹跟前说了出来，我揍了你哥，这怎么能不让他感觉尴尬。

　　“揍了哥哥，又揍了妹妹，就一句不好意思就解决了？哪有这么好的事情！”朱梦却浑然没有理会林娜的眼神，笑嘻嘻的在一边开口了。

　　“姐，林娜姐，柳罡是给你们找活干的，这可是好事情！”朱萌赶紧的替柳罡解围。

　　“找活干，他一个刑警给我们找什么活干？”林娜不知道柳罡太多情况，可柳罡是刑警，她却是知道的。

　　“林娜小姐，我已经离开公安系统两年多了，现任红山县常务副县长……”看琳娜对于自己似乎并没有半点仇恨或者其他什么不好的情绪，柳罡心底倒是稍微的轻松了一些，听说琳娜是林雄的妹妹，他可是几乎的不抱什么希望了。

　　“红山县，你是为老鹰沟风景区的事情来的？”朱梦却是适时的开口了。

　　“不错，朱梦小姐！我听朱萌警官说，琳娜小姐是旅游设计的大师，因此前来请教！”柳罡并没有说找朱梦，朱梦毕竟是旅游开发公司的设计师，现在他们和旅游开发公司也还没有彻底谈判破裂。

　　“柳县长，你们已经和我们公司签订了合约，怎么还能找其他人！”朱梦此时，却是忽然的显得严肃了起来，声音中透着严重的不满。

　　“已经签订合约？朱梦小姐，你这是听谁说的？”朱梦的话，也是让柳罡微微的一愣，他委实没有想到，朱梦会说出这样的一番话来，同时，这也让他隐约的感觉到，旅游开发公司这边，恐怕问题也不小。

　　“听谁说的，初步设计计划都已经下给我们了，设计小组都成立了，现在，初稿都快完成了……不会你这个常务副县长还不知道吧？”朱梦忽然想起了一个关键的问题。

　　“不瞒朱梦小姐，我这个分管旅游的常务副县长还真不知道！”柳罡很是认真的点了点头，而且，还特意的加了分管旅游这么几个字，他知道，现在，肯定有一方出了严重的问题，不是他们那边，就是旅游公司自身这边，不过，他认为县里出这方面问题的可能性几乎没有，县常委会可都是确定了的，老鹰沟风景区事宜由柳罡负责，恐怕谁也没有胆子背着他签这么一份合约。

　　“会不会是你前任签署的？”琳娜此时也有着几分好奇起来，而朱梦，此时的眉头却是深深的皱了起来。

　　“这个应该不太可能吧，上周五，县常委会才通过了由我全权负责老鹰沟旅游开发的事宜。不好意思，打扰二位了！”柳罡并没有再继续呆下去了，朱梦无意中泄露的这个消息，对他来说无疑是非常重要的，而且，此时他继续留在这里，也并没有太多的意义，朱梦那表情，明显也是知道了是开发公司内部出了问题，他也不可能介入别人公司内部的事情，再说了，即使他想介入，朱梦的分量显然也轻了一些，而且朱梦是管技术工作的，和她也不可能谈太多；再有，从刚才朱梦的表现来看，朱梦也是很维护公司利益的，这种情况下，琳娜也不可能和自己合作，再说了，对于琳娜，他也不敢完全的相信。

　　“柳县长留一个联系方式吧！”朱梦也没有挽留柳罡，这里是琳娜的家，而且，柳罡也表示是来找琳娜的。因此，发言的是林娜。

　　“这是我的电话号码！”柳罡稍微的一迟疑，立刻的拿出了本子，写了一个电话号码递给了林娜，管他能不能合作，留个电话也无所谓。

　　“阿梦，看来，又是你们的领导在打架了。我说，你们那样一个垃圾公司，还留在那里干什么！干脆出来，我们一起干算了！你那么有才华，何必窝在那里受气。”朱萌和柳罡离开了，林娜看向了朱梦，她也是旅游开发公司出来的，而且一直和朱梦有着合作，对于公司的情况，不说了如指掌，大概的情况还是知道的。

　　“琳娜，你说，他有没有可能胡乱说？”朱梦看向了自己的老搭档。

　　“他胡乱说有什么好处？别忘了，你只是一个设计师，对于公司的事情，你压根就没有半点影响力。”琳娜却是不客气的打击着自己的朋友。

　　“那他有没有可能真不知情？”朱梦依旧的有着一线希望。

　　“拜托，你也算是半个体制内的人，你难道不知道常委会是怎么一回事？你认为，有谁可能拿常委会当儿戏？”琳娜有些无语的摇了摇头。

　　“我总感觉，他们应该没有那么胆大吧！没有签合约，就让我们搞设计，这负责人可是要负责的！”朱梦依旧有些不相信。

　　“负责，负什么责？他们完全可以随便找一个理由，让合约作废，到时，你还不是白忙活，你能把他们怎么样？你们白干活的时候还少了？”琳娜摇了摇头。

　　“不好，他听了我的话，肯定能猜到我们公司内部出问题了……”朱梦忽然的站了起来。

　　“算了，我是和你没有共同语言了，睡觉！”琳娜无语的摇了摇头。


第047章 孩子病了

　　“对不起……”坐上了车，朱萌依旧的显得有些忐忑不安，原本，她是希望能帮柳罡一个忙，让柳罡在领导面前说说好话，却哪曾想，最后事情变成了这样。

　　“呵呵，我还要感谢你呢！对了，送我去白元宾馆吧！”柳罡笑呵呵的道，他这话，可不是安慰朱萌，朱梦无意间泄露的消息，让他知道了一个事实，那就是旅游开发公司内部，比他想象的还要复杂。同时，也再一次证实了，对方是想和他们合作的，是真打算开发老鹰沟的，至少有一方的人是有着这个打算的，否则，谁也不会无聊的去安排人搞什么初步设计，虽然折腾一下下面的员工也没有什么，想来这些人也不会在意，可是，这如果合作不成，却是很可能让他们成为笑话。

　　不过，此时知道对方是真心想要开发老鹰沟，对他来说也不能算是好消息了，原本，认为和旅游合作公司之间的问题，仅仅是他们那边的问题，他对于旅游开发公司还抱着很大的希望；然而，此时，他对于旅游开发公司，也微微的有些失望了，这旅游开发公司，显然也是一个毛病不小的公司，仅仅是在初步考察阶段，就闹出了这许多的事情，合作下去，他也真不知道会发生些什么。作为分管领导，而且负责领导，他却是不能仅仅考虑合约的签署，他必须要考虑接下来的建设，否则，合约签了，到时建设的时候出问题，他怎么交差？毕竟，他才担任常务副县长，也不大可能就这么离开，再说了，以他的性格，即使是马上就要离开，他也干不出那样的事情。

　　“哦，我这就送你过去！”折腾了这么一晚上，此时，她也真有些累了。几分钟的时间，朱萌就将柳罡送到了宾馆。

　　“朱警官，回去休息吧！路上小心一些！”柳罡也谢绝了朱萌送他上去，麻烦一个女孩子他也是很过意不去了，再说了，小丫头看上去也真有些疲倦了。

　　回到宾馆，柳罡找到了自己的房间，住宿的地方，还算是不错，对方虽然有意冷落他们，可是，却显然并不想彻底得罪他们，毕竟，那些人也并没有打算完全放弃这个景区，不仅没有打算放弃，而且，还准备好好的开发。只不过，刚刚睡了一个多小时，他就被敲门声吵醒了过来。

　　“柳县长，这位是林主任！”姜芋为柳罡介绍着旅游开发公司方面的接待者。

　　“柳县长，对不起，昨晚我们……”林主任是一个三十来岁的少妇，看上去透着几分成熟的诱惑，虽然是一身职业装，丝毫不减她迷人的风韵。

　　“林主任客气了，我们也是非常麻烦你们了！”柳罡也非常客气的道。

　　“柳县长，今天严总还没有回来，柳县长希望去什么地方转转？”林主任客气的道。

　　“哦，严总没有回来，我个人还有些事情，就不麻烦林主任了，林主任陪姜局长他们转转就是了！”此时，他可是情愿睡觉，也不愿意出去转。

　　“那好，我们就不打扰柳县长了！”林主任客气的道。

　　“你好，柳先生，这是一位姓卞的先生托人送过来的，车停在东区十八号车位。”柳罡正准备继续回笼，服务员送来了一把车钥匙。

　　“水哥，谢谢了！”柳罡想了想，还是打了个电话回去。

　　“呵呵，兄弟这声谢，当哥的可真担不起，那是我一个朋友的车，他出国去了，想着你没个车也不方便，就让人给你送过来了！现在情况怎么样？要不要我帮忙？”

　　“现在还不用，我准备等会过海珠去一趟，有几个朋友在那边，大家一起喝喝酒！”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，好好玩，等你回来，我应该就有时间陪你了！”卞有水笑呵呵的道。挂断卞有水的电话，柳罡躺在床上，想了想，又给苏蔷打了个电话，海珠，最让他牵挂的，无疑是苏蔷了，两年多不曾见面，他对于苏蔷的身体，依旧是那么迷恋，苏蔷的疯狂，总是让他难以忘怀，虽然明知道自己不应该再和苏蔷一起疯狂，可是，终究还是禁不住的给苏蔷打了电话。

　　就算是最后一次疯狂吧！自己和苏蔷也不是第一次在一起的！柳罡如是的安慰着自己，给自己找着放纵的理由，放纵也需要给自己找一个理由。电话打给苏蔷，他心底多少还是有些忐忑的，和苏蔷之间，毕竟也两年多不曾见面了，两年多，谁都可能改变！他的内心深处，也有些复杂，他既希望苏蔷能应声而至，两人再次的疯狂一番，也希望苏蔷推辞，他更希望苏蔷能有一个幸福的生活。

　　“柳罡，怎么这个时候想起给我打电话了？”苏蔷的声音透着一些意外，柳罡很少给她打电话，基本上是她打电话给柳罡。

　　“在上班吗？”柳罡轻声的问道。

　　“没有，在粤州，有点事情。”

　　“粤州，我也在粤州！”柳罡大喜。

　　“你……你在粤州……”苏蔷的声音更是充满了惊喜。

　　“恩，昨晚上才过来的！”

　　“我在粤州人民医院……”

　　“你怎么了？”柳罡顿时的紧张了起来。

　　“你过来再说吧，人民医院儿科大楼五楼三十七床。”苏蔷有些低沉的道。

　　儿科大楼……应该是念刚病了？听到儿科大楼，柳罡顿时的松了口气，儿科大楼，那自然不是苏蔷自己病了。不过，他很快又替念刚担心起来了，念刚是苏蔷捡来的儿子，他还是孩子的干爹，念刚都一岁多快两岁了，苏蔷也发了几张照片给他，经常打电话，他也会在电话里逗逗小念刚，算是非常熟悉了。

　　“先生，这里就是您说的车位！”柳罡迅速的拿出地图翻看了一番，然后下了楼，询问了保安车位的位置，保安迅速的带他走了过去，只是此时的保安也微微的有些不确定了。

　　“谢谢！”别说保安，柳罡也有些不确定，因为，那里停着一辆豪华跑车，保时捷911，而且还是最新款式的，不过，这款车上市也差不多两年了，当然，对于柳罡来说，他还是第一次看见这款车的实车，以往，只是在电视或者是杂志上看见过。因为不确定，他拿出了钥匙，看着钥匙，他倒是放心了，钥匙上，也正是保时捷911的标志。

　　此时，柳罡甚至有些不愿意开这么一辆豪华跑车去医院了，这实在是太拉风了些，只是，保安恭敬的站在一边，他却是不好意思此时离开，他只能是坐上了跑车，不过，坐上车，他却是感觉非常的不错，而发动车，更是让他一下子精神了起来，只是，当他看了一眼外面的道路的时候，他顿时的焉了，保时捷怎么了，在这城里，他并不比一辆奥拓更跑的快，当然，也不是没有好处，至少，回头率是相当高的，一路上，他就发现了太多发亮的眼睛。

　　紧接着，他又发现了一个好处，保时捷迅速的到了人民医院，看着开过来的保时捷，保安压根没问，就赶紧的拉起了横杆，将保时捷放了进去，保时捷一直到了儿科大楼，也没有人阻止他。下了车，柳罡迅速的冲上了五楼，他甚至没有用电梯。

　　“念刚怎么样了？”柳罡推门走进病房，就看见了抱着孩子的苏蔷，他禁不住低声的问道。

　　“爸爸！”本来已经差不多要睡着的孩子，忽然的睁开了眼睛，更让人意外的是，孩子居然叫了一声爸爸。

　　“乖，来，爸爸抱！”这一声爸爸，却是让柳罡莫名的一阵悸动，他伸出了手，孩子也立刻的向柳罡伸出了手，柳罡迅速的将孩子抱在了手里。

　　“爸爸！”孩子再次的叫了一声爸爸！

　　“乖宝贝，来，带上，爸爸给你带的什么礼物！”柳罡笑呵呵的拿出了一个玉观音，那是一块昆仑玉，还是他在部队时去昆仑山训练时自己捡的一块玉，苏蔷让孩子拜他为干爸时，他就想着为孩子准备礼物，结果，他就选中了这么一块玉，为此，专门找玉雕师傅雕刻成了一尊玉观音，只是，一直不曾来海珠，没有机会给孩子。

　　看着眼前的这一幕，苏蔷的脸上，却是禁不住的洋溢出了幸福的微笑，甚至，孩子的病，都暂时的被他忘记了。柳罡小心翼翼的将玉观音戴在了小念刚的脖子上，轻轻的在小念刚小脸上亲了一下。

　　“念刚的是什么病？”逗弄了一会小念刚，柳罡询问起了苏蔷。

　　“目前还不清楚，就是天天发烧，血小板减少！”说起儿子的病，苏蔷脸上的笑容消失了，代之而起的，是一股浓浓的忧愁。

　　“发烧，孩子是有点发热！爸爸给你按摩下小脑袋！”柳罡想起每次秋吟生病时，他都会用魂印诀替秋吟揉一会脑袋，而每次，都能让秋吟病情好转不少，此时，他也立刻的用魂印诀替小念刚揉了起来，不过，念刚只是两岁不到的孩子，他的动作要轻柔的多。也不知道是按摩起作用了，还是孩子本来就想睡了，不大功夫，小念刚就睡了过去。

　　“这孩子认生，除了他外公外婆，谁都抱不住！”苏蔷帮着柳罡，小心翼翼的将孩子放在床上。

　　“我是他爸爸，我都抱不住，还谁能抱住？”孩子睡着了，柳罡转而抱住了孩子他妈，轻轻的将苏蔷拥进了怀里。

　　“过来出差吗？”苏蔷低声的道。

　　“你瘦了！”柳罡轻轻的抚摸着苏蔷的脸庞。

　　“你怎么过来不先给我打电话？”苏蔷微微有些埋怨的道。

　　“昨晚上的飞机，原来今天要谈判，结果今天对方有事，我们又免费旅游一天！”柳罡拥着苏蔷，低声的解释着。

　　“这次耽搁几天？”苏蔷依偎在柳罡的怀里。

　　“不知道，看情况再说吧！”柳罡此时，还真没有一点谱。

　　“过来做什么？招商引资吗？”

　　“差不多是吧！”

　　“你那么一个小镇，都引进了那么多的企业了，难道还不够？”苏蔷也不知道柳罡升迁的事情。

　　“哦，我没有在镇上了，去了红山县，这个月才去的。”柳罡简单的解释道。

　　“当县长了吧？”柳罡担任镇党委书记的事情，她自然是知道的。

　　“常务副县长！”

　　“常务副县长，那可是高升了。”

　　“也不算高升，上个月，我就镇党委书记兼任了县委常委，这次只能算是担任了实质而也。”

　　“地方上升迁的确容易的多！”苏蔷轻声的感叹着，两年多，她并没有什么变化，也就仅仅是多挂了一个副局长。

　　“地方上也不容易，虽然位置多些，可竞争的人也更多。我只不过占了运气好，遇到几个不错的投资人！”柳罡这话，虽然是谦虚，却也一点不假，如果不是几个熟人的投资，哪有可能有柳河经济的腾飞，别说腾飞，如果没有林晓木那两千万资金，柳河煤矿如果不幸被高利贷集团买下，那现在的柳河，是否走出困境都成问题了；而没有柳河经济的腾飞，即使自己将柳罡治理的不错，也不可能让自己兼任县委常委，他知道，徐光珍之所以没有阻止他进入常委会，只是因为柳罡的经济发展太突出了，县里根本找不出一个能和柳河相提并论的地方，她如果强行阻止，只会让她在市里失分。

　　“运气也是实力的一部分，更何况，这些人为什么如此信任你，而不信任别人？”苏蔷显然并不赞同柳罡的说法。

　　“你呢？现在工作还顺利吗？”柳罡问起了苏蔷。

　　“还算不错吧，我运气也不错，虽然发生了一些影响很坏的案子，不过，最后都侦破的很快，不仅没有受到影响，反而还受到了表彰。”苏蔷简单的总结着。

　　两人依偎着坐在床边的椅子上，随意的聊着一些工作上的事情，以及一些有趣的案子，同时也聊一些他们在海珠都相互认识的公安同行。


第048章 儿子

　　“蔷蔷，孩子上午没有发烧？”不时的有着护士或者医生进来询问一下，这也让两人的温存变得非常的不容易起来，不过，好在柳罡耳力过人，有人过来，他也能听出来，因此，两人也还有着一点温存的空隙。直到，一个看上去和苏蔷差不多年纪的女医生走了进来，两人才完全的没有了温存的时间。

　　“今天上午，孩子睡了一个上午，也没有发烧。”苏蔷这才想起，一上午，孩子居然一直睡的很香，没有一点发烧的迹象。

　　“哦，那看来孩子的情况应该有所好转了！”女医生看了眼一边的柳罡。

　　“这是孩子的干爸柳罡，我以前的同事！这是张蔷薇，我初中时的同学，在眼科，这次念刚生病，可多亏了蔷薇。”苏蔷赶紧替两人介绍起来。

　　“谢谢你，张医生！”柳罡赶紧的道。

　　“柳罡，我怎么感觉着有些耳熟。”女医生看了眼柳罡，又看了眼床上的念刚，再看向了苏蔷，眼神，却是微微的有些暧昧。

　　“他上过国家法制报和粤州晚报，你大概是在报纸上看到过他吧！”苏蔷赶紧的道。

　　“对了，就是粤州晚报，是一宗文物走私案，我记得我还问过蔷蔷的，你就是那个寻宝队长，对吧？”苏蔷这一提醒，女医生张蔷薇却是顿时的想了起来。

　　“看来，记性还不错。”苏蔷赶紧的道。

　　“不过，寻宝队长同志，你为什么要谢谢我？”张蔷薇眨巴着眼睛看着柳罡，有些促狭的问道。

　　“我是孩子干爸，这个理由够了吧……”柳罡笑着道。

　　“我还是念刚他干妈呢……”这话一出口，张蔷薇赶紧的住嘴，这话，顺着柳罡的话说，那无疑的有着太大的企业，而一边本来有些紧张的苏蔷，此时却是禁不住的噗嗤一声笑出声。

　　“念刚，醒了！”柳罡勉强忍着笑意，此时，念刚醒了过来，他赶紧的走了过去。

　　“爸爸抱！”念刚伸出了手。

　　“好的，爸爸抱！”柳罡迅速的将念刚抱了起来。

　　“我来吧，他一般起床都要小便！”柳罡抱起孩子往厕所走去。

　　“老实交代，是怎么一回事？”外面病房里，张蔷薇却是和苏蔷嘀咕了起来，两人说话声音，也并没有太刻意的压太低，柳罡也能听个清楚。

　　“什么怎么回事……”苏蔷想要躲开。

　　“这个小男人，念刚的亲爹，我没有猜错吧？”张蔷薇审问着苏蔷，这话，却是让柳罡吓了一跳。

　　“别乱说……”苏蔷赶紧的捂住了张蔷薇的嘴。

　　“念刚不是你老公的儿子，他们血型就不对，你儿子的眼睛，还有耳朵，几乎和这个小男人一模一样，你要说不是他的，那你说是谁的？念刚，念刚，那不是思念柳罡的意思，你说说是什么意思？”张蔷薇的声音也低了许多，她能够迅速的看出两人间的问题，却是一点不奇怪，她和苏蔷是同学，可和苏蔷的老公，却是表兄妹，只不过因为这个表哥居然对她有非分之想，而且也知道表哥早就有情人，自然的，她更容易偏向苏蔷这个闺蜜。

　　因为知道念刚不是表哥的儿子，看到柳罡和念刚之间的称呼，以及柳罡对念刚的态度，她迅速的就想到了这个可能，仔细的一对比，更发现了一些相像之处。再用言语一诈，本来就有些神不守舍的苏蔷，哪能不现形的。

　　“乱说。”苏蔷的脸禁不住的红了许多。

　　“蔷蔷，看不出来，你还喜欢吃嫩草，找了一个小男人！这小男人有什么好的，还没有你原来的老公帅，是不是那方面比较厉害？”张蔷薇开着自己闺蜜的玩笑。只不过，此时柳罡的注意力，也是完全的落在了孩子的身上。

　　粤语中，罡同刚，念刚，那不是……念刚真是自己的儿子！张蔷薇的话，让他顿时的对比了起来，这一对比，他更震撼了几分，念刚的眼睛，耳朵，真和自己非常相似，同时的，他禁不住的算了一下时间，他最后和苏蔷在以前，是98年二月初，孩子是十月底生的，不到九个月，离十月怀胎的时间，也就少一个月，早产一个月，貌似也不是太奇怪的事情。他却是不知道，所谓的十月怀胎，实际上只是一个虚数，真正的怀孕时间，只有280天，而以受精日计算，更是只有266天，不到九个月。

　　“好了，中午我就不管你们一家人了，你们自己出去吃吧，注意选择一家清淡点的饭店就是了！这是车钥匙！”原本是来叫苏蔷去吃饭的，此时，看到柳罡来了，张蔷薇显然不打算去打扰别人一家人的团聚了，不过，她把自己的车钥匙递给了柳罡。

　　“谢谢张医生，我借了朋友的车，就在楼下。”柳罡赶紧的道。

　　“楼下，你们的车能开过来？卞总那911是你借来的？”张蔷薇微微的一愣，外面的车，只能停在停车场，是不能随便开进来的，不过，过来的时候，她自然也看见了楼下停着的保时捷911，那车，整个粤州也没有几台，恰好，她由认识车主，因此更多留意了几分。

　　“卞总，我不认识，不过，这车倒的确是一个姓卞的朋友借的，只是他好像不应该是什么卞总。”柳罡笑了笑。

　　“哦，那应该是他哥哥，他哥哥好像是你们公安系统的。”张蔷薇笑着道。

　　“是卞书记借给你的？”苏蔷却是知道卞有水的，当初他们认识，她也是在一起的。

　　“恩！”柳罡点点头。柳罡一直抱着念刚，三人下了楼，坐上了保时捷，苏蔷主动的坐上了驾驶室的位置。

　　“这车真漂亮！”即使苏蔷并不爱慕虚荣，坐上保时捷，也禁不住由衷的感叹起来。

　　“呵呵，开着更舒服！”柳罡笑了笑。苏蔷启动了汽车，缓缓的开了出去，不大工夫，车开到了一家普通饭店，苏蔷就要停过去，柳罡却是禁不住的苦笑了笑，“蔷，我们还是去家像样点的饭店吧！这车停在这里，我们还怎么吃饭！”

　　“这个……”苏蔷看了看小店，最终还是放弃了停在那里的打算，那也就是一家普通的饭店，外面停的车，多是出租车之类的，骤然的停一辆保时捷在这里，他们肯定会成为众人关注的对象，众目睽睽之之下，他们还怎么吃饭。

　　“呵呵，我们今天就奢侈一下吧，我请儿子的客！是不是，我的乖宝贝！”柳罡在念刚的小脸上亲了一下。

　　“爸爸请客！”念刚有些奶声奶气的道，却是将柳罡的意思领会了个明白。

　　“念刚，让你爸爸请我们吃法式大餐！”苏蔷此时，也没有想去一般的小店了，干脆的去吃西餐，偶尔的奢侈一回，她还是能够接受的，尤其是，今天有柳罡在。只不过，她也并没有选择什么大餐，而是选了一些颇为普通的菜肴，要了一瓶薄酒莱红酒。

　　两人一边吃，一边聊，聊的更多的却是孩子，苏蔷仿佛一个老太婆一般，絮絮叨叨的说着小念刚的事情，柳罡则是认真的倾听着，不时的喂小家伙一点东西，三人显得格外的融洽。

　　“蔷，我们带念刚去游乐场玩！”吃完饭，看念刚精神状态也很好，柳罡又建议带孩子去了游乐场。

　　“恩！”苏蔷也没有反对，不大功夫，两人带着孩子去了一家游乐场，由于不是周末，儿童游乐场的人也很少，更几乎没有大一点的孩子，这倒是让两人放心了不少。

　　“蔷，生念刚的时候，怎么不叫我？”念刚一个人去一边玩去了，柳罡拥着苏蔷，轻声的问道。

　　“我让你过来过的！你当时工作忙！”苏蔷依偎在柳罡的怀里。

　　“我要是知道你生孩子，我再忙也会赶过来，这两年，委屈你了！”柳罡有些歉意的拥着苏蔷，他没有再问苏蔷为什么要撒谎说是捡来的孩子之类的事情，这些都已经不重要了，苏蔷那话，无疑也是承认了，孩子是她生的，而且是他们的孩子。

　　“有念刚陪着我，我已经很幸福了！”苏蔷靠在柳罡怀里，眼睛看着蹦床上和一个小女孩玩的不亦乐乎的念刚，此时的她，真的感觉到无比的幸福。知道丈夫和情人有了身孕后，她对于婚姻也是彻底的失望了，她没有再想过要挽回自己的婚姻，也没有想过要去再找其他的男人，她想着的，只是要一个孩子，自然的，她想到了柳罡，这个和他有过无数次疯狂的小男人。而非常幸运的是，柳罡去海珠的时机，也非常合适，正是她最危险的时期，不过，为了确保自己受孕，她还是采取了一些措施，甚至请教了医生。最后，柳罡也没有让她失望，她成功的怀孕了。她的怀孕，也让她和丈夫彻底的决裂，两人已经一年多不曾在一起，孩子不是自己的，她丈夫自然是清清楚楚，不过，他们依旧维持了这表面上的婚姻，没有离婚。他的前途，需要一个幸福的家庭，她反正也没有打算继续结婚，因此，也没有在意这么一个仅仅剩下了一张纸的婚姻，只不过，两人去做了一个财产公证罢了。

　　有了孩子，她也就全身心的将自己的爱投入到了孩子的身上，不仅她，就是她的父母，也将精力都投入到了孩子身上，家里，也变得和谐的多了。


第049章 亲爸爸

　　忽然的知道有了一个儿子，而且儿子都一岁半还多了，柳罡即兴奋又忐忑，而且忐忑似乎要重一些，虽然已经二十五岁了，虽然已经是常务副县长了，可是，他还真没有做好当父亲的准备，尤其是，这个儿子还在几千里之外，他根本无法尽到一个做父亲的责任；当然，他更多的是愧疚，儿子都快两岁了，他居然才知道有一个儿子，他居然让孩子他妈一个人生下孩子，而且将孩子养到了快两岁。

　　“蔷蔷，你去哪里了？怎么就把孩子带出去了？”一个电话，打破了一家子的温馨。电话是苏蔷的母亲打来的，电话里的老太太显得很是着急。

　　“妈，我不是让你今天不过来了吗？你怎么又过来了？”苏蔷冲柳罡苦笑了笑，她本来今天要回去的，她母亲过来接替她，而柳罡的一个电话，让她改变了主意，虽然她压根就没有想过柳罡对她或者是对孩子负什么责任，可是，柳罡难得的过来，她也希望孩子能和父亲多呆一段时间，她也想享受一下三口之家的快乐。

　　“妈这身体好着呢，你要上班，工作可不能耽误了，孩子今天刚刚好点，你怎么就把孩子带出去了，一点都不让人省心！”老太婆似乎都有着絮叨的毛病。

　　“孩子和他爸爸在一起，妈，你就放心吧，我知道轻重的。”迟疑了一下，苏蔷还是决定继续将孩子留在身边，她委实的不愿意孩子这个时候离开柳罡，柳罡这次过来之后，又不知道什么时候才能过来了。只是，她万万没有想到的是，电话里，传来了一个她无比意外的声音。

　　“他爸爸……他亲爸爸！”沉默了一下，电话里才传来了老太太的声音。

　　“妈，你说啥意思？”苏蔷吓了一跳。

　　“傻丫头，别人不清楚，妈还能不清楚，好了，你就当妈什么都不知道吧，妈回去了，要注意小念刚的身体！”老太婆意外的没有再唠叨，简单的叮嘱了一句，就挂断了电话。留下了苏蔷一个人在一边发呆，她却是压根没有想到，母亲已经知道了自己隐藏在最心底的秘密，她更没有想到的是，母亲竟然没有批评她一句，还故意的把空间留给了他们。

　　只是，她却是不想想，她将家里的结婚照都给悄悄的烧了，所有和丈夫相关的照片都烧了，写字台上，倒是放了一张她和柳罡的合影，也是两人唯一的一张照片；更过分的是，她几乎天天对着照片让孩子叫爸爸，她虽然搬出去了独自住，可老太太帮她带孩子，带家里的时间比她还多，能不发现其中的问题才怪，更何况，她那名存实亡的丈夫，除了老人生日之类的，两老就基本没有见过。

　　这样的事情，要是老太太以前的性格，那显然是无法接受的，然而，见了婚后女儿的不幸，老太太也是有些后悔了，要强的老太太虽然嘴里没说，心底也是万分的感觉对不起女儿了，经过了那么一番改变，她也变得豁达了起来，只要女儿幸福，她也就心满意足了，而女儿有了小念刚，脸上笑容也多多了，也就不去操这份心了。

　　“时间差不多了，不能让孩子玩的太久！”楞了一会神，苏蔷看了看时间，也是三点了，她低声的对柳罡道。

　　“儿子，我们回家了！”柳罡再次的抱起儿子，三人回到了医院。回去的路上，孩子又再次的在柳罡怀里睡了过去。

　　“苏警官，这孩子今天没发烧？”回去的时候经过护士处，一个中年护士关切的询问了起来。

　　“应该没有吧，今天一切都比较正常。现在都睡着了！”苏蔷自己也感觉着无比的奇怪，孩子一直反复高烧，医生都没有办法，可柳罡一来，孩子仿佛一点毛病都没有了，她却是哪里知道，并不是孩子一点毛病都没有了，而是孩子在柳罡灵气的按摩和安抚下，才没事的。

　　“孩子比较正常！不过，最好还是留院观察两天！”医生也来替念刚做了检查，也没有发现什么问题，貌似，他们一直就不曾发现孩子有什么问题。

　　“谢谢苏医生！”苏蔷感激的道。

　　“你同学在这里人缘不错啊！”柳罡自然也能感觉到医生护士的热情，同时，他也注意到了，医院的病房很紧张，不少房间都加了床，可他们这间病房，不仅没有加床，而且，另外一张病床也都空着，这显然是特殊照顾。

　　“她上班都是三天打鱼两天晒网，人都不认识几个，哪有什么人缘！”苏蔷摇了摇头。

　　“哦，她老公是医院的领导。”柳罡随口的道。

　　“她老公根本不是医院的，不过，她老公是院长的儿子！”苏蔷笑着说出了答案。

　　“难怪了！”柳罡顿时的恍然，院长的儿媳妇安排一个人住院，谁又不给几分面子。

　　“你也睡一会吧，这孩子一睡，恐怕得睡两三个小时。”苏蔷此时，倒是没有了太多的忌讳，这里，也就张蔷薇一个人认识她，张蔷薇已经猜到了柳罡的身份，其他人，也就仅仅知道她是警察，除此之外，就几乎一无所知了，他有什么好在意的。

　　“把门反锁了，我们一起睡吧！你这晚上也没有睡好！”柳罡走了过去，准备将门反锁了。念刚这几天天天发烧，当母亲的，哪睡的好。

　　“门不用反锁，要下班的时候，有医生查床的！”苏蔷自己也的确有些困了，不过，这里毕竟是医院。

　　“哦！”柳罡倒是也没有坚持，只是将门关严实了，然后躺到了儿子的床上，此时门没有锁，他自然不可能去和苏蔷睡一张床，万一遇到过不敲门的人，那可就有些尴尬了，即使他反应快，也难免被人发现端倪。再说了，此时此际，两人显然都不可能有着亲热的心情。

　　“呵呵，兄弟，犯罪嫌疑人抓到了，在什么地方，晚上过来喝酒怎么样？”睡了两个小时，直到孩子醒了过来，他们也才起床，刚刚起床几分钟，柳罡就接到了卞有水的电话。

　　“水哥，这酒我就不来喝了，你们慢慢庆祝吧！”柳罡此时，自然没有兴趣去参加什么庆功酒，再说了，他原本也就不适合出现在庆功酒酒桌上，他现在可是连刑警都不是，去参加庆功酒干什么，再说了，即使是刑警，那也不可能去，自己这一去，那不是打别人的脸吗？毕竟，他并不是白元区的刑警。

　　“行，那我就不打扰兄弟你了！等你有时间了，我们两兄弟好好的喝一杯。”卞有水也没有勉强，虽然案件基本上算是柳罡破获的，柳罡不参加这个庆功会的确有些遗憾，可是，如果柳罡参加这个庆功会，那委实也不是很合适。

　　“卞书记的电话，让我去参加他们的庆功会！”柳罡笑着道。

　　“庆功会？”苏蔷一怔。

　　“那个连续入室盗窃强奸杀人案，你应该听说过吧？”柳罡笑着问道。

　　“今天上午还有人说这个事情呢，都已经第四起了，怎么，这个案子侦破了？”苏蔷一怔。

　　“恩，嫌疑人已经逮捕了！”柳罡点点头。

　　“昨晚你帮他们破案去了？”苏蔷倒是有些意外，卞有水居然会请柳罡去帮忙侦破。

　　“恩，昨晚过来，接待一方的车遇到了堵车，老卞来接的我，结果路上就接到了电话，一路去看了看，现场找到了一些线索。”柳罡简短的道。

　　“晚上，我请你们一家人吃韩式料理！粤州最正宗的韩式料理。”说话间，医生又查房来了，再次的查看了一番，也没有发现任何问题，医生刚走，张蔷薇又走了过来，笑着道，给一家子留了一下午的亲热活动时间，晚餐，她这个主人自然要请客了。

　　“吃料理……”苏蔷微微的一怔，她可是知道，柳罡对棒子可不是那么有好感的，却是不知道，柳罡会不会对韩式料理也排斥。

　　“那吃法国大餐吧！”张蔷薇自然也一下子就知道了苏蔷的意思。

　　“就吃韩式料理吧！”柳罡赶紧的道，西餐这东西，偶尔吃一顿还行，连续吃，他可受不了，相比较来说，还是东方菜肴更适合他的口味。他虽然不喜欢棒子的人，有些排斥，可是，对于食物，他并不是那么的排斥。

　　“柳罡，你们两父子坐后面去！我来开车，让我感受感受驾驶保时捷的感觉！”张蔷薇一把从苏蔷手里拿过了要是。

　　“看来，只能当一次小孩了！”柳罡无奈，只能是接受这个命运。保时捷911只有两座，后面，乃是小孩的座位。

　　“嘻嘻。要不，你当宠物也行！”张蔷薇笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，现在宠物的待遇比人还好！”柳罡笑呵呵的道。

　　“你们说什么啊，我怎么就听不懂？”苏蔷听的莫名其妙。

　　“保时捷后座，设计的并不是座位，是小孩和宠物坐的地方。”柳罡解释了一句。

　　“我就说，后面那座位，怎么设计成那样！”苏蔷顿时的恍然。


第050章 蔷薇

　　料理是正宗的韩国人开的，不过，为了照顾华夏人的习惯，桌下留了人放脚的地方，虽然坐着依旧有些憋屈，却也要好的多了。

　　“来，我们为小念刚身体康复干杯！”张蔷薇笑呵呵的和小念刚碰了一下杯。

　　“干杯！”小念刚也奶声奶气的道了声，逗的大家都笑了起来。

　　“这第二杯，为你们一家三口干杯……”张蔷薇显得非常的热情。

　　“蔷蔷这两年过的很幸福，我能感觉的出来！谢谢你给好姐妹幸福！”张蔷薇又端起杯子，单独的和柳罡碰了一下。

　　“……”柳罡没有说什么，此时的他，无法做任何的承诺，他只是歉意的看了眼苏蔷。

　　“即使你们没有在一起的可能，你也应该偶尔抽出时间，来看看蔷蔷，来看看小念刚，那样，她会更幸福……”张蔷薇再次的端起酒杯，和柳罡碰了一下。

　　“蔷薇……”苏蔷赶紧的阻止自己的闺蜜。

　　“谢谢，我会尽量的抽出时间，来陪陪他们！”柳罡一只手抓住了苏蔷的一只手，阻止了苏蔷的阻止。

　　“看得出你是一个不错的男人，一个好父亲，要是再帅一些，就完美了！”张蔷薇微微有些遗憾的道。

　　“这个我就没法了，我这个人也不喜欢整容。”柳罡很是无奈的样子。

　　“蔷蔷，你是怎么喜欢上这个男人的？他又不帅，也不懂得浪漫！”张蔷薇总是语不惊人死不休。

　　“他很酷，尤其是他揍人的时候特别酷，我更喜欢酷一些的男人！只可惜当时我没有相机，没法拍摄下来。”让柳罡想不到的是，苏蔷居然说了这么一句话。

　　“我好像没怎么揍过人吧！”柳罡很是无辜的道。

　　“你还记得在H省的时候遇到那个刑警大队长的事情吗？”苏蔷有些痴痴的道。

　　“哦，你说胡志航！”柳罡自然也不会忘记那么一宗闹剧。

　　“恩！”苏蔷点点头。

　　“嗨，蔷蔷，你得跟我讲讲，你们那是怎么回事？”两人都不说具体的，张蔷薇却是不依了。缠着苏蔷讲了起来。

　　“念刚，想吃什么？”柳罡一边听着苏蔷和张蔷薇讲当初发生的事情，一边和小念刚说着话，喂小念刚吃一些东西。

　　“柳罡，听着蔷蔷讲的这么传神，我真想看看你揍人的样子，要不，我们去找个人揍揍怎么样？”听着苏蔷讲完，张蔷薇忽然的道。

　　“揍人，我们总不能无缘无故的去揍谁吧？”柳罡苦笑了笑。

　　“你只需要挽着我去一个地方，他就会主动来找你麻烦，那时候，你不就可以揍人了！”张蔷薇忽然的道。

　　“蔷薇，你喝多了！我们回去吧！”苏蔷赶紧的道，张蔷薇这么一说，她自然是知道张蔷薇要揍的是谁，赶紧的道。

　　“蔷蔷，我没有喝多，我清醒着呢！看着你们一家子幸幸福福的样子，我高兴！再来一瓶雪莉！”张蔷薇拒绝着苏蔷的建议，一只手拿起了酒瓶，却是发现酒瓶已经空了。

　　“蔷薇，小念刚困了，我们先回去吧！”柳罡抱起了一边的念刚，他也看出来了，张蔷薇也是很喜欢小念刚的。

　　“哦，那我们回去吧！”张蔷薇果然的不再闹，立刻的去结账，随后，苏蔷坐上了驾驶室，张蔷薇道，“去我以前的房子吧，晚上我给你们带小念刚，你两口子好好亲热亲热。”

　　“蔷薇……”苏蔷终究有些脸嫩，立刻的闹了一个大红脸，好在，此时天色也微微的有些暗了，也看不见。

　　“有什么难为情的，你们多久才见一次面，难道你们会忍得住，说不定，下午都偷嘴了吧！”张蔷薇丝毫没有在乎。

　　“别胡说！孩子还在后面呢！”苏蔷赶紧的道。

　　“切，一岁多的孩子能懂啥，少拿孩子做挡箭牌！”

　　对于两人的言语，柳罡自然是不可能插嘴，他抱着孩子，逗弄着自己的儿子，虽然儿子来的有些突然，他还是很快的接受了自己已经是一个父亲的事情，经常去福利院的他，对于孩子，那也是比较了解的，加上父子天性，虽然仅仅是一个下午，他也是和儿子非常的熟悉起来，儿子也对他充满了依恋。

　　张蔷薇的房子，是她结婚前买的房子房子不大，两室一厅，只有五六十个平方，苏蔷也有这房子的钥匙，每次来粤州，她都是住在这里，对于这套房子，苏蔷也是非常的熟练。回到家，小念刚也没有一点睡意，毕竟，时间也还早，刚好八点，下午睡了几个小时的小家伙，哪有什么睡意。

　　“这次是专程过来看蔷蔷，还是出差顺便看看蔷蔷？”苏蔷去给孩子洗澡了，张蔷薇也和柳罡闲聊起来。

　　“过来办点事情！”柳罡倒是没有骗张蔷薇。

　　“哦，事情办好了吗？”

　　“还没有见着人呢！”柳罡摇了摇头。

　　“是什么事情，看看我能不能帮忙什么的？”张蔷薇显得很是热心。

　　“我们那里有一个风景区，准备开发出来，原本已经基本谈好了开发的事情，由他们全资开发，忽然的他们反悔了，想要共同投资！这次过来，就是和他们具体谈谈。”柳罡简单的说了一下。

　　“旅游开发，我倒是真没有这方面的熟人，如果是资金问题的话，我倒是可以帮你一些忙，那地方风景怎么样？”张蔷薇问道。

　　“我拍了一些照片……”柳罡笑着拿出了数码相机。

　　“走，去我房间！”张蔷薇迅速的带着柳罡去了房间，打开了电脑，只是，电脑桌面一出现，柳罡却是禁不住脸一红，赶紧的转过了身子，桌面上，赫然是一张张蔷薇自己裸睡的图片，不过，虽然是裸睡，身上也一丝不挂，却也并没有暴露最为关键的部位，床上的张蔷薇，双手环胸，只能看见两只胀鼓鼓的圆球的三分之一的样子吧，两个小樱桃的位置，则是被手完全的遮住了，一条大腿半蜷着，遮住了下身敏感的部位。

　　“嘻嘻，不好意思，没想到过会有男人光顾我的房间，怎么样，我和蔷蔷比，谁的身体更好一些？”看着柳罡转过身子，张蔷薇自然也想起了一个问题，不过她显然并没有在意，反而笑嘻嘻的询问了起来。

　　“只是一张照片，这个可是很难对比！”张蔷薇不在意，柳罡也就随意了一些，这么一张照片，的确也不过是一张不错的艺术照，并没有什么大不了的，若非照片的主人就在一边，柳罡也能自如的欣赏。

　　“看了照片还不满足，看来也不是一个老实孩子，难怪蔷蔷会被你拉下水了！”张蔷薇一边将数据线接上，一边和柳罡说笑着。

　　“这个地方，是乡镇府，我们计划开发一个古镇……”柳罡开始了风景区的介绍。

　　“蔷薇，看着一下念刚！”浴室里传来了苏蔷的声音，柳罡赶紧的过去，念刚也是出了浴室，往他们这边跑来，于是，欣赏风景的人又多了一个。

　　“这风景很不错啊，而且很有特色，开发出来，应该非常有价值！如果你们需要资金的话可以找我！多的可能没法，个把亿还是应该能够解决。”张蔷薇看完，更是爽快的答应了一个亿的投资。

　　“呵呵，那我先谢谢蔷薇了。”张蔷薇的这个承诺，柳罡无疑也是欢迎的，旅游开发公司方面发现问题后，柳罡考虑的更多的，也就是让黄欣怡开发整个旅游景点，而如果黄欣怡独自开发，资金问题就是大问题了，有着张蔷薇这个承诺，他压根就不用为资金问题发愁了。

　　“有什么好谢的，资金想找到好的投资项目，以产生更大的利益，你们给我们好的投资项目，我们出资，这对于大家来说，也是双赢的，投资的目的是获利，如果你的项目不好，没有获利的可能，别说一亿，一千万，甚至一百万，我都不敢答应你。”说起正事，张蔷薇却是严肃了许多。

　　“看来蔷薇也很看好旅游业了？”柳罡笑着点点头，他对此，也是抱着同样的态度，商人投资不是做慈善，目的就是赚钱，如果没有利益，谁愿意投资。

　　“现在人们生活条件渐渐改善了，兜里的钱也多了，衣足饭饱之后，自然就想着出去走走了，我去过不少地方旅游，那些风景区其实也就很一般，可是，依旧是人满为患，你们这风景区不仅风景好，还很有特色，比我去过的那些著名风景区都好多了！”

　　“呵呵，有你这话，我倒是放心的多了，说实在的，我心底可一直不踏实呢。”

　　“时间不早了，我回去了，不打扰你们一家子了！”电话响了一下，张蔷薇笑嘻嘻的起身告辞，她自然不会真留在这里当什么灯泡。

　　“我送你回去！”

　　“不用，我老公过来接我了。”张蔷薇笑着道。

　　“呵呵，要不要我下去揍他一顿！”柳罡笑呵呵的道，此时，他自然知道之前张蔷薇先前的话是开玩笑了。

　　“你敢！”张蔷薇狠狠的捏了捏小拳头。

　　张蔷薇离开了，小念刚看了一会照片，也是瞌睡来了，趴在柳罡的怀里睡了过去，他小心翼翼的将小念刚放到了床上。将小念刚放上床，柳罡却是有些心痒难耐了，孩子平安无事，而且已经睡着了，自然的，他的心也就转到了孩子他妈身上。只是，他正准备去浴室的时候，浴室的门打开了，苏蔷从浴室里走了出来，此时的苏蔷，一身浅紫色的睡裙，睡裙很短，差不多也就刚刚把屁股遮住，而且是低胸，半透明，苏蔷那饱满的双峰，能看到两个清晰的半圆，小樱桃也是若隐若现。即使两人也算是老夫老妻了，看柳罡看向自己直直的眼睛，她也禁不住有些脸红。

　　“这是蔷薇买的睡衣……”苏蔷低声的道，她虽然经常在这里住，可是，这里的睡衣，也都是张蔷薇买的，全部是很暴露的那种，平时就两个女人，倒是没有什么，她也就没有想过要自己买睡衣。

　　“这睡衣很性感……”虽然和苏蔷也有过无数次的疯狂，早也对苏蔷的胴体无比的熟悉，可是，看着眼前的苏蔷，柳罡还是禁不住的眼睛里有些迷醉，他情不自禁的走向了苏蔷。

　　“去洗个澡吧！”苏蔷躲开柳罡的眼睛，轻声的道。

　　“蔷蔷，辛苦你了！”柳罡并没有去洗澡，他轻轻的拥住了苏蔷的身子，将苏蔷搂紧在怀里。

　　“念刚很可爱的，他很听话，一点不淘气，就是经常睡着了都叫爸爸！”苏蔷低声的道。

　　“对不起！都是我不好！”苏蔷的话，却是让柳罡感觉着一阵心酸。

　　“罡，你不用说对不起，罡，我这两年很幸福，真的很幸福，谢谢你给了我念刚，我很满足了！”苏蔷紧紧的搂住了柳罡的腰，嘴唇迅速的堵住了柳罡的嘴，同时，按下了一边的电灯开关。

　　“蔷蔷……”感受着胸前丰满的挤压，湿润的红唇，柳罡再也忍不住了，凑上前吻住了苏蔷的嘴唇，两人迅速的吻在了一起。

　　热吻休息的片刻，柳罡的手也迅速的探入了睡衣之中，揉搓捏弄着那让男人着迷沉醉的地方，嘴上一路狂吻过去，双手不停揉动，苏蔷被吻的脚软无力，呼吸也越来越急促，她迫切地想要和柳罡融为一体，想要他火热的冲击，想要他疏导自己的热情渴望。她的双手紧紧箍住了他的头部，把他按向自己的胸前。

　　脸埋入双峰之中，柳罡只觉乳香扑鼻，纵然是在黑暗之中，也能感觉到那充满了弹性的雪嫩光滑，他一把抱起苏蔷的身子，将其放到床上，一双手，就要掀起苏蔷的睡裙，就在这个时候，苏蔷忽然止住了他的手，这个动作让他有点不解，他能清晰的感觉到苏蔷对他的渴望，清晰的感觉到苏蔷身子的需求，他不明白苏蔷为什么要阻止他。

　　“蔷蔷……”他疑惑的问出了声。


第051章 侦破

　　“我们不要在这里做，会吵着孩子……”苏蔷低声的道，此时的她，甚至比柳罡还要来的迫切，自然不可能休战。

　　“那怎么办？”被挑逗得非常激昂的柳罡忍不住下压了一下身体，让身下的苏蔷感受了一下自己怒发的状态。

　　“我们……我们到浴室去……”苏蔷有些娇羞的道。

　　浴室！这个词汇让柳罡精神一震。虽然浴室没有床上舒服，可是，却有着床上所没有的刺激，他一把抱起苏蔷的身子，蹑手蹑脚的进入了浴室里面，打开了浴室的灯，迅速的解开了胸前的两颗纽扣。虽然生养了孩子，苏蔷的乳房丝毫不见下垂，甚至，更见饱满了几分。

　　“蔷蔷，你这又大了不少，现在是多大尺寸啊？”柳罡埋首其间，轻柔的吮吸着芬芳的乳香。

　　“还不是34E，老公的呢？”苏蔷显然也是情难自禁，玉手迅速的伸入了柳罡的腰间，摸索着解开了柳罡的皮带，迅速的探了进去，一把抓住了那早也昂首挺胸的小柳罡，另外的一只手，迅速的将柳罡的长裤褪下。

　　柳罡一阵激动，他闪电般的把苏蔷的玉体翻转过来。让她扶着墙壁，然后双手扶住翘臀，那短短的睡裙，此时也是完全的翘起在了臀上，丝毫形成不了障碍，他只是迅速的褪下那粉色的蕾丝内裤，挺身而上……

　　苏蔷经常锻炼的身子，却是透着十二分的弹性，让柳罡可以肆无忌惮的驰骋冲杀，两人直杀得天昏地暗、畅快淋漓，若非是厕所的隔音效果要好的多，大约，附近的邻居又得欣赏一番夜半歌声了！

　　“老公，你怎么变这么厉害了！”身心的愉悦，让两人都得到了尽情的发泄，发泄之后的苏蔷，也是几乎没有了站起来的能力，身子仿佛虚脱了一般。

　　“来老公给你洗澡！”柳罡抱着苏蔷的身子，坐进了浴缸中，浴缸早放满了水，一双手，则是在那双峰上蹂躏着。

　　“哪有你这么洗澡的，就洗一个地方……”苏蔷一边替柳罡搓着身子，一边和柳罡打趣着。

　　“哦，忘了还有一个地方！”柳罡的手迅速的探了下去。

　　“讨厌！”苏蔷的身子蠕动着。怀中蠕动的胴体，让柳罡的身子受到了激烈的刺激，他的双手，也更加的认真工作了起来，同时，他的嘴也没有闲着，疯狂的轻吻着苏蔷粉嫩的红唇。

　　“啊，要死，你还想啊……”感觉着屁股下方的坚硬和火热，苏蔷赶紧的投降了，只是，柳罡同志显然没有一点遵守投降不杀的觉悟，他迅速的挺枪发动了攻击……

　　从浴室厮杀到浴缸，再从浴缸到沙发，最后，两人睡到了床上，柳罡依旧没有放过追杀的机会，继续的追杀了一番，直杀的苏蔷同志彻底的丧失了战斗力，躺在床上几乎没有了反应，柳罡同志才算是罢休。

　　“幸好，我只是你的情人，否则，早晚被你折腾死！”第二天天亮了，苏蔷依旧的感觉着浑身软绵绵的，没有一点力气，她禁不住的埋怨起了柳罡这个罪魁祸首。

　　“这是对你欺骗老公的惩罚！”柳罡将苏蔷搂在怀里，一双手禁不住的又伸进了苏蔷的前胸。

　　“别乱来，儿子要醒了。”苏蔷赶紧的抓住了柳罡的手，只是，她手上都软绵绵的，抓在柳罡手上，也用不起力。

　　“放心，儿子醒了我知道。”柳罡轻轻的把玩着那一对圆球，浑圆的乳峰在的手里变换着不同的形状。

　　“儿子的病，怎么就忽然的好了，是不是你做了什么？”苏蔷却是终究的禁不住问出了声，前几天，儿子每天反反复复的发高烧，前晚上也还发了两次烧，柳罡一来，居然就不发烧了，这委实的太奇怪了。

　　“老婆，我们可一直在一起，你看我干什么了？”内气的事情，柳罡也无法解释，而且，他也委实不想让人知道，即使他相信苏蔷，他也不想让苏蔷知道，每个人都有着自己的秘密。

　　“我看你好像给念刚按摩了，你什么时候学会的按摩？”苏蔷想了想，也就柳罡那按摩，勉强能够说得上可能有关系。

　　“那就是随便按摩一下，偶尔的去享受一下按摩，也就知道一些基本的手法。”柳罡笑了笑。

　　“那你帮我按摩按摩！”

　　“我这不就是正在按摩！”柳罡二指拈住两粒小樱桃，稍微的一用力。

　　“啊！”苏蔷骤不及防，惊呼出声。

　　“妈，你怎么了？”忽然的，一边的念刚忽然的出声，却是吓了苏蔷一跳，她赶紧的伸手想要拉出柳罡的手，却才发现，柳罡的手已经离开了。

　　“妈妈肯定做噩梦了！小念刚睡醒了啊！”柳罡抽回了手，迅速的翻了过身，将小家伙抱在了怀里。

　　“爸爸！”念刚抱住了柳罡。

　　“柳罡，你帮念刚穿一下衣服。”苏蔷想起身，却是才发现，自己身体软绵绵的，几乎起不了床，无奈，只能是找柳罡这个罪魁祸首了。

　　旅游开发公司方面依旧没有一点的消息，倒是姜芋打了个电话，报告了一下情况，今天的工作安排，林主任依旧负责带着他们闲逛，而没有安排进行任何具体的谈判，副总经理严颂还没有回来，这让姜芋显得很是着急。

　　“再等等看吧！”要是不知道情况，或者是没有苏蔷在，此时，柳罡大约也是有些着急了，不过，幸运的是，柳罡不仅知道了旅游开发公司存在的问题，更有着老婆孩子在身边，现在的他，巴不得旅游开发公司拖的时间越长越好呢。

　　苏蔷在床上不想起床，柳罡带着儿子去了医院，再次进行了一些必要的检查，并没有任何的问题。他又带着儿子出去兜了一圈风，将近中午了，接到苏蔷的电话，他也才开车和儿子一起往家赶。虽然已经是中午了，苏蔷依旧的感觉着有些腿发软，她也没有出去吃饭，而是让柳罡买了菜回家，这也让柳罡享受了一番开着保时捷911买菜的经历。

　　有家的感觉真好！可惜，这不是自己的家！一家三口在家里吃饭，却是忽然的让柳罡产生了一种家的感觉，只是让他有些遗憾的是，这并不是自己的家。下午，柳罡也没有再带孩子出去，一家三口就在家里看着电视，聊着天，陪儿子玩游戏。

　　晚饭柳罡并没有在家里吃，而是接受了卞有水的邀请，这一顿饭，那肯定是少不了的，只不过，刚刚上车准备启动，就接到了一个电话，一个陌生座机电话，粤州本地的。

　　“你好！”柳罡接起了电话。

　　“我是林娜，柳县长还记得我吗？”

　　“是林女士，当然还记得！”两人见面的方式如此的特别，还真让他很难忘记。

　　“柳县长现在有空吗？”

　　“现在，正准备赴一个朋友的晚宴，林女士有什么事情吗？”柳罡对于林娜，却是有着一些不敢信任，不过，因为不知道林娜的目的，他也并没有拒人于千里之外。

　　“哦，柳县长有时间的话，我想和柳县长谈谈关于你们旅游景区开发的事情。”

　　“行，晚饭后我给林女士打电话吧！”虽然对于林娜不信任，不过，谈谈也没有坏处的，至少，也能知道一些旅游开发公司的情况吧。

　　“好的，到时你打这个电话！”林娜挂断了电话。晚饭除了卞有水，还有刑警队长李如瑞以及小女警朱萌，两个知道柳罡身份的人，其他人，卞有水并没有通知任何人，毕竟，柳罡的身份，并不适合闹的尽人皆知。

　　晚饭，卞有水和李如瑞又告诉了他一些具体的情况，锁定了奥迪车后，查车的工作也并不顺利，奥迪车居然是假车牌，不过，奥迪车毕竟有限，而且，能将假车牌做的以假乱真的人，也并不多；同时，朱萌回去后，也立刻的将柳罡怀疑是仇杀的情况告诉了刑警队队长李如瑞，警方双管齐下，很快的就查到了有用的线索，在犯罪嫌疑人准备出境时，成功将其抓获。

　　这的确是一起报复杀人案件，犯罪嫌疑人是一家假肢工厂的老板，因为税务机关和民政机关的刁难，企业被一步步拖垮，于是，他起了杀人的念头，而那个女老师，则是嫌疑人儿子的班主任，四年前他儿子在学校跳楼自杀，他将这笔账算到了那班主任老师的头上，而突破口，也正是在这里，当时，嫌疑人就曾经去学校闹过，只不过，时间过去的太长了，学校的老师都换了许多，已经没有多少人还记得那事情了，因此，第一次排查的时候，也没有人提起那事情，昨天去调查的时候，则是将主要的精力放在了仇杀的调查上，有针对性的调查，加上走访的也更深入一些，因此，有老师想起了这么一件事情。至于那位服装店女老板，实际上是嫌疑人的情人，是他的同谋，杀那女老板，只是为了灭口。而调查走访奥迪车的事情，迅速的惊动了嫌疑人，他仓皇准备出逃，只是，很不幸的是，这时候公安机关也是将他列为了头号嫌疑人。

　　“柳县长喝了不少酒了，小朱送一下柳县长回去吧！”柳罡吃完饭，婉言谢绝了其他的活动，刑警队李大队长就让朱萌送柳罡回去。

　　“李大队长，不用了，我也没有喝多少酒，自己开车回去没问题。”柳罡忙道，他也就喝了几杯酒，差不多和没喝酒没啥两样，哪用得着别人送，反倒是，此时的朱萌看上去也有了几分的酒意了。至于卞有水和李如瑞，此时也是有了七八分的酒意。

　　“老弟，让小朱送你吧，这晚上，你路也不熟！小朱，柳县长可就交给你了！”卞有水也赶紧的道。

　　“柳县长，就我送你吧，我家离你们住的招待所也不远！”朱萌走到了柳罡身边，不由分说拉起了柳罡的胳膊。柳罡也不好再说什么，这里毕竟是公众场合，拉拉扯扯的也不好。

　　“还是我开车吧！”上了车，朱萌要去驾驶室，柳罡忙道。

　　“让我开吧，我就想开这车！”朱萌却是不依，抢先坐上了驾驶室。

　　“现在去哪里？不会这么早就去睡吧？”朱萌看着柳罡，今天，她可是显得颇为兴奋，案子的侦破，虽然是柳罡的指点，可是，查出最重要的线索，那可是她的功劳，学校方面，正是她去查的。

　　“我还有点事，我先打个电话吧。”柳罡拿出了电话，打给了林娜，“林娜女士，我柳罡！”

　　“哦，柳县长还记得我家的位置吗？你直接来我家吧，那些设计也需要用到一些专业的电脑，在家里更方便一些。”

　　“我马上过来！”柳罡爽快的答应了下来，林娜的解释，也是合情合理，虽然他们不可能现场设计，可做一些模拟设计，大概的构思，也还是需要的，这些，可都离不开电脑。再说了，现在他可是有朱萌在一起。

　　“朱警官，去林娜那里吧！”挂断电话，柳罡立刻的道。

　　“哦！”朱萌眼睛中微微有些失望，她可是想好好的去飙飙车呢，却不想，柳罡根本不出去。

　　不大工夫，两人也到了林娜的家，这一次，他自然再也不能见到那难得一见的春光了，不过，林娜依旧显得有些清凉，短裤，短T恤，整个小腿赤裸着，手臂也大部分暴露在外。而让柳罡微微有些意外的是，朱梦居然也在。当然，两人同样意外，她们也没有想到，朱萌居然和柳罡在一起。

　　“姐，你怎么也在？”朱萌看着姐，甚至比所有人都要意外，她当然知道柳罡和林娜见面的目的是什么，昨天，她可是做了一晚上姐姐的工作，最终，也没有能够让姐姐答应帮忙设计，为此，她几乎和姐姐吵架了，却不想，今天姐姐居然也在这里。

　　“你姐姐已经被他们老总辞退了，现在，她可是我的第一名正式员工！”林娜笑嘻嘻的道。

　　“姐姐被辞退了，你们老总有没有病？”朱萌再次的瞪大了眼睛。


第052章 谈判

　　“她的确是有病，居然跑去质问严颂合同的真伪问题！严总批评了她几句多管闲事，她一气之下就辞职了！严总立刻就同意了她的辞职，幸好，看在多年姐妹的份上，我收留了她，否则，你姐姐现在就是一个失业人员了！”林娜耸了耸肩，却是奚落起了自己的搭档。

　　“哪来那么多的废话，还干不干活！”朱梦没好气的道。

　　“嘻嘻，干活，干活，柳县长，屋里请！”林娜笑嘻嘻的将柳罡请进了里屋，屋子空间很大，两台电脑，打印机，还有沙发之类的，看上去倒是更像是一间工作室，一间有些杂乱的工作室。

　　“你们慢慢研究，我睡觉去了！”朱萌并没有进工作室，而是直接往一边的卧室走去，她对于这些设计，可是一点不敢兴趣，她只想当她的警察。

　　“柳县长，你应该带的有你们风景区的资料吧！”林娜也没有理会朱萌，走进工作室，立刻就问柳罡要起了资料。

　　“有！这些是老鹰沟的资料，这些是我照的一些照片！”柳罡迅速的拿出了资料，这次过来，他本来也就做好了在旅游开发公司碰壁的心里准备，自然的，他也会为自己多准备一些退路了。而风景区的资料，那本来就是现成的，他自然是要准备一份。不过，这次他并没有仅仅拿自己照的照片，主要的是拿的旅游局准备的资料，那些资料，都在一个闪存盘之中。

　　“看来，柳县长的准备很充分啊！”朱梦看了柳罡一眼。

　　“大老远过来一趟也不容易，总不能白跑一趟吧！”柳罡无奈的苦笑了笑。

　　“我和林娜只能负责设计，资金，开发，我们可都没有那个能力，你找我们，那同样很可能是白跑一趟。”朱梦淡淡的道。

　　“资金问题，那可以想办法筹集，开发，有了资金，开发同样不成问题，最大的问题，还是设计问题。”柳罡微笑着道。

　　“柳县长，虽然我们还没有开始设计，可是，初步的预算也是出来了的，整个老鹰沟景区，投资将达到五个亿，第一期投资，也将达到两个亿，你们一个落后县，能筹集到这么一大笔资金？我可是听说，你们连共同出资，合作开发都拒绝了的！”朱梦显然并不信任柳罡，而且，这两天她显然也没有闲着，该了解的情况，她都已经了解了。

　　“呵呵，朱梦女士可能还不知道吧，另外已经有一家我们S省本地的房地产开发企业，准备签约老鹰沟开发项目，目前，他们已经基本和当地政府，就古镇开发，以及水库开发达成一致，具体的老鹰沟开发，也有了初步的计划，只是因为他们之前并没有旅游景区开发的经验，没有顶级的旅游景区设计专业人才。”柳罡笑了笑。

　　“哦，我是不是可以理解为，你们这次过来，根本就不是和旅游开发公司签约，而是为了促成旅游开发公司和那家房地产公司合作？”朱梦有些恍然的道。

　　“应该可以这么理解吧！”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，这些照片，是你照的？”林娜也是在电脑上打开了那些照片，柳罡直接拿的数码相机，而不是闪存盘或者其他什么的，这很容易让人想到，这是他自己照的。

　　“是的，上次旅游开发公司严总去考察，我跟着他们去考察了一趟，拍摄了不少照片！”柳罡点点头道。

　　“不错啊，挺专业的嘛！稍微差一点的专业摄像师，照出来也未必有这个效果。”琳娜有些赞赏的道。

　　“我是跟在专业摄像师后拍摄的这些照片，照片取景角度，差不多是跟着别人学的！”柳罡笑了笑。

　　“看来，柳县长是早就留了一手了！”朱梦再次的询问出声。

　　“现在看来，我这准备并不是多余的！”柳罡微微的笑了笑。

　　“柳县长，我接触过不少内地的地方领导，你是最精明的！”林娜微微的笑了笑。

　　“或许，每个人站的角度，目的不同，对事情的态度也就不同吧！”

　　“柳县长能不能说具体些？”朱梦似乎有意挑刺。

　　“就像和你们旅游开发公司的合作，如果我们让出百分之五，或者是百分之十的利润，你说，你们会不会立刻和我们签署协议？”柳罡淡淡的反问道。

　　“我想，应该会吧，不过，你们能舍得让出百分之五或者百分之十的利润吗？”朱梦同样反问着。

　　“如果是站在红山县的利益的立场，结果自然是不用说，可如果站在个人的立场，却是很难说了，让出百分之五或者百分之十的利益，固然损害了红山县的利益，可是，对于个人的利益，却又有什么损害？签署了协议，招商引资成功，旅游区顺利开发，那就是政绩，这是领导，媒体，老百姓都能看见的闪耀政绩。而协议签署不成，风景区无法开发，领导就会认为你无用，当地的老百姓也会失望！”柳罡也看出来了，朱梦虽然行事有些出格，不过，却是一个原则性很强的人，一个非常有着职业道德的人，要让朱梦真心的帮助他们，就必须先要获得她的认可。而朱梦是旅游开发公司的首席设计师，那也就是说，朱梦是旅游开发公司的权威，能够请到朱梦为老鹰沟设计，那对于老鹰沟的开发，无疑是非常重要的。

　　“可是，这样会有人质问你出卖政府和人民的利益！”朱梦紧追不舍。

　　“又有几个人知道这风景区的利益究竟该如何分配呢？即使是你这个设计规划人员，也无法确定一个合理的利益分配吧，再说了，即使是有专家质疑，那又有什么关系呢？这又没有一个具体的分配标准，顶多，也就是一场口水战罢了。”

　　“柳县长既然如此清楚其中的利弊，为什么不那么选择呢？为什么不做一个对自己有利的选择呢？”朱梦的问题依旧犀利，不过，语气却是不那么紧逼不舍了。

　　“朱梦女士昨天早上为什么不答应我们的合作呢？”柳罡微笑着问道。

　　“你是在质疑我的职业操守！”朱梦眉头微微的皱了起来。

　　“朱梦女士不也是如此吗？”柳罡淡淡的道。

　　“你们政府官员，可很少有人将当官当成一种职业！”朱梦淡淡的看着柳罡。

　　“可事实上，这难道不是一种职业吗？”

　　“希望我们能够有机会合作。”朱梦伸出了手。

　　“朱梦女士可不是和我合作，是和新月公司合作，我只是一个中间人的角色。”柳罡微笑着伸出了手，握住了朱梦的柔荑，当然，仅仅是沾手即放开，他可不愿意随意的刺探人的隐私。

　　“现在，还请柳县长给我们现场解释一下，不知道柳县长是否有时间？”林娜嫣然一笑，两人握手，也就是说，她的搭档已经同意了双方的合作，这一单生意，基本上可以算是成功了，关键的，也就是价格上的谈判了。

　　“非常荣幸！二位，这里是松雨乡，松雨乡有着……”柳罡迅速的开始讲解起来，从松雨乡开始讲解了起来，他讲的很是细致，也没有去看资料，一点点认真的讲述着，不过，他并没有掺和自己的看法，只是将整个风景区的情况，地理，以及各方面的状况，都详细的讲述了一遍。两人也不时的提一些问题，柳罡也都一一的做了解答。

　　“柳县长，听你说，那个公司已经和你们就古镇开发和水库开发达成了一致，不知道柳县长能不能讲的更具体一些？”最后，朱梦又详细的询问了起来。

　　“古镇和水库的开发，我们准备建设成为休闲旅游购物的地方，因此，不打算将这两个地方设置成收费旅游区域，而这两个地方的建设，也是以充分调动当地民众参与为主，地方政府和公司主要负责公共区域的建设，以及一些重要项目的建设，配套和辅助设施建设，然后成立一个管理公司，收取一定的管理费用，承担管理职能……”有了初步的设想，众人集思广益，一系列的具体操作手法，也就很快的出台了，黄欣怡不仅眼界宽广，更具有超前意识，不拘泥于眼前的蝇头小利，这也是柳罡和黄欣怡合作最为愉快的地方。

　　“看来，和你们合作的公司，也是一个非常不错的公司，很有远见！”琳娜微微有些意外，一直以来，她无论对于内地公司，还是内地官员，都有些不屑的，认为那不过就是一群土包子。

　　接下来，更多的是两人的询问，两人都问的很细，民生习惯，风土人情，道路交通，方方面面的问题，都问的很认真，不仅问红山的情况，也问了津州的情况，乃至于整个S省的情况，都做了一番详细的了解，柳罡也将知道的情况，都毫无保留的讲述了一番。

　　“柳县长，我们希望能够实地考察一番！”最后，朱梦主动的提了出来，别人讲述的，永远是别人看到的。

　　“朱梦女士，不知道你们准备什么时候动身？我让他们做具体的安排！”柳罡立刻的做出了回应。


第053章 不管招商

　　“周日吧，周日出发！”朱梦看了眼自己的搭档，迅速的确定了时间。

　　“好，我一定通知对方做好接待准备工作。”柳罡倒是没有想到，朱梦会如此的急切。

　　“柳县长是回去还是就在这里休息？如果就在这里休息，可以去对面主卧室，你和小萌可以任意使用我的床，不过，有两点必须注意，第一，声音不能太大，第二，弄脏了床必须要负责洗干净！”林娜下了逐客令，只不过，这个逐客令附带着开了个玩笑，显然，是要报复昨天早上两人对她的冒犯。

　　“如果林娜小姐本人发出邀请，柳罡不甚荣幸！”柳罡也不介意小小的开一个玩笑，双方已经确定了合作，也算是朋友了，两人也算是不打不相识了。

　　“滚蛋！出去记得关门！”林娜笑骂了一句，开始了自己的工作。

　　和两人达成了合作的意向，这无疑让柳罡颇为开心，坐在车上，也没有启动车，先给黄欣怡报告了这一不错的消息，知道这消息，黄欣怡甚至比柳罡还要兴奋。经过这两天对老鹰沟的了解，她对于开发老鹰沟，也是充满着信心，她甚至不愿意和别人分享这份盛宴，旅游开发公司不愿意合作，她可是求之不得，而柳罡居然为她挖来了旅游开发公司的首席设计师，这也正是她梦寐以求的。

　　回到家里，屋子里的灯已经关闭，柳罡也没有打电话，也没有敲门，而是小心翼翼的打开了门，走了进去，打开门，他就听到了一阵轻微的呼吸声，他的眼睛，迅速的看向了沙发，果然的，苏蔷躺在沙发上睡的正香。苏蔷依旧是穿着那一身的睡裙。他蹑手蹑脚的走了过去，一双手迅速的探进了那胸口之中，一把抓住了那一只饱满。

　　“老公回来了！”苏蔷顿时的醒了过来，有些慵懒的坐起身，一把搂住了柳罡的脖子。

　　“恩！”柳罡迅速的用嘴，堵住了苏蔷的嘴，苏蔷也疯狂的迎合着，吻了回去，随着两人的热吻，两人的衣服迅速的离开了两人的身体，客厅的沙发上，沙发吃不住两人的疯狂，再次的奏响了一曲交响曲。

　　虽然感觉着身体无比的疲倦，虽然感觉着身体仿佛也没有了力气，苏蔷依旧是疯狂无节制的索取着，她知道，美好的生活就仿佛梦境一般，一觉醒来，就可能什么都没有了，她要珍惜每一刻两人在一起的时间，错过了，下一次，就不知道要等到什么时间了！

　　虽然已经和林娜朱梦达成了一致，柳罡也并没有立刻回去，他还希望和孩子多在一起两天呢，难得的过来一次，总得多陪陪老婆孩子吧，反正，也有人免费供他们旅游。只不过，他的家庭生活并没有能够持续下去，第二天下午，也就是他们到粤州的第三天下午，苏蔷就因为辖区突发恶性案件，而不得不结束了休假，赶回了海珠，儿子的各项检查均也正常，自然是随着母亲离开而离开了，这让柳罡再次的恢复了单身的生活。当然，他也将两母子送回了海珠，海珠，他也还有着一大堆的朋友，别人可以不见，谢旭秦那是肯定要见一面的，到了G省不和谢旭秦见一面，他可要被埋怨死了。

　　“今天杨洁有演出，回不来，要明天早上才回来，嫂子给你们安排一上午的时间！”林琳看见柳罡，就笑着告诉了柳罡这个好消息。

　　“嫂子还没有告诉杨洁吧？”柳罡赶紧的问道。

　　“还没有，等她回来才告诉她，也让她惊喜一下吧！”

　　“那嫂子就别告诉他了！”柳罡赶紧的道，此时的杨洁，也是成为了一个大明星了，几乎也是成为了林琳公司的台柱子，他可丝毫不想去打扰杨洁的生活，他们原本就属于生活在不同世界的人。尤其是，这段时间，杨洁可是几次提起了他当初承诺的事情，他此时正躲着杨洁呢。

　　“闹什么矛盾了啊？我怎么没有听杨洁说起，前几天她打电话，还说起要休假回去看你呢！”林琳道。

　　“嫂子就和她说，我刚刚当了常务副县长，没有时间……”

　　“常务副县长，小罡你都常务副县长了？”林琳瞪大了眼睛看着柳罡。

　　“呵呵，兄弟的能力，别说副县长，就是当个县长，市长，那也绰绰有余。”谢旭秦却是并不觉得有什么意外，他甚至感觉常务副县长有些委屈了柳罡呢。

　　对于柳罡的要求，林琳倒是表现的格外支持，她原本也感觉着柳罡和杨洁之间的事情不应该，有时候，她甚至在故意的阻止两人见面，她可是将柳罡当成亲弟弟一般的对待，甚至可以说，比对自己的亲弟弟还要在意几分，自然是竭力的维护柳罡的利益。

　　“那算了，我们回去了吧！”周五，柳罡再次的收到了姜芋的电话，严颂继续不在家，他迅速的做出了决定。

　　“柳县长，就这么回去了？”姜芋有些发愣。

　　“你们先回去吧，我再找找我的一些朋友，看看能不能想到一些其他的办法！”柳罡并没有打算和两人一路回去，而是准备继续的耽搁两天，朱梦他们约定的时间，是周日，也就两天的时间，他也就干脆等着两人一起上路了，虽然两人不是直接和县政府合作，可是，也算是县里的客人，而且是很重要的客人。

　　“小罡，是不是遇到什么麻烦了？”柳罡打电话的时候，也并没有避开谢旭秦两口子，听到柳罡的话，林琳立刻的询问了起来。

　　“是有些麻烦，不过不是什么大事情，已经解决了。”柳罡笑着道。

　　“哦，有什么麻烦，可别瞒着嫂子。”林琳也没有再多问。

　　“是啊，现在政府不是以经济建设为中心吗？你嫂子在海珠也有一些影响力，熟悉的企业家也很多，说不定就有一两家合适的！”谢旭秦也道。

　　“恩，小罡管招商吗？需要不需要一些投资商，要不，嫂子给你介绍几个企业过去。”林琳也笑着点点头，大企业或许不好找，中等企业，她却还是有一些影响力的，而沿海一些中等企业，去了内地，也是颇受欢迎的，毕竟，柳罡只是一个常务副县长，一个县，上千万的投资，也算是拿的出手的投资了。

　　“呵呵，我也没有管招商引资，再说了，红山那地方，目前我也还不熟悉，贸然招商引资，那不是害人家投资者吗？”柳罡笑着摇了摇头。

　　“对了，前段时间还遇到了黄总，黄总说起他们投资的机械厂，可是赞不绝口呢！听黄总说，打算将机械生产的主要基地，放在柳河呢！”林琳笑着道。

　　“恩，他们机械厂在柳河发展很是不错。”柳罡点点头。

　　“兄弟不是过来招商引资，那你过来做什么？”谢旭秦问起了柳罡。

　　“其实说起来也算是招商引资，是一个关于旅游开发的项目……现在，已经找到了旅游策划设计的专业人员，大问题基本解决了。”谢旭秦问起了，柳罡也没有隐瞒，将过来的事情简单的说了一下。

　　“四星级旅游景区开发，那投资可是不少，资金问题解决了吗？如果没有的话，嫂子给你投资一些！”林琳却是眼睛微微的一亮。

　　“怎么，嫂子对投资旅游感兴趣？”

　　“旅游是一个很有投资前景的项目，尤其是好的旅游景点，嫂子也还有些私房钱，不想投在股市上担惊受怕，投资旅游，也是一个不错的选择。”林琳可是精明过人，能够申请四星级旅游开发的项目，那显然都是非常不错的项目，当然，最主要还是因为，那里有柳罡，她对于柳罡的信任，可是丝毫不亚于对自己家人的信任。

　　“哦，那到时候如果资金出现缺口，一定找嫂子投资。”柳罡笑着道，他知道，林琳投资，根本就是冲着自己，不是必要，他还是不想动用林琳的资金。他感觉着，真正的朋友，最好还是不要有利益上的纠葛！

　　其实不仅是林琳的资金，就是黄欣怡的投资，此时柳罡都有着许多的顾忌，当然，担心的角度却是不同的，和黄欣怡之间，他担心的是两人关系的暴露，虽然两人之间的关系非常隐秘，可以说没有任何外人知道，再说了，即使有人猜到了什么，那也不能说什么，捕风捉影的事情，原本就当不得真，只要不被抓住现行，谁又能说什么什么呢？可一旦黄欣怡真有了他的孩子，这个问题就麻烦了，那孩子，到时候就是一个铁的证据了。

　　之前他虽然没有反对黄欣怡想要孩子的事情，可是，却也委实没有去多想，可见了儿子念刚之后，他考虑的更多了些，也更谨慎了一些，他不再是一个人，他已经有了儿子。即使他并没有利用职权为黄欣怡谋取任何不正当的利益，即使黄欣怡投资柳河也好，投资红山也好，都不是奔着他的权力，可是，一个无法改变的事实是，他是红山县的常务副县长，黄欣怡投资的旅游产业，更是他的分管范围，到时候，他根本无法撇清。


第054章 避不开了

　　晚上，柳罡没有离开谢旭秦的家，两人一起聊天到了很晚，也切磋了一番修炼，或者应该叫柳罡指点了一番谢旭秦的修炼，去了天泉观，观摩了那神像的修炼之后，此时柳罡对于魂印诀，有了更深的体验，指导谢旭秦，那是绰绰有余了。

　　这谁啊，大半夜的也不让人安生？柳罡刚刚睡着，却是被一个电话给吵醒过来了，自从离开了公安系统，他可很少被电话吵醒，尤其是，今天他们还睡的很晚，上床的时候，也就一点多差不多两点了。拿起电话一看，柳罡却是有些无奈起来，电话，居然是杨洁打来的。

　　难道，杨洁已经知道自己来了海珠？这不应该啊，林琳都答应了自己不告诉杨洁的！柳罡心底微微的嘀咕了起来。不过，他也不可能不接电话。

　　“罡哥，睡了吗？”电话接通，立刻的，电话里传来了杨洁柔柔的声音。

　　“都多少时间了啊，小洁还没睡觉？”柳罡懒洋洋的道。

　　“我睡不着，罡哥在什么地方啊？”

　　“睡觉啊，还能在什么地方，小洁呢，现在还不错吧？”柳罡含糊其词。

　　“你在什么地方睡觉？”杨洁却是进一步的追问着。

　　“当然是床上睡觉了，睡觉还能在什么地方。”柳罡明白，杨洁恐怕真知道了他过来了。

　　“哼，就知道骗人，你现在粤州，是吧？”

　　“粤州，没有啊！”杨洁的话，倒是让柳罡稍微的放心了些，显然，不是林琳泄露了他的行踪，不是林琳，那大概就只有张俊了，和双方都熟悉的，只有这么两个人，张俊只知道自己来了粤州，却不知道自己来了海珠。

　　“哼，那你现在用座机给我打个电话！”杨洁却是一点不好骗。

　　“呵呵，我没有在粤州，在海珠，你明天早上回来，是吧？”柳罡无奈，只能是老实交代了，当然，他原本不打算和杨洁见面的事情，却是不可能再提了。

　　“这还差不多，明早上来机场接我……算了，你还是去林琳姐那个家里等我吧，记得多买些菜，我回来犒劳犒劳你！”杨洁虽然很希望柳罡去机场接她，可是，那却显然是不怎么现实的，她现在大小也算是一个明星，尤其是在海珠，更是大大有名，柳罡如果来接她，却是难免不被狗仔们盯上。

　　“就在谢哥他们家里吧，我现在都在谢哥家里呢！”柳罡赶紧的道。

　　“这事情就不麻烦谢哥他们了，林琳姐可是大忙人，记住哦，要是我回来不见人，我就立刻请假到红山来找你！”

　　“菜就算了吧，买些方便食品就成了！我可不敢劳驾你这个大明星给我做饭！”

　　“那行，到时候我们一起出去吃！”杨洁笑嘻嘻的道。

　　“那算了，我们还是在家里吃吧！”柳罡赶紧的道，陪杨洁出去吃，那却是不知道会遇到多少杨洁的歌迷呢，海珠，那可是杨洁的老巢。与杨洁一起出去吃饭，那显然不如在家里吃饭来的更稳妥。

　　“嘻嘻，好了，不打扰你睡觉了，我也要去机场了！”杨洁挂断了电话。

　　都五点了，这小丫头，真挺折腾人的！张俊这混账家伙，怎么就出卖了自己的信息！柳罡看了看世界，已经五点了，他自己被折腾醒了过来，他也就不放过那折腾他的人了，他立刻的将电话打给了张俊。

　　“罡哥，你就饶了我吧，这都什么时候了，还打电话！”张俊的声音不无抱怨。

　　“你小子欠揍，谁叫你把我来粤州的事情乱说的！”

　　“罡哥，这可不能怪我，大明星问我，我总不能撒谎吧！”张俊却浑然没有在意柳罡的威胁。

　　“你这家伙，净给我找麻烦！”

　　“罡哥，我说你也是，太老古板了，人家一个大明星，都愿意做你的小情人，你居然还不同意；你原来可不是这样的人，罡哥还记得偷偷带我去偷看杨老师洗澡的事情吗？当时我可是爬不上去，还是……”张俊却是毫不客气的反击着，甚至还举例说明。

　　“你小子给我闭嘴……”说起小时候的糗事，柳罡也禁不住有些好笑，张俊对于他小时候的一切，那无疑是非常清楚的，而想起当时的事情，柳罡自己也禁不住的有些脸红，杨老师是他们初一的英语老师，一个刚刚从师范大学毕业的女老师，两个家伙都不是喜欢英语的货色，英语成绩除了照抄，压根就没有及格过，而刚刚参加工作的杨老师又偏偏是一个较真的人，两人很是受了不少惩罚，经常被留下。两人自然对于英语老师有着不满，于是，两人抓了十多只癞蛤蟆，准备放进杨老师的家里。

　　杨老师住的乃是二楼，张俊爬不上去，在下面放哨，他爬上去的位置，刚好是水管的位置，也就是厕所外面，上去的时候，刚好遇到英语老师在厕所里洗澡，十二三岁的男孩子，自然是对于女人的身体充满着好奇，这一看，却是忘记了放蛤蟆的事情，也忘了下面张俊还在放风，在张俊的催促下，才赶紧的溜了下去，听到柳罡说起，张俊却是不依了，只是，他自己爬不上去，最后，他还咬牙承诺了帮柳罡扫一个月的地，柳罡才帮助他上去的。

　　“呵呵，罡哥，你不是说了吗，人一声就短短几十年，不要亏待了自己，罡哥又不是没本钱，何必虐待自己呢，杨洁是真喜欢你，也没有想过要你负责什么的……”

　　“滚蛋！”柳罡干脆的挂断了电话，原本准备折腾一下张俊的，此时，却是成了自己被开导。虽然继续的躺在床上，柳罡也并没有太多的睡意，对于杨洁，柳罡还真有些头痛，这无疑也是固执的女孩子。

　　“还早着呢，小罡怎么不睡会？”迷迷糊糊中，天也亮了起来，柳罡也起了床，林琳也起床了，倒是谢旭秦，还在睡懒觉。

　　“刚刚小洁给我打了个电话！”柳罡苦笑了笑。

　　“哦，她知道你过来了？”林琳笑了笑。

　　“恩，一个朋友和她说了！”柳罡有些无奈。

　　“那去陪陪她吧，小洁人很不错的！有些事情，也没有必要刻意去回避，顺其自然就好，我那房子的钥匙已经给她了，不过，你好像也用不着钥匙吧！”林琳笑了笑，作为一个大家庭出来的女人，她虽然不喜欢男人的花心，却也并不是太在意，当然，自己的男人除外，好在，这一点，她倒是一点不担心，谢旭秦在这方面，那是最让她放心的。

　　“恩！等会我去买些菜，这附近什么地方可以买菜？”柳罡点点头，此时，他想回避也没法。

　　“我让人给你准备好吧！”林琳笑着道。

　　在林琳家里吃了早饭，柳罡要的菜已经准备好，他也没有要什么特别的菜，都一些家常菜，就吃一顿饭，也没有必要弄的太复杂。吃完早饭，他起身往目的地赶去，不大功夫，就到了杨洁的家，也就是原来林琳的房子。他一路小心的避开了人，到了那房子里，打开门，屋子里依旧是之前的家具，布置也都没有变化，唯一变化的，也就是窗帘变了。只是，当柳罡的眼睛落在地上时，他的眉头却是深深的皱了起来。

　　地板上，往房间走的一路，略微的比周围的地方，要稍微的干净一些，虽然看上去很淡，不是很容易看出来，这还是瞬间的引起了柳罡的注意。他仔细的观测起了周围，屋子里有着一层灰尘，显然，也有很长一段时间没有住人了，而那干净一些的路上，同样也有着灰尘，只不过，比周围的灰尘要淡一些，整个一条路虽然不是很规则，却也算是比较整齐，看上去，应该是用拖把拖过的样子。

　　屋子里有人来过！柳罡迅速的做出了判断，屋子里有人来过，而显然的，来人害怕留下了什么痕迹，又用拖把拖了一遍。只不过，这却是让柳罡有些疑惑，既然对方害怕留下痕迹，那就干脆带上脚套什么的好了，干嘛要用拖把？那多麻烦，而且，用拖把的话，岂不留下更多的痕迹？不过，仔细一思索，柳罡倒是略微的想清楚了一些，地上的灰尘状况表明，这人来的时候，地上已经有了灰尘了，地上有着灰尘，即使穿着脚套留不下鞋印，可印记还是会留下的，那人必然是发现了印迹，才想着用拖把将那些印痕拖去，拖把留下的痕迹，显然比脚留下的一点一点的痕迹更不引人关注，即使发现了，大约也会认为是拖地的时候不注意留下的。

　　这来的是什么人？目的是什么？柳罡顿时的警惕起来，虽然从来没有想过要怎么样杨洁，可是，他却无疑是关心杨洁的，此时忽然的发现可能有过其它人来过杨洁的房间，他自然是不敢大意了，他迅速的将东西放好，循着那一条路走了进去，那一条路的位置，一直进入了主卫生间，进入了主卧室。


第055章 偷拍者

　　偷拍……柳罡迅速的想到了一个可能，杨洁现在是明星了，自然的，也难免受一些人关注，如果杨洁被偷拍，那对于杨洁的打击，无疑是致命的，他迅速的在屋子里查看了起来，仔细的查看了一遍，卫生间，房间，都认认真真的查看了一遍，却是没有发现任何可疑的痕迹。

　　难道自己太疑神疑鬼了？柳罡也禁不住的怀疑起了自己，柳罡再次的寻找了起来，然而，依旧的是一无所获。沉思了一下，他又返回了客厅，客厅的位置，那印迹所能到的地方，就客厅卫生间，他仔细搜查了一下客厅的卫生间，依旧是一无所获。

　　走出卫生间，柳罡想了想，又打开了冰箱，冰箱就在这一条路的边上，冰箱里，除了一些饮料，就是一些红酒，饮料只有一种，那就是红茶，其他的，也就是一些零食，都是杨洁平时喜欢吃的零食。柳罡拿了一瓶最方便拿的红茶，那是一种粤州本地生产的红茶饮料，柳罡知道，杨洁最喜欢喝这种饮料。饮料并没有任何的问题，他又拿起一瓶，同样没有问题，将所有的饮料都查看了一番，也没有任何的问题。

　　难道，问题在浴缸之中？柳罡再次的走回主卧室的卫生间，主卧室的卫生间不小，有着一个很大的浴缸，除了浴缸之外的其他地方，他都仔细的搜查了一番，可以说，没有任何遗漏的地方。柳罡仔细的查看起了浴缸。浴缸也并不是那种比较复杂的浴缸，而是有些简单，浴缸的龙头，开关之类的，他之前就已经检查过了，唯一没有检查过的，也就是浴缸之内了，浴缸内要安装摄像头，那可不是一般的困难，普通微型摄像头，可是不能沾水，他可还真没有见过防水的微型摄像头。

　　果然在这里……柳罡这一看，却是很快的发现了问题，浴缸脚的一方的缸沿下方，微微的有一小块凸起，在缸沿的掩饰下，若非认真查看，根本发现不了。那凸起和缸沿一般的颜色，中间微微的有着一个小黑点，仿佛跳瓷了一般，而且黑点微微下倾，寻常人很难注意，柳罡伸手试探了一下，那的确是一块粘在上面的东西，他用力掰了一下，却居然没有反应，他小心翼翼的拿出刀，才强行的将那一块东西剃了下来。

　　真是摄像头，而且还是无线防水摄像头！柳罡拿起那一块东西，心底却是有些愤怒了，摄像头安在那么一个位置，所拍摄的画面就可想而知了，如果这些画面一旦被别人掌握，那杨洁……柳罡不敢想那样的后果，当然，此时他也无法去想这一类的后果，他现在重要的是，将这人给找出来。

　　这控制者应该就在这房子周围！柳罡迅速出了门，往外面走去，这一类无线摄像头，有效控制距离肯定是很短的，卫生间在房子的中间，唯一能够接收信号的地方，大概就是隔壁或者楼上楼下的房间。

　　柳罡戴上太阳镜，迅速的到了楼房前方，仔细的观测起来，楼上楼下的房间阳台上，都晾着衣服之类的，那应该住着普通人家，而隔壁单元的邻居，阳台空空如也，门窗和窗帘，都关的严严实实，这大夏天的关着窗帘，显然是比较可疑的。因此，柳罡毫不迟疑的上了隔壁单元楼。略微的迟疑了一下，他迅速的开门，穿上鞋套走了进去，屋子里同样有着一些，显然也有一段时间没有人住了。

　　他迅速的走到了浴室的位置，浴室里没有浴缸，而是被装饰成了一间电脑房，电脑房中，有着一台电脑，电脑上连接着一台小盒子，柳罡略微的看了一下，那正是一台无线接收机。柳罡打开了电脑，桌面上，就有着一个文件夹，文件夹写着无线两个字，柳罡点开文件夹，里面有着不少的画面，那正是浴缸的画面，不过，除了浴缸，也并没有任何东西。而电脑里面，除了安装了两款游戏，就完全是空白。柳罡关上电脑，取下了接受机，收进了包里，正要离开，忽然的，外面传来了一阵开门的声音。

　　看来，这人非常熟悉杨洁的行踪，今天杨洁要回来，他就过来了！听到开门声，柳罡并没有躲避，而是留在了那里，等待着其光临，这摄像头，绝不是一般人能玩的起的，一般人，就是有钱也无法买到，能找到这种货色的人，绝不是普通人，有这么一个人盯着杨洁，柳罡可无法放心。不碰上，柳罡也准备去将其找出来，此时既然碰上了，他自然不会轻易的放过去了。

　　“你就在外面！”很快的，两个脚步声传了进来，随后门被关上，一个有些年轻的声音传来。

　　“是，少爷！”一个冷厉而恭敬的声音传来。

　　少爷，看来，来的居然是主角了，倒是不错！两人的称呼，倒是让柳罡轻松了些，解决掉主角，那也才能一劳永逸。很快的，那少爷走了进来，刚到门口，却是忽然站住了。

　　“这怎么回事，接收机哪里去了？林西，你把接收机收走了吗？”那少爷的声音在卫生间门口响起，同时的，他的身子也继续的往里走来，柳罡闪电般的出手，瞬间的一掌切在了少爷的脑门心上，将那少爷的打晕了过去。

　　“少爷，有什么事情……”那个冷厉而恭敬的声音再次响起，他的人，也往屋子里走来，柳罡闪电般的扶住了少爷，让其坐在了椅子上。很快的，一个男子迅速的出现在了门口，柳罡再次的出手，只是，让他微微有些意外的是，对方居然本能的闪避了一下。

　　当然，柳罡并没有让其闪开，以他的身手，而且还是偷袭，想要闪开，可是非常的不容易，他闪电般的一掌拍晕了那男子。随后，他在那男子的身上搜了起来，这一搜，却是让柳罡的眉头微微的皱了起来。他居然从男子身上搜出了一本证件，粤州军内卫部队的证件，而起是一个校官，级别可是不低。

　　这小子，难道是省军区领导的后代？柳罡在男子身上搜了一会，结果，却是没有任何有价值的东西，只有一块移动硬盘，不知道里面有些什么内容。他将移动硬盘收了起来，对于包里的钱啊之类的，却是动也没有动。

　　该如何处置这两个人呢？同时，柳罡也为处置两个人犯疑起来，就这么放过眼前的这个什么少爷，那可以想象的是，他必然会怀疑上杨洁，即使有着林琳和谢旭秦的保护，杨洁恐怕也很难平安，直接解决掉这两个麻烦，这倒是一个一劳永逸的办法，可是，这什么少爷虽然做事性质恶劣，可是，就因为这杀两个人，他还真有些下不了手，无缘无故的杀人，他真不是很愿意。而且，杀死了这么一个高官的儿子，公安机关也肯定会彻底侦查，自己或许可以无虞，可是，却难免会查到杨洁头上去，尤其是，这房间里的一切暴露之后，很容易查到杨洁的头上。

　　“罡哥，你去那里了？”杨洁的电话，打破了柳罡的沉思。

　　“我有点事出去了，等会就回来！”柳罡说完，挂断了电话。略微的迟疑了一下，柳罡往窗外看去，窗外，一辆宝马越野车停在楼道前不远。他上来的时候也不见那车，显然，那车就是两人的。

　　魂印诀能够安抚人的精神，那能不能……柳罡的心底，陡然的闪过一个念头，柳罡想到就做，他迅速的将手贴在了那少爷的脑袋上，魂印诀猛然的释放，猛烈的灵气，瞬间的冲向了那少爷的脑海，他不想随便杀人，可是，对于一个在别人浴缸里安装摄像头的混蛋，他也不介意将其变成白痴。

　　“唔！”陡然的，那少爷的身子颤抖了一下，瞬间的醒了过来。

　　“痛死我了，痛死我了！”少爷捂着脑袋，嘴里不断的叫着，而对于眼前的柳罡，仿若未见，柳罡魂印诀再次探了过去，却是顿时的精神一振，那少爷的脑海中，此时却是一片混乱，和正常人的有着本质的不同。

　　你也去陪你的少爷吧！柳罡也没有再迟疑，他迅速的将目标对准了那少校保镖，这一次，柳罡却是冲击的更猛烈了许多，这位少校保镖，明显是练武之人，可是比那个少爷要强悍的多。而结果，却是相差不大，那保镖醒来的第一反应，也是双手捂头喊疼，许久，才停止了喊叫。

　　“快，送你少爷去医院吧！”柳罡试探着道。

　　“去医院，去医院……”少爷立刻的站了起来，不过，站起来的少爷，却是透着几分的茫然，不知道该做什么！

　　“去医院，医院……”保镖的反应，也差不多，柳罡仔细的感应了一番，两人的情况貌似差不多，保镖似乎还要严重一些。

　　“走，我带你们去医院！”柳罡立刻的道。


第056章 承诺

　　昨天没有怎么休息，早上又起的有些早，杨洁也感觉自己有些累了，等了老半天，柳罡也没有回来，她打了个电话，居然是关机。她无奈的进入了浴室，放水洗起澡来，她却是不知道，就在不久前，她的浴缸之中，都还有着别人安装的摄像头。

　　他会不会兑现他的承诺呢？该如何让他兑现承诺呢？谁会想到，自己真能成为一个明星呢，自己怎么会爱上这个甚至有些古板的家伙的呢……当然，也正因为不知道，她此时还能非常享受轻松的沐浴着，还在想着，如何的让这个偷走了自己芳心的男人，会不会兑现自己的承诺。同时的，她也禁不住感慨，想着和柳罡认识的时候，自己只不过还是一个小太妹，这短短的三年时间，自己却成为了一个还算过的去的明星了。虽然也过去了三年多，她依旧清晰的记得当时的场景，记得柳罡在她挑逗下的窘样。

　　这家伙，那时候真可爱！想着柳罡在她挑拨下的窘样，她的脸上，就禁不住的露出了一丝灿烂的笑容，现在仔细想想，那时候她对于柳罡，其实也并没有什么爱不爱的，那时候她对柳罡，更多的是一种崇拜，就像那些歌迷对自己的感觉吧。

　　不过，也庆幸自己在那之前没有遇到一个真正能打动自己的男人，没有遇到一个粗鲁的男人，也让自己才能……轻抚着自己的神秘地，杨洁又禁不住的有些庆幸，庆幸自己没有被玷污，保留了自己的清纯，也才有了她今天的风光无限。当时的她，其实对于自己的身子，真不如何的爱惜，她只是反感自己不喜欢的男人，反感拿自己的身体去交换什么，她自己很清楚，如果那时候有着一个她喜欢的男人，她肯定会毫不迟疑的和男人上床。

　　其他男人都想得到自己的身体，他为什么要拒自己于千里之外呢？这家伙，会不会跑掉了……想到和男人上床，她又禁不住的想到了和柳罡在温泉一起睡了一个晚上的情景，那时候的她，就已经有了把自己给柳罡的念头，不过，也就纯粹是一种想尝试一下那种滋味而也，那时候，她依旧没有真正的喜欢上这个男人，至少，她自己是那么认为的，她愿意让这个男人蹂躏自己的身体，她愿意陪这个男人上床，但那时还没有爱。只是，两人那么的一整夜，柳罡居然没有一点侵犯她，这却是让柳罡在她心底的印象更加的高大，也才让柳罡在她心底有了一席之地。第二次和柳罡同床，她甚至表达了自己心思，柳罡依旧没有对她动一点其他的念头，甚至听说她想唱歌，还将她推荐给了林琳，这个时候，柳罡才渐渐的走进了她的心灵深处。

　　成为了明星，或者说在成为明星的路上，她也更见惯了世态炎凉，见惯了那些所谓名流的嘴脸，她益发的珍惜这份心灵深处的情感，作为公司的台柱，勉强算是一流的明星，她自然也不乏追求者，风流多金者，风度翩翩者，道貌岸然者，似乎都不缺；比柳罡帅气的男人……貌似，追求她的，都比柳罡要帅上那么一点，至于多金，那就更别说了，大约，比柳罡更穷一些的，连面都见不着她吧，就身边的一个打杂人员，收入大概都比柳罡要高上那么一些吧。然而，无论哪一个追求者，她都无一例外的拿来和柳罡对比，而最后的结果，更是没有哪一个比得上柳罡，两年的时间，她不曾为任何一个男人心动，或者更应该说，她无法给其他男人机会，她从来不曾单独赴任何一个男人的约会。

　　砰砰砰！敲门声传来，打破了她的回味。

　　“罡哥，是你敲门吗？”“你自己打开门进来吧，我在洗澡！”她赶紧的拿起了一边的手机。

　　柳罡无奈的摇摇头，打开了门，走进了屋子，此时的他，透着几分的疲惫，也透着几分的沉重，走进屋子，关上门，将手里买的饮料和零食放在桌上，拍了拍沙发上的灰尘，正要坐下，屋子里，传来了杨洁的声音，“罡哥，进来！帮我拿一下睡衣！”

　　“你自己拿吧！”柳罡摇了摇头。

　　“那窗帘开着呢，你总不能让我光着身子去拿吧！”杨洁可怜兮兮的道。

　　“你先将就身上的衣服穿吧！”

　　“你要不进来帮我拿，我就这么出来找你！”杨洁干脆的耍起了无赖，她感觉着，这一招对柳罡最为有用。

　　“你这丫头……”柳罡虽然明知道杨洁是吓他的，可他也真不敢赌，这小丫头，以前可是一个典型的小太妹，而不是一个真正的淑女。

　　柳罡走进房间，浴室的门压根就没有关，杨洁坐在浴室里，冲柳罡做着鬼脸，只是可惜，她显然有些浪费表情了，看浴室门没有关，柳罡也就将脸转移到了一边，柳罡进了屋子，并没去找什么衣服，而是将窗帘关上了，然后，就走了出去，关上了房门。

　　“老古董！”杨洁气的嘀咕了一句。

　　出了外面，柳罡也没有再坐下休息，而是拿出了刚刚买回来的锁，虽然再好的锁也难保不被人打开，可好的锁，那显然也是不一样的，能够打开的人，要少的多，换一把锁，总要显得安全的多。

　　“罡哥在做什么？干嘛要换锁？”杨洁穿着睡衣走了出来，好奇的问道。

　　“我先回来开锁的时候，把锁弄坏了！”柳罡胡乱的找了个理由。

　　“哦！我做饭了！”杨洁打开了菜，柳罡此时，也换上了新锁，关上了门，杨洁走了过来，却是看柳罡一身的汗水，赶紧的道，“快去洗个澡吧，我给你找衣服。”

　　“小洁，你能不能换一身衣服……”柳罡看见杨洁，却是赶紧的转过了头，此时的杨洁，一件吊带睡衣，酥胸半露，明显的没有穿胸罩，略微有些透明的睡衣上，可见褐红色的两点，即使没有穿胸罩，胸前依旧能够看见深深的沟壑，而随着她的走动，那饱满坚挺的双峰更是颤抖的厉害。下半身，一身超短的睡裙，刚刚到屁股下方一些，雪白的大腿一览无遗。

　　“让你给我拿，你又不愿意，我只能随便拿一件穿了，要换的话，罡哥你帮我换？”杨洁笑嘻嘻的走到了柳罡的身后，搂住了柳罡的腰，双峰贴了上来。

　　“小洁，去换了吧！”柳罡有些低沉的道。

　　“罡哥，你是不是该兑现承诺了。”杨洁抱着柳罡的身子，轻轻的舔着柳罡的耳垂。

　　“小洁，让我们当朋友好不好！”柳罡苦笑了笑。

　　“罡哥，你是不是嫌我是明星？”杨洁微微的有些激动。

　　“小洁，你知道不是！”

　　“罡哥，我现在身子还是干净的！”

　　“我知道，我们小洁可是玉女明星！”

　　“你肯定难以相信是吧？在人们眼里，明星都是放纵不羁、生活不检点的，女明星都是到处献身睡出机会的……”杨洁抽泣着。

　　“傻丫头，娱乐圈虽然藏污纳垢，也不是那么绝对，你是怎么回事，罡哥还能不知道……”柳罡赶紧的转过身，轻轻的拥住了杨洁的身子。

　　“在公众眼里，明星还不都一样，以为我们都是镜头前的假清纯、背后也是潜规则上去的……”杨洁抽泣的越发厉害了些，作为女明星，她自然的有着不少人议论，甚至，公司里也有着不少的人议论。

　　“你也算是潜规则上去的吧……”柳罡笑了笑。

　　“你也……”听到柳罡说潜规则，杨洁忽然的身子颤抖了一下。

　　“不是林琳姐潜规则你，你能上去？”不等杨洁出口，柳罡也笑着说完了下半句。

　　“你个坏蛋，说话说半句，吓死我了，我还以为罡哥也不信我了！”杨洁娇嗔着拍打着柳罡的胸膛。严格说起来，她显然也算是靠潜规则出名的，不过她的潜规则是林琳的力捧，不是靠自己献身，只不过，现在演艺圈关于女明星的潜规则已经快跟权色交易划上等号了。

　　“其实，你完全没有必要去在意那些负面的消息，每一个成功者，都难免有人说三道四，他们更多的是借你的名头，炒作他们自己，他们说你，正是因为你的名气，你要是一个默默无闻的人，谁还会去说你？真是你的歌迷，就不会去相信这些消息了，你看你的人气，不就证明了这一点吗？”柳罡其实压根不知道杨洁的名气，也不知道那些负面的消息，只不过，他却是能够理解这些，政府机关不也是如此，他自己遭受的非议，也就很是不少，有人的地方，就有是非，这句话用在哪里都合适。

　　“其实，演艺圈也真是如此，我们一起的姐妹，也有人那样做，前不久也有人找我，”轻轻的吸了口气，杨洁才柔声的道，“罡哥，我并不想要用自己的身体来换取机会，我未来也不会有放纵自己的打算，我想要在我最美好的时候，把自己献给我爱地人，罡哥，要了我吧，我不会要你娶我，也不会再有其他的男人……”

　　“小洁，你还年轻，才十九岁，让自己多考虑几年，好不好？”柳罡对于杨洁，虽然坚守着一种关爱或者说是同情，把杨洁当成自己的妹妹一般，可终究那并不是妹妹，一个这么漂亮的女孩子坦言要向你献身，是男人都会受不了地，可是，他终究还是忍住了，苏蔷已经为他生了孩子，黄欣怡陪了他两年多，晓木现在也患了渐冻症，还有孟洁，也一直默默的关注着他，他已经负不起更多的债了。杨洁只有十九岁，不到二十岁，正是心理成长的年龄，最是容易发生改变，几年的时间，想法早就变了。

　　“你骗人，我不相信你……”杨洁紧紧的抱住了柳罡的身子，将自己的身子紧紧的贴在柳罡的身上。

　　“相信我，好吗？我这次来，还有事要找你帮忙呢！”柳罡轻轻的拥着杨洁，手轻轻的在杨洁的后背上抚摸着，安抚着杨洁激动的情绪。同时的，也转移开了话题。

　　“我能帮你什么忙？”杨洁的注意力，果然的被转移了开来，能帮柳罡做事，她无疑是非常乐意的。

　　“我们红山县准备开发一个老鹰沟旅游区，到时候，我想请你去做形象大使大使呢！”柳罡笑着道，请杨洁做老鹰沟旅游区的形象大使，他也是经过了深思熟虑的，杨洁是津州人，形象名气都不错。当然，这并不是最主要的，最主要的是，他认为杨洁之所以一直对他恋恋不忘，更多的是因为杨洁感觉欠他的，让杨洁当这个形象大使，等于就让杨洁还了这份人情，杨洁渐渐的也就忘记他了。

　　“什么时候去拍宣传片？”杨洁立刻的道。

　　“呵呵，合约都还没有正式签署呢！到时候我给你打电话！”柳罡笑了笑。

　　“不过，有一个条件，你今天明天，必须陪我，晚上和我睡一个被窝！”杨洁忽然的道。

　　“呃……”柳罡一下子噎住，三年前，他和杨洁一个被窝，也是遭罪了，那时候，杨洁毕竟只是一个小女孩子，他还能勉强的不去想更多，此时杨洁那可是一个成熟的女孩子了，他要是和杨洁睡一个被窝，那不是活受罪。

　　“要不，你现在就兑现你的承诺！否则，我就去县政府找你，看你怎么当你的副县长！”杨洁却是不依，甚至，不惜要挟起了柳罡。

　　“……”柳罡一时间却是感觉着无比的头大。杨洁猛然的踮起脚，猛然的抱住了柳罡的脖子，堵住了他的嘴唇，不让他说话。嘴唇相交，柳罡混乱的内心更是茫然起来，完全是本能的配合着她的热吻，双手也不知道怎么办好，变得笨拙起来。许久，才轻轻的推开了杨洁。

　　“这个算是契印！不准反悔！”杨洁轻轻的喘着气，调皮的道，聪明的她，可是算准了柳罡的反应，提的条件，也很聪明，让柳罡想反对，又下不定决心反对。


第057章 新家

　　而正如杨洁的算计，柳罡在感情上，却是远不如他在其他方面的精明，而纵观他的感情生活，更是有些糟糕，虽然生活中不乏喜欢他的女人，可是仔细想想，貌似，并没有一个是他采取的主动，都是被动的接受，或者说他不懂拒绝，总是半推半就的接受。第一个女人凌笑雪是凌笑雪主动的献身，甚至是半强迫的；初恋情人郝梦也是郝梦主动吻的他，才引发了两人的恋情；苏蔷是在偶然的发现自己丈夫出轨后，想要放纵自己，主动的挑逗他；林晓木，也应该算是林晓木主动的招惹他，他最初挑逗林晓木，仅仅是小小的报复一下林晓木，最后两人在一起，顶多也算是干柴遇到烈火吧；黄欣怡，那就不用说了；孟洁，他一直也就将孟洁当成哥们……

　　杨洁的要求，虽然有些难以接受，可是，仔细想想，其实也不算什么，杨洁和他睡一张床，貌似也不是第一次，和杨洁的亲密接触，也不是一次两次。因此，虽然很勉强，他也终究是默认了下来。

　　这让杨洁非常的兴奋，中午，做了几样颇有特色的小菜，好好的满足了一下柳罡的口福，接连吃了几天粤菜，此时吃着家乡口味的家常菜，让他感觉着比吃海鲜更加的香甜。饭后，两人依偎在沙发上看起了电视，杨洁软绵绵的靠在他的怀里，享受着短暂的温馨与惬意。

　　终究还是个大孩子！杨洁靠在柳罡怀里，很快的就睡了过去，柳罡感叹着摇了摇头，小心翼翼的抱着杨洁的身子，进入了房间，将杨洁放在了床上，只是，刚刚放下，杨洁却是醒了过来，一把抓住了就要离开的柳罡，“不准走！”

　　“对了，小洁，你怎么就不买一套自己的房子？”柳罡忽然的问道，那少爷和保镖虽然被他打发了出去，可是，对于两人的状况，他心底却是并没有多少的谱，两人的脑海一片混乱，几乎的失去了自主意识，究竟会发生什么，他自己也不清楚。离开这个地方，应该是比较好的选择。

　　“买了啊，一套海景房，已经装修好了，走，我带你去住我们的新房！”杨洁这才想起，自己这次还有一件非常重要的事情，那就是带柳罡去她的新房，那新房，可是她为两人准备的爱巢，柳罡没有过来，她自己也不愿意住进去，只是因为等柳罡回来，这一折腾，却是居然忘记了。

　　说做就做，她迅速的换了衣服，收拾起了自己的东西，其实也没有啥东西，屋子里的东西，基本上都是原来林琳的，她的东西，也就是一些衣服和一些细软，都不是很多，毕竟，她很多时候也没有住这里，而是住在公司安排的地方。两人下了楼，将东西放进了她开来的甲壳虫的后座上，今天偷会柳罡，她可是偷偷的溜出来的，而柳罡也没有开那保时捷911，这里虽然也算是不错的小区了，可是，依旧是普通小区，保时捷那样的车在这里实在太惹人注意了，杨洁现在又是明星，他自然不愿意招摇过市了，要是一不小心被狗仔队拍到，他可就成为花边新闻了。

　　新房并不奢华，在海珠这地方来说，甚至有些简朴，也就三居室的电梯公寓，这房子是杨洁刚出道不久买的，那时候，她可还买不起太奢华的房子。房屋装修的并不复杂，简单大方，透着几分古典的色调。

　　“这是我们的新家，喜欢不？”走进新家，杨洁透着两分的兴奋，关上门，就投入了柳罡的怀里，双手搂住了柳罡的脖子，给了柳罡一个热吻。

　　“小丫头，你现在可是明星了，就一点不怕狗仔队！”柳罡双手提着东西，微微的偏开了脑袋。

　　“有你在，我啥都不怕！”杨洁笑嘻嘻的道。

　　屋子里同样有着灰尘，甚至，比那边屋子里的灰尘更重一些，床也没有铺，柳罡迅速的在屋子里检查了起来，有了之前那屋子的摄像头，此时他检查的很是仔细，每一个地方都没有漏过。

　　“不用担心，这房子是小俊装修的！”杨洁开始打扫起了卫生，此时，她完全没有一点明星的范儿，纯粹就一个持家的小女人。

　　柳罡并没有因为杨洁的话而打消顾虑，他里里外外的将整个的屋子详细检查了一遍，所幸的是，并没有发现任何可疑物品，这让他稍微的踏实了些。接下来，他也只能是帮着开始打扫起了卫生。好在，屋里虽然没有铺床，床上用品那都是买齐了的，还有一些生活必需品，也都是买了的，只需要铺上就是了。

　　“都大明星了，还是雇用一个人帮着收拾家务吧！”将屋子收拾的勉强能够做人，柳罡也是出了一身大汗。毕竟，打扫卫生，也不可能开着空调什么的。

　　“这是我们的新家，我不想让任何人打扰。”杨洁从后面爬到了柳罡的背上。

　　“小丫头，去洗个澡吧，一身的汗！”柳罡无奈的摇了摇头。

　　“背我进去！”杨洁耍赖道。

　　“我去外面冲个凉！”柳罡将杨洁背到了里面的屋子，道。

　　“要不，我们一起洗吧，那浴缸那么大！”杨洁赖在柳罡背上不想下来。

　　“好了，别调皮了，还跟小孩子一样！”柳罡将杨洁的手掰开。

　　“这是你的睡衣！”杨洁迅速的打开衣柜，拿出了一身的睡衣，递给了柳罡。

　　洗完澡，也是晚饭时间了，家里也没有菜，还有，折腾了一个下午，两人也都有些累了，柳罡打电话叫了一些外卖。吃了饭，两人坐在沙发上看起了电视。柳罡看的新闻，海珠电视台的新闻。杨洁也没有看电视，半躺在柳罡怀里，给柳罡讲着娱乐圈的故事。将那些明星的故事。

　　“今天上午十点二十，在西乡镇发生了一起车祸，一辆宝马撞上了一辆渣土车，渣土车发生倾倒，宝马车上两人被渣土掩埋，挖出来时，司机已经死亡，车上一名乘客重伤，截止记者发稿时，依旧处于昏迷之中，宝马车系无牌车，两人身上也没有任何身份线索，请认识二人的市民及时报告公安机关……”忽然的，一则新闻闪现了出来，新闻上，有着一辆车，以及两个人的照片。

　　看来，本人想放你们一条生路，老天都不肯！看着电视新闻，柳罡却是心底微微的感叹起来，电视上的两个人，还有那一辆车，正是那少爷和他的保镖，以及他们的宝马车，柳罡带着两人到了城外，就将两人丢在了一偏僻的地方，为了保险，再次的用魂印诀冲击了一番两人的脑海，才离开，却是不想，两人居然又开车上路了，还出了车祸。当然，这对于柳罡来说，却无疑是最希望看到的，两人活着，他却是不敢保证没有麻烦。虽然自己并没有留下任何的证据，可是，一旦被人找到两人在那屋子里停留的痕迹，恐怕，就难免查到杨洁的头上。当然，这种可能性并不大，那一套房子，乃是林琳的，杨洁大约也没有在那屋子住几次，而且每次都和做贼一样，恐怕也没有其他人知道她住在那里，至于林琳，就她的身份，公安机关估计也不敢查她，军队的人，那大约更不敢查她了。

　　难道，这两个家伙，又遇到了什么麻烦？不过，柳罡此时也微微的有些疑惑，那少爷保镖身上，可是有着军官证的，两人的东西，除了那移动硬盘，他并没有动过其他的东西，这车上的人，怎么就没有身份了呢？是军官证遗失，还是两人遭遇了诸如顺手牵羊之类的事情？军官证遗失的可能性似乎也不是没有，被那么一大车渣土掩埋，再挖出来，遗失也算是正常。从内心深处，柳罡还是更希望那是遗失，而不是被人顺手牵走了，如果是被人顺手牵走了，那很可能牵走的人发现了两人的异常。

　　“咦，这不是袁熙照吗？这该死的混账终于遭报应了！”原本讲着故事的杨洁，猛然的坐了起来，很是激动的叫了出声，却是打破了柳罡的思绪。

　　“袁熙照，你认识他？”杨洁认识那劳什子少爷，柳罡倒是一点不奇怪。

　　“认识，和我一起出道的一个姐妹，就是被这混账逼疯的，他以为我不知道，上个月，居然还想追求我，被我赶走了，临走还威胁我！说要让我好看！这个混账，最好永远不要醒来！”杨洁狠狠的道。

　　“这么重的伤，估计醒来也是一个白痴！”听到杨洁的话，柳罡倒是心底的负罪感更小了许多，毕竟，这两人虽然不是他所杀，可是，他不杀伯仁，伯仁因他而死，若非他把两人搞成那样，两人大约也不会出事了，这人逼疯了人，此时被自己搞成白痴，也算是天道报应了。

　　“那最好！”杨洁点点头，电视新闻的事情，一时间也转移了杨洁的注意力，柳罡也乘机的询问起了那袁熙照的事情，却是不想，袁熙照知道的情况也很少，仅仅知道那人是一个进出口公司的老总，其他的，就不知道了。


第058章 回红山

　　和杨洁呆了两天，杨洁像一个小女人一般，在家里做饭，洗衣服，帮柳罡按摩，让柳罡享受了一番艳福，只是，躺在床上，软玉温香在怀，却是有些为难柳罡了，以至于，他不得不不时的修炼魂印诀，即使这样，他依旧的无数次冒起了想要将杨洁就地正法的念头，只不过，对于袁熙照事件的担心，分散了他一部分的注意力，也才勉强的让他保持了自己好男人的形象。

　　对于袁熙照事件，他自己并不担心，他好歹也是一个政府常务副县长，而且还有着国安和军情局的身份，更不是粤州的人，没有证据，即使是粤州军区的人，官面上也无奈他何，再说了，粤州军区司令，那是谢旭秦的父亲。至于暗中的花样，他就更不在意了，能找他麻烦的人，可是不多。

　　然而，他却不能不为杨洁担心，从法律上来说，杨洁其实和这事情一点关系都没有，然而，那什么狗屁少爷，以及他的家人，却显然不是遵从法律的主，遵从法律，就不会连偷拍这种事情都能干出来了；而他的家里人，显然也不是一个循规蹈矩的主，否则，哪会派一个内卫部队的军官保护，更不会叫什么少爷。这些人，大约根本不需要什么证据，就敢对杨洁下手。

　　两天的时间，也并没有任何的情况，他也出去转了两圈，并没有发现一点可疑的情况，也没有人找杨洁谈话或者什么的。他也没有去找警方了解情况，公安系统虽然有着不少人，可是，绝对信任的，也就一个苏蔷，发生事故的地方，并不是苏蔷的辖区。因此，他唯一做的，也就是代杨洁把林琳的钥匙还了回去。

　　“老弟，这次事情还顺利吧！”临走的头一天晚上，柳罡自然也免不了要再次和卞有水聚聚，他开的，还是别人的车呢！那车，总得亲自还给别人吧，去谢旭秦家里取车的时候，他将房屋的钥匙还了回去。

　　“还不错，可是多亏了小朱帮忙！”柳罡笑着提到了朱萌，朱萌对他热情，那还不是冲着卞有水这个政法委书记，不管起不起作用，柳罡也应该提一提，而且，他也委实不想让卞有水误会。

　　“小朱挺聪明伶俐的！”卞有水微微有些暧昧的笑了笑，作为朋友，他自然希望朋友的事情顺利，更何况，柳罡这次可是实实在在的帮了他们一个大忙，只不过，柳罡居然真对那小女警发生了兴趣，倒是微微有些出乎他的意料。当然，他也不会在意，现在的年轻人，玩一夜情的多的是，你情我愿的，那也太正常不过的事情了，柳罡在意小女警，他也就适当照顾一下好了，小女警这次也挺争气的，立了大功，照顾也是顺理成章。

　　“我这次过来，是为了开发我们那里的一个风景区开发，朱萌的姐姐朱梦是一个旅游策划设计师，她和她的搭档，也答应为我们做策划设计了！”柳罡知道卞有水误会了，赶紧的解释了一句，他倒是无所谓，让卞有水误会朱萌，那可就有些不好了。

　　两人又聊起了那一桩案子，随着案子审理的深入，卞有水对于柳罡的侦破能力，更多了几分的震撼，柳罡的判断，和技术部门勘查的结果，几乎是完全一致，甚至作案手法，也没有任何的区别。虽然早也就清楚柳罡侦破能力不凡，可是，毕竟并没有亲眼见过柳罡侦破，对于柳罡的侦破能力，多少还是不那么服气的，这次若非事情越闹越大，让他几乎交不了差，他也不会让柳罡介入的。只是柳罡这一介入，他也才明白，柳罡能在刑侦上有着那一系列的成绩，完全不是靠运气，而是靠的实实在在的实力。聊案子，聊侦破，两人聊了整整的四个多小时，一直到深夜两点多，两人才各自的睡去。

　　上午十点，三人坐上了飞往靖原的飞机，林娜和柳罡坐在了一起，今天的林娜，依旧是一身清凉装，短裤T恤凉鞋，背着一个旅行包，看上去，倒像是一个去旅游的学生。

　　“能够说说新月的老总吗？你们私交应该不错吧？”林娜和柳罡聊起了她即将的主顾。

　　“我和她的关系，和和你的关系也差不多，算是不打不相识吧。”柳罡笑着道，他还真不知道如何解释他和林娜的关系。

　　“不准再提！”柳罡再提起那事情，林娜却是顿时闹了个大红脸。

　　“是！”柳罡立刻的应了声。

　　“你们之前合作过吗？”林娜也略过了两人关系的事情。

　　“恩，我在柳河镇的时候，她是我们镇上唯一的开发商，柳河的房子，差不多是她开发出来的。”柳罡道。

　　“等等，你说他是一个镇上的开发商？”林娜瞪大了眼睛。

　　“是啊，怎么了？”

　　“一个小镇上的开发商，你就敢让她开发一个四星级的旅游景区，你也太疯狂了吧，她有那个能力和实力吗？你让我们和一个小镇的开发商合作？你也太儿戏了吧！”林娜并没有掩饰自己的不满。

　　“她的确是一个小镇的开发商，不过，她并不缺少开发一个风景区的实力，资金方面，她目前已经筹集了一个亿，没有一分钱的贷款和借款，全是自有的资金。”柳罡微笑着道。

　　“一亿的自有资金，她怎么会窝在那么一个小镇？”林娜微微的一愣，一亿资金，对于开发商来说并不多，不过，开发商更多的资金，来自于贷款和其他渠道，或者是固定资产，自有资金一个亿，那实力即使在大城市，也算是不弱了。

　　“小镇也有小镇的市场吧！”柳罡笑着道。

　　“对了，还有个问题一直想问你，你揍了我哥，我哥可是非常的恨你，而且，我……你为什么还敢请我来帮你设计？你不怕我故意坑你？”林娜看着柳罡，却是问了一个颇为让人有些难以回答的问题，不过，说到自己挨揍，她却是无法说下去了，倒不是因为挨揍本身，而是挨揍时自己的糗样。

　　“因为你眼中并没有恨！”柳罡笑着道，他从林娜的情绪中，并没有感觉到恨。

　　“拜托，认真一点好不，我可不是一个小孩子了，难道我就不能隐藏自己的仇恨？”林娜很是不满的道。

　　“在我面前，恐怕你还真不能隐藏自己的情绪，你别忘了我是干什么的。”柳罡倒是一点没有谦虚，不过，他说的也算是老实话，想要在他跟前隐藏住强烈的情绪，还真不容易。

　　“是不是因为朱萌？”林娜看着柳罡，直截了当的问道。

　　“不是，是因为朱梦！”柳罡很是认真的道。

　　“借你的肩膀靠一靠，我睡一觉！”林娜看着柳罡，半响，才收回了眼睛，将头枕在了柳罡的肩膀上，她也没有再问，她相信柳罡说的，朱梦的确是一个值得信任的人。

　　“荣幸之至！”

　　黄欣怡黄欣悦还有周璇，三位美女亲自的到机场迎接三人，柳罡简单的介绍了一下双方，到了车上，五位美女就在车上聊开了，一个女人等于五百只鸭子，五个女人，那可是二千五百只鸭子了，车上，显得格外的热闹，反倒是柳罡这个中间人，坐在司机旁边的副驾驶位置上，打起了瞌睡。

　　“我就在红山下吧，温泉我就不去了！”一行人直接的要去温泉，对于这天然的温泉，两位美女可都有着浓厚的兴趣，而柳罡却显然并没有什么兴趣，这六月的天气泡温泉，还真没有啥意思，即使红山温度比外面低一些，可六月份，那依旧是有些热了。

　　“怎么，柳县长把人接过来，就不理我们了！”林娜却是不依了。

　　“咳咳，你们几位大美女泡温泉，我就不去凑热闹了，那样你们也可以毫无束缚，尽情享受温泉带来的舒爽。”柳罡笑呵呵的道。

　　“就几位大美女，没有小帅哥，那多没有意思，红花也需要绿叶衬托不是？”朱梦也立刻的表示了反对。

　　“柳县长可是主人，哪有招待客人，主人都不去的道理。”黄欣怡倒是表现的中规中矩，最后，五位美女一致要求下，柳罡也只能是无奈的跟着去了温泉。

　　五位比基尼美女，一个个都算得上丰乳肥臀，料斗比较的足，倒是也让柳罡大饱了眼福，一双眼睛，四处的转溜着，大吃冰激凌。躺在池水中，他禁不住的对五人进行了一番对比，五人之中，最漂亮的，无疑要数周璇了，周璇五官精致，看上去颇为的养眼；而最性感的，则是要算黄欣悦了，饱满的双峰，挺翘的丰臀，纤细的腰肢，让人一看到就会想到上床，即使是柳罡，有时候也禁不住的会产生这种想法，只是，每每想到那录像中的画面，他却是对黄欣悦再没有了一点性趣。而身材最棒的，则是非林娜莫属，林娜有着一米七几的个子，双腿修长，因为经常锻炼，肌肤光滑而极富弹性。


第059章 水仗

　　看来，跟着过来似乎也不错，要不，哪能欣赏到如此赏心悦目的一幕！女人之间熟悉起来，却是比男人更来的容易，泡了一会，几位美女在温泉池中疯玩起来，顿时的，更见乳浪翻涌，丰臀闪耀，一边的柳罡惬意的欣赏着眼前的这一幕，今天他们泡的，是一个中型的室外浴场，空间可是比室内浴场大了太多，他们也就几个人，足够她们疯玩了。只不过，他这个看客并没有能够欣赏多久，因为，很快，他也就被朱梦拉入了战团，朱梦让服务员给找来了一个盆子，顿时的就给了他一盆。

　　所幸，柳罡更多的视线，也就在朱梦和琳娜身上，黄欣怡本来就是他的女人，随时都可以欣赏，黄欣悦他多少有些躲避，周璇乃是他下属，而且是有丈夫有孩子的女人，他自然多少要避嫌一些。看着朱梦一盆水泼来，他赶紧的一个猛子，扎入了水中，他们所在的浴池，是深水浴池，除了边缘水浅一些，中间的水可是最深达到了四米。

　　“泼他！”林娜也找来了盆子，加入了攻击柳罡的战团，看着柳罡刚刚探出头来，又是一盆水泼了过去。

　　“都来泼他！”黄欣悦可不懂游泳，只能在水池边缘转悠，在混战之中最是吃亏，此时看着有了独立的攻击目标，立刻的也发动了对柳罡的攻击，并且将众人的火力都引向了柳罡。而她的呼吁顿时得到了众人的响应，黄欣怡不敢和柳罡表现的亲昵，战火又是妹妹挑起的，她自然是只能响应。而周旋本来也有些疲于应付，她水性没有林娜和朱梦好，又是孤军作战，虽然是各自为战，可林娜和朱梦自然会相互照应一些，黄欣怡姐妹那就更不用说了，她却是只能一个人战斗，此时她自然也是立刻的响应。

　　五个人的火力同时的对准了柳罡，他根本无法冒头，赶紧的用力在水池下方的石壁上一蹬脚，往深水区游去，他可是看出来了，五个人中，黄欣悦是完全没法在深水区作战，黄欣怡和周璇两人，在深水区也有些勉强，很难用盆子端水攻击，主要的敌人，也就仅仅是剩下了林娜和朱梦。

　　“别让他溜了！”琳娜玩的兴起，哪会让柳罡溜走，迅速的拦截了过去，她的水性，那可是非常不错，而且，她本来也就在柳罡前方，因此，她很快的就堵住了柳罡所在的方向，只是，她却是忘记了一点，柳罡乃是借用的石壁反弹之力冲过去，那不仅速度快，而且冲击力很大，在水中，柳罡自己也无法停住身子，或者是躲开林娜的拦截。

　　柳罡的身子，迅速的冲撞了过去，直直的冲向林娜的双腿之间的三角地带，这顿时的让他禁不住吓了一跳，这要是冲撞个正着，那让他情何以堪，而且，还肯定会被人误会，几乎是本能的，他头往上抬了些，同时的，双手拦腰抱向了琳娜的腰肢，只不过，这样也并没有让情况好多少，林娜在水中，也是半漂浮着的，这一抬头，却是刚好是一对山峰山峰所在的位置，霎时间，他的脑袋撞上了一对柔软的所在，擦着柔软的双峰搓了上前，继续的冲撞向那神秘的三角地带。不过，所幸的是，他的双手及时的抱住了琳娜的腰肢，这顿时的让琳娜的身子也顺着他的冲撞滑了出去，让他的头，及时的停在了小腹的位置。

　　双峰被撞，还被柳罡抱住了腰肢，林娜吓了一跳，本能的一拳打向了柳罡的后脑勺，柳罡在水中，显然远没有在岸上灵活，看着一拳打开，他根本的无法完全避开，只能是赶紧的一偏头，将自己的头顶迎了过去。同时的，双手同时的松开琳娜的腰肢，然后闪电般的抓向了琳娜的双肩。

　　噗！琳娜一拳打在了柳罡的头顶，即使水中无法用力，那一拳打在头上，也让柳罡感觉着一阵晕眩，林娜可不是普通人，她可是一个跆拳道高手，手上的力道，岂是一般人可以比拟的。林娜打中了柳罡一拳，看着柳罡抓向了自己的双肩，她赶紧的左手挡了过去，同时的，借着拳头在柳罡头上的借力，迅速的窜向一边，只是，两人本来就是贴身相拥，此时，她虽然躲开了柳罡抓住她的臂膀，可是，左手手腕，却是被柳罡抓了个正着。

　　哼，岸上被这混蛋家伙欺负了，在水里一定要讨回来！林娜显然也不是一个大度的女人，不仅不大度，而且记性还有点好，柳罡揍她哥哥林雄的事情，她压根没有当一回事，两兄妹本来就不对付，若非她打不过，她自己也想揍自己哥哥一顿呢，更何况，哥哥还为了挣钱去搅别人的婚礼，这更是她非常鄙视的行为。哥哥的事情，她可以不记着，可自己出了那么一场糗，她却是没有忘记，一直想着找回来呢。

　　“两个家伙，居然在水中打起来了！太精彩了！”朱梦看着水中翻涌的浪花，却是顿时的兴奋了起来，对于琳娜在水里的战斗力，她可是非常清楚的，虽然她答应了柳罡的邀请，可是，她之所以失去工作，也和柳罡这个扫帚星不无关系，而且，这个混账家伙，还想泡她的妹妹，她完全有理由不满意柳罡，虽然不至于因此而怀恨在心，可是，看着柳罡吃瘪，她还是非常乐意的。

　　“他们在干什么？”黄欣怡和周璇却是不无担心，两人几乎是异口同声的问出了声，声音中不无担心，黄欣怡担心柳罡，那自然是不用说的，而周璇乃是柳罡的下属，而且对于柳罡充满着感激，也害怕柳罡有什么三长两短。

　　“打水仗吧！真精彩！”黄欣悦此时，可是有些幸灾乐祸，对于柳罡，她心底虽然有着很深的感激，可是，对于姐姐被这个小混蛋迷的神魂颠倒的，她总是有些替姐姐鸣不平，再加上柳罡这个混蛋，明明让姐姐当情人，还一副道貌岸然的样子，拒自己于千里之外，因此，她也很喜欢看柳罡出糗的感觉。此时水中的具体战况虽然看不清楚，可是，却能看到，水中不时有翻腾的琳娜的身子，却是几乎看不见柳罡的身子，显然的，柳罡是处在下风的。

　　她倒是的确估计的不错，柳罡是处在下风的，柳罡除了一只手抓住了林娜的一只手，其他的，基本上就没有一点还手之力，他唯一能做的，就是死死的抓住林娜的手，不让林娜有着全面进攻的机会，琳娜拳脚并用，向柳罡疯狂的攻击着。对于琳娜手上的攻击，他也差不多能够防御，可是，腿上的进攻，他除了仗着身体强横，用身体硬扛着琳娜拳脚的进攻之外，就没有其他的办法了。

　　不过，占据着主动的林娜也不好受，手被柳罡抓住，她的身子也失去了不少的灵活性，而且，因为手被抓住，她另一只手的攻击，也失去了应有的威力，腿上的攻击，腿上的攻击的确是她的强项，可是别忘了，这是水里，水里，腿上的攻击显然要差许多，她还需要双腿来保持水里的平衡，更何况，贴身搏斗，对于一个皮糙肉厚的人来说，那显然是大大的占了便宜的。当然，这些还不是她最头疼的，让她最为头痛的，是这个混蛋似乎是用腮呼吸的一般，柳罡的鼻孔，明显很少有离开水面的时候，可是，他却偏偏没事人一般，反倒是她自己，被逼的灌了两口水。

　　好在，他们并没有留服务人员，虽然泳池中打的天翻地覆，除了几个观众，却是并没有引起任何人的注意，而看着水里翻腾的浪花，虽然黄欣怡和周旋都有些担心，却也并没有担忧，还能翻起浪花，那显然的，柳罡虽然处在下风，却也并不是没有还手之力，至少，人是安然无恙的。只要人没事，她们有什么好担忧的。

　　“柳罡，你敢不敢和我正正经经的在水里打一场！”林娜放缓了进攻的节奏，想要引诱柳罡放开手，只要柳罡放开手，她有着绝对的把握让柳罡吃不了兜着走，她可是看出来了，柳罡压根就不怎么会水下的搏斗，而仅仅是潜水能力比较强罢了。

　　“呵呵，要不，我们上岸去打！”柳罡可是不上当，在水中，他有着绝对的把握杀死林娜，可是，他却没法再水中和林娜搏斗，抓住林娜的一只手钳制着林娜，在水中他都占不了便宜，而放开手在水中和林娜搏斗，那根本就是找虐，他显然没有受虐待的倾向。

　　“柳罡，你是不是男人啊！”林娜开始出声相激。

　　“想不想试一试？”柳罡有些暧昧的还击。

　　“你要是赢了我，我今晚是你的！”林娜的声音充满了诱惑。

　　“你要是在岸上赢了我，我这一辈子都是你的！”柳罡笑嘻嘻的回应着。

　　“你混蛋……”


第060章 意外

　　战斗再次的展开，林娜这次攻击的更猛了些，柳罡依旧是见招拆招，完全的处于防守的地位，他的防守分外的严密，林娜一时间，也根本没法奈他何。越打，琳娜却是越是头痛，俗话说杀敌一万，自损八百，她虽然是处在攻击一方，占据着便宜，可是，她每次的击中柳罡，自身受到的反震之力，也并不小上多少，可她现在没有柳罡那么强悍的抗击打能力，而且，攻击一方，体力消耗更要大上许多，再加上，她原本体力就要弱上太多，随着战斗的继续，这一劣势很快的显现了出来。

　　“算了，不陪你玩了！”琳娜显然也知道了自己的弱点，无奈的放弃了继续战斗，柳罡却并没有放手，两人携手到了浅水区，他才松开了手。上了岸，两人也都止不住的揉起自己的脚来，在水中折腾了一个多小时，两人的腿上，那都有些青一块紫一块的了。

　　“疯子，我还以为你不知道疼呢！”朱梦迅速的走去帮琳娜看了起来。

　　“哎，这两天可没法穿短裤了！”对于身上的疼痛，林娜倒是并没有太在意，反倒是对于自己没法穿短裤，而耿耿于怀。作为一个跆拳道高手，她自然也没有少受训练，这点痛，对她也不算什么。

　　“呵呵，红山比你们粤州凉快多了，就是穿长裤，也比你们那边更舒服。”柳罡笑呵呵的道。

　　“要你说！”林娜没好气的道。

　　经过这一番折腾，一行人也都有些累了，即使没有参加战斗的几人，在水中泡了那么一个小时，也都非常的疲倦了，吃完饭，一群人便回了县城，柳罡也没有回招待所，在安顿好了两个客人后，他悄悄的去了黄欣怡的家，两姐妹已经在县城买了一套房子，房子离着政府招待所并不远，走路也就不到十分钟。今天林晓木有事情过不来，他也就放纵自己了，被杨洁挑逗起的火气，可是到现在还没有散去呢。

　　“我给你擦一点酒！”黄欣怡回到家，立刻的拿出了一瓶酒。

　　“太奢侈了吧，用茅台酒擦脚！”看着黄欣怡手里的茅台，柳罡一阵无语。

　　“白酒只有茅台！”虽然黄欣怡也感觉有些浪费，只是，家里除了茅台，就只有红酒和啤酒，她也就只能浪费一点了，好在，茅台酒虽然不便宜，她显然也不会在意一瓶茅台酒什么的，更何况，这是为了柳罡，她最心痛的男人。

　　“姐夫，我忽然有了一个比较重要发现！”黄欣悦也和黄欣怡住在一起，在柳河的时候，他们在一起也都不避开黄欣悦了，反正，黄欣悦已经知道了，也没有非得自欺欺人。

　　“哦，什么发现？”柳罡随口的问道，对于黄欣悦的称呼，他也没有再去纠正，纠正也没有意义，黄欣悦依旧会这么喊。

　　“你比较有女人缘，看你人长的有些寒碜，喜欢你的女人倒是很不少。”黄欣悦笑嘻嘻的道。

　　“黄二小姐，本人虽然长的不帅，貌似也不算寒碜吧！”柳罡并没有接黄欣悦女人喜欢的话题，而是刻意的谈到了自己的长相。

　　“你这样还不寒碜，那啥叫寒碜……不和你说了，接电话去了！”黄欣悦笑嘻嘻的反问了一句，这时，她的电话也响了起来，拿起电话一看，她赶紧的往一边走去。

　　“呵呵，欣悦是不是有对象了？打电话都避开我们了。”柳罡笑着问道，之前，黄欣悦接电话之类的，可是从来不避开他们的。

　　“你猜猜是谁？”黄欣怡笑嘻嘻的问道。

　　“猜不着！”柳罡也没有去猜，说实在的，他压根就没有去关注黄欣悦的私人生活，别说黄欣悦，就是黄欣怡的私人生活，他也没有关注，每个人有每个人的生活。

　　“公安系统的！”黄欣怡笑呵呵的道。

　　“公安系统的，好像没有这么一个人吧？”柳罡摇了摇头。

　　“靖原的！”黄欣怡笑着道。

　　“郭凌霄？他们是认真的？”柳罡瞪大了眼睛，靖原方面的公安系统人员，即认识黄欣怡姐妹，自己又认识的，貌似，也就一个郭凌霄。而且，郭凌霄现在也正好是鳏居在家，郭凌霄的爱人，在几年前患癌症去世了。不过，对于两人真正是否能走到一起，柳罡还是有些怀疑的，当初明阳的案子，他走之后，就是郭凌霄主办的，也就是说，郭凌霄是知道黄欣悦的过去的。

　　“应该是认真的吧，昨天，欣悦才去见了郭凌霄的父母！”黄欣悦有些欣慰的点点头。

　　“哦，那就好！”柳罡点点头，郭凌霄带黄欣悦去见父母，那应该是比较认真的了，虽然微微有些意外，可也不是无法理解的，黄欣悦的过去虽然有些糟糕，可是，那毕竟也不是她自甘堕落，即使是自甘堕落，也还能回头是岸。而刨开这些，黄欣悦也算是一个不错的女人，黄欣悦能够有一个幸福的家庭，那也是他所乐意见到的。

　　“最初，我也有些不相信，昨天，欣悦去见郭凌霄的父母，我也悄悄的跟去了的。”黄欣怡对于妹妹的关心，那却不是一般人能够想象的。

　　“郭凌霄这个人比较固执的，性格也有些孤傲，也比较不在乎世俗的眼光！”柳罡仔细的想了想，也感觉着郭凌霄能够接受黄欣悦，并不奇怪，就拿他自己来说，如果不是看了黄欣悦那一盒录像带，对于黄欣悦，也不至于有太多看法的。

　　“恩！不过，欣悦说的挺不错的，你挺有女人缘的！”黄欣怡点点头，却是立刻的又将话题扯回到了黄欣悦之前的话题。

　　“呵呵，我有什么女人缘，除了你这个傻女人跟着我，还有谁在乎我！”柳罡自嘲的笑了笑，将黄欣怡搂在了怀里，此时，黄欣怡也是擦完了柳罡腿上的青紫处。

　　“那林娜应该也对你也很有兴趣。”黄欣怡柔声的道。

　　“哈哈，我真佩服你们女人的想象力。”柳罡禁不住的笑了起来。

　　“还有小雨，小雨也很喜欢你！”黄欣怡并没有反驳柳罡的话，而是继续的说了一个人。

　　“那是一起上班熟悉了，哪有什么喜欢不喜欢的。”柳罡摇了摇头。

　　“还有明所长也是喜欢你的！”黄欣怡再次的说了一个人。

　　“雪雁那叫崇拜，不叫喜欢。”柳罡否认着，明雪雁现在是柳河派出所副所长。

　　“还有罗雨，罗雨也喜欢你。”

　　“拜托，罗雨是我救了她，她感激我，把我当恩人。”柳罡苦笑了，他自然不是傻子，他也看出了罗雨对他，并不仅仅是因为自己是她的恩人，黄欣怡说的这么几个人，除了林娜纯粹是无稽之谈，其他的还有明雪雁和古小雨，对他也都是默默的支持，这三个女人，大约，都有点喜欢他。

　　“姐夫，你明天晚上请客！”黄欣悦忽然的跑了进来，大声的道。

　　“呵呵，是不是凌霄要过来？”柳罡笑呵呵的道。

　　“你怎么知道？姐告诉你的，不对，我都才知道，姐也不可能知道他要过来。”黄欣悦微微的一愣。

　　“呵呵，傻丫头，要不，你无缘无故的为什么让别人请客？”黄欣怡笑着摇了摇头。

　　“他们明天过津州办案，他说他尽量过来吃晚饭。好了，不打扰你们亲热了，我去睡觉了！！”黄欣悦报告了一声，赶紧开溜，虽然经历了太多，可是，谈恋爱，她却还真是第一遭，这让她禁不住的有些害羞。

　　“呵呵，第一次发现，这丫头还会害羞！”柳罡禁不住的笑了起来。

　　“可惜，迟来了十多年！”黄欣怡却是有些的沉重。

　　“过去了，就不去想他了，你们现在不是生活的很幸福吗？”柳罡轻轻的将黄欣怡抱在了怀里，柔声的安慰着，两姐妹的过去，无疑是有些不堪回首的。

　　“是啊，我们现在生活的很幸福！谢谢你，罡！”黄欣怡点点头，紧紧的抱住了柳罡的身子。

　　“不是告诉你了吗？我们之间，不要说这么生分的字眼。”柳罡轻轻的拥着黄欣怡，在黄欣怡的后背上抚摸着。

　　“罡，对不起，前段时间，我吃了紧急避孕药！”似乎迟疑了一会，黄欣怡才有些歉意的道。

　　“不想要孩子就不要，干嘛说对不起！”虽然柳罡此时对于要孩子也是持否定态度，也是想着如何的劝说黄欣怡不要孩子，可是，骤然的听到黄欣怡吃了紧急避孕药，他的心中，却是居然的产生了一丝失落，他也不知道，自己怎么会有着种种情绪。

　　“罡，我觉得，我现在要孩子，对你的影响不好，万一被人发现了什么端倪，你就麻烦了，等我把旅游区开发出来了，我就不跟着你走了，那时候，我再要孩子，你看好不好？”黄欣怡柔声的道出了不要孩子的真相，她无疑是非常在意柳罡的，而公安机关出身的她，对于这些后果，她也不是没有想到，只是，她的心思更多的被想要孩子的心思所占据，一时间，没有去多想这些后果罢了，一想到这些后果，她也就立刻的打消了要孩子的念头。

　　“欣怡……”柳罡紧紧的将黄欣怡抱在了怀里，他的心底，有着无比的感动。


第061章 公路

　　“旅游开发的事情，多半是黄了！”“听说，这次柳县长去粤州，连旅游开发公司的领导都没有见着一个！”“听说，对方招待他们免费旅游了几天，倒是不错，把粤州逛了一个遍。”“也不想想，那工程是谁联系的，以为把人踩了就能成了，做梦吧！”“年轻嘛，总是不够稳重，以为自己真是无所不能了！”“是啊，地皮都还没有踩热，就四处乱咬了，哪有那么简单的事情！”柳罡还没有回去上班，诸如此类的语言，也开始在县委县政府散布了开来，随着旅游局两位随同他考察的同志的归来，这一类的流言，也就散了开来。

　　以至于，柳罡周一去上班的时候，就见到了不少异样的眼光，对此，柳罡自然是毫不在意，昨晚在温泉山庄，柳罡也就听到了信任旅游局长周璇提到了这方面的流言，早也就有了心里的准备。

　　“柳县长，靳县长让您过去一趟！”柳罡坐在办公室正看着一些文件，秘书宋岩走了进来，轻声的汇报着。

　　“哦！”柳罡应了声，又坐了几分钟，才缓缓的往靳向荣的办公室走去。

　　“柳县长回来了！”柳罡走进办公室，靳向荣微微的点了点头，招呼了一声。

　　“是，靳县长，靳县长找我？”柳罡也点了点头，答应了一声。

　　“柳县长，这次和旅游开发公司的谈判怎么样？”靳向荣很是认真的问道。

　　“靳县长，旅游开发公司严总不在，没有见着人！”柳罡自然不会撒谎，貌似，他不仅是没有见着人，连旅游开发公司也没有去一趟，至今为止，他压根还不知道旅游开发公司朝东还是朝西呢。

　　“哦，对了，温泉镇道松雨乡的公路，交通部门和地方政府也正式启动了立项，这是交通部门的初步设计方案，上周五政府工作会议上也讨论了一下，柳县长看看，有什么意见，如果没有什么意见，等会常委会上讨论一下！”靳向荣也没有再问柳罡旅游开发的事情，而是拿出了一份公路设计方案，递给了柳罡。

　　“公路设计方案基本上能够满足要求，不过，这资金预算方面，我感觉有些高了。”柳罡看了一眼，公路设计上，因为有了上次的事件，这一次，交通局也不敢再糊弄，第一次出错，靳向荣强行的遮掩了过去，如果再被发现一次，那却是会成为笑话了，只不过，这预算上，也非常的恐怖，充其量十一点七公里的路程，既没有桥也没有涵洞，而且大部分是在原有的道路上拓宽，预算居然达到了三千五百四十万。

　　“哦，那上常委会讨论一下。”靳向荣缓缓的道。

　　“恩！”柳罡也没有反对，上常委会就上常委会吧。

　　“柳县长回来了！”柳罡回到办公室，却是发现，松雨乡党委书记刘子明在办公室和秘书宋岩聊着天，看见柳罡进来，刘子明赶紧的站了起来，恭敬的招呼着，此时的他，对于柳罡也更多了几分的信任和尊敬，黄欣怡他们虽然和乡里还没有签订任何的合约，可是，具体的方案却是已经基本上敲定，而且，公路立项的事情，在柳县长的巧妙利用下，也逼得靳县长不得不提前启动了公路立项，这对于他们松雨乡来说，那无疑都是非常重要的，完全可能带动松雨乡的腾飞。

　　“恩，刘书记和黄总他们谈的怎么样了？”柳罡点点头，问道。

　　“这是大概的意向性协议，我整理了下，请柳县长过目。”刘子明迅速的拿出了一页页的信笺纸写成的资料，恭敬的递给了柳罡。

　　“恩，看来进展不错啊，居民们的反应怎么样？”柳罡缓缓的问道。

　　“居民们反应不一，有一部分居民愿意自己掏钱，对现有的房屋进行仿古改造，也有一部分居民愿意搬迁新镇，不过，也有少数人既不愿意改造，也不愿意搬走，我们镇委镇政府会尽量的做工作。”刘子明恭敬的道。

　　“恩，要注意工作的方式方法。”柳罡点点头。

　　“是，柳县长！”刘子明恭敬的道。

　　“刘书记还有什么事情？”看刘子明并没有离开的意思，也没有说什么，柳罡开口问了出声。

　　“柳县长……”刘子明却是欲言又止。

　　“怎么，还不好意思开口了？”柳罡笑了起来。

　　“柳县长，我听说，有人在联系一些县人大常委……”迟疑了一下，刘子明终究的还是开口了。

　　“哦，是不是和我有些关系！”刘子明的话，却是瞬间的让柳罡想起了上次当选镇长的事情，镇长是镇人大通过，常务副县长的任命，人大闭会期间，则是由县人大常务委员会通过并任命，而周五，正是人大常务委员会召开的日子，仅仅还有几天的时间了。

　　“这个，具体的我也不太清楚，听他们好像说到了柳县长。”刘子明比较含糊的道。

　　“呵呵，黄总请来了两个策划设计的高级人才，你们乡党委政府要尽力配合新月公司的工作。”柳罡也没有再问，刘子明能知道这件事，也算是不容易了，毕竟县人大常委会委员，不比人代会代表，县人大常委会委员，就那么一些人，即使有人串联，恐怕也很难泄露出去。

　　“柳县长放心，我们乡党委政府会尽力配合新月公司的工作。”刘子明恭敬的应了声，然后告辞离开。

　　操纵县人大常委会，谁会有这么大的胆子？操纵县人大常委会，难度可是比操纵乡镇人大代表大会更困难的多，县人大常委会委员，在县里也算是有头有脸的人物，要成功影响这些人，县里也没有几个，即使是一般的县委常委，也无法做到，而且，县人大常委会就那么些人，清查起来很容易，而一旦暴露，那可以说，几乎没有任何侥幸可言，到了县委县政府排名靠前的人物，谁也不会拿自己的前途开玩笑。

　　可是，究竟会是谁呢？空穴来风，未必无因，如果没有一定的把握，刘子明绝对不会轻易的告诉自己这么一个消息，虽然刘子明说的很是含糊，可是，柳罡相信，刘子明肯定知道比较准确的消息。古晋全，显然没有可能，真要出现选举事件，古晋全这个县委书记兼人大主任，那绝对是首当其冲，而且，古晋全目前在红山的影响力，也很难真正左右县人大常委会。县长古晋全，貌似可能性更不大，出现选举事件，古晋全固然是首当其冲，可古晋全毕竟是刚刚调来一个多月，让古晋全完全背这个责任，显然不现实，最终的大棒，很可能要打在靳向荣这个县长身上，或者是桂晓萌这个副书记身上，而靳向荣显然不太可能拿自己的前途开玩笑，似乎也不应该牺牲桂晓萌。

　　除开这两位人物，柳罡一时间也真想不起还有谁，政法委书记左宇鹏，貌似也没有那个实力，一个连公安系统都无法掌握的政法委书记，更遑论操纵县人大常委会了，组织部长于瑶欣，貌似也没有那个实力……柳罡一一的摸排了一遍，却是发现，压根就没有一个合适的人选，有那个能力的人，自己本身就无法摆脱责任，更多的人，压根就没有那个能力。

　　“柳县长，十点召开常委会！”县委办的电话，打破了柳罡的思绪。

　　常务会，也不知道今天的常委会，除了讨论修路的事情，还要讨论什么！柳罡迅速的将思绪回到了县委常委会上，只是，他却是并不清楚常委会上具体讨论的事项，而唯一知道的，也就是那修路的事项。修路的事情，目前也让他有些头痛，三千五百多万的造价，那可是整整的高了一倍还多，即使算上这几年物价上涨的因素，那大约也整整搞了一倍，一倍，那也就是一千七八百万，一千七八百万，对于红山县的财政来说，也是一笔庞大的资产。

　　阻止，那却是很可能激怒靳向荣一伙人，从而中止修路的计划，而如果不阻止，一千七八百万的资金，就可能会流入这些人的腰包。削减修路预算，这也就成为了唯一的选择，可是，如何削减，能削减多少，他现在也很难做出一个判断，他知道的具体信息太少了，最为关键的是，交通，并不属于他所管辖的范围。

　　“柳县长，这是修路资金的筹集情况，柳县长请过目！”柳罡正在沉思着，财政局长万国强来到了办公室，汇报着修路资金的问题。

　　“万局长，市里的资金，已经到帐了吗？”柳罡拿起王国强的报告，报告上，一千万来自市交通局，五百万是市财政局下拨的。

　　看来，老肖的日子，貌似也不好过！这却是让柳罡禁不住的有些感慨，有些沉重，肖玉岑仅仅答应给他八百万，他都已经很高兴了，却是不曾想，别人一去就要了一千五百万，而且，钱都已经到账了，而肖玉岑给他的八百万，还压根就没有影，尤其是，肖玉岑给他八百万，还是迟疑了好一会，才答应的。

　　“已经到账了，柳县长。”


第062章 赌气的结果

　　“老鹰沟景区的建设，是我们红山县，乃至于津州市今年最重大的工程之一，市委市政府领导班子，县委县政府领导班子，都给予了我们极大的支持和关注……要想富，先修路，老鹰沟的开发，也离不开一条宽敞、安全的大道，为了红山的发展，为了风景区的建设，财政部门四处四处化缘，开源节流，经过这段时间的共同努力，道路的资金已经基本筹集到位，交通部门也做好了规划，现提交常委会讨论！”张喜忠提交了修路的报告。虽然张喜忠不是常委，他也参加了今天的会议，毕竟，今天的会议，牵涉到公路建设，他这个主管交通的副县长，自然是要出现的。

　　“为了修这条路，我们县政府可都是节衣缩食，勒紧裤腰带过日子了，不过，为了红山的发展，为了风景区的建设，这一切，都是值得的！”靳向荣微笑着看了眼一边的柳罡。

　　“柳县长，你在柳河的时候，修的路可是比一般的县还多，不少市委市政府领导，也都柳卢公路大为赞赏，谈谈你的看法！”古晋全同样是微笑着看向了柳罡，只不过意思却显然是有所不同。

　　“温泉镇到松雨镇的公路，的确是非修不可，交通局的设计方案，也符合实际，不过，根据我的经验，以及咨询了相关人员，我感觉，我们这条路的预算成本过高，有必要压缩一部分开支。我看了看财政局万局长打上来的报告，我认为，缩减所有行政机关百分之十的财政预算有些不符合现实，前段时间，还不少单位因为经费紧张向我诉苦，我也实际的了解了一下，一些纯粹依靠财政拨款过日子的单位，的确非常艰难，如果强行压缩，许多的工作，根本就无法开展，因此，我建议，缩减百分之十财政预算的事情，不宜执行！”古晋全的话，却是让柳罡心底踏实了些，显然，古晋全也是不满这么一份预算的，这公路的预算，委实高的离谱了些，古晋全一个多月之前，也还是一个县长，而临山县这段时间，修路更是不少，对于修路的成本，自然是知之甚详，不满意这个预算，那也很是正常。有了古晋全的支持，那怎么也比他孤军奋战更强一些。

　　这家伙，果然和小雨说的一样，心底明白着呢！古晋全听着柳罡的话，也是放心了不少，说实在的，他虽然希望能压缩一些公路经费预算，可是，他显然不希望闹出太大动静，此时柳罡的提议，虽然攻势凌厉，可是，仔细想想，却无疑是非常巧妙的，柳罡此举，虽然是直接攻击了交通局，攻击了财政局，可是，也就仅仅针对这两个部门，而并没有针对其他部门；不仅没有针对其他部门，反而的，维护了其他部门的利益，压缩预算，这大约每个单位都会不满意，只是敢怒不敢言罢了，而且，不少人很可能会把这些怪哉柳罡头上，毕竟，修路等于是在柳罡的逼迫下无奈动工的，而且，财政也是属于柳罡在分管，虽然实际上原本不是这么回事，可是，一般人又哪知道真相呢，原本不受欢迎的柳罡，天然就成为替罪羊了。柳罡此时公然反对压缩开支，虽然也不至于说这些单位感激涕零，可心底有着好感那是肯定的。得罪两个部门，却能取得大多数人的好感，这无疑是划算的，更何况，财政局连自己都插不上手，万国强谁的话也不听，得罪和不得罪，也差不多。而交通局，朱宇楠就是一个胆小怕事的软骨头，谁都害怕，得罪不得罪，差别同样不大。

　　“柳县长，公路修建，不同地方，有着不同的具体情况，红山县地势复杂，材料成本也较高，修路预算高一些，也很正常。而且，据我所知，财政局出台这一套政策，是征询相关部门的意见的，大多数部门，都同意了这一套方案。”张喜忠眉头微微的皱了起来，柳罡如此明显的质疑交通部门，那岂不是当众打他的脸，因此，他也毫不客气的将财政局的事情说了出来。

　　“哦，万局长也没有和我报告这些，张县长说说看，哪些单位同意了？”柳罡淡淡的回应了一句。

　　“柳县长，这事情万局长和我说过一些，诸如综治办，编委办，税务局，交通局，政府办，城建局，国土局，人事局，卫生局，统计局等等单位，都已经表示了支持，虽然压缩预算，会让单位稍微困难一些，不过，也不至于无法开展工作，柳县长有些言过其实了。”靳向荣不客气的批评着柳罡，此时的他，心底也是有些恼怒了，他隐约的感觉到，自己又失算了，经过他们的了解，他们认为柳罡当这个官，的确在经济上是干净的，而且非常反对铺张浪费，因此，他们算定，柳罡会反对他们挪用其他资金，对此，他并没有担心，反正现在县里就是没有钱，如果柳罡坚决反对挪用其他资金，那么，这路修不了，就和他们无关了，任谁说起，他也有着足够的理由推脱，办法我想了，你不执行，可是和我无关了。可是，他却没有想到，柳罡压根就没有提其他资金的挪用问题，而是直接的拿压缩开支说事。尤其是，柳罡居然直接说交通局预算说事。

　　“哦，那应该是这些单位比较不缺钱吧，我们有些单位，可是比我们县委县政府还富裕着呢，这些单位，压缩百分之十的开支，应该不成问题，这事情，是我考虑不周，没有考虑实际情况，因此，我修改一下我的建议，我建议，对部分机关压缩百分之十的预算，而对于确有实际困难的，不予考虑，对于那些赞成压缩开支的，让他们打一份书面报告上来，说实在的，我都被他们哭穷哭怕了。”柳罡慢条斯理的承认着错误，并且迅速的提出了整改措施。

　　这小子，也太有趣了，居然让那些单位打报告！于瑶欣则是几乎要笑出声来，这么一份报告，大约没有一个单位敢打吧，要打了这么一份报告，财政上要钱的路，可就彻底的卡死了，别人只需要将这份报告拿出来，就完全的堵住了你的嘴了。可是，偏偏这话，还让人无法反驳，你说谁同意，那总得有个说法吧，既然单位同意了，那打一份报告，不为过吧，否则，无凭无据的，谁信啊。

　　够狠，够直接，这小子，还真是丝毫不给靳向荣这老家伙的面子，这老家伙一天到晚倚老卖老，看他如何应付这小家伙！县委办主任李大庆听着柳罡的话，却是心底乐开了花，他也算是中立者，略微的有些偏向靳向荣，作为县委的大管家，他不可能完全倒向县长，也因此，他并没有能够从靳向荣那里分到多少利益，心底自然也有些不平衡，再说了，这修路的利益，他不仅一点得不到，还需要压缩预算，更是让他有些窝火，此时柳罡直接攻击这一点，他自然是举双手赞成。

　　“柳县长这么说，这条路，大概只有搁置下去了，少了几百万，谁也没法把这条路修起来！”柳罡不客气，张喜忠也使出了杀手锏，好，你不给够钱，那我就不修路，到时候，可就怪不得我了。

　　“张县长这话，可就有些绝对了，根据万局长的报告，这一笔钱，也就四百多万，即使少四百多万，也还有三千万多，足够将这条路修起来而有余！张县长不防去看看这两年修起来的那些路，以及准备开工的路，看看他们造价是多少，成本是多少！”柳罡却是豪不客气的批评着张喜忠。

　　“柳县长觉得能够修起来，那柳县长去修吧！”张喜忠也顿时的恼了，恼羞成怒的顶了回去。

　　“行啊，我也不要多的，三千万，只要给我三千万，我保准把这条路修起来。”只是更让张喜忠意外的是，柳罡完全不按常规出牌，毫不客气的接了下来，直接插手了他分管的范围。

　　“柳县长果然有魄力，这事情我没有意见，其他同志呢？”靳向荣正要开口说什么，古晋全忽然的抢先开口了，而且，态度鲜明的表示了支持，他虽然求稳，可是，几十年在官场打滚，他更懂得抓住机会，此时这样的机会，他可不能放过，而目前这条路牵连着风景区，他也不敢睁只眼闭只眼，否则，柳罡真撂挑子，麻烦的可就是他这个老一了。

　　“张县长和柳县长都同意，我没有意见。”于瑶欣立刻的表示了支持，并且连张喜忠也一并的算了进去。却是噎的张喜忠几乎闭过气去，自己的一句。

　　“我觉得也可行，柳县长柳卢公路都能修下来，这十来公里小路，应该问题不大！”袁小凡也立刻的表示了同意。

　　“张县长没有意见，我也没有意见！”左宇鹏也迅速的开口了，原本，他也就是中立的常委，此时，他自然没有理由反对。


第063章 财政局长服软

　　“既然超过了半数的常委都同意柳县长来修这条路，那事情就这么定了！散会！”张喜忠张嘴要说什么，古晋全却是迅速的开口，通过决议，并且立刻的宣布了散会，压根就不给几人反应的时间。

　　蠢货，竟然这么容易就被人激的是去理智了！这小杂种太卑鄙了……靳向荣却是气的几乎吐血，张喜忠性子有些冲动，有些火爆脾气，他当然也明白，可他也没有想到，就那么几句话，居然就把张喜忠给逼的怒不择言了。

　　这混蛋，自己又上当了！自己怎么又变得冲动了呢？……张喜忠自己，此时也无比的恼恨自己，无比的后悔，公路的修建，原本就远远要不了叁仟伍佰万，他最初的造价，也就是才二千八百万，后来才改成的叁仟伍佰多万，三千万，那也有着非常大的利润空间，他自然不会舍得拱手让给别人。虽然他很不喜欢柳罡，可他显然不会和利益过不去，好歹也是一个副县长了，怎么会如此的冲动。只不过，他却忘记了，他对于柳罡，不仅仅是不喜欢，更有着嫉妒和仇恨，在红山的副县级干部中，他也算是老资格的了，可是，却居然被柳罡这个年轻小子爬到了头上，这自然是让他无比的嫉妒；而庄士民不仅是他亲戚，更和他差不多一起长大的，说是兄弟也不太过分，更是他一手顶起来的，这是全县领导差不多都知道的，柳罡毫不客气的拿下庄士民，那完全是赤裸裸的打他的脸。不仅仅张喜忠，还有焦从义，若非靳向荣力阻，焦从义此时大约也被拿下了，焦作义也是他张喜忠的初中的同学，也是谁都知道是他张喜忠的朋友。当然，最主要的还是，柳罡这也不是第一次插手他分管范围的事情了，才短短几天，就第二次的插手他分管的工作，这让本来就火气大的他，如何受得了。

　　想不到张喜忠比想象的还要冲动一些，还有这老古，估计也是被上面逼急了！柳罡也有些没有想到，事情会如此的顺利，虽然他的确有着故意让张喜忠失去理智的意思，可是却没有想到张喜忠真的口不择言，给了自己机会；而古晋全此时，居然如此的果断，也让柳罡非常的意外，他隐约的感觉到，这和上面的干涉有关，上面虽然是想要卡自己，可是，古晋全毕竟是县委一把手，许多时候，古晋全也脱不了责任。当然，这对于他来说，自然是好事，古晋全如此干脆利落的将事情落实了下来，那接下来的问题，就简单的多了，即使对方设置一些障碍，他也有着办法解决，三千万的资金，那同样多了近一倍，有着资金，他还怕什么刁难。

　　“宋岩，打电话让万局长和孟局长立刻过来一下！”人逢喜事精神爽，柳罡此时，自然也是如此，回到办公室，他立刻的就让秘书把孟瑶茜给叫过来，现在，关键是要把钱要到手。

　　他奶奶的，这么快就来要钱了！听到宋岩的电话，万国强禁不住的骂了一句粗口，他自然清楚柳罡此时找他的目的，虽然很不情愿，可他显然也不敢公然违抗柳罡的命令，财政局是柳罡分管的单位，他可是柳罡的直属下级。

　　“柳县长，你找我！”当然，孟瑶茜要更积极一些，电话挂断不过十分钟，她就出现在了柳罡的办公室，此时的她，也是透着几分的恭敬，电厂那笔钱，此时万国强虽然没有完全拨下去，却也拨了差不多一半下去，这让她在财政局的地位，明显的上升了不少。

　　“孟局长，不知道你最近有没有时间？”柳罡缓缓的问道。

　　“柳县长请吩咐！”孟瑶茜赶紧的道。

　　“修路款的事情，你成立一个专项账户，到时，由你监管修路款，务必让每一分钱，都用在修路上。”柳罡缓缓的吩咐着，孟瑶茜虽然人缘不好，可是，品行却是没有问题的，一个没有人缘，也没有后台的人，要在财政局副局长的位置坐稳，那即使有点问题，也不可能太大。

　　“柳县长放心，我一定管好每一分钱。”孟瑶茜欣喜的道。

　　柳罡又询问起了孟瑶茜一些财政局的人和事，对于财政局，孟瑶茜无疑是非常熟悉的，从参加工作就在财政局，还能不了解财政局，而且，再这么说也在财政局几十年了，虽然没有贴心的朋友，可有些交情的人也不少，因此，也很是知道一些财政局的内幕。万国强的姗姗来迟，却是让柳罡更多了一些了解财政局的机会。

　　“柳县长，你找我！”虽然是下属，万国强在柳罡跟前，依旧非常的随意。

　　“孟局长，你先回去吧！……万局长，我找你是为修路款的事情，我刚才也和孟局长商量了一下，由孟局长负责，成立一个专项账户，你尽快将经费打过去。”打发走了孟瑶茜，柳罡也没有和万国强蘑菇。

　　“柳县长，资金的问题，目前还没有完全到位，等完全到位了，我再打入专项账户。”万国强知道柳罡叫他的同时，又叫了孟瑶茜，也是隐约猜到了柳罡的目的，此时，听柳罡说起，自然是有了对策。

　　“万局长，你早上是怎么向我汇报的？”柳罡陡然的脸一沉，冷冷的看向了万国强。

　　“柳县长，目前只是市里的一千五百万到账了，其他的钱，暂时还没有到账。”万国强赶紧的解释道。

　　“那就先把这一千五百万打过去，其他的钱，一个月内到账。”柳罡冷冷的吩咐着。

　　“柳县长，这恐怕有些困难。”万国强并没有应承柳罡的话，不冷不热的回了过去。

　　“哦，那万局长说说，什么地方有困难？难道万局长这些钱还有其他什么用途？”柳罡看着万国强。

　　“柳县长，财政局目前的确有些紧张！”万国强依旧是不慌不忙。

　　“那行，我明天叫审计局王股长过来审计一下，看看财政局究竟紧张在什么地方！”柳罡同样是不慌不忙。

　　“柳县长……”万国强脸色陡然的一变，审计局农林水审计股股长王耀荣，那可是有名的铁面无私，最要命的是，王耀荣还和他有仇，王耀荣原本是财政局预算科科长，因为得罪了他，被他设计让王耀荣犯了错误，然后一脚踢去了审计股，如果让王耀荣来审计，他绝对是吃不了兜着走，王耀荣的业务能力，现在财政局大约也就孟瑶茜可以相提并论，而王耀荣在财政局呆了十多年，又在审计局多年，要认真查财政局的问题，那绝对不是不可能的事情，至少，他心底是没底的。

　　而更让他无奈的是，柳罡是常务副县长，又分管审计和财政，如果柳罡要审计财政局的问题，他还真没有办法阻止，即使是靳向荣，也无法阻止，别人不需要任何理由，就那一千五百万不拨付，这个理由就足够了。

　　更要命的是，柳罡和纪委，和检察院反贪局都明显有着很强的关系，公安机关也在柳罡手中，还有监察局长谢少斌，此时也算是柳罡的人了，而且，如果柳罡找准了理由，铁了心要对付他，大约，古晋全肯定是要支持的，而目前的这条公路，就是柳罡最为合适的理由，这条公路，是为旅游区开发修的，阻碍这条路，就是阻碍老鹰沟的开发。虽然他明知道柳罡这是扯虎皮做大旗，可是，他却没有办法去否认，还根本轮不到他说话，别说他，现在靳向荣也很难插手纪委的工作，梁建军的倒台，让他们失去了最为有力的武器，不仅失去了最有力的武器，还将这个武器送到了别人的手里。

　　当然，这里面，也少不了梁建军倒台的震慑，梁建军的倒台，事先连靳向荣也没有听到一点风声，他虽然自我感觉很不错，可是，他却也没有盲目到认为自己比纪委书记梁建军的反侦察能力还要强。

　　“我希望这一千五百万明天到账，剩下的一千五百万一个星期内到账。没什么事情，你先下去吧！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，这一千五百万明天到账没有问题，不过，剩下的一千五百万还请柳县长宽缓一周，下周五之前，保证到账！”虽然明知道柳罡是威胁他，万国强也不敢赌，他赌不起，知道自己惹不起对方，万国强只能是听话了，他此时能做的，只能在心底诅咒，诅咒柳罡的旅游开发不能成功，诅咒柳罡早点被调走或者什么的。

　　“恩！”柳罡点点头，也没有多说话，也没有逼人太甚，其实，原本他还计划给万国强一个月的时间的，却是不想，万国强只是要了两个星期的时间，也是有些出他的意料之外了。

　　看来，这县里的经济，也并不是想象中那么的困难！同时的，这也让柳罡对于县里的经济状况，多了一些的认识。


第064章 赵总

　　至于万国强会不会和他强势对抗，柳罡还真没有怎么想过这个问题，万国强身上究竟有多少问题他不知道，可是，万国强身上不干净，他却是可以肯定的，物以类聚人以群分，靳向荣都如此的贪婪，财政局长，大约也好不到哪里去。靳向荣是市管干部，县里没有权利查靳向荣，可是，查个财政局长，那却是有资格的。

　　当然，要查财政局长，也绝不是那么容易的，而且，他并不是纪委书记，也不是检察院的，他完全没有资格查万国强，当然，这一份影响力，这一份威慑力，他却显然是有的，这一点，就已经足够，他知道，万国强不敢让他查，怕他查，毕竟，自己有着威胁到他的能力，每个人都是自私的，谁也不会拿自己的身家前途去冒险，更遑论万国强这种人。万国强跟着靳向荣图什么？那还不是图的前途和利益，当这两样都受到威胁的时候，他首先想到的，那肯定是自己的利益。

　　“柳县长，交通局张局长希望向你汇报一下工作！”万国强刚刚离开，宋岩就低声的汇报了柳罡。

　　“哦，张局长这个人你了解吗？”柳罡看了看时间，也是十二点半了，他立刻的道，张局长汇报工作，其目的柳罡也不难猜到，修这么一条路，他不可能自己去修，也不可能去找其他部门的人去修，最终，这条路还是要落在交通局的头上，张喜忠虽然分管交通局，可是，交通局显然也不可能全是张喜忠的人，再说了，即使真是如此，那也肯定亲疏有别，一些不受待见的领导，现在自己手里有着这么一个大工程，自然有着足够大的吸引力，正所谓有着梧桐树，还愁引不来金凤凰。

　　“张局长叫张晓天，是海军转业回来的，原来是温泉镇副书记，听我岳父说，口碑比较不错，温泉山庄的开发，据说就是张局长提出来的，不过，随后他就被调到了交通局担任副局长，听说，和张晓畅副县长是同乡，远房堂兄弟，关系还不错！”宋岩恭敬的道，此时的宋岩，对于柳罡更多了几分的信心，其实不仅仅是他，县委县政府，还有那些政府下属机关的领导，也明显的态度变了不少，之前，那些局室的领导，不管正职副职，对于他这个常务副县长的秘书，也就一种礼节性的招呼，而现在，招呼他时也多了几分的热情，电话也多了起来，一些原本根本没有啥交往的人，也都纷纷的登门拜访。

　　“哦，你岳父是温泉镇的？”

　　“恩，我岳父是温泉镇一家乡镇企业的退休老工人。”

　　“哦，让他下午上班过来吧！”柳罡点点头道。

　　“是，柳县长！”宋岩恭敬的道。

　　三千万，要怎么用起来呢？柳罡此时，却并没有去多想交通局的事情，而是想如何的修路的问题，修路显然要不了三千万，不过，他却显然也不愿意将钱留给财政局或者交通局，留给他们，那还不如用在该用的地方。只是，这钱那些人显然是盯着的，想要用在其他方面，或者是温泉镇到松雨镇道路之外的地方，恐怕肯定会遭遇阻挡，他必须要想个办法，名正言顺的将这一笔钱花出去。

　　修路，将松雨到温泉镇的道路，以及松雨乡到水库的道路，串起来修！柳罡迅速的想出了一个主意，不过，他很快又想到了这事情的麻烦，原来旅游局和对方的谈判，是松雨乡到水库的道路，乃是由旅游开发公司修，此时如果变更为政府修路，肯定会遭遇不小的阻碍。不过，这问题，也难不住他，很快的，他就又想出了一个主意。

　　看来，这事情，还是只有让刘子明出面了！柳罡想到的主意，其实并不太难想到，那就是将松雨到水库的路给乡政府，而将原本由乡政府负责的建设工程，交由新月公司负责，实际上，这其实也就是换一个说法而也，整个古镇的建设，以及水库的建设，乡政府并不能拿出一分钱，钱，都是由新月公司出，而乡政府出的，就是资源和土地。将路交给乡政府，就能将两条路计划在一起了，公路完全由乡政府出资，不需要县里出一分钱，谁也不能说什么，即使最后大家发现，这条路的钱被用到了松雨到水库的道路上，也没有人敢拿这来说事情。

　　“进来！”正想着事情，门忽然被敲响了，柳罡翻身坐了起来。

　　“柳县长，有个姓赵的女士找您！她说您……”走进门的，是宋岩和另外一个人，一个柳罡很熟悉的人。

　　“赵总！”那人赫然是天翔路桥的赵晓蕊，看见赵晓蕊，柳罡赶紧的起身迎了过去，对于赵晓蕊，柳罡一直是有些感激的，赵晓蕊的天翔路桥，虽然是来挣他们钱的，可是，赵晓蕊的天翔路桥对于柳河的发展，那所起的作用，丝毫不亚于其他人和人，不是赵晓蕊，柳卢公路绝不会那么顺利的打通，而且，两条路的质量，也很难做到无可挑剔。不说别的，单单交通局的刁难，就可能会让修路计划遭遇滑铁卢。此次的道路，他依旧是最看好赵晓蕊的天翔路桥，只是，他却是有些不好开口了，此时他也是知道，天翔路桥主要是修建高速路去了，一般不接这种小工程。

　　“柳县长，不好意思，打扰你午休了！”赵晓蕊热情的伸出手。

　　“呵呵，赵总可是贵客，柳罡欢迎之至！”柳罡也伸出手，两人握在了一起。

　　“柳县长吃午饭了吗？我请柳县长吃午饭？”赵晓蕊笑着道。

　　“赵总来者是客，哪能让你请客，这顿客我请赵总。”柳罡虽然吃了饭，可这顿客显然还是要请的。

　　“那让柳县长破费了！”赵晓蕊也没有坚持。

　　“委屈赵总坐我的车了！宋岩，通知一下小马！”柳罡走出门，却是立刻的回身，对宋岩道，赵晓蕊的车停在县政府楼前的停车场，她开的依旧是那辆兰博基尼，一辆豪华跑车在停车场显得那么的鹤立鸡群，当然，单单是这，也没有什么大不了的，柳罡也不是没有见过跑车，可此时，那兰博基尼的周围，也是几乎围满了人，隔着上百米，也能听到一片的议论声，他可委实的不愿意去出那风头。

　　“呵呵，做县长大人的车，那可是小女子的荣幸！”张晓蕊笑嘻嘻的道。

　　“错，是副县长！赵总想吃什么？”柳罡也笑着纠正了一句，然后问道。

　　“小吃！”赵晓蕊笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，幸好赵总吃小吃，要不，我可要心痛半天了！”柳罡笑着道。

　　“是吗，那我吃海鲜！”

　　“海鲜没有，只有河鲜！”柳罡笑着道，两人坐车去了一家颇为雅致的小吃，这还是林晓木发现的，女孩子，总是比较喜欢吃小吃一些。

　　“柳县长，听说你们县要开发一座四星级的风景区？”两人闲聊了一会，聊起了关于风景区的事情。

　　“呵呵，赵总的消息挺灵通的啊，还没有签约，你们就知道了，你们公司还开发风景区？”柳罡倒是有些意外，他可是没有听说，天翔路桥还有开发风景区的业务，也没有听说过天翔路桥有着建设风景区的业务。

　　“不是开发，是建设，去年，我们公司在A省收购了一家建筑公司，有着景区建设的资格，现在，我现在负责天翔建筑公司！”赵晓蕊微笑着道。

　　“哦，你们有古建筑修复和建设的资质吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“古建筑……嘻嘻，看来，我这次可是真来对了，”赵晓蕊嫣然一笑，才道，“我们公司有两大业务，其中之一，就是古建筑，而且，最初公司就是古建筑施工的专业单位，只是后来古建筑工程太少，根本揽不到活干，才不得不搞一些其他的工程，结果，反倒是其他业务成为了主业，而古建筑施工，则是成为了次要的了。怎么，柳县长准备把整个景区修建成古建筑？”

　　“风景区所在的松雨乡，是一个有些传统的古老乡镇，我们准备把小镇建设成一个古镇旅游景点，再有，山上的山寨，还有道观，都是比较传统的旅游项目，配套设施，我们也准备修建成古建筑，这样也让整个景区比较有特色一些。”柳罡笑着道。

　　“这可是太好了，我们有过修复一个古镇的经验，我相信，这个工程让我们来做，不会比任何人差！”赵晓蕊有些兴奋的道。

　　“这个问题应该不大，开发景区的人赵总也很熟悉，你来建设，我想她是比较放心的！”柳罡笑着道，赵晓蕊在柳河呆了差不多两年，黄欣怡姐妹，她自然也是非常熟悉的，柳河那地方，就那么大。

　　“我认识，黄姐的新月公司？”赵晓蕊惊喜的道。

　　“恩，黄总现在就在松雨镇，晚上他们会回来。”柳罡笑着道。


第065章 交通局副局长

　　安排赵晓蕊住进了宾馆，柳罡才赶回去上班，虽然离上班时间还有几分钟，交通局副局长张晓天也是等在那里了。

　　“柳县长！”看着柳罡进来，张晓天赶紧的站了起来，身子站得笔直。

　　“柳县长，这是交通局张局长！”宋岩知道柳罡并不认识张晓天。

　　“张局长，有什么事情吗？”柳罡点点头，对于张晓天，至少第一印象还是不错的，虽然张晓天看上去也是四十多了，身上看上去，依旧的有着几分军人的气质，人也有着几分朴素。

　　“柳县长，我向你汇报松雨乡到温泉镇公路规划的有关情况！”张晓天恭敬的道。

　　“张局对于这条路有什么看法？”柳罡进了办公室，坐在了椅子上，不疾不徐的问道。

　　“柳县长，我认为现在的温松公路路线规划，有些不合理，按照现在的道路设计规划，需要穿过温泉镇街道，温泉镇街道本来就不是很宽，即使目前的车流量，也有些难以支撑，遇到平时还好些，一遇到逢场天，车在街上很难穿行，一旦旅游区修成，那街道更无法承载；其次，松雨乡那方，按照现在的道路设计，到风景区也需要穿过松雨乡，松雨乡的道路还要狭窄一些，而且，松雨乡乃是在河边上，道路也根本无法绕行；第三，这条路按照现在的设计，拆迁工作量比较大，这会大大的增加修路的成本。”张晓天迅速的汇报着，却是毫不客气的指出了计划路线的问题。

　　“哦，张局长你说说看，这条路应该怎么修？”张晓天的话，却是让柳罡顿时的精神一振，张晓天说的这三个问题，他也就发现了一个问题，那就是道路要穿过松雨乡，这个问题，他也仔细的考虑过，却没有想到解决的办法，松雨乡的接到，本来就在河边，背后是坎，前方是河，想要绕过去，那可是非常的困难。而张晓天说的两外两个问题，他却是还没有去想到这个问题，当然，这两个问题，相对也更容易解决一些，温泉镇所处的位置，相对要平稳一些，绕过温泉镇，也就是多一两公里的距离，对于资金充足来说，这并不是一个什么麻烦事。

　　而此时张晓天提出这么几个问题，显然的，张晓天有了解决的办法，否则，他找自己汇报工作干什么，难道就说他发现了问题？张晓天能解决这个问题，这对于他来说，就可以加快公路建设的进程，而更让柳罡高兴的是，这张晓天明显不是知道了是自己接手了工程才思考的这些问题，仓促间，能想到这些问题不难，可要解决这些问题，就绝对不容易了，也就是说，张晓天是早就考虑过这些问题了，只不过，他的话根本没有人采纳，此时见自己接手了，也才说了出来。张晓天能够主动思考这些问题，那至少能够说明，这是一个能干事的人，想干事的人。

　　“柳县长你看，这是温泉镇和松雨镇的地图……”张晓天拿出了一份地图。

　　“张局长，这条红线是不是你规划的路线？”柳罡看向了地图，地图除了复印的痕迹外，还有着不少手工的痕迹，原来的地图比较简单，中间，不少地方是人工添加的，出吃之外，还有着两条线路，一条黑线，应该是松雨到温泉镇现在的道路，而另外一条则是红线，红线和黑线，完全没有一点重叠，而且，中间相差较远。

　　“不错，这条线路，虽然总体距离要远上一公里，还有一座桥，可是，它有着三公里道路是和温泉到温泉镇的公路是重叠的，而且，这三公里道路，是通往温泉度假村的，这一段道路，都是按照二级路的标准修建的，十点五米宽，弯度坡度都符合标准，因此，实际上，这条路实际上修建的里程，只有九公里左右，这条路过去，沿途住户并不多，风景也几乎没有被破坏，还有几片松林；而且，他成功避开了松雨乡和温泉镇的街道。柳县长你看，这里是松雨乡，公路传过去的位置，刚好离着松雨乡不过几百米……”张晓天指着地图，详细的解释着。

　　“沿途地质情况如何？”对于这么一条路，柳罡无疑是非常满意的，这么一条路，让旅客不到风景区，就能感受到风景区的气息，而且，最为关键的是，他避开了许多的麻烦。当然，有着这么一座桥，成本会高上一些，不过，这完全是可以接受的，毕竟，这车如果从街上过，那显然是不怎么现实的，真要那样，那古镇还叫什么古镇，完全被车流所占据了。

　　“地质情况两边都差不多，不会影响施工。”张晓天道。

　　“张局长，你计算过没有，这么一条路，需要多少的资金？”柳罡缓缓的道。

　　“3000足够了！”张晓天迅速的道。

　　“我希望把一直到水库的路做成一条路修！”柳罡看向了张晓天，如果这条路就要三千万，那显然不是柳罡所希望的，他想要知道，这张晓天究竟是想要什么。

　　“四千万应该没有问题。如果其他方面解决好了，估计叁仟伍佰万能够修下来！”张晓天并没有避开柳罡的眼睛，看向了柳罡，许久，才沉声的道。

　　“明天有时间不，有时间和我去一趟松雨乡。”柳罡脸上，微微的露出了一些笑容，叁仟伍佰万，正是他心底能够接受的价格，虽然之前的张晓天，大约是想着名利双收的目的，可是，在知道了自己的目的后，却是最终的放弃了利，而选择名。这至少是一个懂得取舍的人，一个能干事，知进退取舍的人，那显然是一个可用之人。

　　“有！”张晓天回答的很是简短有力，身上，依旧有着一些军人的气质。

　　如果叁仟伍佰万能将道路修到水库，而且解决掉沿途的这些问题，那就让整个景区的建设，少了许多的麻烦了！柳罡让张晓天留下了那份地图，仔细的查看起了地图，张晓天在地图上标注的很是详细，甚至，什么地方有着松林，他都标注的很清楚，而更让柳罡满意的，还是这条路基本上是在松雨乡的地盘上，松雨乡，有着刘子明这个书记兼乡长的自己人在，土地和拆迁问题，要容易的多，具体的问题，地方领导的支持与否，非常的关键。

　　而且，张晓天乃是张晓畅的远房堂兄，将这项工程交由张晓天负责，那虽然不至于说和张晓畅化敌为友，可是，至少能缓和一下关系。经过这一段时间的思索，柳罡也基本上想明白了张晓畅对自己的敌意来自什么地方，自己和张晓畅压根就没有任何的交集，张晓畅恨自己，那最大的可能，也就是自己担任了这个常务副县长，认为自己占据了他的位置，官场之上，这种恨也并不鲜见，官场中人，越是往上，向上晋升的空间越是有限，常务副县长，和一个兼着镇党委书记的副县长，还是有着非常大的区别的，就像刘子明，一个乡党委书记，也敢公然和张晓畅叫板，虽然兼着副县长，可镇党委书记才是主职，你去干涉其他乡镇的工作，别人就可以质疑你，尽管城关镇和其他乡镇大不相同，可终究来说，那都是同级的单位，你没有权利对别人指手画脚。

　　而常务副县长，头上挂着常务二字，那就是协助县长负责全面工作，也就是什么事情都可以插一脚，就像这修路的事情，自己横插一脚虽然有些不合常规，虽然让人感觉很难接受，可是，却没有人能说什么。而县长不在时，常务副县长就是县政府最高领导，其他副县长只是分管某些方面的工作，无权插手自己分管范围之外的工作。张晓畅这个兼着镇党委书记的副县长，自然是渴望担任这个常务副县长了。

　　解决了修路的人选问题，柳罡也有着一些的轻松，想了想，还是先去找古晋全汇报一下目前的工作，古晋全今天的态度，表明古晋全目前来说，应该和他是站在同一战线上的，团结一切可以团结的同志，一贯是我党工作的方针，更何况，这还不是普通同志，是自己的领导，县里的一号人物，自己的工作，还需要古书记的大力支持。而他这个常务副县长，还没有正式向古书记汇报过工作呢。

　　“柳县长来找古书记吧，古书记现在有客人，请柳县长稍等一会！”古晋全的秘书李民信显得格外的恭敬，虽然是县委一秘，可是，在柳罡这个常务副县长跟前，那可是没有半点值得骄傲的本钱，甚至，看到柳罡，他还有着一些的沮丧，柳罡可是比他还年轻着几岁呢，别人都常务副县长了。当然，沮丧仅仅是一瞬间的事情，任何人那是无法相比的，自己不也算是幸运儿吗？一个多月前，自己还只是一个啥都不是的小秘书呢，只能在办公室打打杂。


第066章 书记的支持

　　“柳县长，小雨昨天还和我念叨你来着呢！”古晋全笑着和柳罡唠起了家常，语气显得格外的亲切，此时的他，对于柳罡无疑是又高看了几分，能让县长吃瘪，无疑是书记很愿意看到的事情，而且，他的确也有着和柳罡亲近的基础，在临山的时候，虽然和柳罡关系不是很密切，却也没有产生过冲突，而且是一直支持柳罡的工作的，虽然，他实际上是支持古小雨的工作，可古小雨和柳罡，那是最坚定的同盟，支持古小雨，那还不是支持柳罡。

　　“嗯，我在海珠也接到了小雨的电话，只是事情有些多，赶不回来！”周五晚上，古小雨就来了红山，给柳罡打了电话。

　　“柳县长这次去海珠，收获还不错吧？”古晋全笑着问道。

　　“还算可以吧，找到了两个优秀的旅游策划设计师！”柳罡笑着道。

　　“哦，柳县长不准备和粤州旅游开发公司合作了？”古晋全虽然眉头微微的皱了一下，不过，脸上依旧的保持着微笑。

　　“不错，我正是想向古书记汇报旅游开发公司的事情，粤州旅游开发公司是市旅游局下属的企业，根据我所了解的信息，他们旅游开发公司……”柳罡将所了解的情况大致的说了一下，基本上，也没有隐瞒古晋全什么，当然，私下里的那些恩恩怨怨，他是不可能说的。

　　“新月公司的资金方面有问题吗？”听了柳罡的述说，古晋全倒是没有再在旅游开发公司的问题上纠缠，对于他来说，老鹰沟能开发出来就行了，至于是谁来开发，那根本就毫无关系。

　　“目前他们已经筹集到了一个亿，我一个朋友也暂时答应了一个亿的投资，黄总还不愿意接受呢，资金问题，应该是不用担心的。”柳罡笑了笑，他的确和黄欣怡说了张蔷薇投资的问题，不过，黄欣怡并没有答应，黄欣怡想要自己独自把风景区吃下来，她在柳河的那些地产，目前也是吸引了相当多的购买者，柳卢公路的畅通，让不少人涌入了柳河，那些地产的价值，也在迅速的升值，而且压根不愁买主，如果将那些资产全部卖掉，再筹集一个多亿完全不成问题。

　　“恩，黄总虽然是一个女流，却是非常有魄力！”古晋全点点头，有着古小雨这个侄女在柳河，古晋全对于黄欣怡的具体实力不清楚，可大概的也还是知道的。

　　“老鹰沟风景区的确是大自然的瑰宝，我们抱着个聚宝盆，根本就不用担心没有人来投资。”柳罡笑着道。

　　“对了，柳县长是不是准备让天翔路桥来修这一段路？”古晋全又转移了话题，风景区的投资问题解决了，他自然也就不操心了，有了资金，其他的问题，那就基本不是太大的问题了，更何况，柳罡还将粤州旅游开发公司的首席设计师都挖来了，他还去操什么心。

　　“古书记是听说了那兰博基尼的事情了吧！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，我中午过去了一趟！”

　　“赵总是为风景区的建设来的，赵总现在是天翔建筑的总经理，他们公司有着开发旅游区和古建筑的丰富经验，不过，我还是准备让赵总出把力，把天翔路桥邀请过来。”柳罡顿时恍然，赵晓蕊那兰博基尼，可是柳卢公路通车仪式上肖市长的座驾，那时候古晋全是临山县县长，他自然不会不记得。

　　“恩，天翔路桥施工，的确能让人放心！”古晋全也很满意，能让大公司施工，那就能保证施工质量了，而且，政府部门方面，也不敢卡的太过分，大公司的能量，可不比那些小公司，那即使是靳向荣这个县长，也不得不顾忌几分。当初柳罡修那路，也好得请来了天翔路桥，交通局也不敢过分，这些大公司，那是交通厅都有着关系的，真要过分了，绝对会让你吃不了兜着走。

　　“不过，古书记，目前的温松公路的线路，有几个大问题，可能，路线要更改一下！”柳罡提出了他的第二个问题，也是他来找古晋全的主要原因。

　　“哦，是些什么问题？”古晋全有些凝重的道，他自然也知道，目前的情况，想要更改通行线路，并不容易，此时，无论是张喜忠还是靳向荣，都会紧盯着不放，没有很有说服力的证据，那很难在常委会上通过。

　　“古书记不知道是否去过松雨乡？”柳罡却是先问了一句，古晋全才来不到两个月，没有去过松雨乡的可能性很大。

　　“还的确没有去过！”古晋全笑着点点头。

　　“到松雨乡的路，要经过温泉镇的街上……”柳罡开始细细的讲述了起来，将张晓天提出的三个问题，都讲了出来，只不过，他讲的更细致许多，毕竟，古晋全没有去过松雨乡，要让古晋全明白，难度要大上一些。

　　“柳县长的路线方案，能避开这些问题？”古晋全神情有些凝重。

　　“古书记你看……”柳罡拿出了张晓天留下的那张图，和古晋全讲解起来。古晋全也问了一些问题，柳罡都详细的做了解答。

　　“柳县长，我个人完全支持你的工作！”古晋全也很快的给了柳罡答复，而且是肯定的答复。

　　“谢谢古书记！”只是，古晋全肯定的答复，显然并不能完全让柳罡满意，古晋全特意的强调个人完全支持，那也就是说，他仅仅是个人支持，而不会是全力支持，不会动用自己的力量去影响其他人支持，其他人的工作，还需要柳罡自己去做，不过，有着古晋全的这个答复，也算是不错了，至少，古晋全本人还是支持的。

　　走出古晋全的办公室，柳罡并没有感觉到一点轻伤，古晋全的支持，可以说在意料之中，然而，古晋全的支持，显然还远远不够，就一个古晋全，也才两票，于瑶欣估计问题不大，不过，加上于瑶欣，这也才三票，袁小凡那里，做做工作，估计能够拿下，可这也才四票，就算让张晓天去把张晓畅拿下，也才五票，最少还需要一票，可就张晓畅这一票，他也并没有半点的把握。至于其他的，他一时间也是不知道找谁了，靳向荣，桂晓萌，张喜忠，那是不用说的，李大庆估计也没有希望，唯一勉强可以试试的，也就一个政法委书记左宇鹏了，左宇鹏和对方的联盟并不深，也许，有着一线希望。

　　至于交通局的刁难，说实在，柳罡还真没有放在眼里，交通局想要刁难他，并不容易，而且，交通局局长朱宇楠也就是一个墙头草的角色，性子也偏软，要对付朱宇楠，并不困难，而副局长焦从义，想来，张晓天也不是省油的灯，而且，张晓天是管安全的，焦从义想要和张晓天斗，也并不轻松。

　　“老郭，你可是藏的很深啊！不是昨天黄总无意间说起，我可是还一点都不知道呢！”仅仅是下午四点多，郭凌霄就来到了红山，老朋友来了，柳罡自然要欢迎。

　　“老柳都知道了！”郭凌霄微微的有些脸红，虽然也是结过一次婚的人，他依旧的显得分外的面嫩。

　　“老郭过来是什么案子？办好了吧？”柳罡也没有再拿郭凌霄的爱情说事，而是笑着问起了郭凌霄的案子。

　　“就普通的案子，顺便过来看看！”郭凌霄倒是比较老实，一开口就坦诚了自己过来的真相。

　　“呵呵，我们先去温泉度假村喝茶吧，他们可能还要一会儿才能回来。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，那麻烦老柳了！”郭凌霄笑呵呵的道。

　　“我去宾馆接一个人，过来和黄总他们谈合作的！也是他们老朋友了。”柳罡开车往宾馆而去。

　　“哦！”虽然有些害怕人多，可郭凌霄此时显然也不可能说什么，那是黄欣悦他们的客人，自然是要叫上一路了。

　　“郭支队！”柳罡接上了赵晓蕊，有些意外的是，赵晓蕊居然认识郭凌霄。

　　“赵总！”郭凌霄同样有些意外。

　　“呵呵，你们认识啊，那我就不用介绍了。”柳罡笑着道。

　　“我们公司还好得郭支队了，要不，我们现在恐怕也还没法摆脱麻烦！”赵晓蕊笑着道。

　　“那是我们应该做的！”郭凌霄客气的道。

　　坐上车，赵晓蕊也才讲述了一下两人相识的事情，建筑公司的前总经理，乃是赵晓蕊的一个表哥，她表哥勾结公司的高级管理层以及外面的公司，里应外合，几乎的吃空了公司，可是，他们却浑然不觉，直到这一伙贪婪的家伙最后发生了窝里斗，甚至打了起来，一个人当场被打折腿，派出所接到报案来过问，他们却说是开玩笑。派出所也不想管闲事，双方都不愿意报案，也就准备不予理会，只是，很凑巧的是，当时郭凌霄就和派出所所长在一起，感觉其中有些不对，就将一行人带了回去，一分开审讯，却是意外的查出了这一宗大案，因为及时发现，当时几个主要的人物也都在，公司被侵吞的钱，也差不多追了回来。


第067章 钓鱼

　　从温泉镇出发，道温泉度假村，有着差不多三公里，温泉山庄和温泉度假村，相隔又有着几公里，温泉度假村，其实和温泉并没有多少关系，如果硬要说有什么关系，那就是他在温泉镇上。这里气候颇为凉爽，又在河边，是一个不错的消暑纳凉的好所在，不过，这里的生意却并不是很好，孤零零的一个度假村，并不能吸引太多人来，而且这个温泉度假村的名字，很容易让人和温泉联系起来，大夏天的，喜欢泡温泉的只是少数人，而大冬天过来，谁又来这么一个温泉没有关系的度假村。因此，这度假村可以说这是一个非常失败的景点，除了红山一些了解情况的人，以及喜欢夏天泡温泉的人，一般人很少来这里消夏。

　　“温泉度假村，这个时候泡温泉……”赵晓蕊听说了去处，也禁不住的发出了这样的疑问。

　　“其实夏天泡温泉也很不错的，不过，温泉度假村，可没有一点温泉，那纯粹就一个纳凉的度假村，只不过因为在温泉镇上，因此才取名温泉度假村。”柳罡笑着解释了一句。

　　三人到了度假村，开车转了一圈，柳罡才选了一个相对较为雅致的地方，停了下来，虽然度假村生意不是很好，可是，看上去，还是有一些客人，他们选择的地方，就有着两拨客人在打麻将。

　　“喝茶还是钓鱼？”柳罡笑着问道，他们选择的地方就在河边，除了喝茶打牌，也还可以钓鱼。

　　“一边喝茶，一边钓鱼！”郭凌霄笑着道。于是，三人在河边找了一个地方，要了两根鱼竿，赵晓蕊并没有钓鱼，而是在一边陪着两人聊天，或者说是陪着柳罡聊天，郭凌霄本来就是个闷葫芦，和赵晓蕊又不熟，几乎就是坐在那里一言不发，神情专注的看着自己的钓竿。

　　柳罡对于钓鱼，那压根就没啥兴趣，几乎也就是和赵晓蕊聊天，然而，正所谓有意栽花花不发，无心插柳柳成荫，柳罡这个根本就不是想钓鱼的人，却反而的有了不小的收获，不大功夫，也是钓了条一斤多大的鲤鱼。

　　“呵呵，老郭，今晚咱们有鱼吃了！”虽然不太喜欢钓鱼，可是，钓上鱼来，柳罡自然还是很开心的。

　　“恩！”郭凌霄点点头，继续钓他的鱼。

　　“不钓上鱼来，难道咱们就没鱼吃了？”赵晓蕊则是在一边笑了起来。

　　“呵呵，自己钓的鱼，感觉肯定不一样的。这一次一定钓一条大一点的！”柳罡笑呵呵的换上了蚯蚓，这一次，他换了最大的一条蚯蚓。

　　“鱼饵大就一定能钓到大鱼？好像没有听说过这道理吧，而且，这河里，看样子也不像有什么大鱼！”赵晓蕊却是打击着柳罡的信心。

　　“柳先生，请问你们晚餐……”两人随意的聊着天，天色也是渐渐的暗了下来，服务员也是走了过来询问。

　　“哦，我们还有几位客人，等人到齐了再说吧，对了，这里有条鱼，给我们做一条……等等，鱼上钩了，是一条大鱼……”柳罡笑着指了指一边的水桶，忽然的，鱼竿猛然的颤动了一下，柳罡迅速拉了一下鱼钩，却是发现，鱼竿非常的沉，当然，不是他拉不动鱼竿，而是他根本没有使那么大力。

　　“别用太大力，给我……”看着柳罡一杆没有拉动，正要用力拉，一边的郭凌霄赶紧阻止！柳罡那力气，即使这鱼竿也够结实了，可是，显然也不可能经得住柳罡的力气拉扯，更何况，钓鱼压根就不是那么一个钓法。同时，他也是看出来了，柳罡压根就不会钓鱼，因此，不客气的从柳罡手里抢过了钓竿。

　　“钓鱼还这么复杂！”看着郭凌霄拿着钓竿，迅速的循着河里的鱼往上游跑去，柳罡禁不住的摇了摇头，跟着郭凌霄往上游走去。

　　“嘻嘻，要像你那样用力，这鱼竿鱼线那受得起。”赵晓蕊和柳罡说话，也并没有多少顾忌，她虽然不钓鱼，却是很看了不少人钓鱼的。

　　“啊，是鮰鱼，起码有二十斤……”听到三人闹的厉害，一个五六十岁的老头跑了出来，看到河里的鱼，顿时的也惊叫了起来。

　　“鮰鱼！千万不能让他跑了！”柳罡也有些兴奋，他也吃过鮰鱼，是在温泉山庄吃的，不过，他却并没有见过鮰鱼，鮰鱼的味道可是非常不错，尤其是，这还是他自己钓的。

　　“啊，不好！”郭凌霄忽然的失声叫了起来，而紧接着，噗的一声，仿佛人掉进水里的声音。

　　“你干什么……”赵晓蕊大叫出声，却是柳罡将手里的包扔给了她，纵身跳进了水里，柳罡跟着郭凌霄跑，眼睛也没有闲着，看着郭凌霄的鱼竿忽然的断了，他几乎是没有考虑，就跳进了水里，在鱼线落水的一瞬间，他一把抓住了断掉的一截鱼竿。

　　“呵呵，这家伙，比我还亡命！”看着柳罡居然硬生生的抓住了鱼竿，正迅速脱衣服的郭凌霄却是禁不住的笑了起来，他脱下衣服，将衣服和包一并递给了赵晓蕊，然后迅速的冲到了前方，跳进了水里，挡在了鱼的前方。

　　“这两个家伙，居然想在河里硬抓这条鱼，太疯狂了！”看着两人的举动，赵晓蕊有些的无语，谁曾想，这一个常务副县长，一个省会城市的刑侦支队长，居然疯狂到为了抓鱼，不顾形象的直接跳下河去抓鱼，虽然鮰鱼比较珍贵，可是，貌似两个家伙都不是太缺钱的角色，鮰鱼价格虽然高些，也就几十元钱一斤，几十斤鱼，才千把元钱。

　　“鱼线给我！”郭凌霄挡住了鮰鱼的去向，鮰鱼顿时的转了向，郭凌霄赶紧的道。不用他招呼，柳罡也迅速的将鱼线抛给了郭凌霄，他在水里再快，也没有鱼游的快，而他根本不敢用力，就现在，他也感觉着那鱼线要被他扯掉。鱼线抛给了郭凌霄，柳罡迅速的到了河边，快速的向上游冲去，看着水里鮰鱼的前方，猛然的一个猛子扎了下去。

　　“啊！”郭凌霄却是发出了一声惊呼，他手里的鱼线，也是忽然的失去了拉扯的力量，鱼脱钩了。

　　“抓住了！抓住了！”赵晓蕊却是兴奋的叫了起来，此时，柳罡跳下去的地方，也是翻起了大浪，她能清楚的看到柳罡抱着鱼在水里翻滚。郭凌霄也是迅速的游了过去，两人合力，总算是将鮰鱼给摁住了，一点点的将鮰鱼弄上了岸。

　　“好大一条鮰鱼，恐怕有三十多斤，我在这小淩河几十年，这还是第一次看到如此大的鮰鱼。”刚才追出来的老头赞赏着道。

　　“呵呵，恭喜柳先生了，这可是我们这度假村开办了五年了，可是第一次有人抓住这么大一条鱼！”一个中年人笑着走了过来，这边的动静也是不小，也是有不少人跑了过来。

　　“呵呵，给我把他宰了，其他的菜不要了，给我做鮰鱼全席！”柳罡此时，自然也是格外的兴奋，这么一条鱼，那却是足够他们几个人吃了。只是，总是有着一些扫兴的人，他话音刚落，一个非常不和谐的声音就响了起来。

　　“小子，这条鱼洪哥买了，这是两百元钱。”说话的是一个二十来岁的小痞子，剔一个阴阳头，半边光着，半边留着长发，看上去就一副欠揍的形象，他的身后，还跟着四五个混混模样的人。阴阳头将两百元扔在郭凌霄跟前，就要去抱郭凌霄手里的鱼。

　　“滚！”郭凌霄显然不是好脾气的人，他连多一个字都懒得说，抬起一腿，就将小痞子给踢飞了出去，他可是职业刑警，虽然远没有柳罡那么变态，可是，欺负欺负几个小痞子，那还是没有问题的。

　　这些人，欺负谁不好，居然跑来欺负这么两个变态家伙！这不是拉着老虎尾巴喊救命！看着几个小混混居然拿两百元钱买这么一条鮰鱼，赵晓蕊禁不住惋惜的摇了摇头，第一次的，她感觉着小混混也有着可爱的一面。

　　“啊！”“啪！”“啊……”阴阳头的身子被郭凌霄一脚踢飞了出去，顿时的发出了一声凄厉的惨叫，紧接着，啪的一声摔倒在地上，发出了一声杀猪般的惨叫声。

　　“混账……”痞子身后的几人，几乎是不用谁招呼，就冲了过来，冲向了郭凌霄。

　　“胆子不小啊！”柳罡不疾不徐的出手了，不，应该是出脚了，只不过，他不疾不徐的动作，在几个小混混眼里，那也是快到了极点，几人根本来不及任何的反应，每个人的屁股上就挨了一脚，然后，他们的身子就飞向了河中，落在了河水里，不过，相对他们的同伴阴阳头，他们算是比较幸运的了，至少，他们的身子没有摔在地上。

　　“你们给我等着……”阴阳头爬了起来，狼狈的逃了出去，柳罡两人，则是压根没有理会。

　　“柳先生，你们赶紧走吧……”中年人则是赶紧对柳罡几人道。

　　“全鱼席！”郭凌霄将鱼扔给了中年人，转身往前走去。


第068章 你们被包围了

　　旁边的一个年轻人赶紧的接过去了那条鮰鱼，中年人迟疑了一下，却是没有再说什么，只是默默的离开了。其他人，有几人嘴张了张，想说什么，终究没有人开口，各自的散去了，远远的躲了开去，甚至，有几位客人结账离开了。

　　“几位，你们快走吧，这一伙地痞，啥事情都干的出，你们虽然有些功夫，可是，双拳难敌四手，好汉抵不过人多！”倒是那个老头，善意的劝解着柳罡他们，只是，劝解的时候，眼睛也不忘了看看周围。

　　“老人家不用担心，三五十个人，我们还对付的了，你就放心好了！”柳罡微笑着道。

　　“你们还是最好走吧，他们不仅人多，手里还有枪！”老头声音压的更低了些。

　　“枪，警方不管啊？”柳罡的眉头微微的皱了一下，不过，声音却是依旧显得很是随意。

　　“警方，他们根本就是一家人，谁管啊！”老头有些悲愤的道。

　　“哦，老人家，你把情况和我们说说，说不定，我们能够为你们除掉一害呢！”柳罡一看也就知道，这个老头应该也是一个受害者。

　　“这个……”老头却是有些迟疑，不敢说的再多。

　　“老人家，放心吧，我这两位朋友都是省城来的！”柳罡压低着声音道。

　　“你们是省城来的……”老头却是眼睛一亮，梁家父子的倒台，那也是在红山成为了最大的话题，而两人的倒台，据传正是招惹了省城来的人，这自然让老头的心底充满了希望。

　　“呵呵，我们进屋子说吧！”柳罡微微的一笑，率先往屋子里走去。同时，对身边的赵晓蕊道，“给黄总他们打个电话，让他们别忙过来。然后他们来人，你就打110报警！”

　　“你们真是省城来的？”老头迟疑了一下，终究还是跟了进去，这些人，或许是他最大的希望之所在。不过，进了屋子，他依旧还有着一些迟疑。

　　“我是靖原的人，这是我的身份证，老人家看看吧！”郭凌霄看柳罡看了自己一眼，顿时的明白了柳罡的意思，他掏出了自己的身份证，柳罡并没有说他刑警的身份，而仅仅是说了他是靖原人，因此，他没有亮警官证，虽然不知道为什么，他也没有想过去问为什么。

　　“老人家，别这样……”老人一看见郭凌霄的身份证，顿时的双腿一曲，跪了下去，幸好，柳罡及时的拦住了老人。

　　“你们一定要让这帮畜生……”老人的眼眶中噙满了泪水，声音也有些哽咽，只是，他的声音，瞬间的被一声破门声打断，两个人闯了进来，两人的身后，还有着十几个人，每个人的手里，都拿着一根铁棍，不是钢管，是那种实心的铁棍。

　　“老不死的，早知道就不该留下你这条狗命！”当先的一个人冲上来就是一棍打向了老头的脑袋。另外一人，则是立刻的冲向了一边的郭凌霄，一棒砸了过去。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，抬手一把抓住了铁棍，微微的一用力，顿时的将那人给拉了过来，随手的一拳打在了那男子的太阳穴上，顿时的将人打晕了过去，随后，一把将老人拉到了身后。郭凌霄也没有闲着，抓起一根凳子挡了上去，同时的抬起一脚，踢在了男子的膝盖上，整个动作一气呵成，男子膝盖被踢，顿时的一个踉跄，而郭凌霄迅速的出手，一把抓住了男子的手腕，一用力，顿时的传来一声骨头碎裂的声音。随后，他再次的在其后脑勺一拳，那人也立刻的晕了过去。

　　“找死！”随后涌进来的三人再次的冲了过来。

　　“咔嚓！”“啪！”同时的，一根铁棍砸在了窗户上，窗户发出了一声脆响，玻璃飞溅向了柳罡，柳罡铁棍飞舞，将玻璃拨开，几块块玻璃，无巧不巧的落在冲进了的两人的眼睛，以及从窗户飞身进来的那人的眼睛，以及地上晕倒的男子的眼睛。

　　“啊！”数声凄厉的，有些令人毛骨悚然的惨叫声，从几人的嘴里发出。同时的，柳罡两人也丝毫没有闲着，铁棍拳头迅速的砸在了几个人的背上，三人几乎是同时的跌倒在地上。

　　剩下的几个人，不知道谁开始，转身的往外逃去，顿时的，所有人都转身逃去，只是，显然已经迟了一步，柳罡可没有让谁离开的意思，他仿佛一阵旋风，冲了出去，迅速的将几人打晕，扔在了一边。然后，才不慌不忙的回到房间，坐在了椅子上。

　　“赵总，麻烦再打个120吧！”柳罡淡淡的道，对于地上的几个人，他却是压根就没有看上一眼。

　　“老柳，看来，这地方，还真不是一般的乱啊！”郭凌霄看了眼柳罡，此时他也才算明白，为什么调柳罡到这里来了，刚才的几个人，实力看都不弱，最先和他动手的那个人，实力恐怕不弱于他，至少，力气不弱于他，他此时手腕还有些发麻呢，后面进来的几人，如果不是因为被玻璃砸进了眼睛，恐怕，他都有些对付不了。

　　怎么那玻璃就刚好溅进了几人的眼里，难道是……郭凌霄陡然的想到，并不仅仅是他的对手被玻璃溅伤了眼睛，还有两个人，眼睛都在流血，一个人可能是巧合，两个人可能是巧合，可如果三个人呢？那还是巧合？可是，如果不是巧合，那唯一的解释，就是柳罡故意的，要真是这样，那柳罡究竟有多强的实力？

　　“老人家，那个洪哥是什么人？”柳罡微笑着看了眼一边的老头，老头看上虽然满是恐惧，不过，同时也有着兴奋，一种很复杂的情绪。

　　“洪哥是派出所的所长！”老头此时，居然能够正常的回答，声音中，却是透着彻骨的仇恨。

　　“派出所所长，许亮红？”柳罡的眉头微微的皱了起来，他想到了这伙人肯定和官方有着勾结，可是，他却委实的没有想到，这主角居然是一个派出所所长。

　　“不错，就是那个畜生，小英就是被那个畜生糟蹋的，糟蹋了还不算，还逼她陪客人，小英受辱不过，用剪刀捅了他一刀，结果，被他活活的打死了，她妈妈喝农药死了……”老头的声音，无比的凄凉。

　　“他还做了些什么事情？”柳罡的声音中没有怒火，只有杀气。

　　“他做的坏事可多了，这温泉镇，被他糟蹋的女人多了去了，还有几个游客，也被他糟蹋过，前几年有小两口来旅游，女的被他糟蹋了，向110报了警，结果，他们还没有到县城，就出车祸了……”老头一声声的控诉着对方的罪行，那凄婉的声音，仿佛一根根的钢针，扎进柳罡的心底。

　　“翔飞，你立刻带一些人过度假村来，不要惊动任何人，开那个大车过来！人多少无所谓！”柳罡拿出了电话，迅速的打给了罗翔飞。

　　“是！”罗翔飞没有一个字的废话。

　　来的倒是不慢！柳罡挂断电话，外面也是传来了警笛声，不大功夫，两辆警车停在了外面。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了……”迅速的，一众警察包围了整个的屋子，每个警察居然都带着枪，一个警察则是冲里面喊起了话，几只黑嗡嗡的枪口对准了屋子。

　　“是我们报的警！”郭凌霄淡淡的说了一句话。

　　“知道是你报的警！报警又怎么了？你也不打听打听，这里是什么地方？这里是谁的地盘？既然来了温泉镇，是龙，你也得给盘着，是虎，你也得给我卧着。”一个声音，伴随着一个有些高大的身影，出现在了门口，走进了房间，语气中，透着无比的嚣张。

　　“哦，这里是谁的地盘？我还真不知道。”柳罡淡淡的看着进来的男子，他并没有见过许亮红，而仅仅是因为上次严峻业的报告中，提到过温泉镇派出所所长许亮红，因此知道有这么一个人。

　　“孤陋寡闻……”高大男子走向了柳罡，抬手一巴掌就打向了柳罡，只是，他的手在半途，就被抓住了。高大男子想要挣扎，却是感觉着，整个的手腕，压根就没有一点力气，他另一只手迅速的攻击了过去，只是，很不幸的，那一只手，也落入了柳罡的手中。

　　“我还真有点孤陋寡闻，麻烦你告诉一声，这里是谁的地盘？”柳罡淡淡的问道。

　　“住手！快放开洪哥，再不放开我们开枪了！”外面的警察顿时的骚动起来。

　　“你叫许亮红，是吧？”柳罡没有理会外面的叫嚣，而是淡淡的看了眼跟前的高大男子，外面的叫嚣，无疑是证明了高大男子的身份。

　　“既然知道，还不放开本人，否则，你们休想走出红山！”高大男子虽然被擒，依旧显得格外的嚣张。

　　“哦，对了，忘了告诉你，我叫柳罡，因此，我不需要走出红山。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“柳罡……”高大男子一怔。

　　“柳县长！”只是，许亮红记不起柳罡的名字，十来个警察中，终究还是有一个人记起了柳罡的名字，那警察正在窗前，手里拿着手枪，听到柳罡自报家门，顿时的手一松，手枪落在了地上。


第069章 后台

　　“柳县长，我是严峻业，柳县长现在有时间吗？”柳罡将人交给了罗翔飞，刚刚的准备去和郭凌霄他们聚聚，刚刚到宾馆，就接到了严峻业的电话。

　　“严局有什么事？”严峻业的电话，让柳罡明白，他担心的麻烦事来了，虽然此时将许亮红控制了起来，可是，他并没有认为，这事情就这么完了，一个小小的派出所所长，能够如此的嚣张，身后不可能没有人，只是，他还没有来得及去过问而也。

　　“我在招待所门口左侧的那家杂货铺里，柳县长能过来一下吗？”严峻业有些低沉的道。

　　“我马上过来！”柳罡眉头微微的皱了起来，严峻业搞的如此谨慎小心，这却是让他感觉到，对方的后台，比他想象中的还要强硬几分，而且，他隐约的感觉到，对方可能已经开始有了动作。

　　“柳县长，屋里坐！”柳罡过去的时候，小杂货铺老板热情的招呼着柳罡，只是，更让柳罡哭笑不得的是，小杂货铺的老板居然是左右看了看，仿佛特工一般。

　　“柳县长，罗局长通知了九点半开党委会，刚才左书记打电话给我让我弃权，说是县里准备安排我弟弟去担任松雨乡乡长！”严峻业看见柳罡，并没有丝毫的耽搁，就将该说的话，说了个清楚。

　　“许亮红的后台究竟是谁？”柳罡缓缓的问了一句。

　　“许亮红的后台倒是简单，他是许部长的同父异母弟弟。”严峻业的回答依旧简短有力。

　　“恩，你就弃权吧！”柳罡点点头。

　　“可是……”严峻业有些的迟疑，他却是有些搞不明白，柳罡是真让他弃权，还是故意的考验他。

　　“他们愿意折腾，就让他们去折腾吧，我看他们能闹出个什么名堂来，对了，你弟弟叫什么名字？”柳罡自然是看出了严峻业的迟疑。

　　“严峻洪，民政局副局长！两年前是一个镇党委副书记。”严峻业赶紧的道。

　　“恩，到时我会支持他！”柳罡轻声的说了句，转身走了出去。

　　“谢谢柳县长！”严峻业大喜。

　　出了小杂货铺，柳罡也没有再去找郭凌霄和赵晓蕊，虽然有些不是做主人的样子，不过，他现在也的确没有和客人闲聊的心情，当然，最主要的是，郭凌霄现在也有黄欣悦陪伴，自己过去或许就是打扰了，至于赵晓蕊，她和黄欣怡也不是才见面，自己在和不在，影响也不是很大。

　　许琳璐的弟弟，自己还真是和那一帮子人卯上了！柳罡躺在床上，给罗翔飞打了个电话，说了一下自己和严峻业的见面，也说了一下自己的意见。随后，开始思索严峻业的话，严峻业的话也很巧妙，他特意的说了许亮红的后台简单，可是，那话整个连起来，同时也有着另外的一层意思，许亮红的后台简单，那就是宣传部长许琳璐，可许琳璐的后台呢？这甚至连梅雪鹏都没有搞清楚，他旁敲侧击了文鸿博，文鸿博也不清楚。许琳璐并没有做出什么成绩，而且一直是在团委以及宣传部门的打转，这些地方，做出什么像样的成绩并不容易，而且，95年，许琳璐也仅仅是团委的一个普通人员，五年时间直接胜上宣传部长，那可不是普通人能做到的，正常情况下，要如此快速的提升，几乎没有可能，除非，有着强硬的后台，许琳璐自身家庭是没有任何后台的，她差不多是个孤儿，跟着姑姑长大，她一家人发达，都是靠着她。

　　这事情，应该是有市里的人出手了！左宇鹏好歹也是政法委书记，不至于听许琳璐一个宣传部长的话，即使是靳向荣，也不太可能让左宇鹏如此的卖力，能让左宇鹏如此卖力的，只有市里的领导。

　　至于左宇鹏的目的，柳罡倒是不难猜测，这个时候，事情肯定和许亮红有关，而有关的事情，也就只有许亮红的事情值得如此大动干戈了，他们的目的，大约也就是想办法把许亮红的案子抢过去，要抢过去，显然并不容易，公安局的事情，除了人事之类的重大问题，局长都有着决定权，当然，一个决策，如果绝大多数的党委成员都公然反对，局长也不可能强行推行，目前罗翔飞虽然仅仅只有三票，可是，三人都是局长副局长，案子具体归谁管，他们完全有着决定权，左宇鹏要把事情抢过去，那自然是分化一下三人更有说服力些，也让上头无法替罗翔飞说话。而用什么理由抢过去，貌似也不困难，自己并没有任何证据证明许亮红做了其他什么事情，自己所见到的，也就是许亮红在自己跟前的嚣张跋扈，其他的，也都是听到的，并没有任何证据，他们甚至无法完全证明许亮红和那一拨人是一伙的。因此，对方完全可以将这事情当成一起违纪案子来处理，由纪委出手，大棒高高挥起，然后轻轻落下，一个处分，就把自己糊弄过去了。

　　不过，柳罡并没有太多去想许亮红的问题，一个周身都是毛病的人，压根就不需要去太操心，再说了，一个小小派出所所长，他也无需去太操心，他想要知道的是，许琳璐的后台，究竟是谁，能够指使动左宇鹏这个政法委书记的人，在市里，应该也有些分量，这个人，才是他真正需要操心的。只是，要找出这么一个人，却并不容易，他对于许琳璐的了解，委实太少了，而且，根据许琳璐的状况分析，那应该是情人之类的关系，这一类关系，尤其是隐蔽的，要找出这一类关系，也最为不容易，他也不可能去跟踪一个宣传部长，更不可能派人去跟踪，当然，对于他来说，有时候也很容易，毕竟，他有着魂印诀，不过，这却是需要运气，如果不是恰好遇到合适的时机，那也是空谈。

　　砰砰砰！房门忽然的被敲响了。

　　“老郭，你怎么没陪黄总？”柳罡打开门，却居然是郭凌霄。

　　“她回去休息了，知道你住在这里，过来和你聊聊天。”郭凌霄笑着道。

　　“呵呵，我还想着不过来当灯泡，就回来准备睡觉！”

　　“都三十多的人了，什么灯泡不灯泡的。七月二号我们准备结婚，也没有准备请帖，就几个熟悉的朋友坐坐，到时老柳可别忘了。”此时，郭凌霄倒是要放的开的多了，已经确定了婚期，那也就是名正言顺的了。

　　“呵呵，那还好，七月一号我要去靖原当伴郎，要是你们七月一号，我就真没办法了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“七月一号当伴郎，是钱晓琳？”郭凌霄却是微微的一愣，虽然两人没有一起工作过，可当时在专案组，他们可是前后的组长，对于专案组的人，他自然是比较清楚的，更何况，他和钱晓琳还有点亲戚关系，钱晓琳和柳罡关系好，他也是知道的，当时，钱晓琳还为柳罡和他吵过一架呢。

　　“恩，怎么，你也要去参加婚礼？”柳罡笑着道。

　　“我，还没有资格去！”郭凌霄虽然首先想到了钱晓琳，可是，随后他心底也就给否认了，想去参加钱晓琳的婚礼，可不容易，要去当伴郎，那就更是难上加难了，在他心底，甚至认为不可能。因此，听到柳罡真要去给钱晓琳当伴郎，他都禁不住的楞了一下，半响，才摇了摇头回应柳罡。

　　“没资格去？”这一次，却是轮到柳罡愣住了，郭凌霄这个支队长，那可是正处级的干部，而且，郭凌霄也是有后台的，郭凌霄都没有资格，那谁有资格。

　　“看来，老柳你还不知道那丫头是什么人啊！”郭凌霄看了眼柳罡。

　　“这个，我还真不知道，怎么，她家里是哪位大神？”柳罡虽然心底吃惊不小，不过，却也并没有太在意，他也就和钱晓琳交往，也没有和钱晓琳的家人交往。

　　“呵呵，大神也算不上，神倒是能算上，先给你留点悬念，到时候你就知道了，不过，你可要先有些心理准备，大人物不少就是了。”郭凌霄却是卖了一个关子。

　　“呵呵，我就一伴郎，又不是新郎，有啥准备不准备的！”柳罡笑着摇了摇头，也没有去多想，伴郎，也就是参加一个婚礼仪式罢了，再多大人物，那也和他没有任何关系。

　　两人又闲聊起了其他的事情，聊的更多的，还是公安系统的事情，毕竟，柳罡也有过公安系统的工作经验，对公安系统也比较熟悉，闲聊中，柳罡也才知道，郭凌霄现在，也没有在市局了，而是去了省厅，省厅刑侦总队，刑侦总队重案支队支队长，职务级别都和之前差不多，只不过，现在这工作，显然更适合郭凌霄一些，他最喜欢的，也就是刑侦，尤其是喜欢侦破大案要案，重案支队，是他最喜欢的工作，也是最适合他的工作，他不用为一些琐事烦恼。


第070章 夜谈

　　“柳县长，左宇鹏刚刚找到我，让我在党委会上投弃权票，温泉派出所所长人选由我决定！”只是，让柳罡有些意外的是，在公安局党委会开会前两分钟，吴耀军居然也打来了电话。

　　“温泉派出所，你有没有绝对信得过的人选。”柳罡迟疑了一下，才缓缓的道，对方如此狠辣，居然要将罗翔飞的势力一网打尽，让罗翔飞在党委会上全军覆没，这无疑会大大影响罗翔飞的威望，可是，温泉派出所的所长人选，也是一个非常具有诱惑力的职务，他对于罗翔飞这个公安局长，是很有好处的，温泉镇，那可是一个大镇，而且，温泉镇目前的情况，需要一个绝对的自己人去治理。这让柳罡一时间有些难以取舍，不过，最终，他还是选择了实际的利益，威望这东西，不是一件事就能打击的，能影响一时，却并不能影响太久，而利益却是长远的，长远的利益比威望更符合罗翔飞的利益。

　　而且，吴耀军打来这个电话，说明吴耀军已经动心了，当然，同时也说明吴耀军还在乎自己的意见，自己固然可以让吴耀军放弃，可是，吴耀军心底肯定会有所遗憾，毕竟，吴耀军和罗翔飞不同，吴耀军为什么愿意投靠自己，那还不是因为自己能让他获得想要的东西，是把自己当成后台，把自己作为靠山。

　　“有！”吴耀军回答的很是肯定。

　　“吴局，你必须保证这个人自身干净！”即使是自己人，如果本身身上不干净，那也是很危险的，自己可以动用法律手段拿下对方的人，别人也同样可以。

　　“有一个人选，是一个乡派出所所长！”吴耀军略微的迟疑了一下，说出了一个人选，这个人选虽然最合适，可是，却是等于白白的让出了一个乡派出所的位置，毕竟，他提名了温泉镇派出所所长的位置后，不可能再去争那乡派出所所长的位置，而他原本的人选，只是一个镇派出所副所长。

　　“别太在乎眼前的小利益！”柳罡自然听出了吴耀军心中的不舍，安慰了一句。

　　“柳县长，我知道，我挂了，开会了！”吴耀军倒是很快就想通了，能抢到温泉镇派出所，已经很不错了，何必那么贪婪，而且，他隐约的感觉着，这事情，不太可能就这么轻松的就完了，这段时间，他可是认真的打听和研究过柳罡的动作，知道这绝不是一个忍气吞声的主，以后的利益，还有的是，不可能一口吃个饱。

　　“怎么，对方想保那个所长？”郭凌霄一直在场听着电话，虽然听不到吴耀军的话，也隐约能猜到一些什么。

　　“恩，他们可能会让纪委接手了案子。”柳罡点点头，同时，给罗翔飞打了一个电话。

　　“哦，看来他们是准备大事化小了，要我帮忙吗？”郭凌霄立刻的道。

　　“呵呵，小事一桩，哪用得着你帮忙！”柳罡笑着摇了摇头，让郭凌霄出手，那倒的确是最简单直接的办法，郭凌霄是省厅总队的刑警，虽然直接插手有些过于强势，可是，谁又能奈何他，至于说可能会有人向上面告状什么的，那又有什么用，郭凌霄在省厅的后台，也非常强硬，更何况，只要查处了许亮红的问题，谁又敢去告什么状，找挨骂不是。

　　可是，这却显然是不能让郭凌霄出手的，郭凌霄出手，就代表了对红山公安机关的否认，这会让整个红山公安系统都受到质疑，虽然这本身就应该质疑，可是，他却是不敢让上面来质疑，真要那样，他就会受到整个公安机关的排斥了，罗翔飞想要掌控公安机关，就不怎么可能了。毕竟，郭凌霄是他的客人，谁不把事情怪哉他柳罡的头上。

　　“教官，李文渊接手了许亮红的案子。”罗翔飞的声音有些的低沉，虽然接到柳罡的电话他就知道了这个结果，可真正知道了结果，他还是感觉着有些难以接受，党委会上，六人支持，两人弃权，通过了吴德宁的提议，而他，成了真正的孤家寡人。

　　“翔飞，不用在意，他们张狂不了几天！”柳罡安慰着罗翔飞。

　　“我倒是没有太在意，只是想着，这人要做点事情，怎么就这么难！”罗翔飞的声音，有些的低落。

　　“越是难，我们越是要迎难而上，你会喜欢那平平淡淡的生活吗？”柳罡笑了笑。

　　“那倒是的确不喜欢。”罗翔飞老实的道，让他平平淡淡，他还真不适应。

　　“现在有时间吗？有时间出去吃点宵夜。这里有个刑侦系统的朋友，大家认识一下。”

　　“行，反正事情他们也揽去了，我也没有啥事情。”罗翔飞笑着答应了下来。

　　“呵呵，老郭，出去喝酒！边喝边聊！”柳罡笑着道。

　　“恩！”郭凌霄点点头，不喜欢一般性的应酬，可和朋友一起喝酒，郭凌霄还是喜欢的。

　　“是红山的局长，原来是临山县副局长兼刑侦大队大队长，和我一天在红山上任的，也是一个特种兵转业！很纯粹的一个转业军人。你们性子应该能够合拍！”约好了地方，柳罡简单的给郭凌霄说了一下罗翔飞。

　　“特种兵，那功夫应该很不错了！”郭凌霄很有兴趣的问道。

　　“昨晚那群痞子，即使同时进攻，他应该也能应付。”柳罡笑了笑。

　　“哦，是老柳战友？”

　　“不是，他就是靖原那边的侦察部队的，转业到津州公安局刑侦支队，我和他们团长很熟！”柳罡介绍的很简单。

　　“五云那个侦察团？？”

　　“恩！”郭凌霄问道。

　　“呵呵，老郭也知道那个侦察团。”

　　“我老家就是五云的！”郭凌霄笑着道。

　　三人很快的聚在了一起，也没有去什么像样的地方，只是选了一个稍微偏僻点的烧烤店，坐在简易棚里，吃着烧烤，喝着夜啤酒。

　　“还是重案队好，没有地方公安机关那么复杂！”说起郭凌霄的工作，罗翔飞有着丝丝的羡慕，当这个公安局长不到一个月，他却感觉着比过了几年还累，而且，这还是有着两个大师级别的高手在背后指挥。

　　“重案队单纯是单纯，可是也最穷，最没有前途，刑警如果不能跳出刑警这个圈子，是很难升迁的，许多人干一辈子刑警，也还是一个普通的刑警！”郭凌霄显然也和罗翔飞比较投缘，话也不少。虽然他的升迁也算是相当可观的了，可是，他更清楚，他的升迁，除了他自己的努力，后面的关系更起着决定性的作用。

　　“这倒是，刑警队太多老刑警了，不过，刑警队也需要这些经验丰富的刑警，没有这些老刑警，刑侦工作根本无法开展。”罗翔飞点点头，对于郭凌霄的话，他还是赞成的，在刑警队两三年，他也见了许多干了一辈子刑侦的刑警。

　　“是啊，刑侦工作需要经验的积累，我老师说过，真正天才的刑侦人员是极少的，一个优秀的刑侦人员，都是日积月累，靠时间堆起来的。”郭凌霄说这话的时候，却是禁不住的看了一眼柳罡，在他眼中，柳罡无疑就真正的天才刑侦人员了。

　　“别把我当什么天才，我虽然年纪被你们小一些，可是，我花在训练上的时间，绝对不比你们少，我十五岁都不到，就进入了部队，进行各种训练，刚进入部队的三年时间，没有休息过半天，没有吃过一顿安稳饭，年夜饭都吃不安宁，一次性睡觉，从来就没有超过过三个小时，我们一个连队一百二十多人，这些人全是部队挑选出来的人，可三个月下来，就只剩下了十多个人。”初级的训练选拨，并不是什么机密，柳罡倒是也不介意说说，而想起那几年的训练，柳罡此时也有些感慨，几年的超强度训练，让他完全的变了一个人，对于这几年的训练，柳罡心底既有着后怕，也有着无比的感激，如果不是那几年的超强度训练，就没有可能有今天的他，他的功夫，也基本上是在部队上学的，他那魂印诀虽然是离开部队才突破的，可没有部队的那些训练，他的魂印诀也不可能到达临界点，如果不是到了临界点，大约即使有着那蓝色怪兽的血，他也不可能突破。

　　“教官十五岁就和特种部队一起训练？”罗翔飞也几乎没有听柳罡说起过部队上训练的事情，此时听柳罡说起，那却是无比的震惊，他们部队的训练，他当时也几乎吃不消，最后很勉强的坚持了下来，而柳罡所说的训练，显然比他们的训练还要严格的多，一个十五岁不到的半大孩子，如何能够坚持的下来。

　　“没有让我进行饥饿训练。”柳罡笑了笑，那时候他正在长身体，团里倒是比较人性化，没有让他吃不饱饭。

　　“难怪教官会那么厉害了。”罗翔飞由衷的道，眼睛中满是敬佩。

　　“呵呵，你们可不知道，我能够坚持下来，还是因为一个赌注！”柳罡笑呵呵的道。


第071章 鮰鱼

　　“赌注？”两人都好奇的看向了柳罡。

　　“我刚去部队的时候，在新兵连，没有人认为我能够坚持的下来，只有一个人认为我能坚持下来，那就是我们新兵连的连长，其中一个连的连长和老连长打赌，说我如果坚持下来，他输十万给老连长，我如果坚持不下来，老连长输一万块钱给他。老连长当场就答应了下来，并且当场对我说，如果他赢了，九万属于我，他只要一万，输了，我出一千，他出九千，我那时候爱在社会上玩，讲江湖义气，老连长如此维护我，我自然是毫不考虑的就答应了下来，”柳罡笑了笑，才继续的道，“那时候我哪来的什么钱，别说一千，就是一百元钱，也会心痛，每次想到放弃要输一千块钱给别人，我就咬着牙关坚持，而想到我坚持下去，就能有九万块钱，更是浑身充满了力气，就那样，一点点的坚持了下来。”

　　“呵呵，结果赢了九万块没有？”郭凌霄也禁不住笑了起来，柳罡坚持下来，是自然而然的了，当然，坚持下来，却不等于能赢到钱，九万，对于一个普通连长来说，那根本就是不可能的事情。

　　“赢了，当时一个战友牺牲了，只是，他生前给母亲治病花了十多万，老连长要给我九万，我不要，我说我最多只能要一万，最后，谁也无法说服谁，干脆，就把那笔钱全捐出去了。”说到牺牲的战友，柳罡微微的有些伤感，倒不是因为这个战友和他有多深的感情，这个战友，他根本不认识，只是说是一个团的，可是，他却是想到了一起并肩战斗过的那些牺牲的战友。

　　“警察和军人，都是高风险的职业！”说起牺牲的战友，罗翔飞也微微有些感慨。

　　“其实，我原本也不是这样的性格，只是因为一位同事的牺牲，我才变成了现在这样的性格，”而说起牺牲，郭凌霄却是显出一丝痛苦，微微的瞑目了许久，他才轻声的道，“那时候我还只是一个普通的刑警，才参加工作两年，只不过，我舅舅是公安局长，因此，刑警队的领导，也经常让我独挡一面，因为我的经验不足和自以为是，不听同事的劝告，硬要实行自己的抓捕方案，结果，导致了一位同事的牺牲。”

　　“即使经验再丰富，也有可能判断失误，没必要太自责了，刑警行业，本来就是一门高风险的职业。”柳罡轻声的安慰着。

　　“从那以后，我就调去了地方，我不再让家里照顾，我妻子就是他的妹妹，他父母都去世了，就一个妹妹，那时候，她还在读大学，我主动承担了照顾她以及她读书的费用，后来，她渐渐的喜欢上了我，其实，我一直当她是我妹妹，我只是为了弥补我对她哥哥的亏欠，直到，直到差不多三年前，忽然查出她也是肺癌晚期，我才领取了结婚证，她并不知道自己患了癌症，我一直没有告诉她，她希望我能调回靖原。”

　　“当时你是为了她？”柳罡忽然的问道，对于郭凌霄当初抢自己的功劳，柳罡虽然早没有放在心上了，可是，随着和郭凌霄的熟悉，他益发的觉得，以郭凌霄的性格，应该不至于答应干那种事。虽然郭凌霄升职的背后，不可避免的有着厚爱的影子，可是，他不至于公然出面抢自己的功劳。

　　“她希望我调回靖原，也希望我升官，刚好舅舅又正在替我安排那事情，我就没有反对。”此时，郭凌霄倒是没有说道歉之类的话了，此时的他，也是真正的将柳罡当成了朋友了，他一向认为，朋友之间，没必要说这些客气话。

　　“我就知道，你肯定有着原因！”郭凌霄的话，却是让柳罡完全的释然。

　　“有些错误可以犯，有些错误不能犯，一旦犯了，会一辈子都无法心安！”郭凌霄喝了一杯酒。

　　“翔飞，你告诉我真心话，你想继续在这里干，还是愿意回刑侦线上去。”郭凌霄的话，却是让柳罡受到了一些触动，对于罗翔飞的安排，虽然不能说是犯错误，虽然他的目的也可以说是为了罗翔飞好，可是，却是终究有些将自己的意志强加给别人；每个人都有每个人的想法，就像自己不愿意回公安系统一样，而且，最重要的是，罗翔飞显然并不是很喜欢现在这份工作，只是碍于情面，不好意思表达出来。再说了，当初自己调罗翔飞过来，目的也不单纯，罗翔飞的背后，还有着市局的政委，这会让罗翔飞得到市局的支持，也会让罗翔飞调过来显得更容易。

　　“这个……”罗翔飞却是有些迟疑，他的确不喜欢现在的工作，他感觉着有些无所适从。

　　“翔飞的事情，暂时也不用着急，我给你留意着，有了合适的位置，我给你想想办法！”郭凌霄笑着道。

　　“呵呵，老郭，你这可是挖我的墙角了！”郭凌霄的开口，委实的让柳罡有些意外，柳罡让两人见面，的确仅仅是存着让两人认识的想法，而压根没有想过要找郭凌霄帮忙什么的，罗翔飞也是有着后台的人，虽然无法和郭凌霄相提并论，可解决罗翔飞的问题，那还是没问题的。当然，郭凌霄愿意帮忙，显然更容易的多，毕竟，郭凌霄的关系在省厅，全省范围内，自然更容易找到合适的位置。

　　“呵呵，没法，谁叫你把好人才都雪藏着。”郭凌霄笑呵呵的道。

　　“我敬两位一杯！”罗翔飞此时，忽然的感觉着心底的郁闷，烦躁都一扫而空。三人一边喝酒，一边聊天，一直到了凌晨四点多，烧烤店最后一拨客人都离开了，他们也才起身往回走去，罗翔飞也没有回去，柳罡也没有回去，而是一起去了郭凌霄住的宾馆。

　　第二天一早，郭凌霄就离开了，不过，两个秉烛夜谈了一晚上的朋友，却很没有义气的，都没有去送行，甚至早饭也没有管，当然，此时的郭凌霄，也不需要他们管，黄欣悦一大早的就来到了宾馆，两人自然不会无趣的去当什么灯泡了。

　　“你们听说度假村发生的事情了吗？”“怎么没有听说，听说，柳县长和许亮红因为抢鱼，发生了争执！”“听说许亮红都被逮捕了！”“逮捕什么，只是是被公安局纪委调查了！”“为了一条鱼闹成这样，至于吗？”罗翔飞走回去的路上，却是听到了一系列这方面的议论声，这却是顿时让他那还算不错的心情，一下子降到了冰点。

　　这消息，肯定是有人故意散布的，这些人，还真以为可以只手遮天了！我倒是要看看，你们想玩一些什么花样！罗翔飞的心底，陡然的闪过一丝狠辣，他显然也不是什么善男信女，此时，他也是存了离开的心思，更没有了丝毫的顾忌或者其他什么的。

　　而同样的消息，柳罡也听到了，不过，他却并没有太大的反应，或者说压根就没有反应，这些话语，并没有太出乎他的意料之外，此时的他，对于这些话语，早也就有了很强的免疫力了，想说什么，嘴在别人身上，他也无法去堵住，再说了，貌似这些话，也并没有胡乱说，他的确是因为鱼和许亮红发生了争执，许亮红也的确不能说是被逮捕，只是被纪委调查。

　　“宋秘书，外面来了两个村民抬了一个大桶，装着一条大鮰鱼，说是给柳县长送来的鱼！”柳罡刚刚在办公室坐下，外面传来一个怯生生的声音。怯生生的声音柳罡并不陌生，虽然不知道名字，他却是熟悉那个声音，那是县政府大门的保安。

　　“罗刚，你搞什么……”宋岩怒道。

　　“是，是……”那怯生生的声音显得更紧张了些，他自然也听到了那些的流言，这话，他哪里敢来传，可是，他却是很不幸的遇到了一个他同样不敢招惹的人，让他送进来的。

　　“宋岩，你去让他们给我抬过来。”柳罡倒是不想去为难一个保安，淡淡的出声打了声招呼。

　　“柳县长……”宋岩大急，此时早也是谣言满天飞了，他要是出去接，那不是坐实谣言了吗？

　　“呵呵，去吧！我晚上摆鮰鱼宴，可少不了这么一条大鮰鱼。”柳罡笑呵呵的道。

　　“张县长，宋秘书去把鱼接进去了！”政府办副主任刘选文急冲冲的走进了张喜忠的办公室。

　　“接进去了，他搞什么名堂，他难道就一点不怕别人闲言碎语？”张喜忠禁不住的一愣。

　　“谁知道呢，听说，柳县长还给了两人五十元钱费用，还说木桶到时候还给度假村。”刘选文压低着声音道。

　　“他真没有生气？”

　　“没有，还让宋岩去给他找些东西来喂鱼呢，我亲眼看见了他笑嘻嘻的在逗那条鱼，他应该还没有听到那些话，还不知道怎么一回事吧。”刘选文笑着道。

　　“你下去吧！”张喜忠的脸色，显得格外的凝重，他显然不会相信，柳罡没有听到一点闲言碎语，柳罡听不到，宋岩还能听不到，他隐约的感觉到，风雨要来了。


第072章 度假村

　　不仅是张喜忠有着风雨欲来的感觉，有着这种感觉的人，还很多，不少的人，都有着一种山雨欲来风满楼的感觉，这让整个的县政府，甚至包括县委，都变得格外紧张了几分，然而，让所有人都一些意外的是，他们以为不会善罢甘休的柳县长，却是似乎没有一点的反应，仿佛什么事情都没有发生一样，带着交通局的人下松雨乡考察去了，一路上，谈笑自若的和众人打着招呼，而根据消息人士传来的消息，柳县长在松雨，也是几乎一直在忙碌着，压根没有半点异常。

　　倒是公安局纪委表现出了高效率，仅仅大半天的功夫，下午刚刚上班，一份关于度假村事件的调查以及处理意见的报告，就送上了古晋全的案上，调查报告洋洋洒洒数千言，翔实周到，许亮红的处分处理看上去似乎也不轻，开除留用察看一年，至于那一群小混混，据查和许所长并无任何关系，而那老头说的，同样是查无实据。

　　太嚣张了……不过，相信他能处理的很好的！不需要我区操心！这些事情，他比我更有经验！古晋全的拳头紧紧的捏紧，随后又松开，自我安慰着。

　　我他妈当初怎么就鬼迷心窍，把这该死的度假村给全买下来了呢！度假村的老板钟阳坐在办公室发着牢骚，度假村原本是几家共同开发的，他雄心勃勃的将度假村完全买了下来，这两年生意虽然不好，却也还是勉勉强强的混的下去，谁知道，忽然的闹了这么的一出，这一次的事件发生在度假村，他也够倒霉了，一个常务副县长，一个身后是宣传部长，那都是他惹不起的人物，更得罪不起的人物，随便哪一个，都能让他吃不了兜着走，可是，双方偏偏又都是不依不饶，似乎要大干一场的样子；而且，连常务副县长都差点在这里挨打，谁还敢来这消费，原本的一些客人，有些昨晚就走了，剩下的，今天也都离开了，现在，度假村还有唯一的一个客人，这让他如何把度假村开下去。

　　“钟老板，你好！”一个熟悉的声音，打破了钟阳的心底的烦恼。

　　“杜经理，你可是稀客！”抬起头，看着进来的居然是温泉山庄的杜子旭，他微微的有些意外。

　　“钟老板，生意不错啊！”杜子旭笑呵呵的自己坐下，两人也是很熟悉了。

　　“杜经理，你就别寒碜我了，我这度假村，大约也没法开下去了！到时关门了，杜经理可得赏口饭吃！”钟阳摇了摇头，完全没有一点的神采。

　　“呵呵，那钟老板有没有想过要出手？”杜子旭笑呵呵的顺着钟阳的话接了下去。

　　“杜经理莫非想把度假村一起接下来？”

　　“呵呵，温泉山庄夏天也没啥生意，闲着也是闲着，这样也能充分利用起来不是。”杜子旭笑呵呵的道。

　　“杜经理是认真的？”钟阳看着杜子旭，虽然他们算是竞争对手，可是，实际上双方压根就没有竞争的实质，而且，杜子旭说的也是实际情况，度假村的生意主要是夏天，而温泉山庄的生意，则是主要是冬天，可是，那些稍微带点技术的工作人员，却都必须得养着，否则到时候你哪里找人去，而如果将度假村一起盘下来，的确能最有效的将人力资源利用起来。

　　“呵呵，钟老板，我都亲自过来了，总不至于专门来和你开玩笑吧！”杜子旭笑呵呵的道。

　　“不知道杜经理准备出多少？”钟阳看了眼杜子旭，此时，他还的确是真不想再搞这什么狗屁度假村了，还是踏踏实实的去经营他的茶场更稳妥一些。

　　“五十万！”杜子旭淡淡的道。

　　“五十万，杜经理看来是过来消遣钟某来了。”钟阳脸色猛然的一沉，虽然他知道杜子旭此时过来，也就是故意的捡便宜，可是，却怎么也没有想到，杜子旭会把价压的这么低。

　　“钟老板，你刚开不也说，你这度假村是已经开不下去了吗？我来，也是担着巨大的风险的。”杜子旭淡淡的道。

　　“杜经理，这度假村当初花了多少钱，你不会不知道吧？”钟阳想起这度假村，也禁不住有些感触，最初投资度假村的几个人，可是投资了将近三百万，最后，每人亏本了几十万，然后卖给了他。

　　“钟老板买这度假村，也就花了一百二十万，五十万，你也亏不太多。”杜子旭仿佛一个老狐狸一般，微笑着道。

　　“五十万太少了，最少八十万，年初，他们出八十万我也没有卖。”此时，即使亏本，钟阳也是准备卖了，他委实没有信心再继续开下去了。

　　“年初的时候，那是年初的时候，现在情况又不同了，这度假村，我即使买下来，也不知道还要打点多少，才能真正的开张，五十万，差不多了。”

　　“五十万不可能！”钟阳坚决的摇了摇头。

　　“钟老板，不防告诉你吧，公安局对许亮红的处理结果已经出来了，开除留用察看一年，也就是说，许亮红还是警察，你想想，这接下来会发生些什么，你还有法继续在这里开下去吗？”杜子旭摇了摇头。

　　“你说什么……”钟阳脸色微微的一变，许亮红如此轻的处理，柳县长显然不会善罢甘休，事情是在自己的度假村发生的，而且，度假村当时在场的工作人员都被安排躲了起来，这些，最终还能不怪哉自己头上，而公安系统现在是在柳县长的手上，如果公安机关认真查你，这度假村哪有法开下去。

　　“这事情，公安机关估计都知道，不信，你可以打电话询问一下公安机关的熟人。”杜子旭并不着急。

　　“六十万，六十万，不能再低了！”钟阳也真拿出了电话机，他走到一边，拨打了一个电话，他的确不可能凭着杜子旭的一句话，就随随便便的做出二三十万的让步，然而，接通电话，仅仅通了几句，他却是脸色变得格外的难看起来，半响，才有些嘶哑的道。

　　“五十万，一分不多，而且，这五十万，是我准备今天还账的，我一旦还了钱，这五十万都拿不出来了。”杜子旭摇了摇头。

　　“杜经理，算你狠！”钟阳看着杜子旭，许久，才有些无奈的道亏本就亏本吧，反正也亏了，这几年虽然勉强混下去了，可是，茶叶那边赚的钱，都差不多贴在了里面，因此，真算起来，他也是每年都在亏的，此时再多亏点，他也认了，省得再在这里折腾了，惹不起，我躲难道也不行吗？

　　“钟老板，我也是没法啊，我买这度假村，也就是赌一把，既然是赌，那自然是赌本越小越好。”杜子旭微微的笑了笑。

　　五点半钟，柳罡回到了县政府，回到了自己的办公室，那份报告，也迅速的送到了他的手上，罗翔飞亲自给他送过来的。罗翔飞此时，看上去也没有了一点义愤填膺，最初看到这份报告，他几乎要骂娘，不过，现在这时候，他也是想通了一些事情，反正，他也没有就此罢手的打算，对方越是轻描淡写，到时候，不是越是无法交差吗？

　　“呵呵，速度挺快的啊！”柳罡扫了眼报告，时间不超过十秒，就收了起来。

　　“恩，是挺快的，柳县长晚上有空吗？”罗翔飞并没有去说那报告的事情。

　　“晚上没空，靖原来了些客人，晚上要陪陪客人！”柳罡笑着道。

　　“哦！那我不打扰柳县长了！”罗翔飞有些遗憾的告辞离开。

　　五点二十，还有十分钟就下班了，县委县政府的人，都也是开始收拾办公桌，准备下班了，就在这时，有办公室的电话响了，紧接着，办公室的电话铃声越来越多，而同时，一个保卫人员一路小跑着来到了柳县长的办公室。

　　“宋秘书，你找我？”保卫人员气喘吁吁的道。

　　“来，帮我把这鱼抬出去！”宋岩道。

　　“宋秘书，怎么能让你抬，我马上叫人进来。”保卫人员赶紧的道。

　　“没事，我能抬！”宋岩抬起了杠子的一端，保卫人员也赶紧的道。两人迅速的抬起了鱼桶，往外走去，紧随其后，柳罡也出了办公室，随手关上了门。

　　嘀嘀嘀！柳罡办公室的电话也响了。

　　“别管他，都下班了！”宋岩要放下鱼桶，柳罡却是及时的出了声。

　　“哦！”作为秘书，领导的吩咐那自然是要听的。在柳罡的吩咐下，他们抬着鱼桶一直出了县政府大院，来到了外面，走到外面，宋岩却是吓了一跳，县政府大门外，停着一溜子的车。

　　车不是很豪华，也就是一般的车吧，以越野车居多，也不是多奢华的品牌，红山的大街上，那些车基本上都能找到身影，当然，这些车一辆两辆没有什么，可几十辆车停在那里，还是有些小小的震撼的！当然，宋岩吃惊的，不是那些车，也不是那些车的数量，他震惊的，是那些车车身上的内容。


第073章 吃鱼

　　那些车，赫然无一例外的打着某某电视台，某某报社，某某杂志社之类的标签。作为秘书，他对于这些无疑是比较敏感的，看着一辆两辆这一类的车，他都会很紧张，立刻的报告，此时，这么几十辆媒体的车停在了外面，那几乎囊括了靖原的主流媒体，他如何能够不紧张。

　　“小罡，这就是你请我们吃的鱼啊，这真是你自己抓的？”一辆丰田采访车上，一个宋岩非常熟悉的女人走了过来，笑嘻嘻的和柳罡打着招呼，不过，眼睛，却是看着那水桶里的鱼。

　　“柳罡，我们又见面了！”每辆车上，都下来了人，热情的和柳罡打着招呼，柳罡也随手的和一行人打着招呼，看着这一群人，柳罡也是有一些震撼，更有些感动，他仅仅是请张怡过来吃鱼，邀请毛燕妮带两家媒体的人过来吃鱼，而且特意嘱咐了，不是采访，只需要开单位的车过来就是了，却不想，毛燕妮居然拉了真记者过来捧场，而且不是几家，而是几十家。

　　“好大一条鮰鱼，这恐怕是抓捕的最大的鮰鱼了！”“这条鱼有多重啊？”“四十二斤！”“什么，四十二斤！”“四十二斤，还真没有听说过比这大的！”一众记者议论纷纷的围着木桶，不少人还拿出相机拍起照来。

　　不仅是宋岩吃惊，县委县政府冲出来的人，没有一个不是满脸的震惊，说实在的，如此大规模的媒体聚会，他们还真没有见过，他们看着那被他们嘲笑了一天的鱼被抬上了一台皮卡，看着柳县长上了一台省电视台的车，和他们熟悉的女主播一起，浩浩荡荡的车队往温泉度假村而去。

　　唯一没有吃惊的，是在办公室根本没有动的古晋全，听到电话报告外面来了几十采访车的时候，他就知道，柳罡的反击到了，他是见过柳罡召集媒体的大手笔的，也是领教过柳罡欺负宣传部长胡维亮的手段，一个镇长，逼的县委宣传部长没有半点的脾气，还得憋屈的去赔不是。

　　“古书记，你好，我柳罡！”正思索着柳罡究竟想干什么，古晋全的电话响了，电话正是柳罡打来的。

　　“柳县长好！”古晋全有些的小心翼翼。

　　“古书记，我这钓了条鱼，请几个朋友过来吃鱼，我出来的时候，看不少人注意到了他们，他们也都开着单位的车，我怕大家误会什么的，打过电话给古书记解释一下，他们也就过来吃鱼，没有其他什么事情！对了，古书记也一起来吧，四十多斤的鮰鱼，古书记也来尝尝鲜！”柳罡非常的随意。

　　“呵呵，我就不过来凑热闹了，大的鮰鱼比较罕见，这红山还是不缺鮰鱼的。”古晋全笑呵呵的道，这样的酒局，他自然是不可能去参加的，当然，他也知道，柳罡也就是礼节性的邀请一下，并不是真的要邀请他。

　　“古书记在吗？”刚刚的挂断电话，门外，也是传来了一个熟悉的声音，他的办公室门并没有关严，外面的声音完全听的见。

　　“靳县长！”古晋全站了起来招呼着。

　　“古书记，那些采访车的事情，你知道吧？”靳向荣的脸色，却是没有古晋全那么的正常了，此时，靳向荣的脸色很是不那么好看。

　　“哦，你说那些采访车，刚才柳县长也打电话解释了一下，那不是过来采访的记者，是柳县长请来吃鱼的客人，我正准备给宣传部门打电话，靳县长就来了！”古晋全笑着将柳罡解释的话重复了一遍。

　　“吃鱼……”靳向荣的表情，有些的古怪，他却是没有想到，古晋全给的，居然会是这么一个解释，当然，这个解释，他显然是不信的，一条四十多斤重的大鮰鱼虽然罕见，可是，却显然也不至于到邀请几十家媒体记者来吃鱼的地步。

　　“呵呵，靳县长不知道吧，柳县长和媒体的关系挺好的，两年多前，柳河水泥厂奠基，过来的媒体阵容，那可是连市领导都赞叹不也的。”古晋全笑呵呵的，他当然知道靳向荣不信柳罡的解释，别说靳向荣，他也不信，谁也不会相信，不过，他相信，只要结果让柳罡满意了，这些人，就真是过来吃鱼的，要是不满意，那就真不好说了，柳罡召集这些媒体过来的目的，其实并不难猜，你们不是要造舆论吗？你们不是要以鱼来造舆论吗？那就大家造吧，看看谁更会造舆论一些。

　　“哦，是这样啊，那我就放心了！不打扰古书记了！”靳向荣点点头，和古晋全告别了，他自然明白，古晋全的话，明着是让他放心，可实际上却是告诉他，柳罡和媒体的关系非常好，这一点，此时他也没有半点的怀疑，能随意的找来这几十家媒体的记者，那绝不是关系一般能做到的，即使这些开车过来的只是司机，那也恐怖了，更何况，还来了一位省台新闻访谈栏目的著名女主播，那可是不少人都认识的。

　　当然，古晋全是真的放心，靳向荣显然不可能是真的放心，不仅不放心，是大大的不放心，大大的担心，他知道，围绕着这条鱼的斗争开始了。而这场斗争，对他们是非常不利的，政协委员被打事件，也是让市委市政府非常的恼火了，虽然上次的事件，是梁子安惹出来的，红山县说难听些，只是遭了池鱼之殃，可是，有一点是相同的，事情是在红山县发生的，是在温泉镇发生的。

　　“靳县长，其实也没有必要太在意，他也不敢让媒体曝光，真要曝光了，那也是丢津州市的脸，他一样要倒霉！再说了，他也没有任何的证据，媒体也不敢胡乱说！”办公室副主任刘选文低声的道。

　　“蠢货，你当别人是吃干饭的！”靳向荣一听，也就火气来了，他自然没有刘选文这么愚蠢，许亮红是什么样的一个人，他虽然不是特别清楚，但是，他至少知道一点，这人的身上问题相当的不少，而且应该有恶性案件，他也听到了一些反应，再有，柳罡所反映的那老家伙反映的问题，他也是信了几分的，如果真有命案，再经媒体一喧嚷，大约，枪毙都有可能。不过，对此，他也并没有太在意，即使查出了许亮红有问题，那又和他有什么关系？可如果这些媒体一报道，那就显然不同了，公安局纪委可无法再抓住许亮红不放，一旦案子脱离纪委的控制，而落入了吴耀军或者是罗翔飞的手里，那可就麻烦了，这案子那可是不能深挖，一挖下去，恐怕，许琳璐都危险了，别人也不需要臆测什么，只要报道许琳璐和许亮红的姐弟关系，许琳璐就脱不了麻烦，不说下课，调离那几乎是肯定的，有着一个在本县犯下了恶劣罪行的杀人犯弟弟，而且，这个弟弟还是派出所所长，她这个当姐姐的，还如何在这县里当领导？

　　当然，这些还不是最重要的，最为重要的是，红山接连的出这些事情，那影响最大的，无疑是他这个县长，他已经明显感觉到，周书记对他虽然依旧客气亲热，可是，他却是隐约的感觉到了，这种客气亲热，有着一种疏远，这次古晋全调来，而没有让他担任书记，就是一次比较危险的信号，也正是因为如此，装修公司的那些钱，他并没有敢紧逼，做事，也低调了一些。至于刘选文说的，柳罡真让人将这些事情曝光出去了，柳罡自己也要倒霉，他压根就不会去想，斗争是为了打到敌人，而不是拉着敌人陪葬，再说了，柳罡即使将这些事情捅出去，市里的领导也不可能马上就下他，而且还得找到一个非常说的过去的理由，否则，市长也不是吃干饭的，这小子身后，除了市长，还有一个组织部长，而且，貌似和纪委书记的关系也不错。

　　“许部长！”刘选文被训的正不知道何去何从，许琳璐走了过来。

　　“靳县长！”许琳璐的脸色也非常的糟糕，阴沉的几乎要挤出水来。

　　“你先出去！”靳向荣黑着脸，把刘选文呵斥了出去。

　　“靳县长，对不起，给你添麻烦了！”许琳璐有些歉意的道。

　　“人还在公安局吗？”靳向荣缓缓的道。

　　“下午就放了，不过，我联系他没有联系上！”许琳璐道。

　　“你说什么？什么时候的事情？”靳向荣脸色一变，陡然的站了起来。

　　“下午三点放的人，四点我联系他，就没有联系上！我估计他悄悄逃走了！”对于许琳璐对于弟弟的逃走，她倒是没有太在意，她认为，许亮红逃走，也未必是什么坏事，许亮红逃走了，许多的事情就无法查下去了，顶多，也就公安局纪委书记无法交差，一个公安局纪委书记，并不是她需要太在意的。

　　“逃走，要真逃走了倒是好事！”靳向荣脸色铁青，非常的难看。

　　“靳县长是担心他们……”许琳璐的脸色也是陡然的一变。


第074章 改名

　　靳向荣的担心，显然不是杞人忧天，在红山县县城之中，公安局旁边，一处新修不久的单元楼里，许亮红此时正双手戴着手铐坐在椅子上保持着沉默，而他的跟前，坐着两个人，两个看着他，似乎也没有急于要审讯的意思，两人还在桌上下着象棋，两人深情很是专注的下着象棋，好像，他们在这里，根本就是下象棋似的。

　　罗翔飞回到公安局，或者说还没有回去，从昨天抓捕许亮红之后，他就已经在开始调查许亮红了，纪委接手案子之后，只不过是从明面的调查，转入了暗中，而和柳罡分手后，更加大了调查的力度，吴耀军和严峻业，同样提供了许多的线索甚至是证据，许亮红在派出所多年，凶横霸道，得罪的人自然也不少，包括派出所内部，狠他的人也多的是，因此，有关许亮红的黑材料，很快的就汇集到了罗翔飞的手里，纪委刚刚把人放出去，他的人也就跟踪了上去，许亮红刚刚出城，就被骗停了车，秘密逮捕到了这里。

　　“砰砰砰！”三声敲门声传来，一人赶紧的去开门，一人则是不慌不忙的将象棋连同棋盘一起，端到了一边的窗台上。

　　“局长！”门打开了，传来了一声招呼的声音，听着招呼的声音，许亮红身子微微的颤抖了一下，虽然他也想到了这次是谁抓捕了自己，可是，终究没有确定，他还抱着一丝幻想，幻想是这两个家伙私自逮捕了他，最终，也不得不放掉他，可是，听到局长这一声称呼，却是彻底打消了他的幻想。

　　“怎么样，还保持沉默？”罗翔飞走进了屋子，关上了门。

　　“是，局长，他应该还抱着幻想吧！”开门的民警笑呵呵的道。

　　“幻想，的确是幻想！”罗翔飞淡淡的摇了摇头，走进了里面的房间，坐在了刚刚放象棋的桌子上。

　　“罗局长，纪委已经查清了……”许亮红心底，也是微微的有着一些慌了，他非常清楚，如果没有确凿的证据，大约，罗翔飞这个公安局长，是不会亲自露面的，下面的人抓人，即使抓错了，那也好说。

　　“许亮红，你自己看看吧，我想，你应该能够看得懂吧！”罗翔飞淡淡的拿出了一份检验报告，一位民警赶紧的将检验报告拿了过去。

　　“方倩……不可能，当时我……”一看报告，许亮红的脸色，就顿时的变了，报告上的名字，他可一点也不陌生，那是来温泉玩的一个游客，小两口来泡温泉，被他瞧上了，他将其糟蹋了，后来对方报警，他知道了消息，干脆一不做二不休，将两人一并做掉了。

　　“当时你销毁了是不是？可惜你得罪的人太多了，有人将那浴巾保留了下来！这就叫自作孽，不可活！”罗翔飞淡淡的看着许亮红。

　　“我的确和方倩发生过关系，可是，她那是自愿的，我当时还给了他一百元钱！”许亮红显然也不会如此老实的就认罪，更不愧是多年的老公安，就这片刻之间，他也是找好了说辞，反正方倩已经死了，知道真相的也就那么两个人，两个人自己也是参与者，难道还敢说出来不成。

　　“那你再看看这个吧！”罗翔飞摇了摇头，拿出了一份笔录。

　　“这不是真的……这不是真的……”仅仅看了个名字，许亮红就感觉着一阵天旋地转，那名字，赫然正是他当初指使撞人的小六子的名字，不过，他终究还是咬着牙坚持着，看了下去，越看，心底越是绝望。

　　“这里的证据还有很多，都看看吧，看看我们再开始。”罗翔飞将一叠叠的资料放在了桌上，旁边的民警一样一样的拿了给许亮红。

　　“你们就算有证据又怎么样，你们一样无法把我怎么样，没有人能把我怎么样，我告诉你，罗翔飞，你立刻把我放了，我可以既往不咎，如果你执迷不悟，你这个局长也不用想当了。”看着那一份份翔实的证据和资料，许亮红彻底的崩溃了，他疯狂的叫嚣着，做着最后的挣扎。

　　“就算我这个局长不做了又怎么样，那一天，大约你是没机会看到了，叫够了吗？叫够了还是老实交代吧！”罗翔飞淡淡的看着许亮红，这样的人他看的多了，平时人模狗样的，一旦落网了，还不如一些小混混。

　　而柳罡此时，则是在度假村吃鱼，度假村还是那个度假村，只不过，却是已经人事全非了，原本的人马，大半已经散去，现在的厨子，管理人员，全是温泉山庄的人马，杜子旭买下了度假村，现在，他也是度假村的主人了。

　　不过，吃的虽然是鮰鱼，是野生的鮰鱼，却并不是那条大鮰鱼，在毛燕妮毛大主播的提议下，大鮰鱼被养了起来，养在了度假村的一个池子里，养在了池子里，作为度假村的一道景观。这却是让杜子旭喜出望外，当然，今天他也是连连的惊喜了，这一大群记者，在柳县长的带领下来到度假村，那也是天大的惊喜了，却不想，还留下了这么一条大鮰鱼，这鮰鱼留在度假村，那对于度假村名气的提升，无疑是有着天大的好处的，四十多斤的鮰鱼放在池子里，那就是一个活广告，尤其是，这条鮰鱼，还是从河里钓起来的，来度假村的，不少都是钓鱼爱好者，这将吸引多少人前来钓鱼，基本上可以说，他以后就不愁客源了。

　　吃了鱼，一群人又杀向了温泉山庄，这些记者，是冲着毛燕妮的面子来的，也是冲着温泉来的，夏天泡温泉，对于身体也很有好处的，既然来了温泉度假村，那怎么也要上山去泡泡温泉。山庄的夏季，晚上依旧有些凉意，室外泡温泉，也是一个非常不错的选择，这么一大群人，自然是去的外面的公众浴场，好在，这大夏天的，泡温泉人终究是少数，而且他们去的时间也不早了，因此，也基本上和独立空间差不多。

　　“老杜，怎么样，没后悔买下那度假村吧！”柳罡并没有去泡温泉，坐在一边的休息区喝着酒，杜子旭在一旁陪着。这度假村，却是柳罡打电话让杜子旭买下来的，原本，他是打算让张俊买的，后来，他最终还是把这个机会给了杜子旭，张俊现在有自己的生活，他并不想再去打扰张俊的生活，杜子旭本来就经营着温泉山庄，再买下这度假村，也算是相互照应，对于生意也很有帮助。

　　“谢谢柳县长，我准备了五十万，还请……”杜子旭显得很是兴奋，他哪里会后悔，他是睡着了都会笑醒，要是早知道是这么一个情形，一百万，一百五十万他大约都会买下度假村；别说现在，就是买的时候他也没有后悔，五十万买下度假村，那的确是千值万值，当然，如果不是柳罡让他买，他也真有些不敢买，没有人愿意去触一个常务副县长的霉头。

　　“杜经理，我希望以后不要在我面前提钱的事情。”柳罡的脸却是陡然的沉了下来。

　　“柳县长，这度假村，我赚了最少一百万，这也是你应该……”送钱杜子旭送的不少，可一次性送五十万，他也还真是第一次，度假村需要打点的人多，送的钱也多，可数量却不至于太大，当然，虽然这是数目最大的一次，他却是绝对送的心甘情愿。

　　“杜经理，我希望，你以后也少搞些歪门邪道，老老实实的经营你的度假村和度假山庄，踏踏实实的挣钱！”柳罡阻止了杜子旭说下去。

　　“是，是，柳县长教训的是！”杜子旭不敢再继续往下说了。

　　“杜经理，眼光放远一些，老鹰沟就要开发了，一旦老鹰沟开发，你这里的生意也会跟着好起来，旅游产业，不能只看眼前的利益，好的服务环境，好的口碑，才能让你拉来更多的客人，靠你那些歪门邪道，能留下一小部分客人，却是会让更多的客人来了一次不想再来！”柳罡有些语重心长的道，温泉度假村和温泉山庄，回头客都很重要，留住客人，让客人愿意再来，而且是带更多的客人来，这环境非常重要。

　　“谢谢柳县长，我一定会加强管理！”杜子旭恭敬的道，从内心来说，他也不愿意搞那些歪门邪道，搞那些虽然赚钱，可是，风险也大，孝敬也多，赚的钱，除了各方孝敬的，他自己赚的，也是非常可怜，只是，山庄没有什么客人，他也只能从那些方面想办法了。

　　“你的度假村，我感觉该改一个名字。改成鮰鱼度假村！”柳罡又说到了度假村的名字。

　　“鮰鱼度假村，不错，就叫鮰鱼度假村！”杜子旭有些兴奋的道，刚刚那一条大鮰鱼，不正是鮰鱼度假村的最大招牌吗？

　　“让人给那鮰鱼拍个招牌，将那招牌做成鮰鱼的形状。”毛燕妮泡了一会，笑着走了过来，听着两人的话，笑嘻嘻的帮着出起了主意。

　　“谢谢毛主播！”杜子旭眼睛再次的一亮，赶紧的道谢，这些主意，显然都非常不错的。

　　“温泉的条件很不错的，水质也很好，不过说实在的，整个的设计有些太落后了，而且有些陈旧，我觉得杜经理可以找一个专业的设计人员，好好的设计装修一下，让景区上一个档次，这样更能吸引人一些。”

　　“恩，这地方，是有些配不上一个四星级风景区，黄总请了专业的设计师，你可以请教一下他们。”柳罡点点头。

　　“四星级风景区？这哪来的什么四星级风景区？”毛燕妮一怔。

　　“呵呵，正在筹备修建，开发公司正在和我们谈判，估计，等几天就会签订合同了。”柳罡笑着道。

　　“在什么地方，明天带我去看看。”毛燕妮赶紧的道。

　　“呵呵，那地方可是要走不少路，而且要耽搁两三天，燕妮姐有那么长的时间吗？”

　　“嘻嘻，姐的节目是周一的，一周一次，时间多的是！”

　　“那行，明天我陪你们去转转！”柳罡笑着道。

　　“你这个县长，也很空闲啊！”

　　“呵呵，风景区不也需要宣传推广吗？我这个主管副县长，陪陪记者也算是名正言顺吧，再说了，明天开发公司的策划设计人员也要上山去采集具体的数据，我也算是深入第一现场吧。”柳罡笑了笑。

　　“哈哈，你还挺会公司兼顾的嘛！”

　　“没法啊，我又没法分成两个，只能是公私兼顾了！”柳罡笑呵呵的道。

　　而其他的记者听说了有即将开发的四星级风景区，而且听说了整个的风景区之后，几乎是都表示要去看看，和毛燕妮相处的很是不错的记者，大多是他们自己组织的户外运动协会的成员，都喜欢户外运动，喜欢到处跑的记者，而且，也是相对比较自由的记者，也因为如此，毛燕妮也才能在段时间召集这么一大群人，毛燕妮仅仅是在MSN上发了个信息，就来了这么一大群人。此时听说了这么一个地方，又有人带队，自然要去好好的玩玩。而最近两天有着采访任务的，则是显得格外的遗憾。

　　泡完温泉，又开始了篝火晚会，会上，毛燕妮又说起了度假村改名的事情，她这个新闻访谈栏目的记者，以及其他新闻节目的记者，都不会去写那什么度假村的事情，可是，这里不少人都是娱乐性报纸的记者，这鮰鱼的事情，本来也算是一个不错的新闻题材，加上自己的关系，自然会有人写上一写，那度假村的名字，可不能写成温泉度假村了。

　　篝火晚会结束，不能留下的，都连夜开车回去了，留下的，也有着十多个人，大家也是商量着如何去爬山的问题。

　　这人还真是物以类聚人以群分，柳县长的朋友，也和那些一般的小报记者不一样！而一边的杜子旭，也禁不住在心底感叹着，他准备的红包，大部分都没有发出去，只有少部分收了红包，而且收下的，都隐晦的表示，会好好写一篇文章。


第075章 猜测

　　“许部长，的确有几名刑警不见了人，其中一个，曾经是温泉派出所办案组组长，后来和许所长不睦，才找吴局长的关系调去了刑警队，另外，听说罗局长去调阅了不少有关温泉镇的案子。”一处茶馆，政法委书记左宇鹏和宣传部长许琳璐坐在一起。

　　“他们在什么地方，不知道左书记能不能找出来。”许琳璐脸色有些阴沉。

　　“这个……”左宇鹏此时，却是有些为难了起来，那些都是老刑警，都是经验丰富的老刑警，必然是防备着他们，哪有那么容易找出来的，这事情也不可能大张旗鼓的区找，而且，他这个政法委书记还有着处分在身，处处都得小心翼翼，哪愿意过多的介入这种事情里面。

　　“左书记，麻烦你了！”许琳璐也没有再继续说什么。

　　“这是我该做的！”左宇鹏微微的松了口气。

　　许琳璐回到了车上，坐在车里，她的脸色，却是更阴沉了许多，她也没有发动车，只是掏出烟来，点燃一支，一口一口用力的吸着烟，抽完一支烟，也不放下，接着拿起一支，就着烟点燃，一支一支的吸着，一直到整包烟彻底的抽完，她才默默的发动了汽车。

　　柳罡一个人躺在床上，也没有多少的睡意，不过，他并没有去多想许亮红的案子，他让毛燕妮带人过来，其实也并没有太大的意义，更没有像靳向荣想的那么复杂，他的目的，也就是震慑一下对方，让对方不敢过分的插手公安机关的案子，同时，还有一个小小的目的，那就是扭转那些谣言，那些以鱼传出的谣言，他也就用鱼来回应，那鮰鱼留在度假村，其实是他想出来的，不过，却显然不能由他提出，因此，他委婉的和毛燕妮提出了这么一件事，毛燕妮自然是不会反对。

　　要让一件坏事变成好事，让一件笑话变成一段佳话，那自然是需要有人配合，而对于原来的度假村老板，他也委实不感兴趣，因此，他必须要自己能够影响的人接手度假村。他思索了一天，想出了一系列的招数，包括度假村的改名。而许亮红的案子，自然有公安机关插手，罗翔飞的性格，像许亮红这样的恶性案子，他根本就不可能撒手，而像许亮红这样作恶多端的人，要查出来委实不难，之前他能够逍遥，只不过是因为压根就没有人查罢了，如果罗翔飞这点都查不出来，他也就不配当这个公安局长了。

　　此时，柳罡想的更多的，是如何让公路改道的立项获得通过，而这项立项的通过，左宇鹏是最为关键的一环，可是，左宇鹏居然直接插手了许亮红的案子，这就让事情变得不那么乐观了起来，左宇鹏好歹也是政法委书记，许琳璐应该是指使不了他的，当然，两人如果有其他的瓜葛，那也有可能指使的了他，不过，对此，柳罡倒是没有怎么往这方面想，他想的更多的是，上面有人插手了。亦或者是，左宇鹏自身也有着纠葛，不过，这个可能性应该不大，根据罗翔飞所说，左宇鹏和许亮红并没有太多的接触。

　　他们发生纠纷，已经七点多了，罗翔飞带走人，也是八点四十了，而左宇鹏和严峻业谈条件，也是九点十分左右，也就是说，对方反应和做出决策，顶多半个小时的时间，能够如此快速的想出从公安机关内部着手处理许亮红的案子，这个人，很可能是一个比较熟悉公安机关的，比较了解公安系统的人，甚至，很可能就是公安系统的人，否则，很难如此快的采取措施。毕竟，这事情不可能有谁直接往上捅，许亮红直接的关系，也就是许琳璐，那必然是许琳璐知道，才将事情传上去，然后，才反馈到左宇鹏那里，这中间的时间非常有限，甚至，多转几个人都不可能。因此，柳罡认为，许琳璐的后台是公检法系统和纪检系统，或者曾经是公检法系统和纪检系统的可能性比较大。

　　当然，也还有一个可能，那就是左宇鹏知道许琳璐的后台是谁，而主动采取措施，以讨好许琳璐的后台，如果是这样，他也就无从猜测了。因此，柳罡并没有去想这个问题，他是在想，公检法或者是纪检系统内，谁有可能？左宇鹏目前，那可是有处分在身的，能让他跳出来如此卖力的人，公安机关内，也没有几人，或者应该说，只有一个人，那就是政法委书记兼公安局长方文松。

　　方文松，难道真是方文松，可是，好像又不怎么对劲……市公安局能够指使左宇鹏的或许有几个，可能够将许琳璐推上宣传部长宝座的人，大概除了身为市委常委的方文松没有其他人。最为关键的是，方文松曾经担任过红山县公安局治安大队的大队长，市委常委的履历，柳罡可都是比较清楚的。柳罡仔细的回忆了一下方文松的履历，方文松是88年到90年担任红山县治安大队长的，90年，许琳璐还没有参加工作，许琳璐是91年才大专毕业参加工作的，88年到90年，许琳璐应该正在读书，他们应该没有什么交接太对。

　　洪哥，难道和许亮红还有关……不过，柳罡一旦怀疑某个人，就不会很快放弃，他迅速的想到了许亮红的事情，从那些混混对许亮红的称呼，以及许亮红和那些混混的关系，他很快的想到了一个可能，许亮红原本很可能就是一个混混，许亮红很可能和方文松认识，治安大队长认识混混，也不是不可能。

　　“翔飞，你有许亮红的履历表没有？我想了解许亮红的具体履历，越详细越好！”虽然感觉着自己的想法太有些天马行空，柳罡还是迅速的打了一个电话，他想要查证一下，当然，这也并不是纯粹的捕风捉影，根据那个老头的叙述，许亮红猖狂，也并不是这两年才发生的事情，而那时候的许琳璐，仅仅是县团委的一个副书记，那时候，她显然还保护不了一个派出所所长，县团委副书记虽然级别貌似比派出所所长高，可是，真要说起实权来，实际上还不如一个派出所所长，那也就是说，真正保护许亮红的，并不是许琳璐这个宣传部部长，而是另有其人。

　　“履历，履历那得去查才知道，教官要的急吗？”罗翔飞道。

　　“哦，那算了！”柳罡看了看时间，也是两点多了，此时再叫管档案的人，显然没有那个必要了。

　　“教官，需要准确的履历吗？我这里有个以前在温泉派出所的刑警，在温泉派出所十多年，他应该知道一些情况。”罗翔飞道。

　　“哦，你让他接电话！”柳罡立刻的道，他和罗翔飞的关系，倒也不怕被人知道，而且，此时还跟在罗翔飞身边的人，那大约也是罗翔飞的心腹，值得信任的人。

　　“柳县长，刑警大队一队副队长张小力向您报告！”电话里很快传来一个红山口音很浓的强调。

　　“张队长，你和许亮红很熟悉？”柳罡也没有多说什么。

　　“是，柳县长，我和许亮红都是89年进入温泉派出所当的协警，然后一直在温泉派出所，一直到97年我调入刑警队，我们都在一起。”

　　“当协警前，许亮红你熟悉吗？”

　　“不是太熟悉，不过认识。”

　　“当协警前，他在做什么？”

　　“在县城，具体做什么，我也不太清楚！好像，也就是在社会上混吧，听说还被治安拘留过！”

　　“他是如何进的协警队，你知道一些吗？”柳罡知道，要当协警，也不容易。

　　“不清楚！”

　　“他哪一年转正的？怎么转正的？”

　　“他90年年初就转正了，他当时是派出所的司机，直接转正的。”

　　“他哪一年当的所长？”

　　“95年当的副所长，96年当的所长！”

　　“当时他家里的情况你知道吗？就是他当协警前。”

　　“知道，他父亲是一个普通工人，母亲是一个普通居民。”

　　“哦，麻烦张队了。”柳罡说完，挂断了电话。

　　89年当协警，90年年初转正，治安拘留过！这一个个的信息，却是让柳罡隐约的感觉着，自己的猜测，很可能是不幸而成为了现实，张小力特意的强调了许亮红的父母的普通，那就是说，许亮红并不是靠家里进入派出所的。而且，89年当协警，就当司机，那也不是一般关系能做到的，而当协警应该不到一年就转正，而且是直接转正，这更是需要派出所有过硬的关系，95年担任副所长，96年当所长，这同样需要关系才行，一个派出所所长，可不是那么好当的，尤其是，温泉派出所还是一个大所，那时候，许琳璐还仅仅是一个普通团委干部，她根本不可能帮自己的弟弟。许亮红的背后，另有其人。还有，许亮红被治安拘留过，而方文松那时候正好是治安大队长，他们有可能认识，而一个治安大队长，要安排一个协警，还是完全没有问题的。还有一点，方文松离开治安大队，则是去了省厅，95年从省厅调市局担任常务副局长的，许亮红和许琳璐的突然提升，也刚好是95年，这难道仅仅是巧合？


第076章 抢案

　　清早，刚刚上班，三辆警车驶进了红山公安局，看着那三辆车，门卫赶紧的打开了门，前面两辆车他都不陌生，虽然来的次数不多，可是，他却是不敢忘记，那可都是市局领导的车。两辆车驶进了公安局，两辆车上，走下了五六个警察。

　　“杜局长！”“钟支队长！”政委吴德宁恰好正在院子里，赶紧的迎了过去，亲切的招呼着两人，来的两人，却是市局主管刑侦的副局长杜兴盛，以及刑侦支队支队长钟海图。

　　“吴政委！”“吴政委，吴局长在吗？”两人也都和吴德宁打了一声招呼，随后，钟海图询问了出声。

　　“应该在吧！我带你们过去！”吴德宁忙道，随即，带起路来，离着吴耀军办公室远远的就叫了起来，“吴局长，杜局长和钟支队长来了！”

　　“杜局长，钟支队长！”吴耀军听到这两个人，就微微的有些头痛，他也是隐约的感觉到，对方所为何来，不过，他却是不敢怠慢，杜兴盛，那可是他对口的领导，即使钟海图，他也不敢怠慢，市局刑侦支队，那可是县刑侦队的业务领导。

　　“吴局长！”钟海图招呼了一声。

　　“嗯！”“吴书记，罗局长的办公室在什么地方？”而杜兴盛则是嗯了一声，询问起了罗局长的办公室。

　　“在那边，就是之前左书记的办公室！”吴德宁再次的带路。

　　“吴局长，我们的一宗案子，和你们公安局一位同志有些关系，麻烦吴局长协助传唤一下。”钟海图则是留在了吴耀军的办公室。

　　“哦，不知道是哪位同志？”吴耀军客气的问道。

　　“许亮红，吴局长认识吗？”钟海图道。

　　“许亮红，知道，昨天纪委才调查了他，具体情况，得问问李书记，钟支队长请稍等，我打电话问问李书记。”吴耀军此时，只能是打着马虎，拖延着时间。

　　“罗局长，罗局长呢？”吴德宁带着杜兴盛去了罗翔飞的办公室，却是发现，办公室里没有人。

　　“罗局长，罗局长刚刚出去了！”办公室老刘赶紧的道。

　　“出去了，出去多久了？”吴德宁眉头一皱。

　　“有十几分钟了吧，罗局长一般都来的比较早。”

　　“罗局长说什么事情了吗？”

　　“事情倒是没有说，吴政委，我给吴局长打个电话吗？”

　　“恩，你打吧！”

　　“罗局长，吴政委找你！”老刘很快打通了电话，随后，将电话递给了吴德宁。

　　“罗局长，杜局长来了，你赶紧回来一下吧！”吴德宁接过电话。

　　“杜局长来了啊，我马上回来！”罗翔飞答应的很是爽快。

　　杜兴盛居然亲自来了，难怪柳县长把刑侦总队的人都搬来了……柳县长怎么知道市局要过来人？罗翔飞接到电话的时候，刚刚带人赶到那座房屋，早上接到柳罡的电话，他还有些不解呢，好端端的，怎么把人交给总队的人，而且，这案子虽然不小，貌似也用不着总队出手吧，此时，他才明白，敢情，柳罡是知道了市局要过来抢人，才叫来了总队，让自己将人交给刑侦总队，市局可以去县局抢人，可是，人在刑侦总队手里，市局，大约只能干瞪眼了。

　　当然，市局也可以强行去抢过来，毕竟，这案子，刑侦总队也可以说没有管辖权，可是，市局刑侦支队真敢冒着得罪总局的危险去抢人吗？更何况，即使抢过去了，那也无所谓，那案子，也就等于有总局盯着了，即使你结案了，总局只要有着一定的证据，就可以重新启动对案子的重新调查，到时，市局更交不了差，而他们目前掌握的证据，差不多都是没有记录的，完全可以不移交这些证据。

　　而对于柳罡居然提前做了布置，再次的抢在了对方之前做好了安排，杜兴盛的心底更微微的多了些震撼，柳罡已经离家公安机关两年多了，而且压根就没有在市局呆过，市局高层也并没有关系网，反倒是自己，在刑侦队呆了几个月，还有一个政委级别的舅舅，可是，偏偏自己没有一点消息，而柳罡却居然得到了消息。而且，柳罡显然是昨晚就知道了消息，否则，哪能做出如此准确的布置？

　　他却是哪里知道，柳罡并不是得到了什么消息，而是想到了许亮红的后台，如果方文松是许亮红的后台，那么，这事情恐怕还不能算完，而明知道自己邀请了那么多的记者助阵，而且，罗翔飞秘密控制了许亮红的情况下，对方依旧没有一点反应，那就是说，对方并没有反应，那就是说，对方并没与就此放弃保护许亮红的打算，其他人很难扭转目前许亮红的局面，可如果方文松要强行插手，县局绝对挡不住，方文松在市局，现在可是有着相当的掌控力。只要掌握了许亮红的案子，而且市局直接插手了，而且是刑警队插手了，这些记者是自己邀请来的，此时那些新闻记者无凭无据也不能报道个什么，再说了，别人是市局刑警队接手的案子，再把人带走，结果也没有出来，谁又还能说什么？因此，柳罡想到了刑侦总队，只有刑侦总队，才能挡住市局的阻挠，因此，他迅速的做了安排。

　　“武支队，嫌疑人在里面，资料也都在这里，小李他们一直负责这个案子，武支队有什么事情只管吩咐他们就是了！”罗翔飞客气的和刚刚从省刑侦总队赶过来的三支队支队长武彦睿打着招呼。

　　“罗局长去忙吧，这里交给我们就是了！”武彦睿笑呵呵的道。

　　罗翔飞交代了两人一番，再次的表达了歉意，才转身下了楼，迅速的坐车往回赶去，市局的领导来了，而且指定找他，他真没有办法躲着不见，当然，如果总队的人没有来，他大约也就只能躲着拖时间了。

　　“杜局长，不好意思，不知道你要来，刚刚有急事出去了一趟！”罗翔飞很快的回到了县局，看见杜兴盛，赶紧的招呼了起来。

　　“罗局长，你好，我过来也没有要紧的事情，就是陪着海图过来转转。”杜兴盛笑着和罗翔飞招呼着。

　　“钟支队长也过来了，那可都是稀客，中午就在这里吃饭，老刘……”杜兴盛的话，却是让罗翔飞更确定了对方来意，管刑侦的副局长和刑侦支队长同时驾临，还真是给他这个公安局长面子了。

　　“呵呵，罗局，还早着呢，我们也不定留这里吃饭！”杜兴盛阻止了罗翔飞，他过来，真是来转转，目的，也就是压制罗翔飞，钟海图这个支队长，也就和罗翔飞同级，甚至，实际说起来，还有些不如一个县局的局长，罗翔飞不买账，钟海图还真不能怎么样。

　　“杜局长大老远的过来，怎么能不吃饭……”罗翔飞也就随口和杜兴盛说着，热情的挽留着，他虽然是军人出身，有着军人的刚直，也有着军人的性子，却是一点不死板，也正是因为如此，柳罡才选择了他来当这个公安局长。

　　三人在办公室闲聊着，谁也没有聊半点的正事，只是天南海北的闲扯着，看上去都显得非常开心，当然，三人的心态却是各不相同，吴德宁这个政委，则是显得有些得意，对于罗翔飞这个傻大兵抢了他的位置，他显然是很不舒服的，而且，政委和局长，天生也就不是朋友，此时看有人来找罗翔飞这个局长的麻烦，他自然是高兴的。杜兴盛此时，也显得轻松，他对于整件事，其实也是没有什么态度的，双方和他都没有关系，如果不是罗翔飞是柳罡的死党，他可是没有兴趣来凑这份热闹，对于柳罡这个大大的扫了自己面子的家伙，他可一直没有什么好感。至于罗翔飞，此时也就纯粹是应酬，无可奈何的应酬。

　　倒是吴耀军的办公室，气氛显得有些紧张，钟海图摆出了一副咄咄逼人的样子，要让吴耀军找出许亮红来，吴耀军也的确不知道人在哪里，当然，知道他也不敢说，两人只能是在办公室蘑菇着，直到，一个陌生人进来，当然，只是相对于吴耀军是陌生人，而钟海图，却显然并不陌生。

　　“武支队，真是你，我刚才还以为看错了人呢！”看着进来的人，钟海图瞪大了眼睛，他是真的惊讶，他怎么也没有想到，会在这里看见武彦睿，而看到武彦睿，他的心底，陡然的有了一丝不好的预感。

　　“钟支队，你也在啊，这位就是吴局长吧？我是刑侦总队三支队武彦睿！”武彦睿笑着和钟海图打了声招呼，就询问起了一边的吴耀军。

　　“我是吴耀军，武支队长不知道……”吴耀军赶紧招呼着，心底却是更加的忐忑。

　　“是这样的，我们现在正在调查许亮红谋杀方倩夫妻一案，有些地方，还请吴局长配合！”武彦睿迅速的拿出了一份公函，递给了吴耀军。

　　看着公函，吴耀军的心底，则是微微的有些震撼，虽然听到武彦睿自报身份，他就隐约猜到了武彦睿的来意，可是，那毕竟没有证实，此时，武彦睿的话，却是彻底的证实了，而且，武彦睿居然直接的是以许亮红谋杀放弃夫妻一案而来，这让他更明白，这尊神，是谁请来的，方倩夫妻一案的证据，那可是他给罗翔飞的。当然，对于武彦睿的到来，他是欢迎之至的，他可真有些应付不了钟海图的纠缠，此时有省总队的人来了，那可就和他没有啥关系了，他唯一需要做的，就是在一边看戏。

　　“武支队也为许亮红一案而来？”钟海图的声音则是微微的有些苦涩，他知道，自己今天是遇到大麻烦了，这麻烦，可一点不好解决。

　　“怎么，钟支队长也为许亮红的案子而来？”武彦睿看了眼一边的钟海图，虽然表情显得很意外，心底却是一点不意外，看见武彦睿，他就明白，为什么郭凌霄请他过来了。

　　“恩，许亮红和一宗强奸案有关，我们过来调查，结果，人却失踪了！”钟海图有些郁闷的试探着。

　　“哦，许亮红是被我们传唤了，是我们担心受到阻挠，因此，只是和罗局长打了一声招呼，现在，我们已经查到了许亮红的一些证据，吴局长，还要麻烦你给我们申请一份逮捕证，这是相关的材料。”武彦睿自然而然的拿出了申请逮捕证的材料。

　　“哦，我这就带武支队前去，钟支队……”吴耀军答应着，人却是没动，看向了一边的钟海图，钟海图毕竟是刑警队的上级领导，面子上，那是必须给的。

　　“你们去吧，我去看看杜局长！”钟海图真找不出反驳的理由，人家逮捕证的材料都准备好了，自己还只是来查，自己根本就不占先，而且，人家的是杀人案，自己这只是强奸案，案件性质自己同样不占优，虽然同样是支队长，别人是省总队的支队长，而自己只是市局的支队长，身份上，人家也占据着优势。要说别人没有资格，这话，恐怕谁都不敢说，他晃了一眼逮捕证资料，那上面案子发生的时间，已经是三年前了，三年前发生的案子，现在还没有个结果，谁敢说刑侦总队没有资格管，别人只需要问你一句，别人没有资格，这三年你做什么去了？你除了闭嘴还能说什么。

　　钟海图并没有去找什么杜局长，而是迅速的打了一个电话，电话打了很久，他几乎的将武彦睿到这里的每一个细节，都详细的汇报了一遍。沉默了许久，他才挂断了电话，去到了罗翔飞的办公室，“杜局长，你还有事吗？我先回去了！”

　　“哦，办好了，我的事情也解决了，罗局长，吴政委，我就不打扰你们了！”杜兴盛笑呵呵的和两人告别着，此时，他还一点不知道吴耀军办公室发生的一切。


第077章 谁在使坏

　　“许亮红涉嫌杀人被省刑侦总队逮捕了！”一个消息，迅速的传遍了县委县政府，这个消息，却是让整个县委县政府，变得沉默了许多，昨天那些嘲弄，议论的同志，此时更是三缄其口，不敢随便发声。

　　而公安局，这种气氛，更显得浓烈了几分，纪委书记李文渊，此时更是脸色难看到了极点，虽然是大夏天，坐在办公室，他依旧的感觉全身有些发冷，自己昨天下午才放出去的人，今天就被正式逮捕了，而且，这还等于是和常务副县长有牵涉的案子，他这个纪委书记，怎么去交差？

　　柳罡这个始作俑者，此时却正在纠结中，早上就准备去老鹰沟，结果一个政府的会议，耽搁了下来，他只能让一行人先出发，开完了会，正准备出发，却又接到了一个电话，电话是夏玉明打来的，让他去一趟市里，有急事。虽然也隐约感觉到，可能没有什么好事，可是，他却也真不好拒绝。最后，他只能是爽约了，去老鹰沟，他倒是去不去影响都不大，有姜芋，也有乡政府的人陪着，他也不担心什么。

　　“柳县长，人大常委会办公室通知，常委会议延迟至下周一！”正准备起身离开，宋岩又告诉了柳罡一个消息。

　　“哦！”柳罡点点头，常委会推迟也好，还有两天就召开常委会了，到现在，他还没有调查清楚，是怎么一回事情呢，这推迟三天时间，也等于给了他更充足的时间。

　　他们为什么要推迟召开常委会呢？难道，刘子明提供的消息是真的？柳罡又坐回椅子上，思索起了这件事，县委貌似没有发生什么变故，许亮红的事件似乎也不足以影响常委会，除了许亮红事件，那就是记者事件了，如果是正常的常委会，貌似也不用因为记者在而推迟，只有常委会有着不可告人的目的，才害怕记者知道。

　　如果刘子明提供的消息是真的，真有人在常委会上找事，那又有着什么目的呢？假如自己不能当选，谁有好处？大约没有几个人希望自己当选，可是，大约也没有人敢去出头让自己不当选，选举失败，在国内目前的情况下，就是一次政治事件，毕竟，自己并不是县委县政府任命的领导，而是上级市委常委会任命的领导，自己选举失败，那就是说，市委市政府的任命得不到执行，损害的是市委市政府的威信，事情哪有可能轻易放过，这对于古晋全，对于靳向荣，都绝对没有好处，甚至可能威胁他们的政治生命。

　　可不是古晋全和靳向荣，那还能有谁？还有谁有这个能力？貌似，柳罡还真找不到这么一个人，没有谁有这么大的胆子，敢冒着同时得罪三方，毕竟，自己选举失败调走或者什么的，古晋全和靳向荣不可能马上就走，他们还有着足够的时间收拾残局，对于一个威胁自己政治生命的人，会施以什么样的报复，那也就可想而知了。

　　谁会如此不顾一切？不惜自我牺牲来坑害自己？柳罡苦苦的思索着，一个人要如此冒险对付自己，那必须要有对付自己的理由，也就是说，自己和对方有着血海深仇之类的，目前，县委县政府的一干人，唯一算得上的，也就是许琳璐，可是，许亮红的事件，还在刘子明提醒自己之后，那也就是说，目前的县委县政府领导中，并没有一个自己的死敌，不满意自己的人不少，盼自己倒霉的不少，可是，真正的干冒天下之大不韪来出头整治自己的，应该还没有。

　　梁建军……陡然的，柳罡脑海里一闪，想到了一个几乎被他遗忘了的人选，梁建军一家子都被陷入了进去，他对于自己，那无疑是刻骨铭心的仇恨，至于梁建军有没有这个能力，柳罡倒是并没有太怀疑，目前红山的状况，大约，不少人都干净不了，梁建军多年的纪委书记，估计，难免有谁有着把柄在他手中，假如真是如此，那拼个鱼死网破，也就在情理之中了。

　　不过，这人必须要能够掌控常委会，会是谁呢？古晋全绝不可能，靳向荣应该也不可能，梁建军那时候也没有资格查靳向荣，而且他们本来就是盟友，他也不可能冒险查靳向荣，再说了，以梁建军的聪明，肯定知道，即使查了，也不可能有结果，周子刚肯定会保靳向荣的，可除了这两人，还有谁呢？

　　常委会本身……柳罡很快的想到了一个可能，之前他压根没有去想常委会自身的人，是因为他压根和常委会没有接触，因此，也就不存在矛盾什么的，所以没有去想，此时怀疑到了梁建军身上，那自然也就怀疑到了常委会自身了，最容易操纵常委会的，肯定是常委的领导，常委会主任是古晋全，古晋全不可能，那剩下的就是几个副主任了，只是，几个副主任，柳罡却是一无所知。

　　“谢书记，现在有没有时间？”柳罡想了想，拿起电话，打给了纪委谢少斌，两人虽然不是很熟悉，却也一起吃过一顿饭，有着一些交情，加上周璇的事情，谢少斌对他也比较热情。

　　“有时间，我现在就过来！”谢少斌答应的很爽快。

　　“在外面吧，知道钟老四茶楼吧！”

　　“恩，我马上过去订好座！”钟老四茶楼，就在纪委不远，谢少斌自然知道。柳罡应了声，和办公室打了声招呼，迅速的出了县政府，开车往钟老四茶楼而去。柳罡到了茶楼，谢少斌也是等在了茶楼里。

　　“不好意思！麻烦谢书记了！”柳罡客气的道。

　　“看柳县长说的，有什么麻烦不麻烦的，周璇还一直说请柳县长吃个饭，感谢一下柳县长的照顾。”谢少斌倒是直接的把爱人的事情说了出来。

　　“呵呵，那不一样，那是工作上的事情，我这找谢书记，可是有些私人事情要麻烦谢书记。”谢少斌说出了周旋的事情，柳罡也没有再转弯抹角了，他还要赶去津州呢，真没有时间闲话。

　　“柳县长请说！”谢少斌答应的很是爽快。

　　“谢书记，不知道你对人大常委会的几个副主任是否熟悉？”能够操纵人大常委会的，最少也应该是副主任吧。

　　“都认识，谈不上熟悉，也还知道一些，柳县长想了解哪一位？”

　　“几位人大副主任中，有没有哪一位是你们纪委调查过的？”柳罡缓缓的问道。

　　“调查过的，倒是有一位，不过有好几年了，那是人大副主任张天辰，张天辰之前是交通局局长，当时受到了交通局一名科长的实名举报，是梁建军负责调查的，受调查后不久，就调去了人大常委会，担任了副主任。”谢少斌道。

　　“这张天辰谢书记了解吗？”柳罡缓缓的道。

　　“了解一些，这个人名声不怎么好，我想，很快就会比较了解他的！”谢少斌微微的笑了笑，他自然明白柳罡的意思，他原本还担心柳罡有什么麻烦事要找他，此时见柳罡只是要查一个人，那自然是满口的答应，查一个本来就该查的人，那根本就是举手之劳，而他手里，也还正好有一些张天辰的材料，虽然不是很大，真要查，也足够张天辰喝一壶的。

　　“哪天有时间，我请你们一家子吃饭。”柳罡也微微的笑了笑，虽然不能确定就是张天辰，目前，也只能赌一赌了，毕竟，张天辰嫌疑最大，再说了，他本来就有问题，即使查出他来，他也一点不冤枉。

　　“柳县长要是不嫌弃，哪天让周旋弄些菜，我们好好喝一杯。”谢少斌显得更热情一些。

　　“行啊，有时间我一定来打扰你们一家子！”柳罡也没有推辞。

　　柳县长为什么要查人大副主任？难道，是因为选举的问题……谢少斌回去的路上，却是思索着这么一个问题，柳罡是常务副县长，和人大并没有多少交集，唯一交集的，也就是人大常委会的选举，人大闭幕期间，常务副县长的任命，是由人大通过。可是，一个人大副主任，怎么会有胆子去操纵选举？还是上头任命的县领导，这可是公然和市委领导作对！然而，除了选举，张天辰又怎么可能和柳县长有什么交集？而且，柳县长最初要查的人，也压根就没有确定，而仅仅是人大常委会副主任，这也就几乎肯定和人大常委会有关。

　　纪委调查过的，难道和梁建军有关……梁建军在要挟张天辰……作为老纪委，谢少斌自然是很容易想到了柳县长和自己谈话的关键，纪委调查过的，也就是说，有问题的干部，柳罡担任的是常务副县长，虽然也动了一些人，可压根就没有和常委会有什么关联，而且柳县长特意的提到了被调查过的副主任，那应该就是说，这个人和纪委应该有些关联。纪委，柳罡唯一得罪的人，就是纪委前书记梁建军，再有，张天辰恰好就是梁建军调查的，最后张天辰没事，仅仅是去了人大，而且，说起来还是升了半截。这也就迅速的让他想到了问题的关键。


第078章 中间人

　　“夏老哥，久等了，路上耽搁了一下！”柳罡赶到津州，和夏玉明见了面，夏玉明的茶，都喝的有些白了。

　　“呵呵，这大老远的过来，哪有我这方便，几步路就到了。”夏玉明笑着道。

　　“晓木没给老哥添麻烦吧！”柳罡笑了笑，却是提起了林晓木的事情，林晓木已经成功的注资大凌地产，成为大凌地产的董事长，而程荣，则是单纯的成为了公司的总经理。

　　“添什么麻烦，麻烦也是毛大峰的，还有就是老方的，老弟，你两口子可都不是省油的灯啊，老方昨天还向我抱怨呢！”夏玉明笑呵呵的提到了方文松，并且语气很是热络，显示两人关系不错。

　　“呵呵，晓木也就是看不少战友没有工作，想着自己开了公司，就拉了战友一把，哪想到居然会有人去找他们挑衅呢，这些当兵的，脾气也不好，难免发生一些冲突，夏书记可要多担待担待了！”前天，双方也爆发了第一场冲突，大峰建筑的一伙人闯进大凌地产的工地找事，结果，却遇到了强力的反击，十多个人全部被打躺在了地上，而且无一例外的骨折，甚至有两人粉碎性骨折，而且，大凌地产还有人留下了照片，证明自己人是正当防卫。不过，夏玉明提到的方文松，柳罡却是选择了自动忽略。

　　“老弟，你就给我一个准信吧，这样的人，你们究竟安排了多少，我听老程说，林董安排四十多个人，不会都是这样的人吧？”说起这些人，夏玉明此时也有些头痛了，这一来就打伤打残的，他受到的压力也不小。打伤十几个人的事情，早也传的满城风雨了，毕竟，大峰建筑是毛大峰的产业，大峰集团在津州的名气，可不是一般的人能够比拟的。

　　“好像有三个不是吧。”柳罡笑了笑。

　　“老弟，你不会这么狠吧！”夏玉明倒抽了一口凉气，四十多个，去掉三个，那还是四十多个，而前天动手的人，据说只有两个，两个打到十多人，毫发未伤，这样的变态，居然有四十多个，这让他如何能够不震撼。

　　“呵呵，这可和我没有一点关系，再说了，我当时可是提醒过老哥的，这可不能怪我！”柳罡笑呵呵的道。

　　“哪知道你们会这么狠啊！”夏玉明苦着脸，虽然这有着夸张的成分，不过，他要是早知道这样的结果，他大约真会认真的考虑，这才第一场，就打的对方十多人住院，这接下来，究竟会发生多少事情，他可真没有谱啊。

　　“呵呵，老哥也不用杞人忧天，吃了这次亏，毛大峰也必然不敢轻举妄动，一次性把对方打痛，也才能震慑住对方，毛大峰不是一个莽撞的人，他必然会派人调查，一旦知道大凌地产的真正实力，他必然不会选择硬碰，而会选择其他手段。”毛大峰是一个极端谨慎的人，当初小舅子被抓，他都隐忍了下来，而只是在背后使坏，此时，他更不可能选择和林晓木硬碰硬。

　　“但愿如此吧，要不，我这个书记，可就当的胆战心惊了。”夏玉明笑了笑，暗中的争斗，虽然可能更激烈，不过，只要不搞出这么大的动静，那也就无所谓了，至少，在群众中没有太大的影响吧，要是时不时的来一次十几人甚至几十人的重伤事件，他这个书记，可就头大了。

　　“呵呵！”柳罡笑了笑，没有再说什么。

　　“对了，老弟，听说你钓了一条大鮰鱼？”夏玉明也没再说林晓木的事情。

　　“就一条鱼，连老哥都知道了！”柳罡知道，正题要来了，这个他不愿意谈起的话题，是无法避开了。

　　“呵呵，老弟邀请了那么多人吃鱼，我还能不知道。”

　　“本来只请了几个人，哪晓得来了那么多人。”柳罡有些无奈的道。

　　“那大鮰鱼的味道，和一般鮰鱼的味道如何？”

　　“没吃，把它留在了度假村养着！”柳罡道。

　　“恩，那可是一个活招牌！以后，去钓鱼的人就多了。”

　　“是啊！”柳罡点点头。

　　“对了，老弟，听说刑侦总队的人也来了红山？”夏玉明一步步的进入了正题。

　　“刑侦总队的事情，纯粹是一个巧合！”柳罡对于夏玉明，虽然信任，却是有所保留的信任，有些事情，他同样也会有所保留，而不至于真正的推心置腹。

　　“巧合……”夏玉明有些不解，或者说有些不信。

　　“老哥知道和我一起钓鱼的是谁吗？”柳罡苦笑了笑。

　　“不知道。”夏玉明摇了摇头。

　　“郭凌霄，你或许不知道，老方肯定知道。他是省刑侦总队重案支队的支队长！”柳罡有些无奈的样子。

　　“呵呵，老弟虽然在公安系统呆的时间并不长，可是，关系网却是不浅。”夏玉明顿时的恍然。

　　“呵呵，老哥别以为他是来看我的，人家是来会未婚妻的！老哥还记得建设柳河镇的黄家姐妹吗？”黄欣悦已经和郭凌霄定下了婚期，那也就不是什么秘密了，告诉夏玉明，那也关系不大。

　　“黄总，还有点印象。”

　　“小的黄总，就是他的未婚妻，还有几天，就是他们的婚礼了！”柳罡笑着道。

　　“老弟，这事情，你应该能够说上话吧！”夏玉明缓缓的道。

　　“老哥，刑事案件，我恐怕无能为力，不过，让他们不再继续往下追究，也许可以试试！”柳罡苦笑了笑，知道避免不了，干脆直接点明了，一路上，他也把事情考虑清楚了，许亮红的事情，他并没有刨根问底的打算，他也不可能每一个人都查个水落石出。再说了，许亮红的问题，方文松所犯的错误，应该也就是在安插许亮红，并且提拔许亮红上起了作用，在后面起了保护许亮红的作用，而许亮红所犯的罪行，不可能和方文松有着什么关系，以方文松的身份和地位，以及凭他对方文松的了解，方文松也不至于如此的下作。

　　而方文松充当着保护伞角色的事情，也根本无法查下去，方文松保护提拔许亮红，那都不可能是自己直接做的，也不可能有什么确凿的证据证明是方文松做的。另外，许亮红和方文松之间，应该也不是什么经济上的勾结，当初的许亮红，根本就不可能有经济上的能力，根据一系列情况判断，那应该是和许琳璐有着关系，而这方面的事情，无疑也是最难查的，即使是刑侦总队的人，也不可能去查一个市局的局长。他们顶多也就查查许琳璐，而且，即使是许琳璐，也应该查不出什么，许琳璐不可能去收许亮红礼物或者什么的，至于许琳璐和方文松的关系，那大约也不可能查出确凿的证据来，而许琳璐和许亮红的关系，也没有太大的价值，许琳璐和许亮红之间是姐弟不假，可毕竟是同父异母的，而且，许琳璐也不是和许亮红一起长大的，他们也就仅仅是血缘上的姐弟，真要拿这个说事，也不容易。

　　“老弟这样说，我就放心了，不过，老弟能不能让他们照顾一下地方同志的情绪，我可以向你保证，事情会在法律的框架内解决！”夏玉明也没有再兜圈子。

　　“老哥，这事情，我征询一下老郭同志的意见！”夏玉明提出的对方的要求，虽然听起来好像有些过分，不过，仔细想想，却是和自己的目的也基本上一致，此时，方文松必然也不可能再保护许亮红，由总队刑侦支队处理许亮红的案子，和与市局支队处理许亮红的案子，所差别的，也就是一个名誉上的问题，还有，也就是缩小知情人范围的问题，防止许亮红乱咬，这对于他来说，也还是能够接受的，反正，他也没有想过要继续查下去，他只是要许亮红受到法律的制裁，至于方文松和许亮红以及许琳璐究竟是什么关系，那不是他想了解的问题。

　　柳罡迅速的拿出了电话，拨打给了郭凌霄，武彦睿柳罡也不陌生，那可以说是郭凌霄的师傅，郭凌霄参加工作的时候，武彦睿是刑警队队长，在靖原的时候，他们也一起喝过两次酒，算是比较熟悉了，不过，现在这情况，显然不能拨给武彦睿，他可是用郭凌霄做的挡箭牌。

　　“郭支队，我柳罡！”柳罡拨通了电话，却是用上了职业上的称呼，毕竟，他是当着夏玉明的面打的电话。

　　“哦，是柳县长啊，你好！”郭凌霄也是老成精的人物，自然一听就明白，柳罡是在有人的场合打的电话。

　　“是这样的，这宗案子，市局方面希望能够接手，他们保证案子会受到公正的处理，武支队你看能不能通融一下！”柳罡试探着道。

　　“这个啊，我尽量和老武说说吧，具体能成不能成，我可真不好说。”明知道柳罡身边有人在，他自然不可能答应的爽快。


第079章 见市长

　　“老方这个人不坏，在眼下的政治环境中，还算得上不错的了，就是太重情了一些！那派出所所长的事情，他肯定不知情！”挂断了电话，两人继续的喝着茶，聊着天，夏玉明依旧是替方文松说着好话。

　　“我也相信他不完全知情！”如果说方文松对许亮红的事情完全不知情，柳罡显然不信，不过，不完全知情，他还是相信的，如果方文松完全不知情，他根本就不用让纪委把案子抢过去，许亮红的事情要不大，他一个堂堂市局局长打个招呼，罗翔飞不可能不买账，即使是自己，也不可能过分的追究；而且，方文松并不是一个高调的人，而且作为一个公安局长，他也不会没有分寸，如果他知道许亮红牵涉有命案，强奸杀人灭口之类的恶性案件，他绝对不会那么轻描淡写的处理，如果那时候他就直接出手，让刑警队出手，一切的主动权就都在他手里了，即使他重情，放过许亮红的重罪，只要判个许亮红几年，大约，自己也不可能不依不饶，非要和别人叫板什么的，毕竟，他是县长，不是检察长什么的。

　　“他或许知道一些小毛病，命案强奸案之类的，他绝对不知道，老方这个人我知道，虽然重情，可是，也绝不过分纵容，你还不知道吧，他小舅子，就因为打着他的旗号，胡作非为，结果犯了强奸案，当时他在省厅，他老婆都甚至跪下来求他，他也硬是没有理会，只是在判刑之后，才和监狱方面打了声招呼，让其在监狱里没有太受罪，然后提前了两年，去年才出狱。如果不是了解老方的为人，说实在的，我可真不敢向你开这个口！”夏玉明很是认真的道。

　　“老哥很了解老方？”夏玉明说话的态度，倒是让柳罡微微有些意外，他也并不认为，夏玉明是说故事来骗他。

　　“他老婆和我老婆是一个地方的，还有点亲戚关系，不过是很远的那种亲戚关系，也就相互认识，不过也因为他们认识，我们也才熟悉起来的，大家性子也比较接近，渐渐的就成了好朋友。”夏玉明道。

　　“哦！”柳罡点点头，也没有说什么。

　　“后天那块地皮招投标了，这一次，但愿不要出什么意外！”夏玉明知道柳罡不愿意多谈方文松的事情，他也就转移到了林晓木的公司上。

　　聊着林晓木公司的事情，气氛却是明显轻松了许多。虽然林晓木有点来势汹汹，不过，这对于夏玉明来说，实际上也并不是坏事，他所谓的牢骚，也就是调节一下气氛。

　　“老哥，我就不耽搁你的工作了，晓木那里，我还要过去看看！”两人随意的聊了一会，柳罡选择告辞。

　　“呵呵，那我就不打扰你们小两口团聚了，”夏玉明笑着站了起来，随后，又补充了一句，“对了，老方说了，你们缺的那个位置，他会支持你中意的人选。”

　　夏玉明最后的补充，却是让柳罡多了一些安慰，夏玉明至少还是在乎他的感受的，并没有一上来就用条件交换，这无疑让他能接受的多，他并不是不渴望这样的条件，相反，他非常渴望，他也不排斥这种交易，在目前的这种体制下，法律并不能真正的得到保障和实施，各种明规则潜规则就难免的大行其道了，他再特立独行，也不可能完全的凌驾于规则之外。但是，他是将夏玉明当成朋友的，虽然不是那种完全可以交心的朋友，却也算是比较不错的朋友了，至少，他不希望和朋友做这方面的交易。

　　林晓木现在，也是完全的投入了公司的运作之中，只有在繁忙的工作中，她才能减缓自己心理的压力，随着对渐冻症的了解，她的心理压力也是越大，此时，她也是经常的感觉双脚无力，走路也可能摔倒，她不知道，哪一天自己会完全失去行动能力，她无法想象，当有一天，她什么都不能做，只能眼睁睁的看着自己死去时的感觉。当然，听着柳罡要来，她立刻的去了他们的新家，张俊帮柳罡买的那套房子，已经装修出来了，因为装修用的，全是环保材料，因此，林晓木也是住了进去。

　　“罡，你来了！”看着柳罡进屋，林晓木就禁不住的扑进了柳罡的怀里，此时，柳罡也几乎成为了她活下去的精神支柱，而看见柳罡，保镖成瑶灵赶紧的走了出去，关上了门。

　　“晓木，你看，你都憔悴了不少，别那么累了，事情让下面的人去做吧。”柳罡轻轻的拥着林晓木的身子。

　　“我的事情也不多，他们都帮着我呢！”林晓木靠在柳罡的怀里，只有在柳罡身边，她才能感觉到真正的安宁。

　　“晓木，去床上，我给你按摩按摩双腿！”柳罡这段时间，有时间就会用灵气为林晓木按摩按摩双腿，他不知道是否有效，可这也是他能想到的唯一的办法了，按摩的同时，他也会用上一些那蓝色怪物的皮，就像替郝梦祛疤痕一般。

　　“罡，让我先侍候你吧！”林晓木搂住了柳罡的脖子。

　　“等你好了，再好好的侍候老公！”柳罡轻轻的抱住林晓木，进入了房间，将林晓木放在了床上，此时，他并没有疯狂的心思，真要疯狂一番，他可就没有了按摩的时间了，毕竟，他也不能耽搁的太久，此时，林晓木的身体，可是比什么都重要，虽然他也不知道这是否有效，可是，这终究也是一线希望。

　　“老公！”林晓木轻轻地吻着柳罡的耳垂，声音中，透着浓浓的依恋。

　　柳罡仿佛一个细致而认真的将林晓木的双腿按摩了一遍，也是感觉着浑身仿佛虚脱了一般，躺在床上没有了多少的力气，林晓木心痛的道，“我去给你放水，你洗个澡！”

　　“恩！”柳罡点点头，这种灵气外放，纯粹是体力活，这大夏天的，折腾一番下来，那早也是一身臭汗。只是，话音刚落口，他的电话就响了起来，一看，却是微微有些意外，是他办公室的电话。

　　“是宋岩吗？有什么事情？”柳罡接起了电话。

　　“柳县长，是市政府杨科长的电话，肖市长让你去他办公室一趟！”宋岩在电话里道。

　　“哦，知道了！”柳罡看了看时间，也是十二点十分了，他想了想，还是给肖市长办公室打了个电话，“杨科长，我柳罡！”

　　“柳县长！”

　　“杨科长，我想问一下，肖市长中午在办公室吗？我过来是否方便？”柳罡和杨颖也是比较熟悉，说话倒是比较随意。

　　“你快过来吧，肖市长在办公室！”杨颖道。

　　“我去一下市政府，等下回来！”柳罡打了声招呼，换了一件衬衫，就下了楼，开车去了市政府。

　　“肖市长，柳县长来了！”杨颖和柳罡打了声招呼，就起身去汇报去了。

　　“进来！”肖玉岑微微有些疲惫的声音传来。

　　“肖市长。”柳罡走进肖玉岑的办公室。

　　“柳县长，我找你过来，是想了解一下老鹰沟风景区开发的事情。”肖玉岑指了指一边的椅子，让柳罡坐下，然后询问了起来。

　　“风景区开发的事情，我们已经基本和新月公司谈好了，基本的框架已经确定，估计，下周就能签约。”听肖玉岑问起风景区的事情，柳罡倒是很是放了心，风景区开发，目前已经基本上不存在什么问题了。

　　“新月公司，就是以前柳河的新月公司，他们有实力开发吗？”肖玉岑的眉头微微的皱了一下。

　　“新月公司目前也是拥有近三亿资产，目前，他们也筹集了一亿的资金，后续的资金，也完全能够保障，具体的开发建设，他们和天翔建筑已经达成了初步意向，天翔建筑是A省资深的古建筑建筑装饰公司，有着景区开发经验和古建筑建设经验，策划设计他们聘请的是粤州著名的风景区策划设计大师策划设计。”柳罡简短的解释了一下。

　　“你们怎么不选择粤州旅游开发公司？”肖玉岑沉声的问道，显然，她更看好粤州旅游开发公司，毕竟，人家是专业的旅游开发公司。

　　“肖市长，最初，我们的确是选择的粤州旅游开发公司，我和旅游局的同志也去了粤州和他们谈判，可是，我们在那里呆了四天，只是见到了旅游开发公司的一个接待的副主任，其他人，根本就不曾见面，我只能让旅游局的同志先回来，然后找那边的朋友帮忙，结果却意外的知道了粤州旅游开发公司内部也产生了巨大的分歧，对于开发老鹰沟风景区，他们内部意见相差甚大，而且，他们的资金也出现了问题，我想着我们的景区开发也耽搁不起，于是，只能在内地找人开发，我朋友又想办法将旅游开发公司的首席设计师请了出来……”柳罡半真半假的解释着，他知道，肯定是市里有人在后面搞怪了，他却必须要取得肖玉岑的支持，否则，他的工作可真不好开展，因此，他解释的非常详细。

　　“哦，你请来了他们的首席设计师！”肖玉岑却是眼睛微微的亮了一下。

　　“是的，朱梦设计师就是粤州旅游开发公司的首席设计师，她的搭档，是留学归来的专业旅游设计师，有着丰富的策划和设计经验！”

　　“恩，老鹰沟风景区是你目前最主要的任务，你必须将它搞好！有什么困难和麻烦，可以找我。”肖玉岑满意的点点头。

　　“肖市长，目前，还真有个事情有些麻烦。”

　　“有什么麻烦？”肖玉岑道。

　　“县常委会上，将修路的事情交给了我……”柳罡也就将修路的事情说了一下，目前，他可真没有勇气将修改过的修路计划提交到常委会，那要是不通过，可就有些麻烦了。他说的也比较详细，还拿出了那一张图纸，和肖玉岑讲解了一番。

　　“明天下午我过来视察一下！”肖玉岑略微的沉思了一下，迅速的做出了决定。

　　“谢谢肖市长！”柳罡大喜，他原本虽然是希望取得肖玉岑的支持，却还真没有想过要把肖玉岑拉下去狐假虎威，而肖玉岑亲自下去了，这问题，也就基本不是什么问题了，只需要到时候借肖玉岑的嘴确定一下线路，县里谁还敢唧唧歪歪。只是，接下来肖玉岑的话，却是隐约的明白了，肖玉岑为什么对自己态度大变了，也将他的喜悦，冲淡了许多。

　　“对了，听夏书记说，大凌的林总，是你的未婚妻？”肖玉岑却是关切的问起了柳罡的私事。

　　“恩，我们是在沈州培训的时候认识的，只是那时候她在读书，后来又当兵去了，一直也就没有什么人知道。”这要是其他领导关心自己的个人问题，柳罡或许会有几分感激，可肖玉岑如此关心，却是总让他感觉着有些失落，他对于孟洁，说实在的，应该还是有着相当的共同语言的，更有着一些怜惜，只是，先是郝梦，后是林晓木，让他只能是将对孟洁的感情完全的藏了起来，而且，必将是永远的藏下去。

　　然而，自己藏下去是一回事，此时被肖玉岑提及，他心底多少的有些难以接受，自己自认也算是表现优秀了，而且，肖玉岑显然也认可了自己的优秀，否则，她也不可能如此的迁就自己，自己不想当政法委书记兼公安局长，就让自己当了常务副县长。可是，对于自己和孟洁的感情，肖玉岑却显然依旧是否定的态度，否则，她不至于因为自己有了女朋友而高兴，他能感觉到肖玉岑的高兴。他也能理解肖玉岑为什么高兴，孟洁喜欢自己，肖玉岑自然是心知肚明的，自己一直没有女朋友，孟洁一直也不愿意交男朋友，作为母亲，肖玉岑自然是着急的，此时自己有了未婚妻，她自然是大大的松了口气，不用再担心女儿被自己骗走了。

　　肖市长终究是肖市长，而不是肖阿姨，肖玉岑一直就将自己当成一个得力的下属，而不是一个子侄辈的亲人，对于自己的提拔，仅仅是因为自己的能力，或许还有一点歉疚吧，也或者，她不想让自己的女儿怨恨吧。


第080章 人事

　　去想那么多干什么，自己现在已经是有未婚妻的人了！走在回家的楼梯上，柳罡的情绪依旧的有些低落。他狠狠的一甩头，把那些负面的情绪甩出去。打开门走进客厅，成瑶灵并不在，只是听到浴室传来哗啦啦的水流声响。“这丫头，还在洗澡，也太洗的了吧！”柳罡从这里出去，去肖玉岑那里也耽搁了半个小时以上，到现在，恐怕不下一个小时了。透过浴室微弱的灯光，还有那哗啦啦的水流声响，想起林晓木那苗条、丰满的身体，他的心中一阵燥热，这回来虽然有几天了，可是，还真没有时间和林晓木聚聚，一晃，两人已经十多天不曾亲热了。

　　色心升起的柳罡迅速的脱下了自己的衣衫，光溜溜的往浴室走去，轻轻的推开浴室的房门，走了进去，向着里面那条苗条而丰满的身影看去。虽然已经看了不知道多少遍，柳罡依旧的欣赏的很是入迷，此时的晓木并没有坐在浴缸里，而是站在那里淋浴，背上，满是沐浴露留下的泡泡，透过微弱的灯光、弥漫的水气，柳罡看到了林晓木那绝美的身姿，侧面的镜子里，能看到她那丰满的乳房暴露在空气中，微微颤抖，晶莹的水质轻轻的冲刷在上面，微微的颤抖着，看上去让人爱怜，让人羡慕。

　　看着如此美景，柳罡全身发热，突然感觉口干舌燥，需要得到美妙的甘泉才能解渴。正在沐浴的晓木忽然感觉眼前一花，一个身影出现在自己背后，向她靠来，她心中一惊，想要回头，可是背后的身影已经伏在她那光滑、洁白的玉背上，双手一张，从身后轻轻的把她抱在怀中，穿过她的柳腰，一双大手来到那洁白平滑的小腹上面，把正要回头的晓木稳稳的固定在怀中，温柔的抚摸起来。

　　柳罡显然并不满意这种程度的亲热，他轻轻的咬着林晓木的耳垂，一只大手把林晓木的玉腹轻轻的握紧，让那丰满微翘的臀部紧紧的贴在自己的双腿之间，玉背紧紧的靠在自己胸膛之中，双方的体温迅速的飙升。柳罡的一只手顺着林晓木洁白的玉腹缓慢的向上攀登，终于到达目的地，在那条深深的乳沟之中滑动了一阵，就抓住了一只丰满的乳房，开始揉动起来。

　　“唔！”林晓木舒服的呻吟起来，一双玉手抓住了柳罡的那只抓着她玉腹的大手，仿佛要推开自己男人的大手，或者想要抓紧自己男人的大手，那熟悉的呼吸已经在从她的耳边传到嘴边，她迅速的迎了上去，两人的唇舌，迅速的纠缠在了一起，她的身体轻微的扭动着，不曾冲净的沐浴露让双方的身子变得无比光滑，也更增添了彼此的快感，那丰满的臀部在扭动中，一根火热的东西已经顶在上面，在她那光滑、柔软的股沟上滑动，渐渐的滑向了一道深渊……

　　“罡，不回去上班了？”软躺在自己男人的怀里，林晓木感觉着一阵阵的幸福，虽然很是不愿意男人离开自己，不过，她还是委婉的提醒了一句，她知道，男人更重要的事业，其次才是女人。

　　“不回去了，市领导找我有事，谁还敢质疑我干私活！”柳罡将林晓木近乎完美的胴体搂在怀里，轻轻的抚摸着。

　　“你本来就是干私活嘛！”林晓木趴在柳罡的怀里，有些暧昧的道。

　　“呵呵，这可不是干私活，是交公粮！”柳罡抚摸着林晓木挺翘的粉臀。

　　“那我就把你吸干，让你没有精力干私活……”林晓木俯下了身子，轻轻的含住了那软绵绵的小柳罡。

　　两人在床上缠绵了一个下午，吃了晚饭，出去转了一圈，又继续的躺到了，相拥着聊起公司的事情，聊起了这段时间在津州的经历，柳罡也不时的帮着出一些主意。第二天一早，柳罡才开车回了红山。

　　“柳县长，刚才办公室通知，肖市长下午要来视察风景区，靳县长说由你具体安排。”上班不一会，宋岩就报告了柳罡这么一个消息。

　　“地点就去松雨和度假村那边，另外给张晓天打一个电话，让他下午一起陪同！其他的，你安排通知吧！”柳罡吩咐着道，公路的具体路线，他也不知道，还得张晓天指点，而且，这新路线本来就是张晓天的功劳，自然应该让张晓天出面了。

　　“是，柳县长！”宋岩恭敬的道。

　　有后台就是好啊，居然去把市长给搬来了，看来，路的事情，应该是不用操心了！不过，是不是应该把松雨乡的乡长位置定下来了，老左这个面子，自己还是得给！就是不知道，老左有几分把握！知道肖市长考察的消息，古晋全微微的有些羡慕，微微悬着的心，也放了下来，柳罡是肖市长的人，古晋全是早就想到了的，不过，也不能太确定，此时，柳罡明明确确的把肖玉岑搬了下来，他却是基本上确定无疑了，而有了市长的支持，再占着一个理字，即使靳向荣有着书记的支持，也没有多少便宜可占。书记虽然是老大，可总得讲理不是，当然，一般人也不敢去和市委书记讲理，不过，这显然不包括市长，只要不太弱势的市长，面对书记，都有着相当的底气，更何况，靳向荣只是县长，那更是属于市长管辖范围内的。而松雨乡乡长的位置，说实在的，古晋全是真有些舍不得的，松雨乡现在是一个乡，可是，现在松雨乡正在开发古镇，开发老鹰沟风景区，成为镇，成为一个大镇，那只是时间问题，现在担任松雨乡乡长，那等于是提前抢占了有利位置。然而，他现在在常委会上，势单力孤，而且看情形，段时间内，他也占不了多少的优势，而且，他也委实没有找到一个合适的人选，而现在松雨乡的位置，又不可能长期缺人。

　　这都他妈什么事啊！靳向荣却是显得格外的郁闷，这柳罡到来还不到一个月，就折腾出了多少事情，梁建军倒台就不说了，那也算是梁建军自己倒霉，去招惹了不该招惹的硬茬，作为县长，又是市委书记的嫡系，他大概明白梁建军是为什么倒台的；除开梁建军倒台，也还有许多让他恼火的事情，装修工程款的事情，现在他也还没有想到解决的办法；好好的一条公路，也被人抢走了；许琳璐又出了那么一档子事情，现在，许琳璐还能不能继续留在红山，也成了问题，如果许琳璐调走，那又会调个什么样的人来？而更让他格外不安的是，袁小凡这个举手常委，貌似也有些看这小子对眼，几次主动支持了对方的建议，李大庆这个墙头草，越来越倾向中立，现在的常委会上，他都已经不占据绝对优势了，只要对方一联合，他们就比较被动了。

　　“靳县长，古书记通知开会！”秘书的话，打断了靳向荣的郁闷。

　　“柳县长，你现在有时间吗？”而差不多同一时候，柳罡又接到了一个电话，纪委代书记，监察局局长谢少斌的电话，电话里的谢少斌，声音透着几分的低沉。

　　“老地方吧！”柳罡隐约的感觉到，消息基本上得到了证实。

　　“恩！”谢少斌挂断了电话。

　　“柳县长，李主任通知十点召开常委会！”刚刚准备出去，宋岩又报告了召开常委会的事情。

　　“柳县长！”柳罡赶到茶楼，谢少斌也是等在那里了。

　　“恩，十点要开常委会。”柳罡点点头，此时也是九点十分了，他的时间可真不多了。

　　“柳县长，听说，这次常委会有些不正常。”谢少斌立刻的进入了正题。

　　“哦，是针对我的吧！”柳罡道。

　　“应该是有可能！”谢少斌有些凝重的道。

　　“你们的调查怎么样了？”柳罡缓缓的道。

　　“目前有些资料，不过不是很充足，估计这两天能够准备好。”想要动一个人大常委会副主任，也并不是一件容易的事情。

　　“哦！”柳罡陷入了沉思。

　　“柳县长，现在的资料虽然不足，不过也不是没有可能，关键古书记那里。”谢少斌缓缓的道。

　　“古书记那里，我也不好出面，谢书记，你能不能帮我一个忙！”柳罡摇了摇头，古晋全是这个人疑心比较重，而且胆子有点小，找古晋全，那还不如自己想办法。

　　“柳县长请说！”谢少斌没有丝毫迟疑。

　　“魏书记说过，我比较适合干纪委的工作！”柳罡微微的笑了笑，看着谢少斌道。

　　“柳县长的确很适合干纪委的工作，我想，柳县长来当这个纪委书记，那红山就真的安宁了……柳县长的意思是，将这话……”谢少斌先是微微的有些苦涩，别说卫书记，他也认为柳罡适合干纪委的工作，而他一直也盯着那个纪委书记的职务，自然，柳罡来当这个纪委书记，不是他满意的，不过，他终究也是老纪委了，也是老官场了，很快的就明白了柳罡这话的含义。


第081章 选择

　　常委会主题是迎接肖市长的视察，这些，也都是熟门熟路，经常有着领导视察，什么领导视察，哪些人迎接，也都有着一个大概的谱，只需要一一的落实下去就行了，因此，很快也就安排了下去。

　　“现在，松雨乡面临着古镇建设和风景区建设，乡里的事务比较繁多，乡长不能长时间空缺，这不利于工作的开展；市政府办公室，业务量也很大……于部长，你看看，有什么合适的人选！”会议很快的进入了第二项的人事问题，除了松雨乡乡长，还有县府办副主任，以及一个副镇长两个副乡长的位置。

　　“经组织部门认真考核和筛选，推荐民政局副局长严峻洪、交通局副局长张晓天位松雨乡乡长提名；白羊镇团委书记张徐倩为县政府办副主任提名……”于瑶欣念着组织部门的意见，除了松雨乡乡长的提名，推选了两个人，其他的位置，都只有一个提名。

　　而听着组织部门的提名，左宇鹏的脸色，顿时的就变了，这么两个提名，他的心底，可就瞬间的变得不踏实了起来，张晓天目前和柳罡搅在了一起，而且，张晓天乃是张晓畅的堂兄弟，这无疑的让这个乡长的人选充满了悬念。

　　“我认为组织部门的提名是公正合理的，松雨乡乡长的提名，张晓天同志和严峻洪同志都很优秀，一时间，我也无法确定谁更适合一些，柳县长，松雨乡现在正在建设古镇和开发老鹰沟风景区，柳县长你看谁更适合一些？”桂晓萌这个主管人事的副书记，却是居然给出了一个模拟两可的态度，把皮球推给了柳罡这个常务副县长。

　　“不错，柳县长不仅分管风景区，松雨乡也正好是柳县长挂钩的乡镇，柳县长最有发言权。”靳向荣也立刻的附和道。

　　老狐狸把皮球踢给了小狐狸，却看这个小狐狸如何应付了！这却是让所有的眼睛，都看向了柳罡，虽然于瑶欣并没有说谁的提名，可是，这两个提名，却是不少人都熟悉的，严峻洪和左宇鹏关系不错，那自然是左宇鹏的提名，张晓天和张晓畅是堂兄弟，那就更不用说了，这两个提名，否定哪一个，都会得罪一方，左宇鹏是中立常委，而张晓畅和柳罡不对付。而更复杂的是，张晓畅和柳罡不怎么对付，可张晓天偏偏现在又和柳罡搅在一起，然而，张晓天又在为柳罡搞公路的事情，一旦张晓天去当那个乡长，这公路又怎么办？

　　“严峻洪同志和张晓天同志，都非常优秀，两人都比较适合担任松雨乡乡长的职务，桂书记无法取舍，我却是更无法取舍，不过，”柳罡说到这里，略微的顿了顿，把大家的胃口都提足了，才接着道，“我经过仔细考虑，就目前的情况来说，严峻洪同志更适合担任松雨乡乡长，而张晓天同志，我认为更适合担任计划成立的管委会主任一职！”

　　小狐狸，果然是小狐狸！于瑶欣看着柳罡，心底却是禁不住的心底暗暗赞叹，书记会上听到这两个提名，于瑶欣就想到了靳向荣他们的计谋，也就想到了柳罡将会面临的麻烦，支持谁都会让人不满意，也会给自己的工作带来麻烦。却是不想，柳罡居然连计划成立的管委会都利用了起来，给了张晓天一个非常有诱惑力的糖果。管委会，那同样是一个正科级的单位，而且，景区一旦正式开放，升级为副处级的单位也很正常，而且，管委会主任那是事业单位，主任是一把手，再有，管委会，以后接触的人物，也是大不相同，这个位置，却是显然比一个乡长更有价值。然而，管委会现在也就仅仅打了报告，还没有批下来，可以说是一个画饼。不过，这个画饼，却又不完全是虚妄的，他必然会成为现实。即使是张晓畅，估计着，也更希望张晓天成为以后的管委会主任一些，而此时柳罡的提议，也就表示了，他是支持张晓天成为管委会的主任的。同时还有关键的一点是，此时张晓畅表示了支持严峻洪，之后，投桃报李，左宇鹏必然也会支持张晓天，这也就让张晓天提前的拥有了三票，其他人就算有自己的人选，也不可能来争取这三票。张晓畅毕竟也是县委常委，张晓天和他是堂兄弟，不少的常委也会给个面子，张晓畅如果稍微使点力气，拿下这个位置，并不是一件困难的事情。

　　难怪当时何运刚完全没有还手之力了，难怪小雨那么崇拜他了，这家伙，不仅收拾人厉害，政治斗争也不弱，反应更是一流，幸好，自己没有处在他的对立面……古晋全对于柳罡的评价，又高了一些，这一次推荐两个人选，完全是桂晓萌的突然袭击，事先，自己也不知道，而且，他们是书记会结束，就直接进的常委会办公室，柳罡不可能事先知情，在这短短的时间，柳罡能做出最有利的选择，并且面面俱到，让双方都满意，他自认为，自己也做不到。

　　“恩，我赞成柳县长的意见！”张晓畅有些神色复杂的看了眼柳罡，虽然对于柳罡依旧不感冒，此时，他却是不能不赞成柳罡的意见，而且，柳罡此时的这一提议，他也真的感激，柳罡的这一提议，虽然不能说把张晓天送上了管委会的位置，却是可以说把张晓天的一只脚送了进去。不管柳罡是出于什么目的，这个人情，他却是欠下了。

　　“我也觉得柳县长的意见比较中肯。”左宇鹏也开口了，此时，他的一颗心也算是放了下来，只要他推荐的人能上去，即使欠下张晓畅一个人情也无所谓，管委会，那成立都还没有成立，谁上水下，他又何必在意，再说了，反正也轮不到他，支持一下张晓畅的人选，那也就支持好了。

　　最后的结果，自然是没有悬念，所有的人选，都在常委会上通过，一场常委会，圆满的结束，当然，是对于柳罡而言的，对于靳向荣他们来说，这无疑是一个颇为郁闷的常委会。常委会开的热闹，一路上的地方政府，则是显得格外的忙碌，市长要来视察，乡镇领导哪能不忙活。

　　松雨乡则是比温泉镇更加的忙活些，松雨乡这个偏僻的小地方，别说市长，县委书记县长都有好几年不曾光顾过了，他担任乡长乡党委书记这几年来，光顾的最大领导，就是柳罡这个常务副县长。此时陡然听说市长要来视察，哪还能不胆战心惊。

　　不仅是乡镇领导在忙活，杜子旭此时也显得格外的忙活，柳罡可是说了肖市长有可能来度假村视察，这让他可是忙翻了天，度假村的新牌子，刚刚才设计出来，他却是不得不抓紧督促着将牌子做好，然后挂上去，即使有些灯箱之类的一时间做不好，也先用彩印的设计图纸遮掩了起来。

　　反倒是柳罡这个接待的主角，仿佛没事人一般，散会后，等到下班时间，就去吃饭了，吃完饭，照常睡他的午觉，并没有太当一回事，领导视察就视察好了，安排下去就是了。只是，他的午觉，却并没有睡踏实，刚刚睡了十多分钟，就被吵醒了。

　　肖市长已经出发上路了，还有二十分钟就要到县政府了，肖玉岑这提前了差不多两个小时，却是让县委县政府忙翻了天，一阵鸡飞狗跳，迎接的队伍也终于的准备妥当，当然，这也免了他们去交界处迎接的痛苦，这大夏天的，跑到公路上等人，可不是一件享受。队伍刚刚整顿好，肖市长的车也到了县政府。

　　依旧是秉承了一贯的风格，肖玉岑并没有进县政府稍作休息，而是直接就上了路，踏上了视察的行程，除了县长靳向荣，她就只要了常务副县长柳罡相陪，其他的县领导，都被遣散了去。

　　“肖市长，下去的路不怎么好走，您坐这辆车吧！”柳罡把肖玉岑请到了越野车前，打开了越野车副驾驶的车门。

　　“恩！”肖玉岑恩了声，坐上了越野车的副驾驶位置。

　　“靳县长请！”柳罡招呼着靳向荣上了车。柳罡安排的视察第一站，就是度假村，前往度假村，刚刚的过了河，柳罡就吩咐停了车，“小马，停车！”

　　“肖市长，靳县长，张局长建议公路的通行，就从这里过去，具体的，张局长你来解说一下！”一行人下了车，柳罡指着道路的方向向肖玉岑解释着，同时，叫过了跟随着的交通局副局长张晓天。

　　“肖市长，靳县长，柳县长，这条路从这里过了桥……”张晓天强压着心底的兴奋，认真的解释了起来，这条路是他想出来的，他自然是清楚异常，解释的也比较清楚。只是一边的靳向荣却是脸色变得有些难看了，原本，他们可是准备在公路改道上卡卡柳罡的，此时，却显然不可能了，柳罡搬来了肖玉岑这个市长支持，即使是他这个县长，也不敢再否定这么一条线路了。


第082章 谣言

　　“这条新的公路线路是完全有必要的和符合实际情况的……”去了度假村，随后又去了松雨乡，对于新的公路，做了肯定。

　　“这水库的风景就非常的不错了，你们开发的时候，要注意对周围环境的保护，不要因为开发，而破坏了环境。”随后，一行人又去了一趟水库，对于水库的风景，肖玉岑也做了一番指示。

　　“为了保护环境，我们已经要求乡镇府禁止批准除手工业以外的任何厂矿，即使手工业，也必须保证环境达标，对于也有的工业厂矿，尽量关闭；另外，我们拟将松雨上来的这一段路设置成禁止燃油汽车通行，整个景区，只准加气车辆和电动汽车通行，这样既减少了尾气排放对景区的污染，也有利于景区的管理；同时，我们还准备逐步加大对退耕还林政策的扶持力度，增加林区面积，农业改变传统农业模式，逐步转变到生态农业上来。”这些方面，琳娜却是提了许多的建议，一些可行的建议，柳罡和刘子明也都有过交流。

　　“恩，不错，都是些好的思路，旅游是一个长期的产业，不能渴泽而渔，需要有着长远的眼光，别等到环境破坏了，才知道后悔。”肖玉岑点点头。

　　“柳县长眼光超前，这风景区有着柳县长负责，我们可都放心了！”靳向荣虽然很不满意柳罡，可是却也不得不说柳罡两句好话，至少，肖玉岑的面子，他必须得给。

　　“靳县长这夸奖，我可真不敢当，这些建议，可都是琳娜小姐提出来的，我们仔细研究了下，有着实行价值的，我们就付诸实施，或者拟定成政策！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“一个人不可能面面俱到，能够听进不同意见，吸取别人的优点，这本身也是一种优点，靳县长，柳县长，你们这旅游开发，可是要抓紧了，市委市政府领导，可都盯着呢，都盼着等你们开发好了，来欣赏这大自然赐予我们津州人民的瑰宝。”肖玉岑指导着工作。

　　送走了肖玉岑一行，红山县也安静了下来，古晋全迅速的再次召集了常委会，确定了公路方案，也正式的开启了公路规划建设。不过，新的公里计划，和最初张晓天汇报的，又有了细微的不同，毕竟，之前的线路，仅仅是根据他的经验和肉眼的判断，与实际的判断，有着极大的差别。经过实际测量之后，路线也发生了一些变化，而且，因为将整个松雨到水库的道路设计成了景观路，也无法将两条路连起来修建，因此，依旧是单独立项，不过，为了将那一部分资金一并用在景区的建设上，将整个景区道路和公路打捆招标。

　　“徐倩前来向您报道，请柳县长指示！”刚刚开完常委会，而且常委会多半的内容是和景区有关的，那都是他的分管范围，因此，他也没有时间休息，正准备去忙活，一个女人快步的走了过来，女人一身笔挺的职业装，人不是特别漂亮，看上去有着一种英姿飒爽的感觉，年龄，貌似也和柳罡差不多，到了柳罡跟前，行了一个标准的军礼。

　　“徐主任当过兵？”柳罡看了眼张徐倩，这位新上任的县府办副主任，显然也是一个养眼的女人，虽然和周旋相比有着一定的差距，却比周璇更多了一份清纯和活力。

　　“报告柳县长，徐倩是武警靖原指挥学院毕业的！”张徐倩应声道。

　　“哦，常委会的文件整理出来了吗？给我拿一份过来！”武警指挥学院，柳罡也听说过，那是一所培养武警生长干部的学校，也是S省唯一的军校，虽然很是有些好奇，一个武警指挥学院毕业的武警干部，怎么会转入地方系统。

　　“是！”张徐倩应声而去。

　　“柳县长，张主任是津州人，原本是武警队的，后来考入了武警指挥学院，去年毕业后，也没有回武警队，直接分到了白羊镇担任团委书记！”宋岩低声的替柳罡介绍了一下这位新来的办公室主任。

　　一系列事情的圆满解决，让红山看上去也安静了许多，不过，红山党政机关的一些地方，却显得颇为的不宁静，纪委之中，忽然的传出了一个让人无比意外的消息。

　　“听说，柳县长可能来纪委！”这个消息，也不知道是如何传出来的，反正，很快的，就几乎的传遍了整个纪委。

　　“我也听说，可是，我感觉着不怎么可能，柳县长也没有在纪委工作过，怎么可能来纪委担任书记。”自然的，质疑的人也不少，柳罡已经是常务副县长，县委常委，来纪委，那唯一的职位，就是纪委书记了，而目前，纪委书记一职，也刚好空缺着。

　　“柳县长没在纪委工作过，可是，柳县长借调去过省反贪局，而且，听说柳县长抓的贪官也很是不少，和公安机关，检察院，法院，关系都不错。”认可的人似乎更不少。

　　“听说，卫书记和柳县长也很有交情，还说柳县长最适合干纪检工作呢！”

　　“我可不认为他适合干什么纪检工作，他以前也就一个镇党委书记，听说他家里也没有父母，他哪来的钱买车，哪来的钱买那些名牌衣服？你们可都别为他的外表所迷惑了。”

　　“居然还怀疑他经济有问题。人家在镇长的时候，就公然叫板纪委副书记，而且当着纪委众人的面，说副书记没资格调查他，最后纪委书记出面了！”一个人却是笑了起来。

　　“结果怎么样？”

　　“怎么样，别人丢出了退伍证，让他们去找武装部长调查，听说去调查了，不过，最后，却没有任何结果，别人仅仅当了几个月镇长，直接就担任了书记。”

　　“那也可能是上面有关系，压制住了。”

　　“压制住了，要真是上面压制住了，谁还有胆子敢去暗中调查他。”

　　“哦，还有人暗中调查他？”

　　“一个纪委副书记，你以为是省油的灯，呵呵，你知道纪委暗中调查的结果吗？”

　　“什么结果？”

　　“别人还在法院当闲人的时候，就已经有了几十万的房产，车也是在刚刚去派出所的时候的，而且，听说车还是改装车，值几十万，而且，别人的车，根本就没让公家出一分油钱，而且，当了两年多书记镇长，没有自己去报过一次帐。所有的工程，全部是公开招投标，他自己从来没有直接参与过。像柳卢公路，五十公里左右，地势比到松雨的路还复杂，人家才花多少？七千多万，这要是贪钱，修的起来吗？”

　　“五十公里七千多万，我们这才多少，大概也就十公里多吧，居然要三千万！”

　　“三千万，最初是叁仟伍佰万，要我们所有单位压缩百分之十的开支，柳县长没有同意，最后，张县长赌气，让柳县长修，才降到三千万的。”

　　“这些吃人血的家伙，真该让柳县长这样的狠人来收拾一下！”

　　“是啊，你看许亮红，谁敢去动他，可是，现在怎么样，还不是一样被逮捕了，有个宣传部长姐姐又怎么了，最后除了乖乖看着，还能怎么样？”

　　“听说，许亮红可能会被枪毙呢！”

　　“应该差不多吧，听说，逮捕他的，就是两条人命，估计是免不了一死了。”

　　“要真他来纪委，谢书记就有些遗憾了，谢书记也是一个不错的人。”

　　“谢书记上去的可能性不大，谢书记这人，不太会走关系，这年头，没有关系，想要上去，可真不容易。”

　　“是啊，像我们这些人，大概，也就在这基层呆一辈子了。”

　　“也算是不错了吧，比我那些在企业的同学强的多了。”

　　“这倒是，这单位工资虽然不高，各种补助之类的，倒是比较宽裕，像我刑警队的朋友，他们也比我们惨的多，经常出差还要倒贴钱。”

　　“公安机关，最有荣耀的是刑警，最倒霉的也是刑警，风险最大，收入最低，幸好，我没有留在刑警队。”

　　“我倒是忘了，你原来也是刑警队的！”

　　而关于柳罡要担任纪委书记的消息，也很快的传到了人大常委会，仅仅是周五上午，人大常委会也是议论纷纷了，不少在纪委有着关系的人，甚至向纪委打电话证实了起来，尤其是几个纪委副主任，一个个的都纷纷的打电话询问了起来，而得到的，都是含糊其词的回答，这让人大常委会办公室的气氛，也显得紧张了几分。

　　不仅仅是人大常委会，党委政府机关，也迅速的传遍了类似的消息，一个县说大，也不大，尤其是政府机关之间，相互之间都有着很多的交往，而柳罡这个常务副县长，那无疑也是这段时间县里的风云人物，自然是被更多的人关注，消息的传播速度，更快了几分。而对于这么一个消息，似乎都不怎么欢迎。

　　“这个家伙，我感觉还是做常务副县长更适合一些！”即使很不满意柳罡的办公室副主任刘选文，听到这个消息，也禁不住的发出了类似的感慨。


第083章 纪委书记助阵

　　似乎是为了配合柳罡一般，周五上午，市纪委书记卫孝愠居然来了红山，而且，午饭的时候，还叫上了柳罡，甚至连县纪委副书记兼监察局局长谢少斌都没有作陪，柳罡是唯一的陪客。尤其是，卫孝愠是亲自到县政府柳罡的办公室叫的人。这无疑的让消息更逼真了几分，甚至，连谢少斌这个始作俑者，心底也禁不住的有了一些忐忑。

　　“卫书记！”张喜忠最先的碰到了卫孝愠，看见卫孝愠，张喜忠可是禁不住心底微微的一跳，纪委书记，无疑是很不受欢迎的人。

　　“张县长，知道柳县长的办公室吗？”卫孝愠点点头。

　　“就那边第二间办公室，我带卫书记过去！”

　　“不用了，我也就是私事找一下柳县长！”卫孝愠摆了摆手，往柳罡的办公室走去。

　　“卫书记……”正准备去吃饭的柳罡，陡然的看见卫孝愠，也楞了一下。

　　“那是哪里来的卫书记啊？我怎么没有听说过啊？老张怎么有些怵他？”有不认识的干部禁不住的低声问起了同伴。

　　“市纪委老大，你说有几人不怵他！”不过，显然，更多的人是认识纪委卫老大的。

　　“纪委卫书记，难道那传说是真的……”一行人有些神色复杂的远远的看着一路走出的两人。

　　难道，这卫孝愠是来找自己造谣的麻烦的？他不应该知道是自己指使的啊！这些议论声音虽然很小，可是，柳罡还是听了个大概，听着这些议论，柳罡也禁不住的有些忐忑。他倒是不是怕卫孝愠追究他胡说的责任，即使说了，那也没有什么大不了的，他倒是真担心，卫孝愠给来个弄假成真，他可就哭笑不得了。

　　“柳县长，不好意思，给你添麻烦了。”而让柳罡也没有想到的是，卫孝愠和他单独相处时的第一句话，居然是如此。

　　“卫书记，你这话，不是折杀我么！”柳罡苦笑了笑。

　　“柳县长，这次的确是我们工作的失误，有人替梁建军传递了消息，你放心，我们会在周一之前，解决掉这个麻烦。不会给柳县长造成困扰！”卫孝愠显得格外的认真，也透着几分的严肃。

　　“哦，真是里面有人传递消息！”卫孝愠的话，却是将他们的猜测变成了现实。

　　“已经查出来了，我们正在对相关责任人进行处分。”卫孝愠有些沉重的点点头。

　　“哦！”柳罡对于责任人的处分，倒是不是很在意，所谓查出来的，大约也就是一些传递消息的小杂鱼，真正的幕后人物，恐怕不是那么容易查出来的。

　　“柳县长，不知道能否相告，你是如何知道消息的，这对于我们查出幕后主使者非常重要。”卫孝愠看着柳罡，神情凝重的道。

　　“我说我是猜出来的，卫书记相信吗？”柳罡苦笑了笑。

　　“别人说这话我不信，柳县长说这话，我信。另外，我还有一件事，希望柳县长能够帮忙！”卫孝愠并没有再继续问之前的问题，他虽然没有完全信柳罡的话，可是，柳罡既然如此说，他也只能信了，柳罡如此说，是推脱也好，是事实如此也好，反正，柳罡是不愿意说其他的了。

　　“卫书记请说！”柳罡虽然感觉着这个忙不好帮，可是，却也很难拒绝。

　　“柳县长和朱处长很熟悉？”

　　“我和朱处长也就见过一面！”柳罡苦笑了笑，他早也隐约的猜到了卫孝愠找自己的目的，这也无疑是他最头痛的事情。

　　“柳县长是通过朋友介绍认识的朱处长吧？”卫孝愠却是并不死心。

　　“恩，我和朱处长的一个远房表妹同事过。”柳罡无奈的点点头。

　　“柳县长，能不能请朱处长帮一个忙？”卫孝愠有些期待的道。

　　“这个，卫书记，急不急？不急的话，我等两天给你答复。”柳罡迟疑了一下，终究还是答应了下来，明天要去参加钱晓琳的婚礼，大约，婚礼上也会见到朱晓柔的，有些事情，当面说比电话说更容易，毕竟，两人很不熟悉。

　　“其实也没有什么太大的事情麻烦朱处长，早两天晚两天也无所谓，”卫孝愠点点头，又轻轻的叹了口气道，“我儿子今年政法大学毕业，他点名要进省高院，这孩子性子有些倔，而且有些偏激！”

　　“这事情，应该不太困难吧！”卫孝愠的话，倒是让柳罡稍微的轻松了一些，点名要进省高院一个具体的地方，这对于一般人，甚至对于卫孝愠这个市纪委书记，也绝对是一件非常困难的事情，对于卫孝愠，要找关系将儿子送进省高法，大约也不难，可要送到具体的位置，难度就绝对小不了；不过，这对于周小荣来说，那却是应该没有什么难度，有着一个省高院的院长父亲，送一个人进法院某一位置，那实在是张嘴之劳，大概，这根本就不需要惊动她父亲，她和人打声招呼就成了。

　　“谢谢柳县长，这是孩子的资料！”卫孝愠大喜，迅速的拿出了准备好的求职简历，递给了柳罡。柳罡这样答应下来，那也就是基本没有问题了，这事情，的确也不是太大的事情，自己儿子本来就是政法大学毕业，并不违反政策法律什么的，对于朱晓柔来说，也就是一句话的问题。其实，不动用朱晓柔，他真要使力，也不是不能办到，可是，那欠的人情，可就大了去了，而且委实也有些劳师动众的，远不如找柳罡方便一些，而且，欠柳罡的人情，他不难还。而且，最为关键的一点是，柳罡身后，明显也不是像大家想象的那么单薄，此时折节下交，那很容易多这么一个朋友。

　　“卫书记客气了！”柳罡收起了资料。

　　“对了，柳县长，谢少斌这个人，柳县长了解吗？”卫孝愠迅速的转换了话题。

　　“还是了解一些，一起喝过两次茶，感觉人挺不错的！”柳罡明白，这是卫孝愠投桃报李，还自己人情了，这个人情，对于自己来说，可是相当的不小。

　　“呵呵，我也觉得这人挺不错的。”卫孝愠微微的笑了笑。

　　“柳县长！”送走卫孝愠，柳罡回到县政府，却是感觉到，周围的眼光更异常了许多，尤其是那些有着一些职务的人，和他打招呼也是变得恭敬了两分，当然，也隐隐的有着一些畏惧，尤其是，那些本来对他有些不恭敬的人。

　　看来，也许自己真适合干纪委工作！感受着那些人的恭敬和畏惧，柳罡却是禁不住有些无奈的摇了摇头，自嘲的想着，自己也就拿下了那么几个人，却居然能让这些人如此畏惧，看来，做恶人也未必是坏事。

　　“柳县长去什么地方，我送你过去吧！”下午也没有什么要紧的事情，柳罡也就差不多是看文件混到了下班，然后就走向了自己的桑塔纳。司机小马赶紧的走了过来，他无疑是小车班最清闲的司机了，大部分时间，柳罡都是自己开的车，下班时间，柳罡更是几乎没有叫过他，可是，作为领导的司机，这显然也不是好事情，领导不叫你，你也就少了和领导接触的机会，更无法成为领导的心腹。

　　“呵呵，周末了，好好去陪陪女朋友吧，我这两天都不会在家！”柳罡笑着摆了摆手。

　　“哦！”小马微微有些失落。

　　柳罡却是没有去体会小马的失落，原本就是周末，即使自己没有车，他也不会去占用别人的休息时间，他对于加班，也是有些反感的，工作上的事情，偶尔加加班他还能接受，经常加班，他自己都不愿意，己所不欲，勿施于人，如果不是有必要，他是不愿意去让人加班的。

　　“宋岩，你们一家去哪里啊？我搭你们一程。”走过公交车站的时候，柳罡却是看见了宋岩一家三口在外面等车，这里也就一班公交车，通往长途车站，宋岩背着一个大包，显然是准备走哪里去。

　　“柳县长，我们去靖原，车站还有一班车，就不麻烦柳县长了！”宋岩赶紧的道。

　　“呵呵，上来吧，我也是去靖原，车上多一个人，还热闹一些呢！”柳罡笑呵呵的道。

　　“这……这……”宋岩一时间却是有些手足无措了，要是司机开车，宋岩还不会觉着有什么，柳罡自己开车，他这个秘书哪好意思去坐，尤其是，他自己可是不会开车。

　　“上来吧，扭扭捏捏的！”柳罡催促着。

　　“谢谢柳县长！”“谢谢柳县长！”看着不少人看向自己，宋岩知道推辞下去也不好，赶紧的上了车。两口子连声的道谢。

　　“有啥好谢的，我反正也是顺路，多两个人，也闹热一些。对了，你爱人是姓张吧？”柳罡笑着摇了摇头，启动了车。

　　“柳县长，这是我爱人张莉，是一中的老师！”宋岩赶紧的道。

　　“呵呵，一家子去靖原走亲戚？”

　　“恩，我姐姐打发女儿！”宋岩道。

　　“呵呵，当舅舅的，这份礼可是不轻啊！”柳罡笑呵呵的道。

　　“我们这小家小户的，随便表示一下也就是了！太多了，可就力所不及了！”宋岩笑着道。


第084章 礼物

　　柳罡赶到月林酒店，也是十点多了，月林酒店，一座颇为雅致的酒店，档次并不是太高，也就是三星级酒店，整个的酒店，似乎也被包了下来，酒店张灯结彩，显得格外的热闹。

　　“很抱歉，先生，酒店已经被包了，不接待外客！”柳罡的车刚刚在入口，就被拦了下来。

　　“哦！这是林小静先生和钱晓琳女士准备举行婚礼的场所吧？”

　　“先生是来参加婚礼的，不好意思！先生，能麻烦先生出示一下请柬吗？”保安人员恭敬的道。

　　“哦，我打个电话吧！”钱晓琳还真没有给柳罡什么请柬，他只能是打电话了。

　　“柳罡，你终于来了！”电话很快就接通了。

　　“恩，我在门口，没有请柬，可进不来呢！”柳罡笑着道。

　　“我马上让人出来接你！”钱晓琳很快的道。

　　“柳县长，欢迎你！”不大工夫，两个人走了出来，一个，却是朱晓琳，朱晓琳热情的伸出了手。

　　“朱处长！不好意思，劳烦你了！”柳罡也伸出手，和朱晓琳握了握手。

　　“等等，我拿一下东西！”保安也是上车准备把车开进去，柳罡赶紧的道，他迅速的打开车门，拿出了一个包，一个报纸包起来的卷轴。

　　“你好，柳县长，我叫张瞬峰，谢谢你了！”跟着朱晓琳的男子也客气的伸出手，和柳罡握了握手。

　　“张总，对你在红山受到的伤害，我深表歉意！”柳罡客气的道。

　　“柳县长，先洗漱一下吧，我们在大厅等你！”两人并没有直接带柳罡去大厅，而是带着柳罡去了他的房间，一个独立的套房，套房内，衣服也都准备妥当，外面还有着服务员随时提供服务。

　　柳罡洗了澡，不过，却并没有那准备好的晚礼服，说实在的，他真不习惯穿那晚礼服，再说了，现在晚宴早也过了，此时，大约也就是舞会了，这些，都不是他喜欢的场合，也就随便穿一身差不多了，当然，他带来的衣服也不差，从毛燕妮那里知道了一些钱晓琳的情况后，柳罡也不可能穿地摊货来找不自在，他是来参加婚礼当伴郎的，也不能不注重一下自己的形象，因此，他穿的是上次林琳给他订做的一身衣服。

　　“晓琳，小静，祝你们早生贵子……”柳罡走进大厅，林小静和钱晓琳正好在大厅不远处，他笑呵呵的走了过去。

　　“滚蛋，这句祝福不准用！礼物拿来！”钱晓琳立刻的打断了柳罡的话，一把抓住了柳罡手里的卷轴。

　　“柳罡，欢迎你来参加我们的婚礼！”林小静则是热情的伸出了手，和柳罡握在了一起。

　　“是画，是谁的画？”钱晓琳拆开报纸，立刻的问道。

　　“呵呵，我就一个一个月拿千八块钱工资的小公务员，只能是自己信手涂鸦，还敢买谁的话！”柳罡笑呵呵的道。

　　“你还会画画……你画的我们，我们有你画的这么漂亮……这两个小孩是谁，我怎么感觉眼熟……”钱晓琳打开画像，只见画像上两人牵手站在船头，斜面向前，含情脉脉的注视着对方，自己的眼睛里透着一股子纯洁，而林小静的眼睛里，则是透着一股子深邃，天空微微的下着细雨，细雨细细看去，却是居然凝结成了风雨同舟几个字，在认真看去，两人衣服也被微微吹起，看上去，透着一股子飘逸，让人无限神往，只是，当她的眼睛落在两人身体中间时，却是顿时的恼了，两人身体中间，赫然有着两个小孩子，两个小孩仅仅只有一个头露了出来，两个小孩几乎一模一样，只是一个是个朝天辫，一个是仿佛红孩儿的发型。

　　“哈哈，当然是你们的孩子了，晓琳你看，这两个孩子，眼睛像你，鼻子像他爸，嘴巴像你……完全继承了你们两口子的优点……”一边的一个女孩子迅速的解说了起来。

　　“大猩猩，这副画像，可是比你的婚纱照更传神的多，我第一次发现，大猩猩居然也有那么几分人样！”另外一个女孩子更是笑嘻嘻的调笑起了林小静。

　　“恩，难怪我会爱上他了，原来他还真有几分人样，二哥，去把婚纱照取下来，把这幅画挂上去。”钱晓琳笑嘻嘻的把画像递给了一边的一个三十来岁的男子。

　　“好，这画像，可比那照片生动多了。”顿时的，不少人都跟着叫了起来。

　　“谢谢，兄弟用心了！”看了那画像，林小静再次的握住了柳罡的手，有些激动的道。

　　“呵呵，你们两口子喜欢就好！”看着两人喜欢，柳罡也是高兴，这么一幅画，他可是很用了不少的心思的。

　　“我想，这应该是我最喜欢的一份礼物了，谢谢你，柳罡！”钱晓琳也难得的正经了起来。

　　“那我不胜荣幸！”柳罡笑着道。

　　随后，林小静又微笑着替柳罡介绍起了在场的众人，这舞会上的，都是年轻人，双方的亲戚朋友，人虽然不少，却也并不多，不过，也有着二三十人，很是介绍了一会，才替柳罡介绍完。而且，介绍的时候，也都没有介绍职务或者其他什么的，而仅仅是介绍了一个名字，以及和双方的关系，朋友，也就仅仅说说朋友，当然，这也是林小静两口子的性格，这一点，也才是柳罡很是愿意和两人交往的重要原因。

　　“柳罡，想不到，你还画的这么一手好画！”朱晓柔也没有再称呼柳罡的职务，此时，她也才算是真正的认同了柳罡这个朋友。

　　“闲暇时候，喜欢写写画画！”柳罡谦虚着道。

　　物以类聚，人以群分，看来，这话真的不假！整个晚上的气氛，显得非常的不错，喝酒，跳舞，聊天，都显得非常的客气，也透着几分热情，倒是丝毫没有柳罡想象中的那种杂乱，仿佛一群绅士的聚会。

　　“呵呵，柳罡老弟，明天，你可要抗大旗哦！我的酒量，可是不行！”一个二十七八岁的长发男子走了过来，和柳罡碰了碰杯。

　　“董峤兄谦虚了，明天的大旗，可是非董峤兄莫属。”根据林小静的介绍，男子是林小静的表弟，叫董峤，是明天婚礼的另外一名伴郎，整个婚礼，也就两名伴郎，两名伴娘，结婚也并没有分男家女家什么的，都住在酒店里，也就是说，没有送亲接亲之类的繁文缛节，这倒是让事情减少了不少。

　　“呵呵，柳罡兄弟才是真正的谦虚，我可是听晓琳嫂子说了柳罡老弟你的酒量。”董峤笑呵呵的道。

　　“哈哈，你们都别谦虚了，明天，可全靠你们两位了。”林小静笑呵呵的道。

　　晚上并没有耽搁多晚，毕竟，第二天才是正场，可是需要养足精神，应付第二天的大场面，十一点半，舞会就结束了。而第二天一早，则是来了好几位化妆师，即使是他们这伴郎，也给准备了化妆师，而柳罡也不得不穿上了准备的礼服，因为，伴郎伴娘都是统一的礼服。

　　早上倒是比较清闲，只有有着请柬的人才能提前进入酒店，而且，来的也都是新郎新娘的家人或者亲朋，双方的父母都早早的来到了酒店，陪着他们接到着客人，双方的父母，看上去似乎都显得比较和蔼。至于称呼上，他差不多也就跟着董峤以及两位伴娘称呼，当然，是称呼职务的时候，不过，董峤也都称呼的职务。听着这些称呼，柳罡一时间，也不清楚双方的家长是干什么的，只有林小静的父亲称呼明显一些，林小静的父亲她们称呼的是林校长。

　　钱晓琳的父亲则是称呼的钱厅长，什么厅长，自然不会称呼出来，不过，随便哪个厅，显然都不简单，最少，也是副厅级干部吧，钱晓琳的母亲和林小静的母亲都是称呼的局长，这却是更不好辨别了，靖原乃是省城地方，局就太多了，厅局级单位是局长，二级局，分局，区局，名目太繁多了，他可真没法判断他们是什么局的局长。不仅双方的父母，亲戚些也差不多都是什么书记局长处长区长之类的，多半，都是官场中人。就在柳罡都感觉着有些麻木了的时候，忽然的来了一个大人物。

　　“林省长！”“叔父！”而随着一声称呼，柳罡也赶紧的打起精神，跟着叫了一声，林省长看上去大约五十来岁，显得有些精神，也有些胖，样子和林小静的父亲有几分相像，不过犹自胖了半圈。

　　姓林的省长，那应该是常委副省长林振飞了！看来，这两家，还真都是豪门啊！虽然没有见过林省长，也不怎么看电视新闻，可是，报纸柳罡还是经常看的，知道只有一个副省长姓林。常委副省长，那可是省里的十三大巨头之一，而看林振飞和林小静父亲的长相，估摸着，应该是亲兄弟，有着常委副省长，那自然是算得上豪门了。

　　到了十点，他们到了酒店门口迎接客人，此时，也不再收礼物，也不收礼金，只是放了一个捐款箱，希望工程的募捐箱，所有的礼金，将全部捐献给希望工程。而此时祝贺的，更是清一色的官场中人，柳罡也变得更麻木了许多，来的客人，差不多每个人都有着官衔，而就在他有些麻木的时候，柳罡终于见到了一个熟人。

　　“许局长……”那也是柳罡今天见到的第一个认识的人，市财政局局长许堂恩，津州市的财神爷。

　　“柳县长！”看见柳罡，许堂恩显得比柳罡更惊异的多，他无论如何也没有想到，会在这里遇见柳罡，而且，柳罡居然还是伴郎，只不过，此时他却是无法询问一下，只是和柳罡打了个招呼。

　　钱厅长，难道是省财政厅厅长钱旭强？S省的财神爷？看着许堂恩在钱厅长跟前恭敬甚至有些谄媚的态度，柳罡隐约的猜到了钱晓琳父亲的身份。这却是让他再次的震撼了一番，财政厅厅长，那无疑省里重量级的人物，甚至，不少的副省长都没有财政厅厅长的分量重，他不由得想起了他们最初专案组成立的时候为经费发愁，钱晓琳主动接招的事情，有着一个财政厅厅长的父亲，那小小专案组的经费，自然是小事一件，小的不能再小的小事一件。

　　而随着几个省长，书记的到来，柳罡则是完全确定了钱晓琳父亲的身份，这几个省长书记的，柳罡认识一半，当然，他认识别人，别人不认识他，那都是在电视新闻上看到的，虽然他很少看省台的电视新闻，可是，这些大人物上电视的频率实在太高了，一不小心打开电视就能看到，想要不认识都不容易，尤其是，柳罡的记性还比较好。而折腾了半天，婚礼也终于开始了，主持婚礼的，是张处长，什么处的，柳罡也就不知道了。

　　“各位先生、各位女士，大家好！

　　阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语，天降吉祥，在这美好、温馨、浪漫的日子里，我们迎来了一对情侣林小静先生和钱晓琳小姐幸福的结合。在这里首先请允许我代表二位新人以及他们的家人对各位来宾的光临，表示衷心的感谢和热烈的欢迎！接下来我宣布新婚庆典仪式现在开始！好，请我们的音响师奏响庄严的婚礼进行曲，让我们大家以最热烈的掌声有请二位新人登场！

　　喜临门，喜洋洋。在此良辰美景，让我们举起酒杯，向新人们表示真诚的祝福。祝福你们，新郎新娘，祝贺你们的美满结合。从相识、相恋到喜结良缘，你们经历了人生最美好的时光。你们的爱情是纯洁的、真挚的。千里姻缘，天作之合。在对理想和事业追求中建立的新家，正是你们谱写美妙爱情交响曲的延伸。祝福你们，新郎新娘，祝贺你们新婚快乐。愿你们良霄花烛更明亮，新婚更甜蜜。

　　祝福你们，新郎新娘，祝贺你们爱情之树常青。愿你们相新相敬，恩恩爱爱，和和睦睦，白头偕老；愿你们尊敬父母，孝心甘情愿不变，依然是个好儿子、好女儿，这要当个好女婿、好媳妇；愿你们工作、学习和生活，步步称心，年年如意！

　　衷心祝福沉浸在新婚欢愉中的你们，幸福美满，心想事成！！”


第085章 婚礼

　　新郎新娘在柳罡等四位伴郎伴娘的陪伴下，缓缓的走向了婚礼台。

　　“红杏枝头春意闹，玉栏桥上伊人来，身披着洁白的婚纱，头上戴着美丽的鲜花，沐浴在幸福甜蜜之中的佳人在庄严的婚礼进行曲当中心贴着心、手牵着手，面带着微笑向我们款步走来。朋友们，让我们衷心的为他们祝福，为他们祈祷，为他们欢呼，为他们喝彩——鸣炮奏乐！”

　　“各位来宾，各位领导，从简约精练到永恒经典，精彩演绎出人生中最浪漫的一刻！我们的林小静先生和钱晓琳小姐怀着两颗彼此相爱的心，终于走上了这庄严神圣的婚礼圣堂！这正是，才子配佳人，织女配牛郎，花好月圆，地久天长！新郎新娘拜天地——”“一拜天地之灵气，三生石上有姻缘——一鞠躬！”

　　“二拜日月之精华，万物生长全靠她；——二鞠躬！”

　　“再拜春夏和秋冬，风调雨顺五谷丰！——三鞠躬！”

　　“水有源，树有根，儿女不忘养育恩，今朝结婚成家业，尊老敬贤白发双亲，接下来是二拜高堂……”

　　……

　　“让我们为幸福的恋人起舞，为快乐的爱侣歌唱，为火热的爱情举杯，愿他们的人生之路永远洒满爱的阳光，好，各位来宾，亲爱的朋友们，今天的新婚庆典议式就暂时告一个段落，那么，接下来咱们要进行的是婚庆喝喜酒大赛，今天咱们的老东家准备了一些薄酒淡菜不呈敬意，那么在开局之前呢送我们在座的所有来宾一副对联。上联是：吃，吃尽天下美味不要浪费！下联是：喝，喝尽人间美酒不要喝醉。横批是赵本山的一句至理名言：吃好喝好！那么最后呢也祝愿我们在场的所有来宾所有的朋友们家庭幸福，生活美满，身体健康，万事如意！！”

　　繁琐的婚礼仪式终于结束，而对于柳罡他们两位伴郎而言，痛苦才刚刚开始，只不过，似乎并没有想象中那么艰难，至少，和谢旭秦的婚礼比起来，要温柔的多，虽然客人多了不少，不过，更多的是官场中人，这种场合，这些人自然都需要注意一些形象；谢旭秦的客人虽然也有不少是官场中人，可是，那却是以公安系统和军队中人为主，这些人，那无疑都是爱闹的那一群人。

　　此时，这些人敬酒，更多的只是一种形式，当然，即使如此，对于柳罡两人来说，那都是比较痛苦的，毕竟，他人太多了，喝到最后，一个人最少也喝了五六斤酒进肚子里。柳罡还要喝的多一些，不过，总算是都坚持了下来。最后一个包间，却是双方家人的包间了，这个包间，却是新郎新郎自己的事情了，他们跟进去，也就掺酒照顾新人罢了。只是，柳罡也没有想到的是，进去，居然遇到了意料之外的事情。

　　在这里，柳罡也看出来了，他并不是一个受欢迎的人，林小静的父母也好，钱晓琳的父母也好，都没有招呼过他一声，也没有询问过他一声，仿佛，就当他不存在一般，显然的，并不欢迎他这么一个陌生人，对此，柳罡虽然微微有些不爽，却也并没有太在意，别人当他不存在，他也当其不存在，他是冲着钱晓琳的面子来的，又不是过来巴结副省长或者是巴结财神爷，因此，他也不曾主动的招呼两家人，何必去自讨没趣呢。只是没有想到的是，最后关头，他却终究还是和两人的长辈打了个招呼，而这个招呼，更有些意外。

　　“长！”柳罡刚刚进去，一个站在一位老人身后的年轻人，忽然冲着柳罡行了一个标准的军礼，顿时的吸引所有人的眼光。

　　“二虎子！”柳罡本能的还了一个军礼，不过，一认真看去，却是立刻的认出了年轻人，其实，年轻人比他还要大着几岁，是他们外围部队的一名士兵，他第一次执行任务时，二虎子就是他们的协助人员之一。

　　“二虎，这是你老部队的？”老人却是低声的问起了二虎子，眼睛好奇的看了眼柳罡。

　　“是，也不是，二虎协助长执行过一次任务！”二虎子的回答也让许多人听的一愣，全都有些不解。

　　“哦！小伙子叫什么名字？”别人不懂，老人却是明白，柳罡他们部队的事情，老人却是知道一些。

　　“报告首长，柳罡！”柳罡也行了一个标准的军礼，能够配备警卫员的，显然不是普通角色，而且，这二虎子还远不是普通的警卫员，老人的身份，那恐怕是通天。

　　“外公，他叫柳罡，津州市红山县常务副县长！”钱晓琳则是赶紧的介绍了一下。

　　“恩！不错！”老人点点头，也不再说什么。敬酒也正式开始，都是家里的长辈，自然，也不会有人刁难两口子，敬酒很快的结束。

　　酒席渐渐的散场，只不过，送走客人，一行人回到休息室，喝了一些醒酒汤，立刻丝毫不顾形象的躺在了沙发上，包括钱晓琳这个新娘。折腾了一天，几人的精神状况，也都非常的糟糕了。

　　“老弟厉害，我这个专业陪酒员，都比你差远了！”董峤躺在柳罡旁边的沙发上，却是睡不着，冲着柳罡竖起了大拇指。

　　“董哥今天可不比我喝的少！”柳罡笑着摇摇头，此时，他也感觉头晕乎乎的。

　　“呵呵，老哥可清醒着呢，今天，我一共喝了一百零三杯，老弟喝了一百二十一杯！老弟比老哥多喝了整整十八杯！”董峤笑呵呵的道。

　　“董哥可比我厉害，居然还记得喝了多少杯，我可是完全不记得了！”柳罡倒是禁不住的暗暗赞叹，这种场合，居然还记得自己喝了多少杯，同时还记得别人喝了多少杯，真不愧是专业陪酒员。

　　两人闲聊了几句，就都睡了过去，直到晚宴开始，才被叫醒了过来，晚上留下的，同样都是些年轻人，那些应酬的早就走了，长辈的也把热闹留给了年轻人，没有长辈在场，气氛却是要显得轻松自在的多了。晚宴算是中西合璧，也有些不伦不类，西方人的吃饭方式，喝红酒，吃的却是传统的华夏菜，当然，也有一些西式菜肴和糕点。

　　“各位朋友，各位来宾：

　　大家好！

　　今天我特别的开心和激动，因为我终于结婚了。一时间纵有千言万语却不知从何说起。但我知道，这千言万语最终只能汇聚成两个字，那就是‘感谢’。除了感谢，还是感谢。你们的到来为我们的婚礼增添了不同寻常的意义，在以后的日子里，我们将永远记得，有你们在祝福，关注着我们……”林小静再次的做着新人致辞，下面则是如潮的掌声，晚宴正式的拉开了序幕。

　　“柳罡，你们红山县，是在开发一个风景区吧？”伴娘林蕊和柳罡聊起了天。

　　“恩，林蕊你也知道。”柳罡只是知道林蕊是林小静的堂妹，其他的，他就一无所知了。

　　“我在省旅游局工作。看了你们老鹰沟的照片，风景真的很不错。”林蕊笑着道。

　　“呵呵，是吗，欢迎道红山来观光旅游！”柳罡笑着道。

　　“嘻嘻，等修好了我一定来！”

　　“现在是纯原生态的风景，等修好了，那就有着太多人工的痕迹了！”柳罡倒是希望，能够拉去一些这些旅游局的人，这对于风景区的许多工作，那是很有帮助的，林蕊虽然年轻，在旅游局不可能有什么像样的职位，可是，她是林省长的侄女，想来在旅游局也不至于完全说不上话，再说了，即使她像钱晓琳一样隐藏着自己的身份，那也无所谓，有着熟人，办事也容易的多，这是一个人情社会，许多事情，熟人好办的多，而且，随便的一个指点，也能让你少跑许多弯路。

　　“你这一说，我都真有些心动了，这个时候去老鹰沟，有危险吗？”林蕊笑了笑。

　　“危险倒是不至于，稍微注意一点就不会有事，有些辛苦倒是真的，现在道路没有修通，不少地方，只能步行。”柳罡笑了笑，老鹰沟虽然地势险峻，看上去凶险绝伦，可是，整个风景区，还真没有什么真正危险的地方，只要不去悬崖边之类的，就不会有什么真正的危险。

　　两人聊着旅游的事情，也不时的有着俊男靓女找林蕊，柳罡则是坐在那里，也没有主动去找谁，虽然休息了几个小时，体内的酒精含量依旧很高，现在，他虽然也能喝一些酒，可是，却显然并不怎么想喝酒，如果有人找上门来，他也就勉强接招。即使这样，他也喝了不少的酒，好在，喝的是红酒，这对于他来说，还是能够应付。而晚宴的气氛，也让柳罡更能接受的多，晚宴没有那些高官在场，虽然依旧是官场中人居多，可是，主人公也是比较淡然的人，因此，整个晚宴，也并没有什么太强的官场习气，也没有怎么称呼职务什么的，这也就没有怎么让人们贴上什么标签。两口子把婚房设在宾馆而不是家里，大约，也就是避免一些大人的干扰吧。

　　而晚上庆祝，柳罡也终于的又见到了一个熟人。反贪局原三处处长，现在反贪局副局长兼一处处长肖红娜，因为在外地办案子，肖红娜晚上才赶回去，虽然祝福有些迟，却也还是终究赶上了。

　　“晓琳，林小静，祝福你们白头偕老！永结同心！”肖红娜此时，看上去依旧是满面风尘，显然，她是赶回来立刻就赶过来了。

　　“肖局长，谢谢你的祝福！”林小静客气的道。

　　“红娜姐，你可算是来了，我可是盼了你一整天了！”钱晓琳则是分外的亲切，单位同事，她也就请了肖红娜一个人，并没有请其他人。

　　“柳罡，看来酒量又长了啊，居然现在还没事人一般！”肖红娜也几乎没有什么熟人，而且和一班小年轻，也没有什么共同语言，自然是拉住了柳罡这个熟人聊天。

　　“呵呵，红娜姐是越来越年轻了！”柳罡笑着和肖红娜聊着天，对于肖红娜，他一直也是比较尊敬的。

　　“怎么，取笑姐老了是不是！”肖红娜笑呵呵的道。

　　晚上柳罡并没有在继续住在酒店，送新人进入了洞房，他就离开了酒店，去了广场和孟洁见了面。虽然很是害怕和孟洁见面，可是，孟洁既然已经知道了他在靖原，给他打了电话，避不见面，显然也不可能。

　　“林晓木是你女朋友？”此时的孟洁，满身的酒气，她睁大眼睛看着柳罡。

　　“恩，哥们找男朋友了吗？”孟洁认识林晓木，柳罡也并不意外，孟洁经常回部队，女子特种大队就那么些人，不认识才奇怪。

　　“为什么我一直没有听你说过？”孟洁看着柳罡，有些黯然的问道，而对于柳罡的问题，压根就不予理会。

　　“我们前不久才正式确立的关系！”柳罡不敢去看孟洁的眼睛，孟洁对他的感情，他自然是明白的，只是，这份感情，他却同样也是无可奈何的。

　　“他进部队，是你找的凌团，你们是在沈州认识的？”孟洁继续的追问着。

　　“恩，我们进学校的那天偶然认识的！”柳罡点点头。

　　“祝福你们！”孟洁的声音微微的有些哽咽。

　　“谢谢！”柳罡轻声的道，孟洁的反应，倒是让他稍微的松了一口气，只是，孟洁接下来的一句话，却是让他有些难以应答。

　　“今晚上陪我一个晚上，好吗？”孟洁看着柳罡，忽然的道。

　　“孟洁，忘了我吧！”柳罡轻声的道，心底也隐隐的有些痛。

　　“就今晚，我只要你陪我一晚上！我只要你一晚上属于我！就一晚上！”孟洁猛然的扑进了柳罡的怀里，丝毫不在意周围的眼光。

　　“孟洁，忘了我吧，我不值得……”柳罡轻声的道。

　　“柳罡，抱我上车，送我回家，或者，你掰开我的手，把我扔在这里！”孟洁打断了柳罡的话，却是给了柳罡两个选择，同时的，她的一双腿，也蜷了起来，盘在柳罡的身上。


第086章 我不回家

　　看着周围越来越多的眼光，柳罡迅速的抱起孟洁的身子，此时，孟洁的身子原本也就在盘在他身上了，他也就相当于是径直向自己的桑塔纳走去，孟洁给的这两个选择，也就等于是没有选择，除非，他能狠心的掰开孟洁的手，强行的推开孟洁，而这一点，他显然做不到，大约，绝大多数的男人都很难做到。

　　“哥们，好了，我送你回家吧！”上了车，柳罡有些无奈的道。

　　“我不回家，去我的宿舍！”孟洁可不敢带柳罡回家，虽然老头子经常回家很晚，可是，却也偶尔的早回家一次。

　　“哥们……”

　　“我不是你的哥们，我只想做你的女人，哪怕只有一晚上！”

　　“孟洁……”

　　“你要是拒绝我，我马上去找其他的男人，我去大路边上随便找一个男人，我就不信没有男人要我。”孟洁此时，看上去显得格外的疯狂。

　　“孟洁，你喝多了……”柳罡一阵头痛，不过，更多的却是心痛。要说他真把孟洁当哥们，那大约也就是最初的一年多吧，自从孟洁在他的跟前吐露了心声，他对于孟洁的感情，也是渐渐的发生了转移，孟洁的受伤，更是让他隐约的发现，孟洁也是悄然的占据了他心中最重要的位置。只是，和林晓木之间事实上的关系，以及肖玉岑对于自己的排斥，让他不敢去想，更不敢去争取这一份感情。同时，他也不愿意承认林晓木的感情。也正因为如此，林晓木提出分手，他的内心深处，忽然的有了一种解脱的感觉。然而，接下来发生的事情，林晓木对他的爱，林晓木的绝症，让他的心思又完全的落在了林晓木身上。

　　“我没有喝多，我清醒着呢，我知道，我只想要你做我的男人，除非你不要我！”孟洁靠在柳罡的怀里，紧紧的搂着柳罡的脖子。

　　“我先送你回宿舍吧！”柳罡无奈的道。

　　督察队的宿舍并不远，离广场不过几分钟的车程，柳罡也去过两次，那说是宿舍，其实是单位修的福利房，孟洁要的房子不大，一百一十多个平方，和她父亲李孟然那别墅比起来，的确只能算是宿舍了。

　　“抱我上去！”下车了，孟洁却是依旧的赖在车里不出来，柳罡迟疑了一下，终究的还是伸出了手，抱起了孟洁，缓缓的走向了电梯，好在，此时也是十二点多，电梯里也没有其他人。

　　“下来……”抱着孟洁进了屋子，柳罡放下了孟洁的身子，吧字还没有出口，孟洁也是抱住可柳罡，抱得很紧，嘴巴也迅速的堵住了柳罡的嘴巴，将柳罡后面的话给堵了回去，孟洁像是疯了一般，拼命的吸吮和在柳罡抚摸着，越来越用力，像是要把自己的身子给挤进他的身体里面，想让两个人合二为一。

　　糟糕的是，在孟洁的狂吻和抚摸下，柳罡竟然也有了感觉。他是一个男人，在一个深爱自己的，自己也比较喜欢的女人面前，他并没有多少的抵抗力，他也不知道自己是否应该强行的推开这个深爱自己的女人，然后毅然决然而去，孟洁疯狂的亲吻他的嘴、脖子、胸口……

　　孟洁的衬衣纽扣不知道什么时候已经解开了，她那匀称的身材，丰腴、凹凸有致、曲线玲珑身子。她的腿洁白细腻，她的脖子修长白皙，她的胸部……仿佛充气的皮球一般，这三个部位是柳罡一直偷窥和觊觎的，以前执行任务的时候，柳罡也就喜欢窥视自己美女搭档。

　　在喘息声中，两个人的四肢交缠着倒在了沙发上，柳罡的呼吸，也变得粗重了起来，孟洁的衬衣已经没有纽扣再连着，完全的敞了开来，露出里面紫色带有蕾丝花边的文胸。那浑圆饱满的胸部虽然还被两片精致的布片包裹着，但是那欲露微露的乳峰边缘以及那深邃迷人的乳沟也是让他目炫神迷，他的身体快要燃烧起来，有一股滚烫的气流在他的身体中流窜，所到之处，都有种被灼伤的感觉。那股热流越窜越快，来势汹汹，仿佛脱缰的野马一般。他的手，也终于的禁不住伸了出去，紧紧的抱住了那滚烫火热的胴体，双手轻轻的在她后背上摸索着。

　　靠在柳罡的身上，孟洁感觉到一种温暖，一种安定。这是一种很久违、甚至可以说很陌生的感觉，她已经记不得什么时候有过这样的感觉了，好像，也就她受伤的那几天吧！虽然她早就学会了独立，学会了坚强，仿佛一个男人一般的硬朗。可是，她终究是一个女人，她很享受这种感觉，享受这种被呵护的感觉，这是女人天性就想要的一种感觉。

　　“罡，爱我吧，就当这是梦，也让我的梦有一个结果吧！”孟洁的眼眶中，早也湿润。孟洁的话，却是让柳罡的心禁不住的颤抖了一下，他轻轻的捧起了她的脸，轻轻的吻在了她的嘴唇上面，孟洁幸福的闭上了眼睛。虽然不是第一次接吻了，但是经验也可以说没有，就是跟柳罡的那次，此时的她，无比珍惜的享受着这种新鲜的感觉和体验，有点生涩的配合着柳罡的轻吻，本能的伸手搂住了柳罡的脖子。两人紧紧抱在一起，唇舌越来越灵活的蠕动、配合，感受着水乳交融的甜蜜。

　　“去洗个澡，休息一下！”热吻结束，柳罡轻轻的抱起了孟洁的身子，轻轻的扣起孟洁的扣子。

　　“抱我去，我今晚是你的！你以前不是喜欢偷窥她吗？现在她是你的，你想怎么看，就怎么看，想怎么样，就怎么样！”孟洁嘴里呢喃着，阻止了柳罡扣她的扣子，而是将柳罡的手按在了她的酥胸之上。

　　“孟洁，你应该把她留给你爱的人，这样你以后会后悔的！”柳罡轻轻的反手抓住孟洁的手，对于孟洁，他有着歉疚，也有着不舍，他感觉着，正因为他在感情上的优柔寡断，让孟洁一直的对他抱着希望，也才越陷越深，他已经伤害了孟洁那么多了，他不忍心继续的再伤害孟洁了。

　　“你就是我爱的人，我永远无法和我所爱的人在一起的，和我在一起的，只能是他们看中的人！”孟洁的声音不大，却仿佛是呐喊，带着无比的凄然，让柳罡禁不住的眼眶也微微的有些湿润。

　　“孟洁，他们也是为你好！他们都是爱你的！”柳罡不知道该如何劝孟洁，孟洁此时虽然有些激动，可是，说的也未尝不是事实。

　　“他们不爱我，他们只爱他们的权力，他们眼中只有门第，只有权力，我不是他们的女儿，我只是他们的一颗棋子，他们只是想用我换取更大的政治资源。”孟洁有些竭斯底里的呐喊着，身子，也因此而微微的颤抖起来。

　　“他们也是希望你更好，这社会，本来就不是一个平等的社会，你应该理解他们……”

　　“你知道不知道，你去临山，就是我妈让你去的，你在柳河的时候她帮你，只是为了让你留在那山沟沟里，让我们有着更远的距离，爸爸要调你去反贪局，她怕我们太近，旧情复燃，她坚决不同意，她让你步步高升，只是因为我冲她发了脾气，我故意在他面前哭，是我害了你，害你被发配，害你一辈子在那山沟沟里，她为了不让我内疚，为了我去相亲，她才大力的提拔你，只是想让我不反感她……”孟洁大肆的发泄着心中的愤懑。

　　“……”孟洁的话，却是仿佛是一根根钢针，刺进了柳罡的心底，孟洁说的这些，他多少也想到过一些，怀疑过一些，可是，他却真不愿意去多想，也害怕去多想，他一直还充满着自信，他一直认为，他的被提拔，他的被任用，是因为自己的能力出众。

　　孟洁心底的愤懑，似乎发泄的差不多了，她迅速的将自己的裙子腿了下去，将自己的衬衣扔在了一边，将自己仅剩的胸罩也胡乱的扯了下来，扔在了一边，她的手笨拙的解开了柳罡的衣服纽扣，她猛然的扑在了柳罡的怀里，再次的吻住了柳罡的嘴唇。

　　此时的他，也是处在了挣扎的边缘了，更处在爆发的边缘，他也有着放纵自己的想法，孟洁的疯狂，也激起了他心中的疯狂、激动以及兴奋。热吻无疑是激情的导火线，持续的狂吻让两个人再次的倒在了沙发上，身体也纠缠在了一起，随着热吻的加剧，两人的手都不规则的、几乎是本能地在对方的身上抚摸起来。而贴身的感觉，让大家都能够清晰地体会到对方的身体变化。火热在他们的心底蔓延了开来，他们的身体持续升温，他的手开始从孟洁的肩膀、后背漫游到了微微翘起的粉臀，而他的嘴，则是渐渐的埋首在那巍峨的高峰之间。孟洁显然也没有闲着，她的手，笨拙的解开了他的皮带扣，他的衣服，渐渐的离开了他的身子！


第087章 电话

　　女孩子终究是女孩子，即使她已经做好了充分的心理准备，即使她已经坚决的要把自己保留了二十六年的身子，送给这个让她魂牵梦萦的男人，可是，当她鼓着勇气，趁着酒兴，将自己心爱的男人剥光成了清洁溜溜的时候，她的心底却是忽然的禁不住害怕了起来，她不知道害怕什么，可是，她的手，她的人，也再也没有了继续前进的勇气。

　　幸好，男人，终究是要主动的多，柳罡一边埋首在那圣洁美丽的玉女峰上，轻轻含住了顶端蓓蕾，一只手，轻轻的褪去了孟洁的裙子，此时的孟洁，只是身子剧烈的颤抖着，嘴里本能的发出一声声醉人的呻吟声。在柳罡解除她最后的一丝牵挂时，敢作敢为而带着几分刚硬的盟军，也情不自禁的闭上了眼睛，还伸手紧紧的捂住了自己的眼睛。看着那萋萋芳草掩映之处，柳罡忍不住的轻吻了一番，让初次受到如此照顾的孟洁惊呼出声、身体也禁不住的痉挛了起来，柳罡却是不再迟疑，迅速的抬起了孟洁均匀细腻的双腿，挺进了那芳草深处……

　　“啊！”在柳罡进入之际，孟洁已经皱起了眉头，当柳罡完全冲破障碍的时候，火热巨物的挺进让她感觉仿佛被撕裂一般的疼痛，让她禁不住的惊叫出声。“我轻一点，过一会儿就好了！”被少女紧实包裹得舒爽异常的柳罡轻吻着孟洁的前额！

　　“不准停，我喜欢这种感觉！我要永远记住这种感觉！”此时的孟洁，却是又表现出了一种疯狂的，她的身子，胡乱的扭动了起来。这种撕心裂肺的感觉虽然痛楚，却也更容易刻骨铭心。

　　“孟洁！”孟洁的话语，却是让柳罡心底一阵阵的颤动。

　　“求求你，别停下来，别停下来！”孟洁身子疯狂的扭动着，胡乱的扭动着。这却是让柳罡一时间根本无法行动，他只能紧紧的托住孟洁的粉臀，控制住了孟洁的身子，再次的开始了冲刺……

　　破身后的痛楚加上酒后的疲惫，让孟洁甚至没有精神去冲洗一下自己的身子，依偎在柳罡的怀里，就睡了过去。而疯狂后的柳罡，却是没有一点的睡意，发泄之后，他却是完全的清醒了过来。

　　“孟洁，这傻丫头……”看着那斑斑红点，柳罡微微的悸动了一下，半响，他坐起了身子，轻轻的将孟洁的身子抱了起来，抱进了房间，抱进了浴室，往浴缸里放起了水，随后，他抱着孟洁进了浴缸。

　　“罡，你终于是我的男人了！”孟洁疲惫的不想睁开眼睛，她依偎在柳罡的怀里，任凭柳罡的一双魔手在她的身上揉搓着，而澡没有洗完，她又再次的睡了过去。

　　柳罡无奈的摇了摇头，小心翼翼的将孟洁的身子洗净，又用浴巾抹干了孟洁的身子，才将孟洁放在了床上。拉过一条浴巾，盖住了两人的身子。随后，他洗干净了自己的身子，却是没有多少的睡意，坐在客厅的沙发上发呆。

　　我该怎么办？柳罡感觉着脑子里一团乱麻，最户因为没有管住自己的裤腰带，和林晓木发生了关系，让他多了一份责任，因为一份责任，让他错失了这一份爱情，此时再仔细想想和林晓木的感情，他却是依然发现，自己和林晓木之间，依旧是一种责任，一种感动，因为林晓木为他做的一切而感动。

　　可是，自己和孟洁之间，能算是爱情吗？柳罡再想想自己和孟洁之间的事情，说起来自己和孟洁认识了四年多了，可是，除了在法院的那大半年，他们在一起的时间，那都是非常的有限，差不多都能掰着指头数出来，可对于两人的感情，柳罡依旧有些懵懵懂懂，他只能知道，自己是在乎孟洁的，他不希望孟洁受到任何的伤害，他甚至可以为孟洁二不惜杀人，他相信，如果有子弹打向孟洁，他也会毫不迟疑的挡在前面，他相信，孟洁对他，也会如此。可是，这就叫爱情吗？他们一起出任务的战友，都能做到这样。

　　脑子里纷乱之极，柳罡也想不出个什么名堂，他干脆的打开了电视机，将频道打了一个遍，也没有一个喜欢的节目，看着电视机下面的影碟机电源灯亮着，他干脆的打开了影碟机。这一打开，柳罡却是顿时的愣住了。电视里，赫然的出现了一幅幅赤身裸体的画面，影碟机中的影碟，赫然是歪光碟。

　　“孟洁居然看这种碟片……她是拿这碟片当教学光盘……这不是故意坑害人吗，一点没有职业道德！”很快的，柳罡就想到了孟洁看碟子的原因了，碟子里女主角的动作，差不多就和孟洁在自己身上胡乱动差不多，而凭着他观测，那碟片里双方大战的场面，压根就是假动作，而那假动作，居然被孟洁学了出来，原本就是假的，自然经不起实践的检验了。

　　碟片的事件，倒是让柳罡的心底少了一些纷乱，现实的生活，如果都如同机械一般，有着固定的轨迹，那生活还能有什么意义，既然已经发生了，去后悔，去多想，那根本就是自寻烦恼。还远不如顺其自然，事情总会有一个解决的办法，正所谓车到山前必有路。

　　关掉电视，柳罡走进了房间，脱掉了外套，躺在了孟洁的身边，婚礼上折腾了一天，又和孟洁折腾了半晚上，他也是非常的疲倦了，将孟洁搂在怀里，轻轻的抚摸着孟洁丰满而富有弹性的粉臀，不大工夫也就睡了过去。

　　孟洁醒来后，发现自己躺在柳罡的怀里，她觉得好像做了一场梦似的，再看自己光溜溜的身子，以及仅仅只是穿着一条裤衩的柳罡，则是禁不住粉脸一阵阵的发臊，不过，她并没有一点的后悔，做出这个决定，她并不是一时冲动，而是经过了几天的慎重考虑。她和柳罡说的虽然是牢骚话，可更多的，也是她心底话，牢骚往往是心底最真实的反应。

　　这家伙，人看上去不怎么的，身上看上去，却还挺完美的！可惜，这却是属于别人的！她也没有起身，继续的依偎在柳罡的怀里，她很留恋这种感觉，她知道，一旦起来，也许，就永远没有这样的机会了，她轻轻的抚摸着柳罡的胸膛，心底微微的有些黯然，这原本完全可以属于自己的男人，如今，却是已经……

　　“醒来了！”孟洁的抚摸，自然也让柳罡醒了过来，他轻轻的抚摸着孟洁的粉臀，柔声的道。

　　“恩！”孟洁恩了一声，抓起了柳罡的手，放在了自己的胸口，她很喜欢柳罡抓着她的感觉。

　　“早上吃什么，我去给你买？”柳罡看了看窗外，外面，也是艳阳高照了，他感觉着，肚子也都有些饿了。

　　“啥都不想吃，我就想你抱着我！”孟洁低声的道。

　　“那我们再睡会吧！”柳罡轻轻的将孟洁抱在怀里，双手轻轻的抓住那一对饱满。

　　“我不想睡，我怕睡醒过来，你就不见了！”孟洁摇了头，只是眼睛痴痴的看着柳罡。

　　“孟洁！”柳罡微微的有些动情，再次俯首含住了那蓓蕾，轻轻的吮吸了起来。

　　“嘤咛！”“小色鬼，让你吃个饱！”孟洁情不自禁的呻吟了一声，双手抱住了柳罡的脑袋，将柳罡的脑袋往胸前凑的更近了一些。

　　“永远也吃不饱！”柳罡抚摸着孟洁的翘臀，含混的道。

　　“那我就永远给你吃好不好！”孟洁痴痴的道。

　　“孟洁……”

　　“吃东西的时候不准说话！”孟洁却是将柳罡的话给堵了回去，轻轻的抚摸着柳罡的脑袋，柔声的道，“这才是乖宝宝！”

　　一番耳鬓厮磨，仿佛干柴遇到烈火，自然是一引就着，两人的身子再次的缠在了一起，昨夜的疯狂，虽然让孟洁至今依然感觉着一阵阵生痛，可是，她却没有丝毫在乎，她迅速的翻身骑在了柳罡的身上。

　　“录像带学的？”看着孟洁笨拙的动作，柳罡禁不住的调侃了一句，同时的引导着自己进入了孟洁的身体。

　　“你看见了！”孟洁粉脸通红，一时间也忘记了任何的动作。

　　“舵手可别偷懒！”柳罡握住了两只饱满，微微的用力，小船儿再次的荡漾起来……

　　再次的得到了满足，孟洁软软的趴在柳罡的怀里。

　　嘀嘀嘀！很不幸的，电话响了起来，孟洁的电话响了起来，孟洁拿过电话，看也不看，直接的就关掉了电话，此时，谁的电话她也不想接，她只想依偎在柳罡的怀里，享受着片刻的温馨。

　　嘟嘟嘟！然而，大约不到一分钟，座机响了。

　　“接电话吧，也许是有什么重要的事情。”柳罡坐了起来，依旧的抱着孟洁的身子，他自己孟洁不想认打扰他们。

　　“谁啊！大清早的打电话，还让不让人睡觉啊！”孟洁万分不情愿的接起了电话，一接起电话，就是万分不耐烦的道。


第088章 想通

　　“小洁，你看看都多少时间了，还睡觉！”电话里传出了一个熟悉的声音，也是此时孟洁最不想听到的声音。

　　“妈，睡下懒觉也不行了！”孟洁虽然不情愿，也不敢直接挂了母亲的电话。

　　“我回家了，你回来吃中午饭吧，都已经快做好了，赶紧回来。”

　　“妈，我昨晚有案子，熬了一晚上，现在不想吃饭。”孟洁赶紧的道。

　　“快过来吧，还有客人呢，你不回来像什么话。”肖玉岑有些严厉的。

　　“客人就客人吧，和我有什么关系，好了，没什么事情我挂了。”孟洁明显的很不耐烦了。

　　“那我把人带过来！”

　　“带过来，带过来干什么，不准带过来！”孟洁赶紧的道。

　　“这个小伙子挺不错的，部队上的……”

　　“我不想听！”孟洁啪的一声挂了电话。

　　“……”柳罡想说什么，却是终究一句话也说不出口，自己正抱着赤身裸体的孟洁亲热着，难道让他劝她去相亲？让她不去，自己却又不可能再给孟洁更多的承诺，他只有一个，而无法分成两个。

　　“罡，你在家等我好不好？我回去一趟马上就过来！”孟洁温柔的抱着柳罡，将自己的身体贴在柳罡的身上。她知道，她要是不回去，恐怕，母亲真会把人给带过来，而且，母亲做事，向来是不达目的不罢休。

　　“我要去参加郭凌霄的婚宴，完了就过来！”柳罡可还不能在屋子里等孟洁，郭凌霄的婚宴，自己显然是不可能缺席的。不过对于孟洁的要求，他也没有拒绝，潜意识里，他显然不希望孟洁有其他的男人，男人的占有欲都是比较强的，一个刚刚把处女之身给了自己的女人，此时两人的身体也还连接在一起，他哪会希望她有别的男人，若非明知道不可能，大约，他压根就不希望孟洁回去相亲，虽然明知道这时候的相亲不可能成功，他还是不愿意。

　　柳罡的答应，让孟洁无比的兴奋，她迅速的冲洗了一下身子，虽然感觉浑身无力，她还是只能咬牙坚持着，往家里赶去。柳罡也迅速的起身，往郭凌霄订的酒店而去，郭凌霄的婚宴，还真的非常简单，就包了一间大型雅间，百了三张大圆桌，贴了几张喜字，甚至连司仪之类的都没有请，也基本上没有举行什么仪式。

　　酒席明显也不热烈，郭凌霄请的，基本上都是亲人长辈，差不多没有人劝酒，因此，结束的也很快，仅仅不到两个小时就结束了，他回到孟洁的宿舍，孟洁也还没有回来。孟洁回来的同样很快，柳罡回到宿舍不到一个十分钟，孟洁就回来了，可是，这十分钟，柳罡却感觉着好像等了一年一般，格外的漫长，孟洁一进门，柳罡一把抱住了孟洁，嘴唇迅速的堵住了孟洁的嘴唇。

　　虽然周一就将面临着一场严峻的考验，柳罡依旧没有放弃和孟洁的欢愉，孟洁的话，让他对于官场的奋斗，也少了两分的激情，一切都和努力没有太大的关系，成绩，只不过是晋升的次要的筹码，还不如一个女孩子的哭诉。对于孟洁的倾诉的内容，柳罡并没有去怀疑，现实中，也的确是如此，不说别人，就说自己，哪一次的晋升，是无缘无故的，虽然这其中也有着自己干出的成绩的原因，可是，如果仅仅只有成绩，而没有其他，大约，自己依旧在那小派出所当一个小所长吧，而且还是副的，一个派出所长要转正，那显然不容易。

　　在大沟派出所的时候，若非抓住了黄泽的痛脚，大约，自己压根就不可能成为刑警队长吧，而且，这还是因为上头有着付跃凯这个副厅长震慑着，否则，大约黄元奇根本就不会理会自己，几十自己有着证据又怎么样，压根就没有人跟你要证据；至于自己去当那个专案组的组长，那只不过是需要自己，而且，最后自己还被抢走了功劳，而去沈州培训，更是一场交易，而且这个交易，也还是因为自己也还算是有“后台”的缘故，否则，谁理会你啊！担任镇长，那根本就是黄元奇想毁了自己，只不过，很幸运的，自己也还有着一些人帮忙，反而的成全了自己；担任书记，那也是因为当时袁新平等人的缘故，还因为古小雨而把古晋全拉了过来，让徐光珍也无可奈何；至于说自己以镇党委书记担任常委，虽然这的确也符合当前的情势，可是，也并不是必然的，许多地方都没有达到执行，就像红山县温泉镇，虽然及不上柳河镇的发展，可是，单就规模来讲，也就相差有限，温泉镇的书记，也没有成为什么县委常委；而假如自己不是县委常委，直接提升常务副县长，那根本就不可能，别说常务副县长，大约就是普通副县长，也会受到不少的质疑吧。

　　假如自己依旧是那个小所长，自己能做些什么呢？大约，也就是和刚到派出所一般吧，局长，那就是他能见到的大人物了，镇长书记，自己也得尊重一二吧，自己也就能每天破破案，抓抓小流氓，维护维护治安吧，更或者，就像在法院一样，混天度日子吧，一个小镇，是不可能有多少大案让他破的，没有刑警队的跳板，他压根就不可能接触更多的人和事，也就不可能有着这后来发生的一切。

　　不是肖玉岑，自己不可能被扔到临山，不是梁廉洁，自己根本进不了公安机关，不是黄元奇，自己无法进刑警队，也无法到柳河镇……想想自己一路走来遇到的一些人，柳罡却是更是感慨，自己能够有着今天的一切，对于他人生路上帮助最大的，赫然不是自己的朋友，而是自己的敌人，或者是看不惯自己的人，这不能不说是一个巨大的讽刺。

　　人生无常，难道这就是人生？想着这一切，柳罡却是禁不住的更加的迷茫了。想着自己小时候，其实也没有什么理想，那时候，除了打架惹事，就是打架惹事，并没有想过什么正事，在那时候看来，人生就那么一回事吧；后来当了兵，之所以刻苦训练，之所以坚持，其实，更多的也就是争一口气，他是一个骄傲的人，那时候挣钱，也就是为了让自己，让老头不缺钱花。再后来的工作，也就是为了不让自己无所事事。当了刑警队长，他也就仅仅是为了对得起自己的职务，刑警队长也好，镇长也好，镇党委书记也好，现在的常务副县长也好，他都没用把这当成什么，这只是他的工作。

　　此时仔细想想，他几乎就没有为自己的晋升做什么准备（唯一的一次准备，大约就是给黄泽挖了个坑，让黄泽钻了进去，最后送了自己一程。）也没有想过自己要更上一层楼，他的每一次晋升，都不是他推动的，也不是他争取的，在整个晋升路线上，他就像是一叶小舟，被波浪推着，随波逐流。而他之所以在每个岗位上，都能做出成绩，只是因为他把每一份工作，都当成了自己的事业，都认认真真的对待，就如同他自己说的，敬业，他仅仅是敬业而也，他并没有雄心壮志，他只是想做好自己分内的事情，他现在是县政府常务副县长，那他就认真的做好他的常务副县长。当然，他也会不遗余力的保护自己的利益，捍卫自己的位置，谁要想动他的利益，谁就是他的敌人。

　　既然自己只是想做好自己本职的工作，又何必在乎这个职位是如何而来的呢，那并不是自己考虑的问题，管他怎么来的，肖玉岑是真看重自己的才能也罢，是为了让女儿满意也罢，那有什么关系呢，反正，自己喜欢这份工作就是了，再有，孟洁都已经成为他的女人了，他又还去多想那些无聊的事情干什么，虽然孟洁仅仅是他一时的女人，那终究也是他的女人。

　　至于现在这个常务副县长职务，那又有什么关系呢，得之我幸，失之我命！又何必太在意呢，自己该做的，已经做了，不该做的，貌似也做了，去多费那份心，也不会对事情的结果有任何的改变。他解下来，也就是给朱晓柔那里打了一个电话，朱晓柔答应的很是爽快，这事情对她来说，的确也就是动动嘴皮子的事情。

　　嘀嘀嘀！只是，欢愉的时间是短暂的，他可以不在意周一的人大常委会的结果，可是，那班，还是得去上的，不仅他要上班，孟洁也要上班，他们在一起的时间，终究是有限的，刺耳的闹铃声，很快的就吵醒了熟睡的两人。

　　“再爱我一次！”孟洁猛然的将柳罡抱的更紧了一些。

　　“洁，你的身体……”看着孟洁那近乎完美的胴体，柳罡自然是情动，只是，想着孟洁的身体状况，他却只能是强行的忍住了自己的冲动。

　　“爱我吧，罡，就一次，最后一次！”孟洁紧紧的抱着柳罡，她身体的敏感部位，此时依旧有些生痛，可是，她不在乎，她甚至有些渴望这种痛，一切都是一场梦，至少那痛楚还是真实的。

　　“洁……”柳罡的心禁不住的颤抖了一下，他紧紧的抱住了孟洁的身体，半响，他们相拥着翻了一个身，两人的身体，迅速的融和在了一起，混合着低沉的呻吟与压抑的嘶吼的交响乐，在屋子里奏响。


第089章 不配合

　　2000年7月3日，红山县第十二届人大常委会第十六次会议顺利召开。红山县人大主任古晋全做了上半年的工作报告。忽然的，有人在古晋全耳边说了句什么，同时，将一份公函递给的谷景区，古晋全脸色微微的一变。

　　“现在，大家请先讨论一项决议，根据市纪委的调查，县人大副主任张天辰同志涉嫌贪污、受贿，以及行贿，现决定对其采取双规措施……”古晋全并没有再继续做报告，而是宣布了一个重要的决定。

　　这样的决定，人大常委会的讨论，也就是一个形式，虽然逮捕或者双规人大代表，原则上要经过人大的同意，可是，难道下一级人大的代表，还能去阻挡上级纪委双规一个干部不成？他们唯一做的，也就是看着纪委的同志，将已经软到在椅子上的张天辰带了出去，随后，常委会继续举行。

　　张天辰的被双规，显然让常委们都受到了严重的影响，不少人甚至有些失魂落魄，接下来的议题中，也都是比较机械的履行着人大常委的职责。而关于柳罡的常务副县长职务，更是顺利的得到了通过，全部到场的常委，无一人反对。计划中的选举阴谋，因为张天辰的被抓，以及那一个传闻，而被彻彻底底的粉碎。柳罡这个代常委副县长，也去掉了那一个代字，成为了正式的常务副县长。

　　“恭喜柳县长！”古晋全微笑着向柳罡道喜，虽然这只不过是一种形式，可是，毕竟，只有经过了选举，柳罡才是真正的常务副县长，他却是哪里知道，这一种形式，也是经历了惊魂一幕，经历了一场惨厉的斗争。

　　“恭喜柳县长！”县委领导也纷纷的道喜，包括靳向荣，只是，柳罡隐约的感觉到了，靳向荣眼睛中微微的有着一些失望，对此，柳罡倒是并没有太意外，靳向荣不可能去组织这么一场闹剧，可是，他却应该是默许的态度，至少没有去阻止，至于靳向荣怎么会知道，这个根本就不用怀疑，自己都能知道，靳向荣这个老牌县长会一无所知，那有可能吗？只不过，靳向荣并没有在意而也，只要不是他支持的，即使被查出来，他大约也就挨一顿狠批罢了。

　　梁建军案子开始深挖了……而张天辰的被双规，也让整个红山的官场，显得更加的阴沉了几分，不少人，也都变得格外的忐忑不安了起来。这一柳罡一手促成的案子，倒是没有人算在柳罡的头上，而是被当成了市纪委的深挖，梁建军被捕，不少人还认为不会深挖，毕竟，梁建军被捕十多天，也没有任何的动静，这让不少人心底都稍微踏实了一些，估计着，梁建军的案子到那里就截止了，不会深挖。可是，张天辰的被双规，却是打破了不少人的幻想，张天辰曾经被梁建军调查过，知道的人虽然不多，却也不是没有。红山也就是一个小县城，党政机关的范围，更是狭小，一件被多人知道了的事情，很难再保住什么秘密。

　　当然，这些人怎么想，柳罡不知道，也不想去知道，那和他没有任何关系，和他有关系的，是古镇的建设以及水库的建设，是风景区的建设，现在，双方的合同已经基本准备就绪，差不多是尊重了原来的开发合同，甚至，新月公司还做了一些让步，当然，这些让步，并不是牺牲了公司的利益，而是原本的合同有着相当一部分见不得光的内容，有些支出，那是算在了开发成本中的，此时新月让出一些利益，也比开发公司的实际利润大的多。

　　公路勘察设计方案，也迅速出台，这一方案，也受到了交通局的多次刁难，不过，张晓天最终也顺利的让方案在交通局获得了通过，此时张晓天的背后，等于是站着张晓畅和柳罡这么两个县委常委，即使张喜忠再不舒服，也不敢无理刁难。常委会上，也顺利的通过了公路建设的方案。风景区建设的方案，虽然经过了一番激烈的争论，可是，最后也顺利的通过了常委会。只是，关于松雨乡撤乡设镇的报告，并没有得到县政府的批准，这其中，最为关键的一点，就是松雨镇镇委镇政府的建设经费问题。

　　即将成为旅游区的松雨，不可能还是一个乡，它必须要升级成为一个镇，镇委镇政府，也不可能再按照镇委镇政府原本的修建方案，那方案委实太简单了一些，不符合一个旅游区镇政府的要求，假如现在随便修一个简陋的政府大楼，等两年就又感觉过时了，拆了重修，那不是劳民伤财吗？可是，要修建一座过得去的镇委镇政府办公楼，那就牵涉到钱的问题，毕竟，委镇政府的建设，不可能完全让新月公司买单，而镇财政，压根就没有一分钱。

　　肖玉岑还答应了自己八百万！柳罡想到了市里求助，当初提到修路的时候，肖玉岑答应了八百万，只不过，后来因为那条路已经向市里要了一千五百万了，而且当时筹钱乃是靳向荣他们在负责，他自然也就不浪费资源了。只是，找肖玉岑求助，总是让柳罡感觉着有些排斥，孟洁的那一番话，让他很不愿意再去找肖玉岑，骨子里，他还是一个有些骄傲的人。也因此，他迟迟无法做出决定。

　　公路建设迅速的铺开，占地赔偿等各方面的标准也迅速的出台，征地拆迁工作也正式的开始，松雨乡方面的工作，进行的格外的顺利，刘子明亲自的前往督促，仅仅几天的时间，整个拆迁工作就顺利的完成。反倒是温泉镇的拆迁工作，迟迟没有进展，虽然温泉镇的征地工作，仅仅牵涉其一个村，而拆迁，更是只有一户人家。然而，那终究也是拆迁工作中的一环，而且是最重要的一环，温泉镇方面无法完成拆迁，施工队伍也就没法进场。

　　“宋岩，让吴镇长下午两点钟过来一趟！”柳罡有些恼怒的是，温泉镇地方政府压根就没有动静，虽然现在招投标工作也还没有开始，可是，如果不能做好前期工作，到时候势必影响工期，这条路充其量也就十公里不到，施工起来，那根本就要不了多长时间，这工期，可是耽搁不起。吴镇长吴再明，是温泉镇的镇长。只是，让柳罡有些意外的是，还没有下班，他就接到了一个让他有些意外的电话。

　　“柳县长，中午有时间吗？”电话是严峻业打来的。

　　“严局，有什么事情吗？”柳罡并不太愿意出去吃饭，尤其是中午。

　　“是吴镇长有些事情，想和柳县长汇报一下！”严峻业低声的道。

　　“工作上的事情，让他来办公室吧！严局还有其他的事情吗？”柳罡并不想多此一举，既然已经通知了吴再明下午两点到办公室，他也就没有必要去见吴再明了，如果吴再明真要表现靠拢或者反映什么情况，他不应该是现在，而是在之前，土地征用和拆迁文件，可是已经下发了一个星期了，一个星期的时间，该做出什么反应，也早应该做出来了。

　　“柳县长，温泉镇的情况，的确有些特殊，要解决，很不容易！”严峻业迟疑了一下，还是开口了，对于柳罡，他也算是多少的了解一些了，说话，也就少了一些顾忌。

　　“哦，你很了解温泉镇？”柳罡缓缓的道。

　　“我参加工作，就分在温泉镇，曾经担任过温泉镇派出所的副所长。”严峻业缓缓的道。

　　“那行，你找个地方吧！”柳罡想了想，还是答应了下来，严峻业不可能在他跟前危言耸听，严峻业这么说，那温泉镇的情况，还真有些复杂，提前知道具体的情况，也好做出正确的部署。

　　严峻业迅速的说了一个地址，然后，柳罡挂断了电话，只是，挂断电话的柳罡，却是陷入了沉思，他隐约的感觉到，接下来的，恐怕又是一个天大的麻烦了，他们这些外来干部，和本土势力干部比起来，最大的劣势，就在地方上势力的掌控，上面的斗争，在常委会，可是，常委会毕竟就那么十来个人，相互间的争斗再复杂，也复杂的有限，可是，一个县，显然不是几个常委就能解决问题的，常委会能做出大事的决定，具体的实施，还要看地方，地方虽然不敢公然违背常委会的决定，可是，它完全可以出工不出力，也可以阳奉阴违。

　　最为一个常务副县长，他不可能事事亲力亲为，而作为一个外来的县领导，他在红山没有任何的势力，这一个多余，他虽然也勉强的取得了一些成绩，可是，真正说起来，他能够勉强掌握的，也就是公安局，而且，在公安局中，真正能起具体作用的，也就是严峻业和吴耀军，罗翔飞虽然是局长，可是，一个没有自己人的公安局长，他依仗的，也是严峻业和吴耀军的根基，如果没有这两个人，罗翔飞这个局长能做的工作也非常有限。

　　因此，虽然柳罡很是不愿意中午出去谈什么工作，可是，如果他不出去，大约，吴再明也未必会和他说什么实话，官场中人，在私人场合，和工作场合，心态是很不一样的。


第090章 张家

　　“柳县长……”下班后，柳罡不慌不忙的坐车去了严峻业约定的地方，两人早也等在了那里，那是一个不大的饭店，柳罡不喜欢铺张浪费，严峻业是知道的，因此，也就特意的安排了这么一个清静的地方。

　　“吴镇长，严局长！”柳罡点点头招呼着两人，吴再明柳罡也不陌生，不过，也就仅仅见过一次，吴再明是一个四十来岁的中年人，看上去微微有些偏胖，不过，不是那种肚大腰粗的啤酒肚的胖，而是整个身体都有些胖，肚子反倒是不大。

　　三人边吃边聊，不过，最开始也没有聊具体的工作，说的最多的，则是严峻业，严峻业聊起了自己在温泉镇的工作，严峻业虽然不是温泉镇的人，不过，警校毕业，就分在了温泉镇，当时的中专生，在地方也算是高学历了，他也是温泉镇派出所唯一的一个科班出生的警察，因此，也颇为的引人注目，渐渐的走上了派出所副所长的位置。而吴再明，差不多是和他同时分到温泉镇的中师生，最初的吴再明是一个老师，后来才进入的镇政府，两人本来就关系不错，后来又成了连襟，关系更近了几分。

　　温泉镇有十一个自然村，四万多人，其中有两个大村，一个就是温泉镇所在的前进村，前进村有近六千人，其中，百分之八十以上的家庭都姓张，其实，这还不包括张家的女婿亲家之类的，如果算上这些，大约，整个前进村，也就没有两家是和张家没有姻亲关系的。因此，这是名副其实的张家村。

　　而张家人显然也比较争气，副县长张喜忠，就是张家人之一，虽然张喜忠并不是在前进村出生的，可前进村是他的老家，那是众所周知的事实，张喜忠也就和张家保持着密切的关系。除了张喜忠，张家还有一个能干人，那就是市财政局副局长张显耀，而乡镇一级，他们也有着两个镇长，另外，现在温泉镇党委书记朱光荣，也是张家的女婿，宣传部长许琳璐的母亲，也是张家人。因此，整个张家，在温泉镇，乃至整个红山县，那都是声名显赫。而在温泉镇，那更是没有人敢招惹张家，即使是镇干部，对于张家，也是非常的忌惮。而土地征用的地方，刚好是张家村的两个生产队。

　　“柳县长，文件下发的当天，我就去找了前进村的村长，这几天，我又去找了两个组的村民小组的组长，做他们的工作，可是，没有一点效果，他们就是不同意，说是公路从那里过，会破坏了他们张家的风水，那些老人些坚决不同意，他们也没有办法，上午我去找那些土地的实际承包者，却是吃了闭门羹，家里根本就没有人。”吴再明很是无奈的道。

　　“朱书记呢？你找过朱书记吗？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“找过，朱书记并没有说什么，也没有答应。”吴再明苦笑着道。

　　“严局长，你给我仔细调查一下，张家究竟还有些什么重要人物，以及张家人都有些什么产业，给我一份详细的名单。”柳罡沉思了一下，缓缓的道。

　　“柳县长……”严峻业脸色微微的一变，柳县长这样的吩咐，那显然的是准备和张家硬碰了，和这么一个大家族硬碰，显然是很危险的一种行为，这些家族，那可都是很团结的，尤其是，张家还有一个市财政局副局长，一个副县长，在整个红山，那也很有势力。

　　“怎么，有困难吗？”柳罡脸色微微的一沉。

　　“柳县长，你什么时候要？”严峻业脸色再次的一变，半响，他才沉声的问道，张家是有势力，可是，张家真正拿的出手的，也就一个张喜忠，一个张显耀，这么两个人，对于自己，却是并没有多少的威慑力，可眼前的这位，对于自己，那可是有着足够的威慑力，尤其是，他的前途，他的希望，更是系在了柳罡的头上。而且，真要对张家采取什么行动，领头羊那也是罗翔飞，不会是他，他只要小心些，不让张家察觉自己的调查，也就是了。

　　“越快越好！”柳罡说完，起身走了出去，他并不希望使用这些资料，正面对抗永远不是好办法，和一个地方大家族对抗，很容易发生一些不可预测的事情，不过，他必须有备无患，只有有着充分的准备，到时候才不至于无法可想。

　　“老严，柳县长这是要和张家开战？”吴再明的声音，微微的有些颤抖，张家人的强势，他这个镇长也算是受够了，可是，他却显然不愿意真的和张家开战，单单一个张喜忠，就够他受的了。

　　“应该是准备在那里备用吧，只要张家不太不识趣，我想柳县长都不会和张家硬碰的，柳县长做事，是比较谨慎的。”

　　“可是，如果真到了那一步呢？难道，我们也……”严峻业的安慰，并不能真正的安慰吴再明。

　　“老吴，难道你愿意一直就这么当镇长？”严峻业看着自己的连襟，却是刺激着自己连襟的痛楚。

　　“谁要是愿意，谁是孙子！”吴再明当这个镇长，那自然是当的窝火的，虽然他不是一个强势的人，可是，再弱势的人，也不愿意当一个傀儡镇长，他情愿去一个最偏僻的乡当一个副乡长，也绝不愿意在这红山第一镇当这个狗屁镇长。

　　“那眼前或许就是一个机会，朱光荣身上，应该不干净吧！”严峻业诱惑着自己的连襟，两连襟虽然也经常说到朱光荣，却也并没有怎么涉及具体的谈论，毕竟一个在公安系统，一个在政府系统。

　　“朱光荣身上，问题倒是的确不多，他很聪明，许多事情，都是他的兄弟姐妹在做，从不直接出面，即使出事，也有人替他顶着！再说了，即使把他搞下去了，也未必能轮到我，就算我上去，也没有什么作用，现在的温泉镇，差不多就是他们的张家村，镇上的关键部门，差不多都在他们张家或者张家的姻亲手里，谁去也没有什么办法。”吴再明苦笑着摇了摇头。

　　“他的兄弟姐妹都有些什么问题？”严峻业却并没有放松。

　　“老严，你不会真要想对张家下手吧？”吴再明苦笑着看着自己的连襟。

　　“老吴，你觉得我有选择吗？”严峻业同样苦笑了笑。

　　“老严，你说，那人的倒台，究竟和他有没有关系？”吴再明沉默了许久，才缓缓的问道。

　　“这话要是你平常问我，我也真不敢乱说，今天，我也就告诉你，”严峻业微微的顿了顿，才道，“那人的儿子，是我亲手抓的，纪委是从我手里接的人。”

　　“这是真的！”吴再明的脸色，再次的变了变。

　　“其实不仅那个人，最近那个人的倒霉，也和他脱不了干系。”

　　“那个人，应该不可能吧，他们并没有任何的交集啊！”吴再明有些难以置信的道。

　　“也是无意中知道的一点消息，听说，是那个人准备让他落选！”

　　“那胆子也未免太大了吧！”

　　“当初，那人是调查过那个人的，估计，是手里留下了证据吧。”

　　“老严，这人你真的了解吗？”吴再明依旧的有些难以下决定，他其实并没有怎么怀疑柳罡的能量，肖市长的视察，他虽然没有能够说上话，可是，情况却还是知道一二，一个有着市长后台的人，那能量想来也差不了。不过，毕竟对于这个县长，他了解的并不多，心底总是不那么的踏实。

　　“老吴，我还是把我们之间发生的事情告诉你吧，最初……”严峻业缓缓的将自己办理政协委员被打一案的情况讲述了出来。

　　柳罡离开了两人，回到了县政府，躺在沙发上，却是思索着下一步的策略，他和张喜忠之间的矛盾，也是很难调和，庄士民的直接一捋到底，也是和张喜忠有了很难调和的矛盾，而交通局的横插一脚，更是攫取了张喜忠几百万甚至上千万的利益，虽然这上千万的利益，张喜忠只能得一部分，可是，一千万的一部分，那也是巨大的利益了。即动了别人的人，又动了别人的钱，此时想要让张喜忠出面，是基本不可能的了。对方故意的阻挠，那恐怕也就是冲着他柳罡来的。

　　除了找张喜忠，大约也就只能是找朱光荣了，朱光荣是温泉镇书记，他要解决这问题，那应该也是轻而易举的事情，只是，朱光荣会卖自己的账吗？自己得罪了张喜忠，大约，张家人都未必待见自己吧。朱光荣应该算得上张家在红山的二号人物，此时有着刁难自己的机会，估计也不会放过吧。

　　“柳县长，财政局孟局长找你汇报工作！”宋岩敲响了门，打破了柳罡的思绪。

　　“哦，进来吧！”柳罡看了看时间，也是亮点多了，是上班时间了。

　　“柳县长，公路款已经全部到位！关于公路拆迁补偿的款项，已经全部下拨到了乡镇财政部门。”孟瑶茜汇报着相关的事项。

　　“电厂的拆迁款项呢？”柳罡点点头，又询问起了财政上的事情。

　　“这后面没有再拨过相关款项，不过听说拆迁工作比较顺利，已经基本上完成了拆迁。”

　　“哦！”柳罡也没有再说什么。毕竟，电厂拆迁工作也不归他管，他也不可能强行的去插手，而且，目前的政治现状，即使归他管，他大约也只能睁只眼闭只眼吧，他毕竟只是一个人，也不可能太脱离现实，除非工作无法开展，否则，他也不可能怎么样；现在的现状就那样，他要真的眼睛里不揉沙子，动辄祭起法律的大旗，大约，这政府领导也就剩不下几人了，难道让他一个人干工作去？

　　“柳县长，还有一件事情要向你汇报！”孟瑶茜有些迟疑。

　　“哦，什么事情？”

　　“科技扶贫项目的三百万资金，原本是拨给大岭乡建现代化茶园的，现在，那笔款被拨给了温泉镇。”孟瑶茜低声的道。

　　“哦，谁签的字？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“这个，我也不太清楚！”孟瑶茜摇了摇头。

　　“大岭乡没有找财政局吗？”柳罡问道。

　　“大岭乡，大概还不知道这笔钱已经到了吧，这笔钱是前天才到账的。不过前两个月，他们倒是经常来询问一些情况什么的。”孟瑶茜道。

　　“恩，知道了！”柳罡点点头。孟瑶茜告辞离开了柳罡的办公室。

　　“宋岩，大岭乡的茶园项目，你知道吗？”柳罡叫进了秘书宋岩。大岭乡，也是他挂钩的乡，县政府分给了他两个乡，两个穷乡，一个松雨乡，一个大岭乡，两个挨着的穷乡，不过，这两个挨着的乡，从一个乡到另一个乡，公路却有着上百公里。而走路，仅仅只有十公里。大岭乡是自己挂钩的乡，而且是排名倒数第一的穷乡，三百万，对于大岭乡无疑是一笔巨款了，如果这一笔款子被挪用，那什么茶园项目，恐怕根本无法开展了，当然，无法开展还是小事，最为担心的是，如果已经启动了，而忽然的断了资金，那可就麻烦了，像大岭乡这样的穷地方，哪里去找这么一大笔资金来维持项目的发展？

　　“知道一些，好像是农业厅支持的，大概是年初申报上去的，好像三月份项目就已经启动了吧。具体情况不太清楚。柳县长要知道详细情况吗？要不，我询问一下郭乡长。”宋岩请示着。

　　“恩，你问一下许书记吧！”柳罡却是并没有让宋岩问乡长郭定凯，而是让宋岩问的书记许畅殊，两人都曾经向柳罡汇报过工作，不过，郭定凯明显有些躲躲闪闪，貌似不愿意和他说什么，汇报工作，只是迫于无奈，反倒是书记许畅殊，表现的颇为积极主动，既然要询问，自然是询问更愿意靠近的人更稳妥一些。

　　“好的！”宋岩应声道。


第091章 灰兔子

　　“报告柳县长，茶园项目是农业大学和大岭乡合作开发的项目，由农业厅拨款五百万扶持，总共开发1200亩高山茶园，目前，育苗已经基本完成，茶园开垦出了近五百亩，目前，乡里已经欠了几十万工钱，干部的工资款都挪用了不少，两个月只能发生活费，这几个月，我和郭乡长每个月都会跑几趟财政局，再不下来，我们只能是停下来了……”说起茶园工程，许畅殊就是满腹的牢骚，大倒苦水。他早也为此焦头烂额了，而且，他实际上也找过两次柳罡，只是，运气很不好的是，两次都遇到柳罡不在，唯一一次见到柳罡，当时柳罡也有事情，他也没有来得及说出茶园的事情，这次柳罡主动问起，他自然是不会放过。

　　“五百万，你是说，农业厅拨款是五百万？”柳罡眉头微微的皱了起来。虽然知道财政拨款，那都是层层截留，到了最后，都是大大的缩水，可是，一下子缩水200万，柳罡还是有些无法接受。

　　“是的，柳县长，农业厅先期拨下来了一百万，我们也才启动了茶园项目，这后期的资金，迟迟不能到位，我都不知道如何向老百姓交代了。柳县长，你可一定要帮我们催催……”

　　“哦，我明天下去看看茶园的情况！宋岩，明天我有什么重要安排没有？”柳罡叫进了宋岩。虽然许畅殊有着投靠的苗头，柳罡也不会随便的相信，官场之中，欺上瞒下的事情太多了，他可不希望他辛辛苦苦的得罪人把钱要下来，结果却用在了不该用的地方，反而的遭人闲话。

　　“有两个部门的会议，不过不是很重要！”宋岩赶紧的道。

　　“哦！明天一起下去吧！”柳罡有时候真有些烦那些会议，能推的，他基本上都推了，此时有着正当的理由，自然是不去参加了。

　　“是，柳县长！”宋岩恭敬的道。

　　“谢谢柳县长！我这就下去安排！”许畅殊也赶紧的道。

　　“不用安排，我下去就是要看真实的情况！”柳罡摆了摆手，他隐约的感觉到，事情，恐怕也不是那么的让人满意，许畅殊虽然不至于惊慌失色，可是，听说自己要下去的时候，许畅殊的表情却是很勉强。恐怕，事情干的并不如许畅殊说的那么好。

　　“是，是！”许畅殊应声退了出去。

　　许畅殊离开了，柳罡坐在椅子上，却是陷入了沉默，前段时间的忙碌，他还很少去想什么问题，也没有时间去想一些问题，这段时间，也算是相对空闲一些了，各项工作，也基本上进入了正题，有些问题，他却是不能不去想了。作为一个外来的县领导，一个基本上没有什么根基的县领导，他究竟该如何的开展他的工作，分管的众多领域，他该怎么样去把他们做好？尤其是，现在不少的领导，对于他都是有着一种敬而远之的态度，主动向他汇报工作的，基本上无一例外是副职，他分管的部门，除了晋升就和他脱不了干系的公安局长罗翔飞，旅游局长周璇，监察局长谢少斌，就没有其他一把手主动向他靠拢，甚至，压根就没有一点靠拢的迹象，而这其中，监察局长谢少斌，监察局和纪委合署办公，谢少斌也只能算是副职。

　　自己挂钩的两个乡，说起来也算是运气不错，现在松雨乡是不用担心了，刘子明自身能力非常不错，也非常配合他的工作，新任镇长严峻洪也很不错，松雨乡的问题，基本上不用太过操心。可大岭乡，目前他却是还没有多少的谱，今天的情形看，似乎，并不那么乐观，当然，具体怎么回事，那还是需要仔细了解才知道。这一点，他倒是一点不担心，当了两年多的镇党委书记镇长，他对于乡镇一级的管理，那自然是知之甚详的。

　　当然，这还不是最为关键的，关键的是，他现在是常务副县长，不仅仅是管这两个乡，还有许多其他的乡镇，以及那么多的局室，如果他过于关注某一两个乡镇，那必然会导致其他乡镇的不满，而要全面关注，那显然又不可能，他不仅没有那么旺盛的精力，也不可能插手太多。或者，等事情来了，才去解决，那显然也不可能，被动的做工作，永远是被动的，被动的工作，与其说是做工作，还不如说是解决麻烦，这显然是无法将工作做好的，许多工作，需要将主动性掌握在自己手里。

　　看来，自己也得主动的去走走了，不说别的，至少，也提前一些发现问题吧！而且，没有了解，就没有发言权，不主动的接触，又如何的了解情况呢，又如何的了解那些领导呢？了解情况，也是做好工作的基础。

　　“柳县长，晚上有空吗？圻轩明天要回去了！”罗翔飞的电话打了进来。

　　“行啊，晚上一起坐坐，你安排吧！”柳罡笑着答应了下来，许亮红的案子，方文松也表现出了充分的诚意，将案子交给了陆圻轩办理，陆圻轩已经来红山快一个月了，他还没有和陆圻轩聚过一次，此时陆圻轩要走了，一起聚聚，那也是应该的。至于是否有人会说闲话什么的，他压根也就不去考虑，一个强奸杀人犯，一个恶劣的刑事犯罪分子，就算是有人说自己借机收拾他，那又怎么了，难道谁还敢说许亮红不应该被收拾？

　　“呵呵，还是去灰兔子吧，圻轩喜欢吃野味。”罗翔飞道。

　　“恩，下班我就过去！”柳罡应声道，灰兔子是一家农家乐，以野味为主，味道还不错。

　　下午也没有什么要紧的事情，就签了几分文件，看了一些报纸，也就到了下班的时间，想着晚上肯定少不了喝酒，而且喝的恐怕也少不了，柳罡也就没有开车，让小马开车送他过去的。

　　“柳县长，您去什么地方？”小马大为高兴，这可是柳罡第一次下班让他送呢，虽然是司机班最清闲的一个，可是，他却显然不喜欢这份清闲，大约，也没有任何一个领导的司机喜欢清闲。

　　“灰兔子，知道吗？”柳罡笑了笑。

　　“这……我问问他们……”小马顿时的显得尴尬了起来，灰兔子，他还真不知道，甚至压根就没有听说过，领导第一次下班用车，他却居然不知道地头，这无疑是让他非常沮丧。

　　“呵呵，一直往前开吧！”柳罡笑了笑，那地方委实有些偏僻，知道的人也不多，柳罡还是吴耀军请他去吃过一次，才知道那地方的。

　　“哦！”小马讪讪的应了声，往前开去。一路按照着柳罡的指点，到了农家乐所在的位置，他却是微微的愣住了，那农家乐，也就是一座普通的农家，一片竹林掩映中的一座农家屋子，普通的砖墙房子，只不过，此时外面也停了几辆车，有警车，有普通民牌车，他们的车刚停下，一大群人就围了过来，其中，也有他认识的人，公安局的罗局长和吴局长都在。

　　“小马，你先回去吧，晚上就不用管我了，我坐他们的车回去！”柳罡道。

　　“柳县长，您到时候打电话给我，我来借您！”小马赶紧的道。

　　“不用了，你自己去休息吧！”柳罡摆了摆手道。

　　想不到柳县长竟然也来这样的地方吃饭！难怪柳县长在柳河有那么好的口碑了！开车离开，小马心底也微微的有些感触，这种小农家乐，别说柳罡这个常务副县长，即使是县政府那些普通公务员，来这种地方吃饭的也不多，虽然只是小车班的一个普通司机，对于县政府的一切，他还是比较熟悉的。而作为柳县长的司机，他对于柳县长，也是做了一番了解的。

　　“柳县长……”一群人笑着迎了过来。

　　“柳县长！”陆圻轩看到柳罡，却最是感触，记得最初认识柳罡，那也就是三年多前的事情，那时候的自己，已经是刑侦支队的一个副大队长了，那时候的柳罡，仅仅只是一个三个人的派出所的小所长，那时候看见柳罡，说实在的，他是有着相当的优越性的，后来柳罡成为了刑侦大队长，他也依旧的有着一点点优越感，即使是柳罡当了那什么镇长，他也没多大的感触，一个偏僻地方的镇长，又有什么大不了的，直到柳罡成为了书记，他的心底，才真正的感觉到，自己似乎也被别人甩在了身后。

　　柳罡担任了书记，两人接触的时间也就少了许多，毕竟，没有业务上的联系，柳河和津州又隔着两百多公里，他们一年也难得聚上一聚，直到他再次知道柳罡，见到柳罡，柳罡赫然也是一个常务副县长了，一个县排名前几位的大人物。丝毫不亚于市局的常务副局长，讲真正的实权，甚至，比一个常务副局长要强的多，属于需要他仰视的人物了。而他自己，依旧还是那刑警大队大队长，除了资历，没有任何长进。


第092章 馊主意

　　许亮红的案子，已经侦结，结果，还真有些让人触目惊心，直接命案，就有三宗案子四条命，强奸案，伤害案，查实了的也多达十多宗案子，这些案子，枪毙几次那也是足足有余了。而说起许亮红的案子，吴耀军也微微的有些脸红，他是公安局主管刑侦的副局长，这些事情，他显然不是一无所知的，甚至，许亮红的主要证据，还是他提供的，可是，却因为许亮红的后台，因为领导的招呼，他最终采取了睁一只眼闭一只眼，也才让许亮红多祸害了不少女人。

　　晚上的聚会，也就是为陆圻轩一行人践行，自然的，主角是陆圻轩了，不过，柳罡的特殊性，也让他成为了第二主角，市局过来的刑警，都是认识柳罡的，差不多也都一起喝过酒，对于柳罡这个常务副县长，倒也并没有多少的生疏，毕竟，这个常务副县长，也不是他们的领导什么的，他们对于柳罡，更多的是对柳罡在刑侦上所表现的能力的尊敬，因此，酒桌上也并没有因为柳罡是领导而有所手下留情。好在，柳罡的酒量，倒是不存在任何的问题。而县局的几位刑警和民警，对于柳罡这个常务副县长，那就明显的有些束手束脚了，直到喝了一会酒，也才稍微的放开了些，而等到完全放开，则是已经基本上趴下了。

　　晚上，有着七八分酒意的柳罡，自然是没有回招待所，而是去了黄欣怡的家里，这段时间，他差不多都去了津州陪林晓木，和孟洁的关系发生了质变，这让他感觉着对于林晓木有了亏欠，因此，只要时间允许，他差不多就回了家，陪林晓木。而黄欣怡这里，则是仅仅是在加班啊之类的时候，才陪陪黄欣怡。

　　黄欣怡早也洗干净了身子，躺在被窝里等着了，屋子里也吹着冷气，屋子里，显得格外的凉爽，匆匆的冲洗了一下身子，柳罡就钻进了被窝，两句熟透了火热胴体的碰撞，迅速的散发出了强烈的火光，一番激烈的摇滚乐章，瞬间的在房间里奏响，许久，方才曲散声息，剩下的，仅仅是粗重的喘息声。

　　“老公，你是越来越厉害了！我已经受不了了！”黄欣怡气喘吁吁的趴在柳罡的怀里，感觉着浑身仿佛没有了骨头似地的，甚至，还隐隐的感觉着一股子酸痛。

　　“有那么夸张吗？要不，我们再来一次！”柳罡自己，其实也感觉着自己最近这段时间厉害了不少，而且对于这方面的需求，强烈了不少，每次下来，他不仅不感到疲倦，甚至还有些意犹未尽的感觉，和林晓木在一起的时候，他差不多都压抑着自己，不敢让自己尽兴。

　　“老公，我没力气了，你来……”感觉着柳罡的火热，黄欣怡抱着柳罡翻了个身，让柳罡压在了自己的身上，虽然已经浑身没有了力气，她还是非常渴望柳罡进入她的身体，自从柳罡的女朋友来了之后，柳罡陪她的时间，那是越来越少了，之前几天的量，现在可是集中到了这么一天了。

　　“老婆……”柳罡顿时的跃马持枪，挺了进去，林晓木身体有病，他不敢尽兴，黄欣怡身上，他可是没有这方面的顾忌。

　　“老公，天泉观那里，朱梦建议修一座太极殿，你看怎么样？”雨散云收，喘息方定，黄欣怡拥着柳罡，说起了风景区建设的事情。

　　“太极殿，这倒是一个不错的主意，不过，单单一座太极殿，也没有太大的吸引力吧。”柳罡也想起了那一尊神奇的神像，虽然那和太极略微的有着一些差异，可是，也绝不是一般的人能分辨出来的，修太极殿的目的，也就是吸引普通游客，而不是吸引武林高手，说是太极，也完全的说的过去。

　　“林娜建议我们聘请一位太极拳大师驻扎太极殿，然后招收一些弟子，像少林一样，成为一个武术旅游地。其实，他还有一个建议，不过，这个建议估计你不会答应。”黄欣怡笑嘻嘻的道。

　　“他不会是让我去当太极殿的主持吧？”柳罡也笑了起来。

　　“那倒不是，他建议举行一次武术大赛，邀请日韩泰国的跆拳道高手，泰拳高手来太极殿比赛，然后你在大赛上击败他们，林娜说，你完全有那个实力。”黄欣怡笑嘻嘻的道。

　　“这纯粹就是一个馊主意，本人好歹也是一个堂堂常务副县长，让本人去卖艺，这绝对是最馊不过的馊主意。”柳罡大为愤慨，这个风头，他自然是不会去出的，他又不是什么武术爱好者，还去比什么武，打什么擂台。虽然，他也认为，他上去比武的话，那绝对是一个非常好的噱头，可他显然没有抛头露面的打算。

　　“我知道你不可能答应，不过，这个你可得亲自和她说，我当时可没法回绝她。那可是一个人精一样的女人。”黄欣怡自然不会在公众场合太维护柳罡，也不可能太为柳罡出面，她可不希望有人怀疑到他们之间有着什么事情，她选择的就是做一个在柳罡身后，默默的支持柳罡的女人，压根就不可能替柳罡做主，否则，就太容易惹人怀疑了。此时她和柳罡的关系，若非年龄的差异，大约也早就被人怀疑了。

　　“别理她就是了，她不会来找我的！”柳罡倒是没把这当一回事。

　　“老公，要不，你干脆把她一并收了吧，这可是一个天才人物，见识眼光都比我强的多了，有了她的帮助，我们的事业肯定会比现在好很多。”黄欣怡忽然的道。

　　“讨打！”柳罡的手掌，啪的一声打在了黄欣怡的翘臀上。

　　红山县城到大岭乡，要经过白羊镇，罗山镇，有着五十多公里的路程，一路过去，到白羊镇是水泥路，过了白羊镇，就是碎石路了，而到了罗山镇过去，则是路上连碎石也不多了。差不多就是泥土路。泥土路坑坑洼洼，很是不平，越野车走在路上，非常的颠簸，还好在运气不错，接连的几天都没有下雨，路上并没有泥泞。

　　五十多公里路，整整跑了两个多小时，到达大岭乡，也是十点半了，乡党委书记许畅殊和乡长郭定凯带着人大老远的迎了过来。看那人群的驾驶，估计着，乡党委政府的领导大概够来了，而且，居然还打起了欢迎的横幅。

　　“柳县长！”许畅殊带头迎了上来。

　　“许书记，茶园在什么地方？”许畅殊的举动，却是让柳罡非常的不爽了，他车也没有下，直接的问道，也就下一下乡，居然搞的如此大张旗鼓，这无疑是柳罡很反感的，也对许畅殊的观感恶了几分，尤其是，柳罡昨天还打了招呼的。

　　“柳县长，茶园那边道路不通，人要过去的话，需要走不少的路，柳县长你看，是不是吃了饭再去，我们已经……”许畅殊赶紧的道。

　　“吃饭还早，先去茶园！就你和郭乡长一起去吧，就坐这车，其他人各自回去。”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“是，是！”许畅殊赶紧的道，他可不敢违背柳罡的命令。两人吩咐了下去，然后坐上了越野车，小马开着车，往镇后的机耕道走去，机耕道的情况，却是比那泥土路还要糟糕一些，尤其是，道路非常的窄，一路走着，显得分外的颠簸。

　　“郭乡长，你们的乡镇府大楼是才修起来的吧？”柳罡随口的问道，虽然没有进乡政府，却是看见了乡政府大楼，一座四层楼的建筑，在这偏僻的乡镇，那也是有些显眼的了，而且那新修的房子，让其更气派了几分。

　　“是，柳县长，上个月才搬进去的！”回答的却是许畅殊，他轻轻的叹了口气，“没办法啊，之前的乡镇府都已经是危房了，还发生了垮塌事件，造成了一名乡镇府工作人员的残疾！”

　　“哦，有这回事，是什么时候的事情了？”柳罡倒是的确没有听说过这么一回事。

　　“发生有一段时间了！”许畅殊轻轻的叹息着。

　　柳罡也没有再问关于办公楼的事情，也没有问那房屋垮塌的事情，而是眼睛看向了周围，汽车颠簸了不到二十分钟，一片片密密麻麻的茶林出现在了柳罡的眼前，茶林长势非常喜人，汽车停在了一处工棚前方，工棚里，只有一个看守工棚的大约五十多岁的老头。

　　“这茶苗什么时候移栽？”柳罡虽然没有种过茶树，却也看见过茶园，眼前的，显然不是茶园，那是一根根的茶树幼苗，整个的茶树苗显得格外的浓密。树苗周围的空地上，堆着一些杂草，杂草还没有怎么干枯，估计着，也就这一天把才扯下来的吧，也许，是知道自己要来，才让人除草的吧，不过，对此柳罡倒是没有太在意，看着那些杂草的数量，也是很少，显然，杂草并不是很多，虽然没有种过庄稼种过树，可是，毕竟也是在农村长大的，而且，在柳河的时候也经常下乡，对于庄稼也算是知道一些，知道有杂草也很正常，并不是管理不善造成的。


第093章 考察

　　“这现在天太干了，灌溉设备也还没有修好，如果栽下去，树苗也会枯死。要等十一月份，才开始移栽。”许畅殊赶紧的解释着。

　　“哦，那些开垦出来的茶场在什么地方，带我过去看看！”柳罡扫了眼周围，除了眼前的这一片茶苗，似乎，并没有看见明显的茶园痕迹，十月份，说起也就两个月的时间了，算起来也并没有多长的时间。

　　“柳县长，那边的土地，都是规划的茶园，不过，现在资金也没有到位，而且要十月份才栽种，村民们又都种植上了玉米和红薯。”许畅殊赶紧的指着茶苗上方的和前方的土地，道。

　　“哦，我们过去看看吧！”柳罡抬步往许畅殊所指的方向走去。

　　“柳县长，路在这边！”郭定凯赶紧的道，随后，带着柳罡往一条小路走去，山间的小路蜿蜒曲折，看着不远，走过去却是费了一些时间，差不多半个小时，才到了那一片许畅殊所说的茶园，地里，种着玉米红薯，也有着一些地里种着芋头豆子之类的，不过，看上去都长的不怎么好，而且杂草丛生，显然，也都没有怎么管理。

　　“这一片地，都是计划中的茶场？”柳罡看了看周围的土地，问道。

　　“是的，柳县长，从那边过来，一直到那里，都是规划的茶园！”回答的依旧是郭定凯。

　　“这一片地，大概有一百亩多点吧？”柳罡看了看周围，倒是和他们的去津州的一家茶园农家乐面积相仿，他记得那家茶园是一百一十亩。

　　“是的，柳县长，这是一百零五亩茶园。”郭定凯恭敬的回答着，眼睛中，却是微微的有些意外，这些地比较分散，山坡也多，就这么大概的看一眼，就能确定大概面积，却也不容易，而且听柳罡的语气，虽然是询问，可却是颇为确定的语气。

　　“其他的茶场土地在什么地方呢？”柳罡询问着。

　　“柳县长，那地方有些远，现在都十二点多了，我们回去吃了饭再走吧！”许畅殊忙道。

　　“随便找户农家，吃顿便饭吧，这来来去去的，又不知道耽搁多少时间了！那些地在什么地方？”柳罡摆了摆手，吃饭的问题，显然不是什么大问题，他过来是查看茶园的，而不是过来吃饭的，而且，此时的他，也是感觉到了，许畅殊说的那所谓已经开垦的五百亩茶园，大约根本就是汇报给自己的数据，至于真正的茶园，假如眼前的这一百多亩土地也算上的话，那应该有一百多母吧。

　　“这个……”许畅殊的头上开始冒汗了，当然，七月份的天，这大中午的，想不冒汗也比较不容易，即使这山上凉快一些，走上几步路，也会大汗淋漓。当然，此时许畅殊不是热出汗，而是急出了汗，他哪里来的什么五百亩茶园，五百亩茶园，那还纯粹是一片荒山呢。

　　“郭乡长，这边这一片荒山，是不是就是你们计划中的茶地？”柳罡的眼睛，看向了前方的一片荒地，荒地几乎一眼看不到边，荒地上，几乎没有树木，只有杂草和一些低矮的灌木，更多的是荆棘。

　　“是，柳县长！”郭定凯同样也是冷汗直冒，对于这个县长的名声，他也是早有所闻，那可是连县里的那些局室的头头脑脑都害怕的厉害角色，他这个小乡长，哪能不格外的提心吊胆，更何况，他还是属于柳罡对头一系的人马。他可是张喜忠的远房妹夫，当然，在担任乡长之前，他们基本上没有任何的交集，甚至担任副乡长的时候，大约张喜忠也不知道他这个妹夫吧。他的老婆姓张，乃是温泉镇的张家人，只不过，是很普通的张家人，不过，他能这么快的成为这个乡长，也是靠了老婆娘家人帮忙，尽管他认为自己能力足以胜任，可是，他也无法否认，不是张喜忠开口，这个乡长绝不是他。

　　“带我过去看看！”柳罡缓缓的道。

　　“是！”郭定凯不敢违背，赶紧的前面带路。

　　几人继续的往前走，道路已经基本不能叫道路，仅仅是有着一些人走过的痕迹，不少的地方，甚至连痕迹都看不出来，地上杂草丛生，一路上，还看到了几条蛇，这让人看着都有些不寒而粟。七月的天气，十二点过的太阳，火辣辣的照在人头上，走在路上，一个个的都感觉着仿佛浑身要燃起来了一般，不过，却也没有一个人敢叫苦，即使是腿发软，浑身无力，也只能是死扛着。然而，死扛也得要有死扛的本钱，并不是每个人都能抗下去的，走了不过三十分钟，就有人扛不住了，拖的距离越来越远。

　　“宋岩，你和许书记在那边树下休息一下吧！”柳罡也是看出来，许畅殊也是完全是强撑着了，宋岩也差不多到了极限。

　　“柳县长，没问题，我还能走！”许畅殊咬牙坚持着。

　　“休息吧，我们就过去看看！”柳罡摆了摆手。

　　“那行，我先去让李村长做好饭等你们！”许畅殊想要开口，却终究什么也没有说要继续跟着，他委实的没有坚持下去的能力了。宋岩迟疑了一下，也没有开口，他也的确有些坚持不下去了，再强撑，估计着都走不回去了。

　　剩下柳罡和郭定凯，还有司机小马，继续的往前走着，一路上，情况都差不多，荒山依旧是荒山，唯一的也就是树木被砍了，树兜也基本上被挖掉了，又走了大概三十分钟，一条小河出现在了山脚下，而此时，郭定凯也停下了脚步。

　　“柳县长，一直到了那边，以那条沟截止，总共有一千六百多亩，可利用面积一千二百亩完全能够保障。”郭定凯的话并不多，不过，说的也都是实实在在的。

　　“沟那边是不是松雨乡的地盘了？”柳罡看了看沟那边，那边的山势还要稍微的平坦一些，而根据地形判断，那边，也应该差不多是松雨乡的地界了。

　　“是的，柳县长，沟那边是松雨乡的地界了，其实这里到松雨乡，比到我们大岭乡，还要近上几公里。”郭定凯点点头道。

　　“河边去坐坐吧，休息下再回去！”柳罡看了眼周围，往山下走去。

　　“从这边下去！”郭定凯带着柳罡往一边走去。

　　“郭乡长经常下乡吧！”柳罡随口的问道，这一路走了快两个小时了，而且午饭也没有吃，郭定凯依旧能够坚持，而且能够保持速度，这可是很不容易。

　　“每周下去一两次吧，这地方穷，纠纷多！”郭定凯的声音，微微的有些无奈，小地方的纠纷，大多都穷闹的。

　　“郭乡长，现在开始抓紧，还能赶得上移栽吗？”不大功夫，也是到了河边，小马赶紧的将一棵大树下的石头抹了抹，让柳罡坐下。柳罡坐下，就谈起了茶园的问题，茶苗已经长起来了，茶园却还没有一点动静，再耽搁下去，茶苗就完全耽误了。

　　“现在开始抓紧，如果人力能跟上的话，应该能够赶得上移栽。”郭定凯的回答，却并不是很确定，时间，的确有些紧张了，而组织充分的人手，更是基本不可能，这开荒平整的活，除了附近的村民，谁愿意来干，当然，如果愿意开高价的话，这自然也不是问题，可问题是，现在连最基本的工资都开不出来，连买工具的钱都没有，就更别说开高工资了。

　　“郭乡长，这要是开垦出来，包括栽培，一共究竟需要多少资金？别给我报虚的，我要实实在在的数字。”柳罡缓缓的问道，同时，又告诫了一句。

　　“要将这些茶园开垦出来，包括栽培和管护，估计最少要两百万的资金。”郭定凯倒是几乎没有迟疑，直接的说出了一个数字。显然的，他早也做了计算，而不是临时才考虑的这个问题。

　　“这茶园的事情，是谁在负责？”

　　“原先是许书记，现在是副乡长钟祥福！钟乡长父亲去世了，回去参加葬礼去了。”郭定凯回答的很简单。

　　柳罡又询问了一些镇政府的具体情况，情况却显然很不乐观，大岭乡基本没有什么财政收入，没有工厂，没有矿山，差不多就靠点农业税，工商税也很少，基本上靠财政过日子，因此，日子过的很艰难。

　　“这茶园，采取的是什么模式？”柳罡询问道。

　　“这茶园采取的是集体管理，政府出钱，百姓出力的模式，土地占用的两个村各自管理各自土地上的茶树，政府出钱购买农药肥料，农具，以及一部分的工钱，老百姓以承包的荒地入股，享有一定的股权，同时，也承担一些劳动，不过，政府会支付一定的工钱，只是数额要少一些。”郭定凯简单的介绍着。

　　“也就是说，这个茶园的工程，完全是政府在主导？茶叶生产公司呢，也是政府主办？”

　　“是的，都是政府在主导，乡里原本有一个集体小茶厂，乡里准备投资将其升级改造成为一家茶叶公司！”郭定凯点点头。

　　“郭乡长你自己的看法呢？”柳罡却是看出来了，郭定凯说这些政策的时候，有些不以为然，尤其是说到小茶厂时，用的是‘乡里’准备将其升级改造，而不是乡政府，这显然是有差别的，那意思就是说，那是乡里的意见，而不是乡政府的意见，不是他郭定凯的意见。

　　“这个……我认为茶叶公司的事情，应该由企业主导，引进资金，自主经营，自负盈亏。”郭定凯迟疑了一下，才缓缓的道。

　　“茶场的经营管理呢？郭乡长有什么看法？”柳罡点点头，又问起了茶场的管理，他对于集体企业，是很不感冒的，他一向认为，企业是企业，政府是政府，政府的职能是管理，不是投资办厂，企业办厂，很可能又养出一个小政府，不仅效率低下，而且很容易滋生腐败，大大的浪费财政，尤其是，这大岭乡，压根就是靠上级拨款维持，哪来的钱如此糟蹋。

　　“茶场的经营管理，我感觉还是经营承包到户更好一些，将补助资金按照面积分摊，各自经营各自的茶园，茶叶的经营和管理，也都由茶农自己负责，政府组织人员验收，达到了标准，就发放补助资金，农药化肥，由政府统一发放，并且负责监督，确保其全部用在茶园生产上……”郭定凯毕竟是乡长，而这个茶场，无疑是乡里最重要的一个产业，虽然不是主管领导，他对于这个茶场，也是格外的关注的，为此，也认真的思考过。

　　“郭乡长，这里到大沟的路，你能找到不？”休息的差不多了，柳罡站起了身，问郭定凯道。

　　“这个，我的确没有走过。只是知道个大概的方向！”郭定凯有些为难的道。

　　“哦，松雨乡那边，有多少适合种植茶园的土地？”看着松雨乡一方的荒山，柳罡也有着尽量的将这些荒地利用起来的意思，松雨乡大面积退耕还林，农户也没有什么事情做，而发展茶园，无疑也是一个不错的选择。

　　“这个，应该不少吧，最初茶叶扶贫项目的落户，就是我们两个乡在竞争！”郭定凯迟疑了一下，还是将实话说了出来，大岭乡的茶苗都已经育好了，各方面的工作都已经到位，他也不担心这项目被抢走了去，此时还要想抢，那实在是有些吃相太难看了。

　　“哦，我们回去了，肚子也饿了吧？”柳罡起身往回走去，已经快两点了，走回去，还得一个多小时呢，可是不能再多耽搁了，而且，肚子也委实的有些饿了。

　　“肚子倒是不怎么饿，下乡的时候，经常两三点钟才吃饭。”郭定凯赶紧的道，虽然肚子的确有些饿了，可他显然也不可能说什么，别人一个常务副县长都饿着肚子，自己有什么不能饿的。再说了，他虽然的确有些饿，却也还不至于饿的受不了。


第094章 效果

　　“许书记，郭乡长，做工作不能只是等靠要，要充分的发挥工作的积极性和主动性，现在茶叶市场，中高端产品市场潜力十分巨大，茶场是非常有前途的，国家给了你们优惠政策，给了你们资金，给了你们技术支持，你们看看，你们做的是什么工作？你们规划中的茶园，还是一片荒山，连土地都还没有平整出来，道路也还没有修通，现在都已经七月份了，十一月份就要移栽，你们拿什么去移栽？你们怎么去移栽？”回去的路上，柳罡对于两人，可是一点没有客气。两人除了乖乖的听着，还能有什么办法呢？

　　“柳县长，同志们都在乡里等着，你去给大家训训话……”大岭乡街道已经在望，许畅殊才压低着声音道。

　　“训什么话，我回去了！你们在什么地方下车？”柳罡此时，他可压根就没有训话的习惯，此时更没有训话的心情。看着柳罡很不满意，许畅殊也没敢继续说什么。

　　“柳县长，不知道茶场的经费……”看着也是到了乡上，许畅殊却是终于的忍不住了，弱弱的问了一句。虽然明知道问这话是找骂，可他也没有什么办法，除了要钱，他可真想不到任何的办法，至于挨骂，能要到钱，挨骂也就挨骂好了。

　　“许书记，那一百万，你们应该还没有用完吧？可别告诉我，就育那么一些苗，就把一百万用完了！”柳罡一直，就等着许畅殊开口呢，许畅殊不开口，他还不知道怎么进入话题呢，虽然他是常务副县长，可是，也不适合直接的插手乡里的事务，当然，如果许畅殊开口要钱，那就是另外一回事了，想我给你钱，你总得做来让我满意吧，否则，我凭什么管你。

　　“这……这……那些钱，修路就花了一大半，剩下的，都花在了育苗上！”许畅殊再次的急出了冷汗。

　　“钱我可以给你们找找财政局，不过县里的钱也不是捡来的，像你们现在这样，别说财政局不给你们钱，我也不会给你们一分钱，你们仔细研究个整改方案，以及具体的实施计划，别给我来半点虚的，而且必须专款专用，具体的，就郭乡长负责吧，好了，小马，就在前面停车吧！”许畅殊的解释，柳罡是半点也没有相信，一路上去，他可是看的很清楚，一路上去的路，也就大约不到一公里的路是新修的，其他的，压根就是之前的老路，一公里那样的泥土路，也就几万块钱顶天了，不过，柳罡并没有去戳穿许畅殊的谎言，车也是上街了，他可没有时间去和许畅殊蘑菇，再有，挪用资金的事情，实在是太普遍了，像这样的穷乡僻壤，完全可以找出太多的理由来搪塞。

　　“柳县长……”许畅殊想要说什么，却终究什么也没有说，最后，只是说了几句套话，他知道，柳县长对他，也是很不满意了，再说也不会有什么作用了。

　　回到镇上，也是差不多下班时间了，柳罡也就直接的回了招待所，折腾了一天，虽然也说不上疲倦，可一身的汗水已经基本把衣服湿透，而且沾满了灰尘，洗个澡，换身衣服，也是完全有必要的。

　　“柳县长，设计的图纸基本上出来了，你过来审核一下吧！周局长他们也都在！”柳罡刚刚的准备洗澡，就接到了黄欣怡的电话。

　　“哦，我等会就过来！”设计图纸，柳罡自然是要去看看的，整个的设计，他这个主管领导，自然是要了解的。

　　匆匆的洗了个澡，柳罡就开车去了城北，林娜和朱梦并没有选择住宾馆，而是租了一个颇为雅致的农家小院。黄欣怡专门给两人请了会做粤菜的厨师，还请了两位保镖兼司机保护和照顾两人。柳罡过去的时候，已经是闻到了一股子浓郁的鸡香味。而院子里，琳娜和朱梦正在嬉闹着。

　　“怎么，又吃炖鸡啊？”闻到这股子味道，柳罡就禁不住的有些头大，他在这里吃了几顿饭，似乎，没一顿没有炖鸡的。

　　“怎么了，我就喜欢吃鸡……炖鸡！”柳罡的抱怨，却是立刻的引来了琳娜的不满，并且立刻的表达了出来，只不过，话出口，却是发现自己说的颇有歧义，赶紧的补了一下。

　　“琳娜你就喜欢吃谁的鸡啊？是不是童子鸡啊？”朱梦在琳娜跟前，那显然是肆无忌惮的，即使有着柳罡在跟前，也没有丝毫顾忌，甚至，还暧昧的看了柳罡一眼，当然，说话的声音还是非常小的，只不过，柳罡显然是能听见的，即使他耳力一般，也能够听见。

　　“你想吃，就去尝尝吧……想投怀送抱，也不至于这么急啊！”林娜忽然的一把抓住了朱梦，用力的向柳罡推了过去，朱梦虽然学了两天的跆拳道，可是，在林娜跟前，那显然是没有一点反抗力的，她的身子，被迅速的推向了柳罡的怀抱，朱梦人被大力推出，自然是本能的张开了手，这让她看上去，仿佛就是主动的投怀送抱。

　　“嗨，谢谢欢迎！”柳罡此时也不敢让开，如果自己不挡着朱梦，那朱梦可是免不了狗吃屎，他只能是伸出两只手，抓住了朱梦的肩膀。

　　“你这死妮子……”朱梦迅速的冲向了一边的林娜，两人又打闹了起来。

　　“柳县长来了！”听到柳罡的声音，黄欣怡和周旋也走了出来。

　　一行人先吃了饭，才开始仔细的研究起了旅游策划设计的事情，策划设计的效果图已经做了出来，看着那电脑打印出来的效果图，柳罡顿时的被吸引住了，整个的设计，完全的利用了山势地形，充分的利用周围的环境，几乎的没有破坏原本的风景，却又将整个的环境和建筑完美的结合了起来，融为了一体，透着一股子和谐。

　　整个建筑，以古建筑为主，设计上，却又没有讲究传统的方正建筑，而是形态各异，更多的是充分的利用地形，巧妙的利用地形地貌，甚至周围的林木，包括道路，也基本没有破坏环境，在树木草丛中，蜿蜒前进，虽然多了一些路程，却更多了几分和谐。天泉观上，设计了一座古老的道观，道观同样为石头砌成的建筑，透着古朴与沧桑，和原有的道观更是完美的结合在一起，仿佛，那根本就是原来的道观，丝毫看不出是扩修的。

　　“林娜，朱梦，你们还懂道观建筑？”看着整座的道观建筑，柳罡也禁不住的有些悠然神往，对于天泉观，柳罡无疑是非常有感情的，他不希望破坏道观原有的痕迹，他甚至不希望动天泉观，这样的布局处理，那自然是柳罡非常满意的。

　　“这是赵总的设计人员和我们共同完成的，整个景区的古建筑设计，他们都是全程参与了的，设计费用，也是我们共同分享。”说起工作，朱梦却是一丝不苟。

　　“哦，我倒是忘记了他们！”柳罡顿时的恍然，赵晓蕊的天翔建筑，既然有着古建筑建设装修资格，自然是懂得古建筑设计的。

　　“林娜，朱梦，我感觉，这座八卦宾馆，是不是太奢华了一些？”老鹰沟上去，也设计了三座电梯，一座电梯在迷宫之中，原本的天然迷宫，经过了一些简单的修复，而迷宫的中心，则是设计了一座电梯，可以直达山顶，山顶处，则是设置了一座按照八卦阵位置布置的宾馆，宾馆的房屋，都是古建筑，颇为的奢华。

　　“这只是按照三星级标准修建的，对于一个四星级旅游区来说，这只能算是普通建筑，若非考虑周围的环境，我们本来是准备按照四星级的标准修建的。”朱梦道。

　　“朱梦，你看，这里是山寨，这里也是属于山寨的范围，设计一个如此奢华的宾馆，是不是有些不协调？”八卦宾馆在山寨内。

　　“我们也考虑过这个问题，可是，按照行程和景区设计，这上面，也是大多数人选择休息的地方，那边的山寨建筑宾馆，是提供普通人休息的地方，也足够满足大众的需求了，这里如果再设计一座普通宾馆，一来有些多余，二来，也有许多旅客很在意住宿的环境，他们却可能找不到住宿的地方。”

　　“那能不能把宾馆的外形修成山寨，而将宾馆内部装修按照星级宾馆来装修呢？”柳罡提议道。

　　“这个我们也考虑过，可是我们做出来过，那些山寨都是石头房子，泥土房子，做个一楼还行，两层小楼看上去都有些难看了！”琳娜道。

　　“那可不可以考虑把他们修建成碉楼一般呢？”柳罡依旧的有些不死心，想了想，道。

　　“碉楼……修这么多碉楼？”朱梦一愣。

　　“也许还真行，我们马上把他做出来！”林娜却是眼睛微微的一亮，迅速的坐到了电脑前，碉楼的设计图纸也有着几个，直接的调出来就行了，浪费不了多少的时间。


第095章 逼走

　　“咦，效果还不错！”看着出来的效果图，朱梦也是眼睛微微一亮。

　　“是不是感觉太肃杀了一些？”黄欣怡却是禁不住的提出了异议。

　　“这是八卦阵的布局，本来就是军阵，虽然这不是标准的八卦阵，可也利用了一些八卦的远离，有一些肃杀之气也很正常，这还仅仅是效果图，要是修建出来，肃杀之气应该更浓烈的多。”柳罡笑着道。

　　“这样的地方，谁敢去住啊，我觉得，这是不是再考虑一下！”黄欣怡迟疑着道。

　　“是啊，这样的地方，谁要是住了一夜，大约都不敢住第二夜的吧！”周旋也点头表示了赞同。

　　“这个地方，即使是高级宾馆，大约也很少有人来住两晚上吧！”柳罡笑着道。

　　“你们别认为有着杀气就没有人住，这只会吸引更多人来感受这种神奇，绝大多数人都是好奇的，这个八卦阵的神奇，就足以吸引许多人来尝试了，这是黄老研究了几十年的成果，原本，他老人家还舍不得拿出来呢呢，还是赵总蘑菇了几天，才让黄老拿出来的，而且黄老说了，这座宾馆，将是唯一的一座。”朱梦微笑着解释了一句。

　　“这一点，也是风景区的一个亮点！”琳娜微笑着补充了一句。

　　“恩，不错！就这么设计！”黄欣怡顿时的决定了下来，虽然从来没有经营过旅店，可是，正如柳罡所说，这里是风景区内部，旅客也就是住一天的占了绝大多数，住两天的也是凤毛麟角，压根就不用考虑回头客的问题，至于客源，则是正如朱梦所解释，在这里住宿，完全可以当成一段神奇之旅，大约，不少人来了，听说了这么一个地方，也会想体验一下吧。

　　其余的设计，柳罡也并没有提什么意见，黄欣怡他们早就看了多遍了，该提的意见，也差不多都提了，此时，自然也就没有更多的意见提了。

　　“OK，那可以进入具体的设计了，总算可以休息一下了！”琳娜笑着做了个胜利的手势，她们只是规划设计，自然是只是负责整体的设计，而具体的设计，那是建筑设计师的工作了，她们也就做一些指导。

　　确定了规划设计，而且，设计的效果也很让柳罡满意，这让他对于景区的建设，更多了几分的信心，按照着这些标准设计下来，整个景区，那是充满着极大的吸引力的，他相信，只要风景区修起来，客源是肯定不用担心的。尤其是，明天就是风景区开发的正式签字仪式，在这签字前夕，能够规划好风景区，这对于签字，无疑也是有好处的。毕竟，明天的签字仪式，市领导也要过来的，而且，阵容还很是不小，主管旅游的常务副市长朱玉平，市旅游局长杨勋都会莅临。杨勋柳罡还不认识，不清楚立场怎么样，可是，朱玉平他却是知道的，朱玉平对于这件事，吹毛求瑕，那可以说是必然的。多一份准备，也就多一份把握。

　　朱玉平和杨勋一行，十点钟就到了临山，而让柳罡有些意外的是，和他们一起来的，居然还有粤州旅游开发公司的总经理杨宗宇。

　　“古书记，靳县长，柳县长，这是粤州旅游开发公司的总经理杨宗宇杨总！”朱玉平替一行人介绍着。

　　“古书记，靳县长，柳县长！”杨宗宇显得格外的恭敬。

　　“杨总，欢迎你到红山来！”靳向荣表示了欢迎，古晋全眉头微微皱了一下，也没有说什么。

　　“杨总真是贵客啊！”柳罡则是不阴不阳的回了一句，他倒是真没有想到，朱玉平居然还把杨宗宇请了来。他知道，今天，又有一场不小的斗争了，朱玉平请来这么一个家伙，显然不是吃干饭的，更不可能是看热闹的。

　　“上次柳县长道粤州，杨某不在粤州，招待有不周之处，尚请见谅。”杨宗宇显得颇为客气。

　　“呵呵，杨总这话就不对了，我到粤州第二天，杨总就在粤州，当天上午十点到十一点，杨总还在公司给员工开会，下午三点，杨总还参加了粤州旅游局召开的会议，杨总怎么能说不在粤州呢！不仅第二天，第三天杨总也在，第三天，杨总在阳光新城一位姓唐的女士家中住了一天，庆祝那位女士的生日！杨总不愿意和我们这些小地方合作也就是了，又何必非要这么说谎呢，我记得杨总可是党员，我们党员干部讲究的是实事求是，怎么能信口胡说呢！”柳罡却是丝毫没有客气，直接的揭穿了杨宗宇的谎言，他在粤州，自然也不是什么正事也没有干，若非知道旅游公司的情况，知道朱梦没有撒谎，他又怎么可能那么放心的将琳娜和朱梦介绍给黄欣怡，当然，这些事情，他并没有出面，他出面，或者什么也调查不出来，可是，别忘了，他还有着一个政法委书记兼公安局长的朋友，调查一些这些情况，那还不是小事一桩。

　　柳罡的话，却是让在场所有人都顿时的脸色一变，柳罡这话，可不仅是一点面子也没有给，更是直接的打脸，而且是毫不客气的当众打脸，这不仅仅是打杨宗宇的脸，更打朱玉平的脸，毕竟，客人可是朱玉平请来的，而不是其他人请来的，柳罡如此说，那就是赤裸裸的扇朱玉平的耳光。

　　“柳县长，我那天可真不在粤州，我也真不知道那什么姓唐的女士，不知道柳县长究竟是听谁说的？”即使是老官场了，脸皮比城墙也薄不了几分，可是，此时杨宗宇的脸色，也瞬间的变了，他完全没有想到，官场中人还有这样的极品官员，明知道他是客气话，却是毫不客气的指了出来，更让他心底震惊的是，柳罡赫然说出了他的行踪，而且丝毫不错，柳罡说出他第一天的行踪并不奇怪，毕竟，那都是公事，有着足够多的人知道，可是，他第二天的行踪，就几乎没有什么人知道了，柳罡居然也知道了，不过，终究也是老官场了，应变能力也是非常不错的，很快也就恢复了正常，虽然柳罡说的乃是事实，可是，柳罡显然不可能有着什么证据，即使他第一天的行踪，柳罡也不可能留下什么证据之类的。

　　“呵呵，杨总真不愧是大公司的老总，别的不说，这份脸皮，柳罡就不得不佩服，宋岩，去把我办公室左边柜子里最上面的信封给我拿过来！”柳罡吩咐着一边的宋岩。

　　“柳县长，杨总，先进去吧！这外面大太阳的！”靳向荣赶紧的插话，而此时，朱玉平的脸色，也是变得格外的难看，他怎么也没有想到，柳罡会如此的不给他面子，当然，更想不到的是，柳罡居然调查过杨宗宇的行踪。

　　“柳县长，你先请！”杨宗宇强压着心头的不安，此时，他的心底，也不那么踏实起来。

　　“呵呵，不好意思，我也不是有意要调查杨总，”柳罡却是故意和杨宗宇走了一个并排，很是随意的和杨宗宇聊着天，声音压低了许多，只有他身边的杨宗宇能够听到，“杨总或许不知道吧，我以前是刑警队的，和你们那边的联合专案组办过案子，和你们公安局的不少人都比较熟，别的你或许不认识，卞书记你应该听说过吧，我找不到人，就麻烦了他们一下，不想，他们的效率还很高，很快就找到了您和严总的行踪……”

　　“柳县长，对不起，我还有些事，暂且失陪一下！”杨宗宇终于的撑不住了，原本，他还将信将疑，可是，柳罡说出卞书记，他顿时的再无半点怀疑，别的公安局领导，他的确不清楚，可是，卞有水他却是认识的，他丝毫没有再怀疑柳罡是故意的危言耸听，卞有水是刚刚调来的政法委书记，柳罡能够说出卞书记，那显然是不是随口讹他。此时，即使他明知道柳罡是随口讹他，他也只有认了，津州市的市长，他可以好不理会，可白元区的政法委书记，他却绝对不能不当一回事，那是他招惹不起的存在，这里丢一次脸无所谓，反正，这鬼地方，也没有人知道他杨宗宇是谁。更何况，他今天过来的目的，更多的，也就是帮着朱玉平抬抬价，他和朱玉平是大学的同学，人也比较聊的来，加上朱梦的离开，让他对于柳罡也有些恼怒，因此，也就非常乐意的陪着朱玉平前来找找柳罡的麻烦了。当然，最为关键的一点是，老鹰沟风景区的确很有开发的价值，要是能够抢过来，那也是他求之不得的。

　　“杨总，不送！”柳罡的确是讹诈他，卞有水也就了解一下两人的行踪，自然不会还真留下什么证据，那时候的柳罡，也压根就没有这方面的需求，更不会去收集什么证据，他又不是未卜先知，知道杨宗宇要来找他的麻烦。

　　“靳县长，我回去了！”杨宗宇狼狈而逃，朱玉平的面子再也挂不住了，他转身的往回走去。


第096章 太冲动了

　　“朱市长，你也不必在意，这些商人，难免良莠不齐，有个别不怎么地道也正常……”柳罡却是赶紧的招呼着朱玉平，起码的礼节，他也必须要有的，否则，就有人说闲话了。

　　只是，他的话无疑是火上加油，气的朱玉平几乎的一个趔趄摔倒下去，柳罡这话，听上去像是安慰，可是，听在他耳中，那却是等于再给了他两巴掌，说杨宗宇不地道，那不是说他有眼无珠，居然被人给骗了？然而，他偏偏无法开口说什么，那骗子都已经被柳罡揭穿，狼狈而逃了，甚至，走的时候连招呼也没敢和他打一个。

　　而其他人，却是半响也回不过神来，知道这个常务副县长不好惹，知道这个常务副县长另类，可是，却显然没有人想到，这个副县长会强势到如此地步，居然活生生的将常务副市长给气走了。不过，这或许还不是大家最为忌惮的，最让人忌惮的，更让人无比胆战心惊的是，在遥远的粤州，柳罡居然能调查清楚对方的行踪，这要是在红山……没有人愿意去想这个结果。而同时的，柳罡在一些领导的心底，危险系数又增加了几分。

　　虽然没有了市领导在场，签字仪式依旧没有放弃，县委县政府发生的一切，也就县委县政府的人知道。县里不可能就此放弃签字仪式，这签字仪式，可是有着媒体采访的，而且采访的媒体还不少，没有个合适的说法，贸贸然中断签字仪式，那些媒体，恐怕少不了要挖掘背后的真相，虽然都是县委县政府的人，可是，这人也太多了，知道真相的人可是很多，难保有人不说什么，先把签字仪式结束，把媒体打发走，才是正事。当然，最为重要的是，朱玉平也并没有说中断签字仪式，而签字仪式，市领导光临，也就是为了表达一下重视，没有市领导，也丝毫不影响合同的签订和履行。

　　“柳老弟，你还是太冲动了，他毕竟是常务副市长，而且，和周书记关系非常铁！”晚上，柳罡又去了津州，夏玉明和柳罡坐在了一起喝着小酒，红山发生的事情，也是早传遍了津州的官场，官场中，很难有真正的秘密，更何况，一个几百人知道的秘密，更不可能保住，虽然没有人有胆子往外传，可是，在官场中是无法保住的，尤其是，在上级领导跟前。

　　“老夏，他并不是第一次故意的找麻烦了，单单旅游开发，他们这也是第三次找我麻烦了，可一而不可再，第三次了，我如果再忍气吞声，恐怕，他会更加的变本加厉！”柳罡倒是一点没有后悔自己的选择，这件事，他虽然是仓促的做出的决定，可是，他也并不是没有经过思考。原本，和旅游开发公司的合作忽然生变，柳罡并没有怎么把其怪责在朱玉平身上，毕竟，那次合同的变故，庄士民才是主因，然而，今天看朱玉平的关系，柳罡才明白，问题，根本就在庄士民身上，当时他的魂印诀搜索到的严颂的情况，在和庄士民会面前，严颂是打了个电话的，电话中，严颂的话不多，他也不清楚具体的内容，不过，那称呼是杨总，而且，汇报的是考察情况，而且，应该和签约有些什么关系，具体的他无法理解，今天杨总和朱玉平的关系，让他基本的可以确定，当时严颂接到那个电话，就已经确定了不签合同，而庄士民，只不过是给了对方一个不签的更充分的理由。

　　朱玉平一边让旅游开发公司不签合同，一边拼命给自己压力，一而再，再而三的刁难，第一次刁难，柳罡还勉强能够接受，开发商是别人找的，自己来享受，朱玉平不让开发商和自己合作，让自己去想办法，他也能够接受。而朱玉平的第二次麻烦，柳罡其实并没有任何的依据，只是从肖玉岑单独的将他叫过去质问来看，是有人在故意的使坏，他也不知道是谁，他也将这安在了朱玉平的头上，谁叫朱玉平找过他的麻烦呢！而第三次，自然就是这次了，虽然同样也不能确定杨宗宇过来的目的是破坏他们签约仪式，可是，这个时候杨宗宇的出现，要说没有什么其他目的，柳罡是打死也不信，杨宗宇本来就是前合作对象，此时如此高调的出现，而且是和柳罡的对头一起出现，如果说这不是针对他们，那傻子大约都不会相信。

　　朱玉平一而再，再而三的找他麻烦，那显然是铁了心要找他的麻烦了，他要是老老实实的认了，对方只会认为他好欺负。而柳罡仔细的分析了一下朱玉峰找他麻烦的原因，也找出了两点原因，一是因为他抢了朱玉峰的位子，另外，大约也就是为靳向荣撑腰，周子刚不好直接的出面，而让朱玉平撑腰。不过，柳罡认为，第二个原因更大一些，柳罡仔细问过梅雪鹏，朱玉平和朱玉峰虽然是堂兄弟，两人关系实际上并不好，只不过是不僵而也，包括朱玉峰最初起来，也和朱玉平没有关系。

　　不管朱玉平是出于什么目的找他麻烦，那都很难化解，既然矛盾很难化解，朱玉平又持续不断的找他的麻烦，他自然也就不介意找找朱玉平的麻烦了。得罪就得罪好了，他不得罪，对方一样找他的麻烦。

　　“朱玉平这个人，本来就有些小气，你这次得罪他，以后可就麻烦了！”夏玉明的声音中不无担忧，朱玉平是常务副市长，那权力可是比较大的，一个常务副市长诚心要卡下面县上的脖子，实在是太容易了，即使柳罡是市长的人，也很难，毕竟，你不可能每次都去找市长吧，市长也不可能次次插手。

　　“舍得一身剐敢把皇帝拉下马，他要真敢故意刁难我，先得把自己漂白了再说。”柳罡对此，倒是丝毫没有在意，这官当的越久，他越发的觉得没有意思，官场中的尔虞我诈，他并不害怕，他虽然不喜欢斗争，却从来不怕斗争，可是，他真不希望和这么一群虚伪的人为伍，越来越反感官场中的虚伪，他不敢说自己为国为民，也不敢说自己遵纪守法，可是，他总觉着，做一件事，总得对得起自己的良心吧，一个人一生，总得做一点有意义的事情吧。

　　然而，他却是发现，自己貌似根本无处可去，经商，当了这几年的党政领导，他也是看明白了，在华夏的政治体制下，商人永远是依附于官员之下的，再成功的商人，也无法脱离官场而生存，一个大商人可以不在乎一个小官员，可是，他却不能不在乎一个大官员，一个到了一定级别的官员，有着太多的法子可以让一个企业无法生存，一个企业要发展，更离不开官方的支持，或许你不用去讨好官员，但是你绝对不要去得罪官员，否则，你怎么死的都不知道，而让去行贿巴结那些官员，那他还不如干脆留在官场，继续当他的官，至少，他还能保一方宁静。

　　留在华夏，总是免不了要和官方接触，即使避世隐居，恐怕也很难摆脱，现在交通通讯日益发达，哪来的什么净土，更何况，他也没有厌世，更没有丝毫隐居的念头，而离开华夏，他还真没有想过，虽然他是个孤儿，没有父母亲人的牵挂，可是，他生在华夏，长在华夏，心也在华夏，他已经习惯了华夏的生活；再说了，离开华夏，外面就是净土吗？身处异国他乡，他就一定能享受到安宁吗？这答案显然是否定的，走到哪里，他也改变不了自己是华夏人的事实，他去过不少的国家，接触的也是社会的阴暗面，他更清楚，如果没有一个强大的祖国，随便走到哪里，那都是受歧视的对象，会被人瞧不起。

　　因为不是很在意自己的官位，因为只是想做事而做事，他只想当好他这个常务副县长，他也就不太在意什么领导不领导的事情了，正所谓无欲则刚，谁真要铁了心找他的麻烦，他也绝不会坐以待毙；而且，经过在柳河的书记生涯，他也算是明白了，欺软怕硬，是官场中人最普遍的性格，他们不怕温顺的老虎，却害怕野性十足的狼，每个人都很在乎自己的位置，在乎自己的前程，他们每个人都非常有韧性，正如人们常说的退一步海阔天空，他们情愿暗中使坏，情愿使用阴谋诡计，而不敢和你拼刺刀，血刃相见。

　　只要你自身干净，只要你不被人算计不被人抓住把柄，领导能制约你的，实际上也就是不给你升职，他故意的泄露出杨宗宇的一切行踪，其目的，也就是公然的警告朱玉平，警告在场的人，警告那些想找他麻烦的所谓领导，别惹火了我，惹火了我，我会让你们寝食难安。

　　“呵呵，这倒是，这家伙也是一个胆小的家伙，估计也被吓着了，不会主动找你的麻烦，不过，卡你们的脖子，那几乎是肯定的！你可要有心理准备！”夏玉明也不得不承认，柳罡有着威胁一个市领导的能力，柳罡和媒体的关系，以及隐隐约约和公安检察机关的关系，这不能不让人有所顾忌，这些关系结合起来，对于那些问题官员，的确很有震慑力，毕竟，身上真正没有问题的官员，那实在是凤毛麟角。

　　“说实在的，我也没有想过找他要什么优惠政策，即使我这次不得罪他，他也不可能给我们什么优惠政策，我只希望该给我的，都给我就行了，再说了，我只是个副县长，我有多少事情要求他的！”柳罡笑呵呵的道。

　　“你呀，你忘了你现在的风景区了？申请四星级风景区，你能绕过他？”夏玉明摇了摇头。

　　“四星级风景区又如何，只不过是一个噱头罢了，不是四星级，我就不信吸引不来顾客了！再说了，他也就一个副市长，还左右不了四星级风景区的评定。”柳罡并没有太在意。

　　“呵呵，老弟这么一说，还真有道理，对了，我听说，纪委已经报了谢少斌上去，是你中意的人选吧？”夏玉明也没有再说朱玉平的事情，而是说起了红山纪委书记的人选问题。

　　“恩，算是吧！市委还提名了其他人选吗？”柳罡笑着问道。

　　“听说，周书记准备提名你的老搭档。”夏玉明有些忧心忡忡的道。

　　“何运刚？”柳罡的老搭档，也就临山县纪委书记兼监察局局长何运刚了，何运刚去监察局，还是他的功劳，当时，他可是险些被挪去了监察局，他自然不会不记得了。

　　“恩，听说在纪委内部，贺书记力挺何运刚。”夏玉明点点头。

　　“哦！”夏玉明的话，却是让柳罡稍微的踏实了些，何运刚，他无疑是了解的，何运刚本人，还是算是不错的，去了监察局，反而的和他关系改善了，虽然不能说是朋友，却也还有着几分交情，这个人，也就权力欲望重了一些，其他的，也算是不错。即使是谢少斌上不去，何运刚来也不是一个坏消息，按照目前红山的情况，何运刚过来，也是中立的可能性更大，至少不会死贴靳向荣他们。

　　“老弟，要不，我找找云书记，他和朱是死对头，这次，他恐怕是最高兴的了，也许能把他拉过来！”夏玉明提出了一个建议。

　　“麻烦不？麻烦就算了？”柳罡虽然没有和市委副书记云家正没有交集，可是，却是知道云家正其人的。

　　“应该不麻烦，他本来也就差不多算是中立的，和朱又不对付，应该没有多大问题，我试探一下吧！”夏玉明道笑着道，原本，夏玉明对于柳罡中意的人选并没有多少希望，可是，确定纪委书记卫孝愠的提名就是柳罡的提名后，他对于柳罡的提名，又多了几分的希望。


第097章 要钱

　　“柳县长，我三点钟要召开常委会！”柳罡求见了肖玉岑，肖玉岑立刻的接待了他。不过，肖玉岑却是提醒了一句。

　　“肖市长，我是来化缘的！肖市长上次答应了八百万……”原本准备寒暄几句的柳罡，也没有敢寒暄，此时也是两点十分了，市委市政府可没有在一个地方，过去也得二三十分钟，他可不敢耽搁时间，好在，他对于肖玉岑还是了解的，虽然对于肖玉岑有着颇多不满，可肖玉岑的工作作风，柳罡还是比较赞同的。

　　“你们的路不是资金都筹集齐备了吗？”肖玉岑眉头微微的皱了起来。

　　“肖市长，你看，能不能把那笔钱用在松雨乡的建设上！”柳罡最终还是决定化缘，肖玉岑把自己弄到红山来灭火，总得给一点实惠的东西吧，不管肖玉岑为什么把他弄去红山，可是，他终究是肖玉岑弄过去的。

　　“松雨乡，你们不是要建设古镇吗？而且合同都签了，由新月公司全权负责。”肖玉岑问道，对于红山的事情，她显然也表示了极大的关注。

　　“古镇建设，的确是由新月公司负责建设，不过，乡政府的建设，那却是要由乡政府自己出钱，而且，随着旅游区的建设，松雨乡必然会发展为一个重镇，我们需要按照一个大镇的规划，来规划乡镇府。否则，等几年，乡镇府就又过时了，重修势必造成对财政的巨大浪费。”柳罡解释着。

　　“那也要不了八百万吧！”肖玉岑看了眼申请上的数额。

　　“肖市长，这还包括了不少村民的安置，大量面积的退耕还林，许多农民失去了土地，旅游景区毕竟是形象窗口，大部分村民并不适合留在旅游区，因此，我们准备建设一座茶园，安置这些失去耕地的村民。”柳罡解释着，茶园的事情，他询问了一下刘子明，知道松雨乡的荒山面积实际上比大岭乡更充足一些，而且，实际上也更适合种植茶树，只是，因为项目是张书记找来的，而许畅殊和张书记关系不错，最后项目落在了大岭乡。柳罡不仅询问了乡里，也打听了一下一个他认识的茶厂老总，知道目前的茶叶市场是供不应求，市场前景不错。

　　“字我可以签，其他的，自己去想办法！”肖玉岑拿起笔，迅速的签了字。

　　“谢谢肖市长！对了，肖市长，我感觉纪委谢少斌挺不错的！”他当然明白肖玉岑的意思，字可以给自己签，能不能从财政局拿出钱来，那却是不管了。不过，这对于他来说，也是比较满意的了，市长签了字，再去找财政局找人，那相对就容易的多了。

　　“哼，把风景区给我搞好！”肖玉岑冷哼了一声，说了一句。

　　“风景区很不错的，这是风景区设计效果图，肖市长如果有什么地方不满意，我一定让他们修改！”柳罡拿出了一张光盘，放在了办公桌上。

　　果然不愧是管钱的地方，出了市长办公室，柳罡往财政局的方向走去。财政局离着市政府大楼并不远，柳罡开车，也就不到十分钟就到了。财政局的大楼，虽然比市政府小上许多，不过，看上去，却是比市政府显得还要奢华一些，柳罡禁不住的感叹了起来。

　　“请问先生找谁？”柳罡那在市政府都不受盘问的车，在财政局却被挡了下来，市政府他经常去，那边的保安都已经认识柳罡的车了，而财政局，他可还是第一次来。谁认得他柳罡啊。

　　“我是红山县副县长柳罡，找许局长有些事情！”柳罡立刻的拿出了自己的工作证，他忽然的感觉着，不带司机就是麻烦，连进个门，也得亮一下证件。

　　“副县长……”门卫倒是有些惊异的看了眼柳罡，又认真的看了下柳罡的证件，似乎，并没有看出问题，才将柳罡放了进去。

　　“这么年轻，居然就是副县长了！”看着柳罡的车开了进去，年轻的门卫低声的嘀咕了一声，眼前的这个副县长，那可是比他还要年轻一些。

　　“许局长！”柳罡刚刚的停下车，就看见两人走向了停车场，其中一人，正是财政局长许棠恩，他赶紧的拉开车门，叫了一声，财政局的领导，他实际上也就仅仅认识许棠恩，自然的，找许棠恩也就是最好的选择了，看着许棠恩要坐车离开，他自然是立刻的开口了。

　　“柳县长，你好，你好！”财政局长许棠恩热情的迎了过来，亲切的伸出了手，在钱厅长女儿的婚礼上见到柳罡，他当时可是着实的惊掉了下巴，单单是婚礼上看到也就罢了，可柳罡还赫然伴郎，而且，还是新娘伴郎，这就不能不让他对于这个副县长另眼相看了，能成为婚礼的伴郎，那不是亲戚，就是最要好的朋友，柳罡和钱厅长的女儿是最要好的朋友，这无疑是值得他这个财政局长结交的。

　　“许局长，你好！不好意思，又来打搅许局了！”柳罡也赶紧的快走两步，迎了过去，他当然知道许棠恩对他亲热的原因。他记得第一次来找许棠恩，那可是几乎吃了闭门羹的。

　　“柳县长说哪里话，柳县长有什么事情？”不等柳罡开口说事，许棠恩主动的询问了起来，他可是马上要去常委会，今天的常委会，他有着一份报告，要不，他可是没有资格去常委会露面，因此，他此时也没有时间耽搁。只是，这却是让一边的秘书杨可君几乎认为自己听错了，别说下面的一个副县长，就是县长，甚至是一般的市长，许局长大约也没有如此的积极过吧，尤其是，许局长此时可是急着去常委会。

　　“是这样的，我们申请了一笔款子……”柳罡迅速的拿出了申请报告，递了过去，许棠恩略略的扫了一眼，看见了上面肖玉岑的签字，二话没说，立刻的拿出笔签了字。

　　“柳县长，我还忙着去开会，就不陪你了，小杨，你带柳县长去财务上，让他们尽快把钱拨过去！”许棠恩表达了一下歉意，随后，还吩咐自己的秘书亲自的陪着柳罡去办理。

　　“许局长，不用麻烦了，我自己去办就行了！”柳罡赶紧的道，他显然也不是不识趣的人。

　　“呵呵，没事，他跟过去也没有什么事情！柳县长，我先走了！”许棠恩笑着摆摆手，上了车，汽车开了出去。

　　“柳县长，请跟我来吧！”局长都如此客气的人，杨可君也一点不敢怠慢，赶紧的带着柳罡去办理拨款的事项，有着局长和市长的签字，又是局长的秘书亲自带着，事情的顺利，也就可想而知了，仅仅十多分钟，一笔钱就打了出去。这期间，柳罡甚至连话都没有说一句。

　　有着后台，果然办事不一样啊，难怪不少人挖空了心思，都想攀上高枝了，自己可得好好的感谢人家晓琳了！事情的顺利，完全的超乎了柳罡的想象，虽然他知道许棠恩可能会卖一点账，却是没有想到，许棠恩会如此的卖帐。八百万，顿都没有打一下，大笔一挥就下去了，还让秘书亲自的去帮自己办。

　　不过，和八百万相比，另外的一个消息，更加的让柳罡感到振奋，谢少斌在常委会上获得了通过，虽然和他当初的任命一样，赞同票刚刚过半，可是，却终究是获得了通过，谢少斌正式被任命为县委常委，县纪委书记，让柳罡在常委会上，有了一个同盟者。更让他在红山的震慑力，更强了几分。

　　“呵呵，谢书记，恭喜了！”柳罡第一时间知道了消息，也第一时间将消息告诉了谢少斌。

　　“谢谢柳县长！”接到柳罡的电话，谢少斌也有着一种不敢相信的感觉，纪委推荐他担任纪委书记，他是知道的，他也知道，肯定是柳罡帮的忙，他和卫书记，可没有任何私人交情，市纪委，他也就和纪委的一个办公室主任，有两分交情，不过，即使纪委推选了他，他心底也，没有少的底，因为，他隐约的听说了，市委周书记支持的是并不是他，市委书记不支持，他这个县纪委书记，显然是比较危险的。

　　“老公，是不是你转正了？”谢少斌接电话的表情，却是落在了刚刚回家的老婆的眼里，她隐约的猜到了什么。

　　“老婆，我们先热身热身，庆祝庆祝！”谢少斌猛然的站起身，一把抱起了老婆，往房间里走去。

　　谢少斌担任纪委书记……接到这个电话，古晋全禁不住的微微有些发呆，谢少斌投靠了柳罡，和柳罡关系不错，这在县里根本就不是秘密，谢少斌当选，这无疑更让柳罡如虎添翼，唯一让他心底稍微安慰的是，宣传部长许琳璐并没有被调走，总的来说，他依旧的占据着微弱的优势，只不过，这个优势，也是非常的弱了，想要再常委会上取得胜利，那也是颇为的不容易了。

　　谢少斌担任纪委书记，看来，柳县长又赢了一场了！听到这个消息，古晋全也是微微的有些感慨，在他心底，柳罡的称呼也逐渐的由小家伙变成柳罡的职务，此时的他，也是完全的将柳罡当成了同事，而不再是那个侄女的同事。而对于这个消息，他几有些高兴，也有些失落，目前他们是同盟，柳罡取得胜利，也就等于是他的胜利，然而，柳罡显然又是一个不可靠的同盟，一个他完全无法掌握的同盟，虽然他们不太可能走向敌对，可是，大的分歧却是难免会发生。而如果何运刚担任纪委书记，他却是有着不小的把握，可以将何运刚拉过来。

　　“柳罡，小吟出车祸了！”柳罡正沉浸在接连两件喜事的喜悦之中，却骤然的被一个坏消息打断了，坏消息是张怡打来的，自从知道柳罡和林晓木的事情后，她还是第一次给柳罡打电话。

　　“人怎么样？”柳罡陡然的站了起来。

　　“大脑受到了撞击，现在昏迷不醒，医生说……说……”张怡的声音微微的有些哽咽。

　　“在什么地方，我马上过来！”柳罡立刻的往外走去。

　　“人民医院脑外科急救室！”张怡立刻的道。

　　“发生什么事情了？”林晓木也着急的走了过来问道。

　　“秋吟出了车祸，现在昏迷不醒！”柳罡忧心忡忡的道，秋吟的事情，柳罡是告诉了林晓木的，还一起请秋吟一起吃过一次西餐，当然有些敏感的经历，他也是没有说的。

　　“我陪你一起去！”林晓木赶紧的道。

　　两人迅速的赶到了医院，秋吟的父母都在，张怡也在，三人也都差不多成为了泪人，重症监护室里，秋吟躺在床上，除了额头有一个瘀痕，身上并没有其他伤痕。

　　“柳罡，你一定要唤醒小吟！她……她……”张怡浑然的忘记了一边的林晓木，看见柳罡，就情不自禁的抓住了柳罡的双手，低声的哀求着。

　　“张怡姐放心，柳罡会尽力唤醒小吟的！张怡姐，你能不能说一说，小吟这究竟是怎么一回事？”柳罡还没有开口，林晓木在一边开口了，要是生病之前，她是很难容忍类似的事情的，她是一个占有欲很强的女人，可是，已经死过一次的她，对于生命更珍惜了许多，不仅是自己的生命，也包括别人的生命，而对于秋吟，她更有着同情。

　　“都是我不好，都是我不好……”张怡哽咽着说不出话来。

　　“小怡，这不关你什么事情。小吟和张怡两姐妹昨天去了一趟靖原，回来的时候，都要到津州了，遇到了一辆横穿马路的大货车，张怡就踩了一脚急刹车，小吟的头撞在了玻璃上，当时就昏迷了过去。刚才医生说，小吟的脑电波非常弱，如果今晚不能醒过来，恐怕……”秋教授低声的将事情说了出来，男人的承受力终究是要强一些的，而且，女儿有过一次失忆的症状，他已经受了几年的打击，此时他的承受力，也远非一般人所能想象。

　　“能让我进去吗？”柳罡低沉的道。


第098章 唤醒

　　秋教授并没有丝毫的迟疑，他们已经做了最大的努力，女儿根本没有一点的反应，柳罡已经是他们最后的希望了，立的找来了医生，医生立刻的同意了秋教授的请求，此时唤醒沉睡的秋吟，那自然需要秋吟的亲人协助。

　　“柳罡，你晚上在这里陪秋吟吧，我先回去了！你要回来，给我打电话就是了！”林晓木并没有继续留在医院，陪着进去，那完全没有必要，留在外面，和谁都很陌生，更加没有任何必要。即使她心底微微的有些吃味，她也不可能表现出来，更不可能说什么，她也相信柳罡和球员之间，不可能发生什么。

　　“恩！”柳罡点点头，进入了监护室。

　　柳罡坐在床前，看着睡着的秋吟，心底却是微微的一痛，这个女孩子这一生，也是最为命运多蹇了，十多岁的时候，就非常不幸目睹了那么一场凶杀案，而陷入了长达八年的失忆，随后好一些，又遭到欺骗甚至是绑架，此时，更遭遇车祸，再次的陷入了昏迷不醒，有着成为植物人的风险。

　　“小吟，你快醒来吧！”柳罡迟疑了一下，蹲在了床边，伸出一只手，轻轻的揉着秋吟的脑袋，魂印诀迅速的运转了起来，一道灵气，缓缓的渡了过去。轻轻的安抚着那有些混乱的灵魂。

　　柳罡感觉着，这一次，比以往的任何一次都清晰的多，他输出的灵气仿佛是一条永不间断的溪流一般源源不断的从柳罡的手心流出，然后在秋吟的脑中一点凝结起来。越来越多的汇聚在一点，逐渐的形成一个混沌一般的旋涡。他能够清晰的感觉到，这旋涡不过仅有小小的一点，一个还没有小米粒大的一点，但是奇怪的是，那源源不断的灵魂之力注入这小小的一点中后，竟然就如同泥牛入海一般，尽数都被这小小的旋涡给吞噬了进去，却不见有丝毫溢出。

　　感受到那小小一点的旋涡中蕴育出越来越是深遂无边的感觉，柳罡恍惚明白了些什么，他凝神静气，持续稳定的将灵气注入，随着大量灵气的输出，柳罡也渐渐的感觉到有些疲倦，不过，他依旧的没有停止下来的意思，他隐约的有着一种感觉，他一旦停止，也许，秋吟就永远无法醒来了，他必须坚持下去，他没有其他的选择。

　　灵气渐渐的枯竭，甚至，都有些不受控制，这却是让柳罡的心底隐隐的有着一丝想要放弃的打算，他微微的睁开了眼睛，有些歉意的看向了床上的秋吟，可是，他忽然的看到，秋吟的眼角，居然微微的有着一些湿润。

　　秋吟有反应……这让柳罡顿时的精神一振，一时间，他也完全的忘记了要放弃的意思，他闭上眼睛，全身心的投入了灵气输入的工作。

　　轰……当柳罡感觉着灵气就要彻底枯竭的时候，异变突然而生。那个原本一直保持着一个渺小但却十分深遂的小小旋涡，忽然的爆炸了开来。

　　“罡！”秋吟猛然的睁开了眼睛，惊喜的叫了一声。

　　“秋吟！你醒了！”柳罡支撑着想要站起来，却是忽然的发现，自己浑身根本没有一点的力气，他根本就没有站起来的能力。

　　“小吟……”“啊，小吟醒来了！”重症监护室外，顿时的传来了几声惊呼，几人不顾一切的打开了监护室，冲了进来。

　　“姐，爸妈，你们怎么都在？”秋吟的脸上禁不住的一阵嫣红。

　　“柳罡，谢谢你！”秋教授此时，神情也很复杂，他并不知道真正发生了什么，他认为，是女儿对柳罡的爱，才让女儿心底有着那么一丝依恋，因此，柳罡也才能唤醒女儿，然而，柳罡却是有着未婚妻的男人。他，包括孩子他妈，他们花费了太多的心血，想要女儿忘掉这个男人，可是，他们都失败了，他不知道，女儿最后会是什么结果。可是，当女儿昏迷之后，他忽然的觉得，一切，那都无所谓了，只要女儿好好地，感情失败那又怎么了，没有爱情，那还有亲情，还有友情，又何必追求那么完美呢？

　　“我也没有做什么！”柳罡勉强的支撑着坐在了椅子上，他甚至已经没有了说话的力气，好在，几人的注意力都在秋吟身上，谁也没有发现他的异常，即使看出他满身的汗，也认为是急出来的。

　　“你们就留一个人在里面吧，她才醒来，不能太吵着她了！”医生也走了过来，做出了干涉。

　　“哦！”听到医生的话，几人自觉的又退了出去，而将唯一的机会留给了柳罡，不管他们喜欢不喜欢，女儿喜欢留柳罡，那是无需怀疑的，此时，他们能做的，也就是尽量的满足女儿。

　　“罡，你上床来休息一下吧！”秋吟柔声的对柳罡道，她虽然不是清醒着，可是，她却是能够感觉到柳罡对他做的一切。

　　“我坐一会就好了，小吟你也休息一下吧！”柳罡闭上了眼睛，迅速的让自己修炼起来，怎么的，也得恢复一些力气吧。

　　“恩！”秋吟点点头，听话的闭上眼睛，她自己，也委实的感觉到一阵疲倦。

　　柳罡进入修炼状态，却是忽然感觉着，周围的一切，依旧的有着一种清晰的感觉，一时间，居然有些静不下心来，他强行的收摄心神，凝神静气，顿时的，他忽然的感觉着，他能看见自己脑海中的漩涡，他禁不住的更专注了几分，顿时的，那漩涡更清晰了几分，那是一个规则的漩涡，似乎是气旋，却又似乎有着实质，漩涡之中，隐约的有着一些黑点。

　　恢复了一点体力，柳罡再看床上，秋吟也是熟睡了过去，睡的非常的香甜，他站起身，缓缓的走了出去。外面的观察室，张怡还有秋教授两夫妻，都坐在椅子上，沉沉的睡了过去，他们也都折腾了两天，秋吟一醒过来，失去了牵挂，早也就支撑不下去了。不过，他们显然都不愿意回去。守在这里，他们才能安心。

　　“你要走了！”柳罡走出门，张怡就睁开了眼睛，默默的看了眼秋吟。

　　“小吟应该没有什么事情了！”柳罡不知道说什么。

　　“柳罡还没有吃饭吧，小怡陪柳罡去吃点东西。”秋吟的母亲也醒了过来。

　　“恩，舅妈，我和柳罡出去了！”张怡点点头。

　　“谢谢你！”柳罡也和秋教授夫妇招呼了一声，走了出去，张怡跟在柳罡身边。

　　“张怡，你回去休息吧，你看你，眼圈都黑了。”出了医院，柳罡立刻的道，此时，他的确不想去吃设么东西，他只想睡觉，洗个澡睡觉。

　　“怎么，女朋友来了，老朋友吃个饭都不行了？”张怡白了柳罡一眼。

　　“张怡，你知道那不是这个意思。”柳罡苦笑了笑。

　　“那就走吧！”张怡打开车门，将柳罡推了上车。然后自己走上了驾驶室，开着车往前走去。

　　“我在家里炖了只老母鸡，本来给小吟补补的，现在便宜你了！”张怡并没有去夜宵店，而是直接的回了家。柳罡犹豫了一下，终究还是没有拒绝。来到张怡的家，张怡立刻的忙活了起来，给柳罡找来了睡衣裤，“去洗个澡，东西差不多就好了！”

　　“恩！”柳罡倒是没有推辞，之前他出了一身大汗，浑身衣服都几乎湿透了，不洗洗，还真有些难受。张怡则是开始了做饭，除了炖鸡汤，冰箱里也就只有一个番茄，于是，她又做了一个番茄炒蛋。

　　“怎么样，这个县长当的还轻松吧！”张怡做好番茄炒蛋，柳罡也洗完澡出来，张怡随口和柳罡聊了起来，她也没有再聊秋吟，秋吟的话题，对于两人都有些沉重。

　　“就那么样吧！感觉越来越没有意思。”即使是目前取得了一些小小的成绩，柳罡对于当这个常务副县长，也感觉着没有了之前的兴奋。

　　“其实你根本不适合混官场！我好像早就说过这个话题。”张怡摇了摇头。

　　“那我适合做什么？”柳罡有些茫然。

　　“适合当官！”张怡笑着道。

　　“消遣我，是不？”

　　“不是，我是认真的！”张怡却是很是认真的道。

　　“拿瓶红酒吧，口有点渴。”柳罡找了找，也没有看见有水，只能开口要酒了。

　　“我这也是几百元一瓶的红酒，你拿去当饮料喝，是不是浪费了？”张怡虽然如此说，却是毫不迟疑的拿了一瓶红酒。

　　“谁叫你水都没有呢，总不能让客人喝自来水吧？”柳罡倒是显得理直气壮。

　　“好像也有些道理，看来，下次我也得买一个水瓶回来了。每次都会忘记！”张怡检讨着自己的错误。

　　“不过，红酒还是比白开水好喝一些。”

　　“放心，我会准备茶叶，”张怡很是认真，“我觉得，你真不适合混官场，可是，你真的很适合当官。”

　　“这有什么区别吗？现在这官场，不混，能当的下去吗？”柳罡自然能明白张怡说的两者的差别，混官场，那也就是一个混字。


第099章 当官

　　“一般人或许真当不下去，你却是能够当下去！”张怡看着柳罡。

　　“这可是三楼！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“放心，你这个特种兵摔下去也不会有事！”张怡替白了柳罡一眼，替柳罡掺了一杯酒，才道，“现在这官场，好混不好当，当然，我说的好混，也是指有资源的人，就像你，省里，市里，都不缺人……”

　　“张怡姐，成心寒碜我不是？”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“你难道认为自己市里没人？有着市长，以及一个市委常委的区委书记，外加一个组织部长，难道还不算有人？”张怡道。

　　“就算是吧，可省里，我认识的人都没有几个！”市里的几个，柳罡倒是真不好否认，这几人，无疑算是支持他的，一个常务副县长，有着几个市领导支持，那的确不能说没人支持了，虽然各自有着各自的缘由，可是，终究算是支持他的。

　　“你这次不是去当伴郎了吗？那难道不能算是关系？”

　　“这你都知道了？”柳罡有些意外的看了眼张怡，他可真没有想到，张怡居然已经知道了这件事。

　　“燕妮说的！”张怡笑着道。

　　“哦，难怪了！不过，那其实也不能算是关系，我也就和晓琳关系好些，和双方的父母，话都没有说一句。”柳罡顿时的恍然。

　　“别认为只有直接的关系才叫关系，能够使上力的，那都叫关系，你想想，你真要遇到了什么大麻烦，钱晓琳他们会袖手旁观吗？他们出面，还能不起作用吗？”张怡淡淡的道。

　　“那我也算是省里有关系的人了。”柳罡自嘲的笑了笑，仔细想想，还真没办法反驳张怡，自己这次能顺利的要到那八百万，不正是借了钱厅长的东风吗？

　　“关系并不仅仅是那种亲戚朋友的关系，更多的是各种复杂的关系，你并不缺少这种关系，如果你要充分利用这种关系，完全可以在官场中左右逢源，青云直上，只不过，你的性格，大约是不可能的了，你虽然有着一些关系，可你得罪人的本事，更是一等一的，这就让你上升的空间小了许多，提拔你，就等于和那些你得罪的人公然作对，你在乡镇上的时候，得罪的特顶多就是县里的领导，有着市里的领导支持，县里的那些人完全可以忽略，他们不会去考虑县里领导干部的感受，”微微的顿了顿，张怡才道，“可是，同是市里的常委，即使不同派系的干部，他们也会考虑对方的感受，官官相护，不仅是对于老百姓有用，对于不同层级的官员同样有用，牵涉到上下级官员的纠纷，除非你和某上级官员关系特别铁，否则，他们是不可能向着你的。当然，如果你有着足够压制对方的后台，那是另一回事。”

　　“那你又干嘛说我最适合当官呢？”

　　“因为你态度强硬，做事比较较真，也不缺关系，尤其是和司法纪检机构关系非常好，这就能镇住那些下属，官场中人最是见风使舵，在上级眼里是孙子，在下级眼里那就是天王老子，当你有着足够的威胁他们前途和命运的能力时，而且他们深信不疑时，他们比孙子还听话，即使是你的那些同僚，对你也会忌惮三分，尽管心里恨你恨的要命，面子上，也会给你几分。”

　　“你干脆就说鬼也怕恶人吧！”柳罡苦笑了。

　　“话糙理不糙，事实也正是如此，一个人的威信是如何树立起来的？我认为有六点，一是你的位置，你的位置和权力，让你自然而然的产生威信；二是你有着高尚的品德，即使官场是尔虞我诈的，可一个高品德高尚的人，总是更受大多数人欢迎一些；三是你领导的能力，一个有能力的领导，拥戴的人自然比一个庸才更受人拥戴；四是靠率先垂范，己所不欲勿施于人，领导自己做到了，下属通常也不敢马虎；五是靠平易近人，以情感人，也是立威的方式之一；再有就是杀鸡儆猴，这是最简单的，也是最不可取的。”

　　“怡姐骂人，还真是不见一个脏字。”柳罡苦笑了笑。

　　“我并没有骂你，杀鸡儆猴，虽然最不可取，可是，却是最有效的方法，想要快速打开局面，非这一招莫属，就像你在柳河，如果不是你当机立断，拿下那个什么村支书，以及那个什么厂长，还有那些镇领导，你能迅速的开展工作吗？你能够在柳河有着如此高的威信，却并不仅仅是你处理了那些人，那有着你的位置的原因，你是镇党委书记，这是大家认准的你的身份；你的廉洁，公正，任人唯能，没有私心，这些优秀的品德，让你能获得更多人的尊重，即使是不喜欢你的人，也挑不出你的毛病；再有你的领导能力，柳河的发展，这也就是最好的证明；至于说率先垂范，至今过去，柳河人说起你当初勘察公路，依旧是津津乐道；平易近人，以情感人，这一点柳河镇老百姓都能说上一大串。”

　　“我怎么没有发现，我居然有如此完美。”柳罡禁不住的认真的打量起了自己。

　　“别看你自己了，就你那寒碜样，也就不吓人而也，还完美！”张怡却是顿时的又给了柳罡一盆冷水。

　　“有那么夸张吗？”柳罡摸了摸鼻子。

　　“我困了！借你温暖的肩膀使用一下。”闲聊了一会，吃了些东西，碗也没有收拾，张怡就靠在柳罡的肩膀上，抱住了柳罡的腰。

　　“进屋子去睡吧……”柳罡苦笑了笑，偏头看去，却是赫然发现，张怡也是睡了过去，折腾了差不多两天，她也是差不多是到了疲倦的极限。柳罡只能是无奈的摇了摇头，轻轻的想要掰开张怡的手，让其躺下去好好休息一下，却是发现，张怡的手扣的很紧，除非他用力，根本无法将那手分开，而用力分开张怡的手，那必然吵醒张怡，柳罡又委实的有些不忍心，最后，他选择了靠在沙发的后背上，任由张怡靠在他的肩头。而他的疲倦，更是丝毫不亚于张怡，靠在沙发上，很快就睡了过去。

　　睡梦中，嘴上湿漉漉的温热，压在身上的温热身体，让柳罡醒了过来，虽然困的不想睁开眼睛，他还是几乎本能的抱住了那软绵绵的身体，反吻了过去，一条丁香小舌，顿时的收到了刺激，迅速的冲向了他的牙关，而柳罡也几乎没有任何的迟疑，迅速的开门迎接，灵活的舌头迅速的缠住了那一条细腻的丁香小舌。

　　这不是晓木的舌头，也不是欣怡的……柳罡猛然的感觉着，这一根丁香小舌有些的陌生，他迅速的睁开眼睛。

　　“张怡姐……”看清身上的女人，柳罡顿时的吓了一跳，赶紧的想要躲开，张怡却是紧紧的抱着他的脑袋，嘴也死死的堵着他的嘴，他只能是含糊的发声。

　　“干嘛要睁开眼睛，闭上眼睛，不也挺享受的吗？”张怡几乎无法呼吸，才睁开了眼睛，有些幽怨的道。

　　“张怡姐……”柳罡苦笑了笑。

　　“你们男人不是说，关上灯，女人都一样吗？你怎么认出我来的？”张怡将脸贴在柳罡的脸上，却是问了这么一个奇怪的问题。

　　“那能一样吗？”这个问题，还真让柳罡不知道怎么回答。

　　“哪里不一样，能告诉我吗？”张怡显然不满意柳罡含糊的回答。

　　“张怡姐，先下来好吗？”柳罡真没有办法回答张怡的问题。

　　“我舍不得下来，你抱我一会好不？我也不重，就九十斤，费不了你多少力气！”张怡却是耍起了赖，两只手，甚至抓在了沙发上，不让柳罡起来。

　　“……”柳罡除了无语，那大约就是只有粗暴的将身上的美女掀下去了。

　　“罡，你是不是学过气功？”幸好，张怡并没有继续的谈论那个敏感的话题。

　　“气功，你听谁说的？”柳罡心底一跳，这个问题，无疑是他更不愿意谈起的，这可让他更无法解释。

　　“刚才我看见了你用气功唤醒了小吟，小吟当初也是被你用气功治好的，不是自己醒来的，她每次不好，也是你用了气功治疗的缘故。”张怡低声的道。

　　“哪里是什么气功，只是一种按摩手法！”柳罡可真没法给张怡解释那灵气的事情。

　　“是吗？那你教我那按摩手法，以后小吟病了，就不用麻烦你了！”张怡轻轻的用两只手按摩着柳罡的脑袋。

　　“那有什么麻烦的，举手之劳，而且这按摩手法只有练武之人才有可能学，你学不会的！”看着张怡的两只手松开，柳罡赶紧的抱着张怡的身子，翻身坐了起来。

　　“是吗？”张怡看着柳罡，眼睛里明显的透着不信，而她的翘臀，也顺势的坐在了柳罡的大腿上。

　　“不信，我给你按摩按摩，是不是有些不一样！”柳罡轻轻的在张怡的腿上按摩了几下，当然，诸如了魂印诀，刚刚休息了这么一番，他多少也恢复了一些，单单试验一下，还是没有问题的。


第100章 意外消息

　　“有点发热发胀，还真和一般按摩不同！”张怡感受着腿上传来的感觉。

　　“这是特种部队的按摩方法！”柳罡自然是将功劳推到了特种部队。

　　“恩，别按摩了，你也累着了！”张怡抓住了柳罡的手，有些心痛的道。

　　“我回去了！”柳罡适时的站了起来，提出了告辞。

　　“恩，我送你回去，要不，你们家晓木要以为你偷嘴了！”张怡站了起来，有些暧昧的道。

　　“没事，我自己坐车回去就是了，张怡姐好好的休息一下吧！”柳罡赶紧的道，不过，他并没有要她送，也没有开张怡的车，而是准备自己走了出去打车，明天他还要上班，他可没有时间还车。

　　“要不，你偷了嘴再回去！”张怡也没有坚持，她委实也有些疲倦，只是小小的调侃了柳罡一句。

　　“刚才不是已经偷嘴了吗？”柳罡也反击了一句，不过，说这句话之后，他就迅速的溜了下去，逃之夭夭。

　　已经凌晨三点多了，打车也是一件困难的事情，柳罡看了眼街上，也没有什么出租车的影子，干脆的边走边打车，结果，他都已经走回了家，离着家不足百米了，才终于的看见了一辆出租车，此时，他自然不至于打车什么的。

　　“秋吟醒了？”柳罡回到房间，林晓木立刻的问道，她知道，秋吟不醒，大约，柳罡要等到天亮才回来了。

　　“恩！我洗个澡！”柳罡点点头，此时他的身体也真有些虚弱，走这一路回来，都已经大汗淋漓了，而且，之前张怡的一番胡闹，说不定，身上会留下一些什么痕迹，还是洗个澡更稳妥一些。

　　“恩！”林晓木点点头。

　　“秋吟的病情怎么样？”柳罡冲了个澡，躺到了床上，林晓木依偎在柳罡的怀里，关切的问道，对于秋吟的病情，她无疑是关心的，虽然对于秋吟有着足够的同情，可是，柳罡毕竟是自己的男人，她自然不愿意和秋吟分享，更何况，秋吟是深爱柳罡的。

　　“人醒过来了，看上去应该没有什么大碍了！”柳罡轻轻的将林晓木搂在怀里，微微的有些歉意，虽然他和秋吟之间的确没有什么，可是，那却是难免让人怀疑什么，毕竟，秋吟平时看上去，那委实的不像是什么病人，而且，秋吟丝毫没有掩饰对自己的爱。

　　“哦，老公好好睡会吧，我给你上好闹钟，到时我让瑶琳他们送你回去。”林晓木轻声的道，林晓木是知道柳罡的修炼的，柳罡也经常用灵气替她治疗，她当然知道柳罡唤醒秋吟的真相，也知道柳罡此时，必然也非常的疲倦。

　　“晓木，谢谢你！”柳罡拥着林晓木的胴体，微微的有些感动，原本的林晓木，那根本就是一个大小姐脾气，我行我素，何曾为他人想过什么，此时却为自己想的如此周到。

　　“老公，好了，睡吧，要不，到时起不了床了！”林晓木轻轻的抚摸着柳罡的后背。

　　第二天回到县政府，柳罡却是明显的感觉到，不少人看向他的眼神，都更多了一丝敬畏，显然，谢少斌担任纪委书记的消息，也传回了红山县。

　　“柳县长，谢谢你！”刚刚的上班不过几分钟，旅游局长周璇就来到了柳罡的办公室，此时的她，显得格外的精神抖擞。

　　“周局长客气了！”柳罡笑了笑。

　　“柳县长明天晚上有空吗？我准备一些菜，希望柳县长……”周旋有些期待的看着柳罡，自己两口子都因为柳罡而前进了最为关键的一步，可是，到现在为止，他们还饭都没有请柳罡吃一顿呢。

　　“明晚上，应该有时间！”柳罡倒是没有拒绝，谢少斌两口子都是值得结交的人，而且，两人对于他的工作，也都有着极大的帮助。

　　“柳县长，我们一家三口静候柳县长的光临！”周旋大喜。

　　“呵呵，周局可别太客气了，太客气了，我可不太习惯。”柳罡笑呵呵的道。周旋离开不一会，财政局副局长孟瑶茜就来到了他的办公室。

　　“柳县长，万局长说，松雨乡的八百万已经到账了，请问柳县长怎么安排？”孟瑶茜显得更加恭敬了几分，柳罡打这个报告上去要钱，财政局可是压根就没有人看好，她也不看好，可是，事实，却让财政局的所有人都闭上了嘴，柳罡不仅把钱要了下来，而且，是当天去，人还没有回来，钱就回来了。当然，这笔钱，是没有人敢去动的，即使是万国强，也没有胆子去动柳罡要回来的钱，因此，钱到账的第一时间，他就直接的通知了孟瑶茜，别说要柳罡自己要的钱，其他的钱，他都不敢卡柳罡的脖子。

　　“敬老院那里，拨五十万过去，把房子和地也修整一下，生活也改善一下，其他的，暂时不动。”柳罡缓缓的吩咐着，敬老院，他也去看过，那房子的确有些不像样了，需要好好的修一下了，而且，那凹凸不平的地，也该休整休整了。

　　“是，柳县长！”孟瑶茜恭敬的答应着，敬老院的情况，还是她汇报的，而且，更让她微微有些意外的是，她提交的申请，也仅仅是四十万，柳罡却居然一下子多给了十万，而且提到了生活，显然，柳县长是去实地考察了的。意外之中，也让孟瑶茜多了两分的敬畏，这显然是一个真正干实事的领导。

　　许亮红故意杀人罪，强奸罪，敲诈勒索罪侦察终结，移交检察院提起公诉的消息，仿佛一阵风一般传到了红山县，传到了温泉镇，这顿时的让整个温泉镇几乎沸腾了起来，不少的人，甚至放起了鞭炮庆祝，这也让柳罡在温泉镇的那一点负面影响，几乎的消亡殆尽，反而的，让柳罡在温泉镇民间，有了非常不错的好名声，成了专门扫除豪强恶霸的英雄人物。毕竟，柳罡打掉的，还不仅仅是一个许亮红，许亮红的一群得力喽啰，也基本上在这一次行动中被一网打尽，剩下的小虾小鱼，哪能翻的起什么风浪。而新的派出所上任，又再次的对这些小虾小鱼做了一番清理，红山的社会治安，一下子变得好了太多。

　　这不仅仅是好的名声，在那些受害人眼里，柳县长也就成为了他们的大恩人。而且，让柳罡也有些意想不到的，是这些根本不是恩惠的恩惠，很快就有了回报。而这个回报，对于柳罡来说，是好事，却也是一件极大的麻烦，当然，总的来说，那是好事，而不是麻烦。

　　“见柳县长，你以为柳县长是谁想见就能见的啊……”柳罡刚刚的去审计局开完会回来，就听到了门卫传来了保安教训外面村民的声音。

　　“同志，我真有急事要见柳县长，麻烦同志通报柳县长一声吧！”村民看上去三四十岁，手里提着一只大公鸡，显得有些憨厚，有些执着，也有些着急的样子。

　　“小马，你去把那个村民带进来吧！东西不让他带进来！”这样的事情，柳罡也在门口遇到过多次了，当然，只有一次是找他的，不过，当时他也忙，而且看对方也并不是很着急的样子，也就没有理会，毕竟，作为常务副县长，他的确不可能见每一个人，即使是乡镇领导，他也得看情况呢，要是事必躬亲，那他这个副县长，也就专门见人都忙不过来了，还怎么工作。不过，他并没有在门口直接停车，而是在停车之后，才让司机小马去把人带进来。

　　“柳县长……”村民走进办公室，对着柳罡跪了下去。

　　“别！”柳罡赶紧的一把抓住了村民。

　　“柳县长，谢谢你除了那个大恶人，替我妹妹报了仇。谢谢你……”村民忙不迭的道谢。

　　“这是我们应该做的，老乡，你有什么事情吗？”柳罡打断了村民的道谢，当刑警的时候，他最听不得的，就是那些受害者或者受害者家属的道谢，惩处坏人，那原本就是执法机关的责任，他真无法承受这种感谢，每一声道谢，都让他感觉到无比的压力。

　　“柳县长……”村民却是微微的有些迟疑，眼睛看了眼一边的小马，小马赶紧识趣的退了出去，关上了房门。

　　“柳县长，我在张显谷的砂石厂干活，昨天，我偶然听到了张显谷和张喜明的谈话，他们说，他们说，砂石的价格要涨到二十二一方，而且，他们还说了，张喜明说了，只是针对修路和风景区建设，其他老用户，依旧保持现在的价格。”村民看了看门，压低着声音道。

　　“现在的价格是多少？”柳罡沉声的问道。

　　“九元一方，我们温泉镇的价格算是最高的了，白羊镇的砂石只有六元一方。”

　　“他们还说了什么？”

　　“对了，他们还说了，他们会联合附近乡镇的其他砂石厂，联合涨价，张喜明还说什么你二叔都同意了的。”村民低声的道。

　　“对了，你叫什么名字？”柳罡问道。

　　“我叫宋强，是宋家村三组的，我妹妹原来在度假村当服务员，后来被那畜生糟蹋了，只能嫁到了外地，当了别人的继母，我这当哥哥的没用……”村民的声音微微的有些哽咽。

　　“宋强，谢谢你！记住，回去对任何人，包括你家人，也不要说这件事！”柳罡客气的道了声谢，却是让宋强有些不知所措。柳罡则是又补充了一句。

　　“是，是！”宋强忙不迭的答应了下来。

　　张喜明嘴里的你二叔，难道是张喜忠？柳罡迅速的想到了一个可能，张喜明，那应该是和张喜忠是一辈的，张显耀要矮上一辈，而张显谷应该也是和张显耀一辈的，张喜忠排行老二，他也是知道的，张喜明对张显谷说你二叔，那是张喜忠的可能性就非常大了，毕竟，能影响到其他乡镇的张家人，张喜忠无疑是最有可能性的一个。

　　看来，公路的事情也不能再继续拖下去了！得尽快的解决了！想到了这个可能，柳罡对于公路的事情，也有些急迫了，虽然那公路拖个几个月，其实关系也不大，可是，越是拖下去，越是会让人说闲话。柳罡想了想，还是先去了张喜忠那里，虽然明知道没有什么希望，不过，该走的，还是要走一趟，他可不希望有人说他欺人太甚。

　　“柳县长！”张喜忠正准备出门，却看到了走进来的柳罡。

　　“张县长，占用你几分钟。”柳罡客气的道。

　　“哦，柳县长请坐！”虽然对于柳罡有着无比的憎恨，起码的面子那是必须给的，张喜忠回到了办公室，招呼着柳罡坐下。

　　“张县长，听说你和温泉镇前进村的张家很熟？”柳罡也没有和张喜忠寒暄或者什么的，他当然知道张喜忠不待见他。

　　“我也算是张家出来的吧，只不过，那是我父亲一辈的事情了，我本人和前进村并没有任何的关系，也不熟悉，除了给父亲上坟什么的，我也基本没有去过。”张喜忠淡淡的道。

　　“哦，那打扰张县长了！”柳罡站起身，告辞离去，既然张喜忠都不承认和张家人熟悉，他自然也就无需做张喜忠的工作了，即使做工作，也是自讨没趣，别人都不承认和张家有什么关系，那也就是没有回旋的余地，或者是压根就不想过问，当然，对于张喜忠这里，他原本也不奢望有什么结果。

　　这家伙，看来是有些稳不住了，可是，来又不说什么，就这么问了一句，那是什么意思？先礼后兵？还是其他什么意思？柳罡没有继续说什么，倒是让张喜忠有些不踏实起来，柳罡来找他问张家，那自然是和那条路有关了，可是，柳罡仅仅问了一句，就不再问了，那显然不是就此罢休，可究竟有什么目的，他一时间却是有些想不明白。先礼后兵，和自己打一声招呼，然后才对张家下手，或者是有其他目的？若说对张家下手，他倒是一点不担心，那几户人家，也就是张家普通人家，还真没有什么可以找麻烦的地方，即使柳罡再强势，那也不可能把别人怎么样，而其他什么目的，貌似，并没有其他什么目的。


第101章 对策

　　“今天柳县长来了我办公室，问了一下我和张家的关系！”迟疑了许久，张喜忠还是拿出手机，打了一个电话。

　　“哦，他没有说什么？”

　　“没有说什么！”

　　“恩！知道了！”

　　这事情，看来，还是只有去找朱光荣，不过，估计效果也不是很大吧！回到办公室，柳罡思索着下一步的计划，张家的事情，他能找的，也就张喜忠和朱光荣，只是，他估摸着，这问题，恐怕不是那么容易就能解决的，朱光荣那里，他也并没有抱多大希望。当然，他也是抱着一线希望的。

　　“宋岩，你给温泉镇朱书记打一个电话！让他过来一趟。”柳罡想了想，还是放弃了亲自去温泉镇。

　　“柳县长，朱书记不在办公室，我打朱书记手机，也没有人接。”宋岩很快的回了话。

　　看来，这张家人是铁了心要和自己干一场了！柳罡的眉头微微的皱了起来，心底，也隐隐的有了怒火，居然连电话都不接，那摆明了就是不会卖自己的这个帐了。

　　还有公安机关，也该整肃整肃了！否则，遇到事情可就麻烦了！纪委书记李文渊，看来也应该借机搬走了！柳罡同时也想到了公安机关的事情，现在公安机关，罗翔飞的掌控力度，还是差了一些，纪委不在手里，对于公安局内部的掌控并不是很有利，没有有效的惩处，想要规范目前已经一团乱麻的公安机关，并不是很有利。只是，说曹操，曹操到，他还仅仅是想着李文渊的事情，李文渊就来了。

　　“柳县长，公安局李书记找您汇报工作！”宋岩敲门汇报着。

　　“哦，让他进来吧！”李文渊来汇报工作，柳罡并没有意外，甚至说，是在他的期待之中，从内心上来说，柳罡并不太希望搬走李文渊，搬走李文渊，来个什么样的人，他心底也一点谱都没有，公安机关毕竟是特殊的机关，市局有着相当大的权力，在许亮红的事情上方文松认输了，却并非是支持自己的工作，他也不敢奢望方文松的支持，他只是希望方文松不故意制造事端就不错了，而如果李文渊出事，方文松完全可能趁机派一个人来。与其如此，那还不如直接留下李文渊，当然，前提是李文渊听话。而李文渊也是有着转变基础的，李文渊也属于本土成长起来的干部，外部没有关系，上头也基本上没有关系，虽然和左宇鹏走近，可是，也算不的是左宇鹏的铁杆，左宇鹏实际山也并没有给其多大的好处，此时发生了这样的事情，为了自保，改弦易辙也算是正常不过的事情。即使不改弦易辙，让他听话，那也完全可以接受。

　　“柳县长，这是我的检讨！”李文渊恭恭敬敬的交上了自己的检讨书，神色颇为的惶恐，他也是隐约的听到了风声，很可能会调他去司法局担任工会主席，司法局和公安局，虽然说起来也都是局级单位，可是，那差别无疑是天差地别的，一个司法局的局长，压根就连一个刑警队长都有所不如，更别说司法局工会主席了，工会主席，那除了级别在那里，还有什么？他要是去了司法局担任工会主席，他就彻底的完了，而他目前的命运，差不多就掌握在柳罡的手里，如果柳罡开口追究，他调走也就是板上钉钉的事情，而如果柳罡不追究，他也就啥事都没有，他那错误，说大，也的确大，说小，也真不是什么事情。

　　“李书记，群众对治安大队的意见有些大！”柳罡淡淡的看着李文渊，而对于那检讨书，他压根就没有理会。

　　“柳县长，我也正要向你报告治安大队的事情，今天，我也接到有人举报治安大队大队长向荣风收保护费，收黑钱的事情，请柳县长指示！”李文渊不是傻子，他自然是明白柳罡的意思，他几乎是一瞬间就做出了决定，向荣风和他并没有多少的关系，而荣向风的后台是政委吴德宁。虽然政委吴德宁也不是一盏省油的灯，不过，显然比柳罡要好应付的多。更为关键的是，向荣风本来就浑身是毛病，拿下向荣风，是一件非常容易的事情。

　　“对于这种害群之马，纪委必须要履行起责任，该处分的处分，该移交司法机关处理的，移交司法机关处理！”柳罡淡淡的道。

　　“是！”李文渊响亮的应了一声。

　　“柳县长，对不起，昨天下乡去了，走的匆忙，电话也忘记了带走！”朱光荣第二天才来到了柳罡的办公室，一副惶恐的模样。

　　“哦，也没有什么要紧事，就是问问朱书记你们镇上公路征地和拆迁的问题，不知道现在怎么样了？”柳罡淡淡的道，这些鬼话，柳罡显然是不可能相信的，普通人或许会忘记带电话，像这些官员，这恐怕是几乎不可能的，就算忘了，那也铁定会让人取来。更何况，此时朱光荣的情绪中，明显有着一丝闪烁，这却是让柳罡禁不住的运起了魂印诀，看了过去，此时他感觉到，魂印诀的能力更强大了几分，即使不接触，也能看出不少的内容了，只是，这一看，却是让他的心底，更坚定了几分。

　　“哦，柳县长这事情啊，我听说过，具体情况不太清楚，好像是吴镇长在负责，我立刻叫吴镇长过来问问！”朱光荣道。

　　“哦，不用了，这事情，朱书记也费下心，这周把问题解决。”柳罡也没有多说，他也没有心情多说。

　　“柳县长，我尽力而为吧！”朱光荣淡淡的答应着，眼神中，微微的有着一丝不屑。

　　朱光荣，胆子还真不小，还真当自己是土皇帝了！我倒要看看，这什么狗屁家族，究竟有多大能量！朱光荣离开了，柳罡的脸上，却是显出了一丝的狠辣，从朱光荣的记忆中，他获得的有用的内容不是很多，不过，却是非常的关键。昨天自己和张喜忠的谈话，朱光荣已经知道了，而且，不是张喜忠直接告诉的朱光荣，而是其他人转告的，这在张喜忠的一个电话中，显露的非常清楚；这个，柳罡并没有意外，也没有奇怪，而让他震怒的，是昨天朱光荣居然亲自的召见了张喜明，询问了砂石价格联盟的问题，昨天他让宋岩打电话的时候，朱光荣正在谈论这个问题。

　　还有张显耀，真以为自己是财政局副局长，本人就奈何不了你了，我倒要看看，你是不是铜浇铁铸的！而想到另外一个人，柳罡更是心底有了一丝杀机，从朱光荣通电话说到自己和张喜忠的谈话中，柳罡隐约的可以判断出，和朱光荣通话的，是张显耀，里面提到了几个称呼，都符合张显耀的身份，尤其是，电话中朱光荣提到了他去财政局要钱的事情，“三哥，听说他要到了800万，是怎么一回事？”朱光荣的话，就这么一句，然后就是哦了两声，虽然没有听到对方的话，可是，除了市财政局副局长张显耀，朱光荣还会问谁？他得罪了张喜忠，却并没有得罪张显耀，张喜忠没有出头报复自己，可是，张显耀远在津州，却是明显的这次找自己麻烦的领头人，这就不能不让他对张显耀有着恼怒了。更为关键的是，他并不认为张显耀是为张喜忠出头，而是认为，张显耀针对他，而是另有其人指使，或者，是张显耀故意的针对他，而讨好某人。不论是哪种目的，这种人，柳罡也绝对不会客气的。

　　该怎么对付张显耀呢？怎么对付张显耀，显然也不是一件容易的事情，张显耀乃是财政局副局长，背后肯定也有人撑着，让反贪局调查，那说不定会惊动太多人，而且，还会欠下一个大人情，更有些为难朋友，毕竟，余有云仅仅只是一个副检察长，在津州，也委实不容易，没有必要，柳罡还是不愿意麻烦余有云。除了检察院的调查，其他更不太可能，纪委书记卫孝愠那里，仅仅是一场交易，让别人去动这么一个不大不小的人物，自己也开不了口，公安机关调查更是你扯淡。不好从正面调查张显耀，无法正面对付张显耀，那就只能是背后下黑手了，虽然这一招有些狠，也有些见不得人，不过，这些手段，无疑是最有效的，虽然不太喜欢这些手段，可是，柳罡也并不反感这些手段，有时候，这些手段比正面的手段更管用。

　　当然，柳罡也不为己甚，更不着急，他给了朱光荣几天的时间，正如张怡所说的，杀鸡儆猴，先杀鸡，看看效果，如果效果不好，那对不起，只能直接杀猴了。而他要杀的鸡，就是前进村村长张显肃，和前进村村支书张喜马，作为村长和村支书，这件事中，那显然是执行人的角色，对付他们，柳罡不会有任何的心理负担，再有，他们是张显耀的近房，是同一个曾祖父传下来的。


第102章 整肃

　　而且，他也不是直接对付张显肃或者张喜马，而是对付张显肃的胞弟和张喜马的儿子，严峻业无疑是高效的，这段时间，已经将他所要的资料收集了送过来，根据严峻业收集的信息，张显肃的弟弟和张喜马的儿子合伙在镇外开了一个赌场，赌场的规模不小，平常每天赌博金额达到了几十万，赌场已经开了几年，甚至，有不少外县的赌客闻名而至。

　　杀鸡儆猴，被杀的鸡无疑有些冤枉，因此，柳罡肯定会选择一只该杀的鸡，当然，要是不该杀的，他也不可能选择，虽然他不是善男信女，可是，无中生有、诬陷嫁祸的事情，他还真没有办法做出来。而一个开赌场的，那怎么杀，也绝不冤枉，杀这么一只鸡，即使得不到警猴的目的，也算是除了一个祸害。而正因为要对付的是这么两个人，他也才选择了找治安大队长下手，要动赌场，除了当地派出所，那治安大队无疑是最好的选择，那正是他们的责任所在。

　　“柳县长，这是我们重新制动的茶场管理方案，请柳县长过目！”郭定凯的效率也很高，几天的时间，一份崭新的报告就出炉了，实际上，这些方案，早也就在他脑海之中了，只不过整理出来，大家讨论了一下，做了一些必要的修改而也。

　　“恩，我会找万局长沟通一下，不过，你们也别奢望太多，能给你们一半就差不多了，自己尽量想办法压缩开支！”柳罡看了看郭定凯的报告，基本上是反应了那天两人的谈话，只不过金额变成了三百万。

　　“柳县长，一百万十万，是不是太少了些？”郭定凯哭丧着脸，虽然实际上柳罡答应给一百五十万，也是出乎他的意料之外了，可是，能多要几分，那自然是多要几分的好，大岭乡那样的穷地方，什么地方不需要钱。

　　“郭乡长，所有的钱，都必须用在茶场上，谁要是挪用了一分，我直接找你！”柳罡却是并没有理会，他知道，那天郭定凯报告的金额，就是已经有着水分了，没有哪一个下属官员再要钱的时候，不注入大量的水分，一百五十万，也是给到位了，若非看大岭乡实在太穷，他大约只会给一百万。

　　“柳县长放心！我们一定将所有的钱，都用在茶园上。”郭定凯赶紧的道，他也没有敢再多开口，眼前这个常务副县长，虽然年纪的确不大，可是，却显然是一个精明的角色。

　　“郭乡长，大岭乡经济困难，我们作为领导干部，更应该以身作则，倡导节约，将每一分钱，都用在该用的地方，尤其要扶持和帮助那些有利于经济发展的项目，只有经济发展了，人民富裕了，政府也才不会穷，自己有钱了，才不用看别人的脸色过日子。”柳罡又忍不住的多说了两句。

　　“是，柳县长！”柳罡的话，无疑的说到了郭定凯的心坎之中，当这么一个穷乡的乡长，那完全就是看别人的脸色过日子，他一多半的时间，都花在了怎么要钱上，在人前，和孙子有啥两样。

　　郭定凯离开了柳罡的办公室，柳罡又吩咐宋岩给万国强打了个电话，钱的事情，自然也得交给财政局，他可没有办法去弄什么一百五十万，而且，茶场的事情，已经不能耽搁了。随后，仔细的查看了一下严峻业给他的资料，差不多的都记在了脑海中，他拿出火机点燃了那些资料，一把火化为了灰烬，起身站在窗前，思索着接下来的工作。

　　和张家的事情，虽然已经有了一系列的方案，可是，具体的实施，肯定也会遭遇很多的变数，他必须尽量的考虑的仔细一些，也才不至于到时候出现一些无法掌握的变数。万国强此时，对于柳罡也有些纠结，为了那两笔公路拨款，他也很是挨了几顿批评了，此时骤然又听到宋岩的电话，他就禁不住的一阵头痛。他不用去也能隐约的猜到，柳罡为什么而来，前几天，柳罡才去了大岭乡考察，此时柳罡找他，多半，也就是为了那茶场的拨款。而有关茶场的拨款，他已经为了平息靳县长的不满，拨给了温泉镇，此时，他哪里去找钱拨给大岭乡，然而，柳罡找他，他更不敢不去。

　　自己该怎么办呢？该怎么应付呢？如果柳罡逼着自己要钱，自己去哪里找钱呢？在去柳罡办公室的路上，万国强就禁不住的思索了起来，最近许亮红被移交检察院的消息，让他对于柳罡更多了几分的顾忌。

　　而且，万国强对于柳罡，并不仅仅有畏惧，柳罡居然能够从市财政局拿来八百万，这让他对于柳罡更对了几分的敬畏，前几天一起喝酒，张显耀可是还放了狠话的，柳罡别想从财政局要到一分钱，这才几天的时间，人家就轻轻松松的要来了八百万，而且，绝对比自己还要轻松，人还没有回来，钱就先到了。甚至，钱进了红山县财政局的账户，张显耀才知道，而听说，这笔款子，是财政局老大亲自办理的，一个手段狠辣，又和自己上级财政局一把手关系不凡的人，他想不敬畏，也不怎么可能。

　　“柳县长！”不知不觉的，万国强就到了柳罡的办公室。

　　“万局长，听说，大岭乡茶场的资金已经拨了下来？”柳罡也没有客套寒暄。

　　“这个……”万国强不敢否认，可是，也不敢答应，他现在，哪里去拿那几百万。

　　“前几天我下去看了一下，大岭乡的茶场，也不能再耽搁了，这是他们郭乡长打来的整改报告，我看了一下，还比较符合实情，你尽快拨一笔款子下去，耽误了季节，就只能来年开村才能移栽了。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，你看考虑多少比较合适？”万国强听柳罡的语气，并没有要他全部拨下去，倒是稍微的轻松了一些，试探着问了起来。

　　“一百五十万吧，不能再少了，再少，他们的工作就无法开展了。”柳罡也没有为难王国强的意思，万国强毕竟是财政局长，他也不能一味的震慑，至少，现在万国强也还算听话。

　　“是，柳县长，我这就安排人拨下去！”万国强也没有讨价还价，这次农业厅拨了整整五百万，那是没有包含最初的100万启动资金的，张显耀跑了跑关系，五百万全额拨了下来，市财政局留了一百万，他也还留下了一百万。柳罡此时只要一百五十万，也是他能够接受的范围。

　　“恩！”柳罡点点头，万国强答应的如此爽快，倒也让他比较满意。解决了大岭乡的问题，无疑的让柳罡又松了一口气，事情就是这么一件件干出来的，办好一件，也就少了一件。

　　李文渊的速度，也颇为的让柳罡满意，仅仅是第二天，治安大队大队长向荣风，就被公安局纪委立案调查，并且很快的查出了大量的证据，被提交检察院批准逮捕，不仅向荣风，还有几个和向荣风关系密切的民警，也都迅速的被调查，治安大队近半民警牵涉其中。

　　罗翔飞的动作也非常迅速，向荣风被批准逮捕的当天下午，就迅速的联合李文渊，确定了治安大队大队长的人选，刑警大队教导员万旭刚被任命为治安大队大队长，另外一名涉案副大队长，也被免职调出了治安大队，调到了一个乡担任派出所，不仅大队长换了两个，治安大队民警也被大换血，牵涉进了案子的民警，无一例外的全部被清理出了刑警队，调到了几个最为偏远的派出所，然后从各派出所抽调了一批年轻的民警，补充进了治安大队，整个治安大队，三分之二都变成了新面孔。

　　治安大队的大动作，却是让整个公安局的气氛，变得更紧张了几分，当然，变化更大的是工作作风的转变，整个公安系统，治安大队也好，刑警大队也好，看守所也好，交巡警大队也好，所有的部门，都变得忙碌了起来，谁也不敢大意，谁也不清楚，下一个被清理的会是谁。

　　同时，公安局也趁机展开了大规模的作风整顿，整个公安局，变得忙碌了起来，不仅是公安局的人感受到了这种紧张，街面上，也同样感受到了这种紧张，街上，穿制服的警察多了起来，而变化更大的，是那些原本的地痞混混些，此时，他们也都纷纷的收敛了许多，街上很少能看到他们的身影，甚至连小偷小摸也都老实了几分，谁也不愿意去触这个风头。

　　当然，公安局的变动，对于县委县政府来说，是基本不会有什么影响的，一个治安大队长，在县委县政府，大约还没有一个保安队长更引人关注，当然，柳罡这个分管公安的常务副县长，又是整件事的幕后指使者，自然是比较关注的。对于公安局的反应，他显然是比较满意的，治安大队经过了彻底的整顿，那也就能够很快的恢复战斗力，随时的能够派上用场。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，顿时的将柳罡惊的跳了起来。


第103章 事故

　　但愿，不要有人员伤亡！柳罡的心底祈祷着，爆炸声他并不陌生，他几乎可以肯定，那是炸药爆炸的声音，而且，是炸药在屋内爆炸引起的声音。这里可是城里，发生炸药爆炸，而且还是在室内，这毫无疑问的，是一起重大的安全事故。而柳罡无疑是敏感的，虽然仅仅是听到了一声声音，他也迅速的判断出了大致的方向，下了楼，迅速的上了车，启动汽车，往出事地点而去，很快的，一座楼房出现在了他的眼前，楼房临街的一排窗口，玻璃几乎全部被震飞了，几十米的街道上，玻璃散落了一地。同时，源源不断的人流从楼房里涌出。

　　宏扬大厦，果然是弘扬大厦，幸好，爆炸是在高层……看着出事的楼房，柳罡的心更是微微的沉了下去，被炸的大楼，赫然是红山唯一的大超市，弘扬超市所在的大厦，所幸的是，超市只有一二三楼是超市，四五楼都是宾馆，而出事的位置，则是七楼，七楼的位置，窗户连同防护栏全部被炸开，金属窗框像破布条一样散乱地垂挂着，看上去一片狼藉，而七楼具体是做什么的，柳罡却是没有上去过，不太清楚，不过，不是超市位置，他也就勉强的能够接受一些，这个时候正是下午五点多，差不多是超市最热闹的时候，如果在超市发生爆炸……

　　柳罡不敢去想，也没有时间去想，此时，救援无疑是最为关键的，他迅速的下了车，也没有去走门，门的位置，正是蜂拥而出的人群，虽然拥挤的高峰明显的过去了，可是，依旧的有着不少的人涌出。他迅速的到了应急通道，应急通道的人，并不是很多，大多数的人，并不太清楚应急通道的位置。而且，让柳罡有些无奈的是，应急通道上，堆着不少的杂物，这也让应急通道的作用大打折扣，好在，这对他并不能造成什么阻碍。

　　“上面情况怎么样？”柳罡到了五楼，就看到了几个人从楼上下来，其中两人身上满是鲜血，不过，并没有被熏着的痕迹，显然不是爆炸第一现场的伤者。

　　“除了三个死人，上面已经没有人了！”一个人急匆匆的回了一句，一行人快速的往下面走去。

　　三个人死了……柳罡的心，微微的一沉，死了三个，那也是特大事故了。不过，在这么一个地方发生爆炸事故，死三个人，那也是不幸中的万幸了，毕竟，这是里最热闹的地方，人流量最大的地方。

　　柳罡迅速的到了爆炸第一现场，现场惨不忍睹，现场的三人，差不多就没有一块完整的，离门不远的地方，有着三只腿，三只腿炸的乌黑，一只仅仅只有小半截，往里走一些，又有着一条腿，左侧也有一条，唯一的一条连着身子的腿，柳罡能看到的，也就是五条腿，根据这五条腿，倒是的确能够判断出有三个人，或者说最少有三个人，而魂印诀的影像，也迅速的证实了他的猜测，屋子里有三个人，两个男人，一个女人，不过，除此之外，魂印诀也并没有更多的结果，三人临死的一瞬间，爆炸产生的烟尘，已经完全的掩盖了周围的环境，他根本看不到什么。

　　爆炸的地方明显是一个办公室，看上去办公室应该只有一张办公桌，办公桌已经被炸的面目全非，办公室里面，应该有一间休息室，发生爆炸的地方，就在休息室和办公室的墙壁前，墙壁也被炸了一个洞，洞不大，刚刚的炸穿而也。

　　或许因为现场太惨不忍睹了，并没有人进入过现场，因此，现场还保留着完好，柳罡也没有进去，现在不是刑警了，他身上也没有了鞋套和手套，里面的现场完好无损，他不可能去破坏现场。

　　“情况怎么样？”一声熟悉的声音传来。

　　“死了三个，两男一女，用的一般矿山炸药，不过并没有使用雷管，现场没有任何雷管的痕迹，应该是自制炸药包，炸药包是背在人身上的，初步估计可能是自杀爆炸袭击。”柳罡回答着。来的，乃是公安局长罗翔飞。

　　“柳县长都来了……”罗翔飞听到声音，才知道是柳罡，他只是看到了上面有个人，却是并没有看清楚是谁。此时看到柳罡，他也无比的意外，他可是刚好在路上，听到爆炸声就赶了过来，柳罡居然依旧赶在了他的前面。

　　“这里离县政府也不远，听到爆炸声，我就过来了！”柳罡正说着，电话响了起来，他迅速的接起了电话，“我柳罡！”

　　“柳县长，宏扬大厦发生爆炸事件……”电话是办公室打来的。

　　“我就在现场！”柳罡说完，迅速的挂断了电话。

　　“柳县长，一起去看看！”罗翔飞倒是没有和柳罡客气，直接的就递了手套和脚套给柳罡。

　　“恩！”柳罡倒是没有谦虚，接过手套和脚套。

　　外面的办公室，柳罡刚才没有进屋，却也基本上看了个明白，他径直的就进了里面的休息室，休息室不大，有一张床，还有一个卫生间，床的一边，扔着一个胸罩，还有两条内裤，一条男式的，一条女式的，床上，微微的有着一股子怪味，干那种事遗留下来的味道。

　　“报告罗局长，爆炸发生后，共有15名伤者被送到医院，其中包括7名公司员工和8名当时在街上的行人，没有重伤。死者身份目前只能确认一人，那就是人事部部长葛晓霞！”一名刑警迅速的过来报告了情况。

　　“葛晓霞的家庭情况呢？”柳罡开口了。

　　“这个，目前还不清楚！”那位刑警并不认识柳罡，不过，还是回答了一句。

　　“立刻展开对死者家庭情况的调查，尤其是其婚恋情况。还有，立刻调查各矿山的炸药保管情况！”柳罡道。

　　“柳县长，我这就安排人去调查！”吴耀军也赶了过来，刚好的听到柳罡的话，看那刑警愣愣的看着罗翔飞没有接口，赶紧的接了口。他的开口，却是把那位刑警吓的脖子禁不住的缩了缩，自己居然敢不听柳县长的命令了。

　　“这其中有一个应该是公司的人，找几个公司高层来认认遗物。”柳罡也没有客气，直接的发号施令着，此时发生了如此大的恶性事件，早查清，比什么都好，当然，他也是了解罗翔飞，要不，他也不会直接的发号施令。

　　公司的管理层也是迅速的组织了起来，发生了这么一起恶性爆炸事件，自然是谁也不敢怠慢，听到要辨认遗物，公司立刻的做了安排。

　　“这是董事长的金项链……”“这是董事长的钻戒！这就是那颗钻石，只是被熏黑了！”“这是董事长的……”很快的，一件遗物就被认了出来，紧接着，一件件的遗物纷纷的被认了出来，绝大多数的遗物，都指向了一个人。

　　“你们董事长人呢？”罗翔飞迅速的问了起来，做着最后的确定。

　　“董事长今天是来了的，不过，没有见着人，打电话也没有人接！”副总有些低沉的道，此时，即使是丝毫不懂刑侦，也能分辨出是怎么一回事了。

　　董事长家人也很快赶来，葛晓霞的家人也很快赶了过来，确认了死者之一是公司董事长兼总经理于君民，另外一人是公司人事部部长葛晓霞，还有一人身份不明。

　　据了解，宏扬公司是一家新型民营企业集团，主要从事超市，酒店等业务，是市重点民营企业有限公司，固定资产达到五千万。公司董事长兼总经理于君民今年40多岁，是县政协副主席，有两个女儿，本人在当地威望极高，也极其有钱，为县众所周知的富豪，当地老百姓和员工对他的描述是为人非常谦和，对人很好，没有一点大老板的架子。但不知道为什么会遭此厄运。

　　县委县政府相关领导，都迅速的赶到了现场，处理着善后的工作，安抚着受到惊吓的人群，而公安机关也迅速的展开了调查和走访。而柳罡也显然很难安宁下来，刚刚的忙完现场调查，电话就打了进来，市长肖玉岑打来的，不用说，那也是为爆炸事件而来的，发生这么一起恶性爆炸事件，自然是要立刻的上报。

　　“肖市长！”柳罡赶紧的接起电话。

　　“伤亡情况怎么样？”肖玉岑直接的开口询问了起来。

　　“三人当场死亡，十五人受伤，伤者都不严重。”

　　“怎么回事？是安全事故吗？”肖玉岑沉声的问道。

　　“应该是一宗刑事案件，初步判断是自杀式报复杀人。”柳罡简单的报告着。

　　“你们一定要抓紧时间，尽快侦破此案！”

　　“是，肖市长！”柳罡沉声的回答着，他知道，这样的案子，想不尽快侦破都不行，红山这接连的出了许多事，原本就非常的受关注，再出这样的事情，那恐怕没有人不盯着，要是时间长了破不了案，他这个分管公安口的常务副县长，恐怕也会受到责难。


第104章 侦破

　　“经查明，另外一名死者名叫张玉良，是死者葛晓霞的前男友，家里条件不错，不过本人有些好吃懒做，干什么事情都干不好，也不想干，后来家里逼着他去了舅舅家的鞭炮厂打工，干不好，就不给他零花钱，虽然三天打鱼两天晒网，可总算是勉强的干了下来，张玉良和葛晓霞处了一年多，后来分手了，因为怀疑死者于君民霸占了女友葛晓霞而导致他们分手，一直对于君民怀恨在心，据葛晓霞的朋友讲，张玉良曾扬言要炸死于君民；下午五点的时候，有人曾看见张玉良到过弘扬大厦！另外，经调查，鞭炮厂火药并无大量遗失，不过，张玉良长期保管库房，出入库都是由他独自管理，因此，完全有可能不知不觉的偷出大量的火药……因此，这是一起为情自杀式的爆炸杀人案！”刑警队大队长张春明的办事效率也很高，晚上十点多，就将初步的结果递交给了罗翔飞。

　　“火药的来历，不能仅仅靠推测，必须要做详细的调查！”

　　“这个，这个调查有些困难，他管了几年的库房了，而且，都是他个人记录，个人发放！”张春明有些为难的道。

　　“除了这个周凌，还有谁听葛晓霞说过，张玉良曾扬言要炸死于君民？”柳罡也在公安局坐等着结果，他仔细的看了一遍询问笔录，周凌，也就是那个讲张玉良扬言要炸死于君民的人，是宏扬酒店的领班，据其称，和葛晓霞关系非常不错。

　　“根据调查，葛晓霞平时在酒店，也很少和人交往，并没有其他人听说过这件事。”张春明赶紧的回答道。

　　“这个周凌呢？”柳罡缓缓的问道。

　　“已经回去了。”张春明赶紧的道。

　　“你让她过来一下，我有些事情要问一下他。”柳罡道。

　　“是，我这就派人去接！”张春明忙道。

　　“教官，你怀疑那周凌有问题？”屋子里只是剩下了罗翔飞和柳罡，柳罡禁不住的问了起来，他看了半天，也没有发现周凌的笔录有什么问题。

　　“翔飞，你看这……”柳罡指着周凌的一段询问笔录。

　　“葛晓霞这人什么事情喜欢闷在心里，从来不和人说，她说起这件事，也还是因为喝了酒，才无意间说出来的……那是她和张玉良分手不久，具体时间我记不得了，我们两个人喝了八瓶啤酒，大部分是她喝的！”罗翔飞仔细的念着，却是依旧没有发现什么问题，他的眼睛，疑惑的看向了柳罡。

　　“翔飞，你再看这……”柳罡微微的笑了笑，翻到了另外的一份笔录，递给了罗翔飞，指着其中的一段。

　　“这孩子有什么事情，也不和家里人说，有什么烦心事，回来就喝酒，这孩子喝白酒还可以，喝啤酒就不行了，两瓶就醉了，她心情不好，就喝啤酒……柳县长的意思是，那周凌撒谎！”罗翔飞念到这里，自然是明白了。

　　“你再继续往下看！”柳罡道。

　　“这孩子喝醉酒就这点好，喝醉了从来不说话，比平时嘴还稳，也没有一个朋友，小时候还带同学回来玩玩，参加工作了，从来没有带谁来家过，男的女的都没有带过……”罗翔飞念到这里，却是停住了，迅速的翻出了周凌的笔录，周凌的笔录却是明确的写着，“我经常去她家，我们关系非常好，我进宏扬，还是她帮的忙……”

　　“其实，不是这些漏洞，周凌也有问题，你看看周凌笔录中的称呼！”柳罡笑了笑。

　　“她一直称呼的她，或者就是全名……”罗翔飞一看，却是顿时的明白了，称呼最要好的朋友，虽然不是非得用昵称，可是，却是总是难免要用到一些昵称，尤其是，这个朋友刚刚被害，用她这个称呼，显然显得有些生硬，而且，三个字的名字，稍微熟悉一些的，也很少直接称呼全名，更别说好朋友了。

　　“另外，现场爆炸的，不是鞭炮用的火药，而是矿山用的炸药！”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，罗局长，白羊派出所报告，他们白羊煤矿上周发生过一起盗窃事件，估计有炸药被盗。”吴耀军赶了回来，报告了这么一个有关炸药的消息。

　　“具体情况？”柳罡问道。

　　“根据张所长在电话里讲述的，当时库房是被硬撬开的，留下了不少脚印，不过，根据鉴定，那都是小脚穿大鞋。当时失窃的，主要是电缆，库房保管也不能确定是否有炸药失窃，因此，派出所也没有上报。我已经派人过去调查去了。”吴耀军说的很是精简。

　　“白羊煤矿具体在什么地方？”柳罡继续的问道。

　　“八家村四组！”吴耀军迅速的回答着。

　　“吴局，你去查查这个人！”柳罡迅速的翻出了一个询问笔录，却是那个见过张玉良的公司保安队队长常建，而常建的家庭住址，是八家村五组。当然，如果仅仅是地址相近，柳罡也不会去怀疑这常建，他怀疑的，是常建的证词，根据常建的审讯笔录，常建是五点整看见张玉良的，常建还确认自己当时还看了时间的。而爆炸发生的时间，乃是五点零五分。

　　单单时间，也没有问题，可是，别忘了，常建乃是在停车场看见张玉良的，从停车场去酒店七层，五分钟也就刚好能走上去。而且，还一点不能耽搁，还得走快一些，才能勉强做到。而且，还有一点，也是比较关键的一点，这大夏天的，张玉良也就仅仅穿一件衬衣，根据常建的叙述，当时张玉良也是穿的一件衬衣，手里提着一个包。那就是说，张玉良是到了葛晓霞的办公室，才将炸药绑在身上的，而根据现场勘查的情况，也的确在办公室找到了那个包。那个时候，葛晓霞和那于君民两人，不可能在外面办公室，否则，他们还有不逃跑的。而且，根据两人连内裤胸罩都来不及穿的情况，说明两人应该正在里面休息室，听到外面的动静才匆匆穿好衣服出去的。而如果是这样，时间明显就不够了。有了这么一个疑点，再加上地址的相近，这常建，无疑是就得调查一下了。

　　“周凌没有在家，她离开派出所，就一直没有回家。只是打电话和家里说了一声，去她外婆家了，我们去了她外婆家，她压根就没有过去过！”然而，很快的，一个不好的消息，忽然的传了过来，是张春明打电话告诉他们这么一个消息的。

　　“常建也不在公司！从派出所出来，他就没有回公司！只是打电话请了一晚上的假！”几乎是紧随张春明之后，吴耀军的电话打到了值班室。

　　“迅速找到这两个人，必要时，可以采取强制措施！”罗翔飞迅速的下达着命令。

　　“我先回去了，有什么进展给我打电话！”柳罡并没有再留在公安局，之前，需要汇聚各方信息，他需要把把关，此时，两个嫌疑人同时失踪，那几乎的可以确定，两人和案子有着极大的关系了，现在关键的是找到人，这，也就无需他去操心了，他毕竟不是公安局的领导，长期的鹊巢鸠占，对于罗翔飞总是不好。

　　柳罡也没有去黄欣怡那里，刚刚发生了如此大的一件事，他也没有任何的心情去亲热或者什么的，而且，此时正在侦查的重要阶段，也随时可能有案情报告，住在黄欣怡那里，终究不方便。

　　“吴局，查常建，这有意义吗？别人也就做了一个证，也就住在八家村……”林冬阳看着吴耀军，禁不住的又发起了牢骚。

　　“冬阳，你知道你为什么无法成为一个最优秀的刑警吗？”吴耀军看了眼林冬阳。

　　“我虽然不是最优秀的，可也算是优秀的吧！”林冬阳在吴耀军面前，可是没有一点谦虚。

　　“冬阳，你现在应该做的，不是质疑，而是去认真思考，柳县长为什么让我们查常建，而不是根据自己的凭空想象，去质疑别人的决定。”吴耀军却是罕见的有着几分严肃，而且没有一点客气。

　　“吴局，常建是我询问的，情况我非常了解，否则，我也不会去质疑。”林冬阳显然并不服气。

　　“我问你，常建看见张玉良是什么时间？”吴耀军淡淡的道。

　　“五点整。”

　　“案发是多少时间？”

　　“五点零五分！五分钟的时间，足够人上去了。”

　　“五分钟，的确足够人上去了，可是，你想想，五分钟上去，时间会不会很紧张？”

　　“的确不能多耽搁。”林冬阳点点头，虽然公司只有七楼，可是，除了超市，上楼只有一个专用货运电梯，一般人根本进不去，到酒店，则是直接的走的外面的石阶，石阶直接到了三楼的酒店，然后才有一座电梯，而且，那电梯是有专人看管的，看管电梯的人，也刚好认识张玉良，张玉良并没有去过那电梯。不走电梯，想要上七楼，需要从外面的石阶，然后走楼梯上去，酒店的楼梯本来就有些绕，五分钟，差不多也就不慌不忙的能走上去。当然，张玉良也不可能跑上去或者什么的，那样的话，看到他，注意到他的，就绝对不止常建一个人了。

　　“你再想想现场勘查报告！”吴耀军淡淡的道。

　　“现场勘查，好像也没有什么可疑之处啊！”

　　“根据勘查，死者张玉良身上绑着炸药，炸药系用一根细铁丝绑着……”

　　“这没有什么啊？”

　　“根据常建的描述，张玉良提着一个包，穿着一件衬衣，他身上根本不可能藏炸药，他的炸药，肯定是装坐在包里，他怎么将炸药绑上去的？他又在什么地方将炸药绑上去的？”吴耀军淡淡的道。

　　“这……”林冬阳陡然的怔住了，吴耀军如此清晰的提醒，他自然是瞬间的明白了这其中的问题。

　　“整个七楼，并没有公共厕所，都是办公室或者会议室，平时也都关着，张玉良根本没有可能在其他地方将炸药绑在腰间，而且，他也没有那么多的时间，他只能在办公室做这件事，那时候，葛晓霞和于君民必然不在外面办公室……”

　　“常建在撒谎，可是，他为什么要撒谎？”林冬阳此时，那还能不明白。

　　“冬阳，你再想想张玉良这个人？”吴耀军摇了摇头。

　　“张玉良家里条件不错，不过本人有些好吃懒做，干什么事情都干不好，也不想干，后来家里逼着他去了舅舅家的鞭炮厂打工，干不好，就不给他零花钱，虽然三天打鱼两天晒网，可总算是勉强的干了下来……吴局是说，张玉良这样的人，不太可能有勇气自杀？”林冬阳猛然的一踩刹车。

　　“冬阳，一个优秀的刑侦人员要敢于怀疑，但是不是去凭空的去怀疑，更不是单纯的去怀疑别人，更要怀疑自己，首先要考虑别人为什么要这么做，再想想自己为什么要这样做，多思考对比，否则，你永远成为不了一个优秀的刑侦人员。”吴耀军透着几分的严肃。

　　“吴局，我错了！”林冬阳有些讪讪的。

　　“柳县长在公安系统的时间，只有不到十个月，而且，这十个月还出去学习了三个月，实际上，柳县长担任刑警队长的时间，仅仅只有半年，你想想，别人侦破了多少案子？当年临山县命案侦破率是百分百，历年积案侦破了三十多宗，甚至得到了省厅的认同，现在临山刑警队的干警说起柳县长，那也是由衷的敬佩，不仅普通干警，还有刑警队的那些领导，每一个人说起柳县长，那都是如此，你认为那凭的是什么？那是实力，绝对的实力，”吴耀军微微的顿了顿，“人有自信没错，不过，不能盲目的自信，自信，是建立在实力基础上的，不是表现出来的！要充分认识到自己的差距，把更多的心思用在侦破上……”

　　“是！”林冬阳心神震颤，响亮的应了一声。


第105章 侦结

　　“柳县长，案子已经基本侦破了！”天刚刚亮，柳罡就被罗翔飞吵醒了，不过，这个吵醒他的电话，让他感觉到分外的没有怨言。

　　“具体情况怎么样？”柳罡立刻的问了起来。

　　“昨晚，吴局长在常建的家中将正收拾东西准备离开……”罗翔飞迅速的汇报了一下案情，昨晚，吴耀军两人赶去常建的家，却是将两人堵个正着，两人正收拾东西准备走。

　　两人被带回了公安局，立刻的对两人展开了突击声讯，周凌首先的扛不住，承认了她故意撒谎的事情，整个案件，周凌他们也并不是主谋，主谋是常建的一个表哥张祥瑞，宏扬公司修建加工厂时，需要占用张祥瑞在河滩地的采砂场，双方在占用补偿问题上发生纠纷，未得到妥善解决。于君民乃是政协副主席，地位人脉都远非张祥瑞可比，自然的，张祥瑞也就认为自己吃了亏，一直怀恨在心，偶然间听常建说起了张玉良和葛晓霞的事情，便萌生了一个报复于君民的念头。

　　于君民的确是强奸了葛晓霞，不过，当时于君民用人事部主任的位置和钱堵住了葛晓霞的嘴，而葛晓霞和张玉良之间，实际上也一直藕断丝连，张玉良对于于君民自然没有好感，也一直想找于君民的麻烦。经过较长时间的精心策划，张祥瑞制定了一个敲诈于君民的计划，他设计让张玉良弄了一些烟花火药制作一个假炸药包，然后去敲诈于君民，葛晓霞跟着于君民图的就是钱，自然是满口答应，常建一个保安，自然也缺钱，而且，常建本来就比较哥们义气，因此，几人一拍即合。而周凌乃是常建的女朋友，张祥瑞的情人，也很积极的参与了这件事，她带着张玉良进入了大厦，上午就躲在了葛晓霞的办公室，然后由葛晓霞把于君民约过来。

　　只是，他们却哪里知道，那所谓的假炸药包，根本就是真正的炸药包，那烟花火药，早被张祥瑞换成了真正的炸药，他的目的，就是要炸死于君民。炸死于君民后，他又迅速的指使两人做假证，试图让案件定性为张玉良自杀式报复于君民。只是，他显然也没有想到，事情居然会因为他的画蛇添足而迅速败露。

　　爆炸案的闪电般告破，也让柳罡真正的赢得了公安局干警的认同，毕竟，案子虽然是刑警队侦破的，可是，柳罡第一个出现在现场，而且做了许多关键的指示，这也是许多人都曾耳闻目睹的，公安局内部，自然都知道这是怎么一回事。

　　迅速的侦破爆炸案，也让爆炸案的影响降到了最低。一个地方不怕发生凶案，就怕发生凶案无法侦破，接连的发生凶案，案子的迅速侦破，也极大的安抚了人心，而凶案的曲折，也成为了人们津津乐道的话题。

　　明天又是周五了，上班一族，到了周五，那也就感觉最快了，上完这一天，就休息了，只是，此时的柳罡，却并没有这种感觉，他这个周末，日子可不那么好玩，因为，周末遇到他轮值，值班可不是一件好玩的事情，尤其是，刚刚发生了这么一起爆炸案。只是，让他想不到的是，周四要下班的时候，他忽然的接到了一个电话，一个比较陌生的电话，一个来自靖原的比较陌生的电话。

　　“嘻嘻，能听出我是谁吗？”电话里，一个略带调皮的声音。

　　“林蕊，怎么，准备来红山旅游了啊？”柳罡自然是一下子就听了出来，那是林小静的堂妹林蕊的声音。

　　“是啊，我们明天过来，七个人，都是旅游局的，欢迎吗？”林蕊笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，当然欢迎，你们什么时候过来？”

　　“我们已经通告了你们旅游局，明天，你可要亲自陪同，我可是把发展计划与财务处的处长都给你忽悠过来了！”林蕊笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，有林小姐你来，我还能不亲自陪同！”柳罡笑呵呵的，这话自然是有着水分的，要是单纯的周末，林蕊来了，柳罡肯定是要陪着的，可明天是周五，他要上班，就未必去了，更何况，周末他还要值班。可是，发展计划与财务处的处长要来，他这个常务副县长那自然是要陪同的了，甚至，他这个常务副县长陪同，都有些不够格，省旅游局的一个处长，那可是正处级的干部。虽然不太清楚发展规划与财务处是个什么部门，可是，单单听这个名字，那显然也是一个重要的部门，而且，应该和他们这旅游开发有关。

　　“帐篷什么的我们都准备了，你们只需要准备食物和水就是了。”林蕊笑嘻嘻的道。

　　“恩，放心，保准你们满意。”柳罡笑着道。

　　“你也别搞的那么隆重，我们这次下来，也就是假公济私，钟处长也不喜欢折腾，而且是一个户外运动爱好者。除了我，都是户外运动爱好者。”林蕊又叮嘱了一句，这一句，无疑也是非常重要的。

　　“恩，谢谢林蕊了！”柳罡笑着道。

　　“明天见！”

　　“明天见！”

　　“汪主任，明天省旅游局发展规划与财务处钟处长要下来，去老鹰沟游玩，可能要耽搁两天，这个周末的班，你给我往后挪一下吧！”柳罡打了个电话给办公室主任汪宏岷。

　　“哦，我这个周末也没有什么事情，周末的班就我值了吧！”汪宏岷赶紧的道，作为办公室主任，领导有事，那自然是他顶班了，更何况，柳县长还是公事，他自然不敢往后挪。

　　“那也行！”柳罡倒是没有多说什么，这基本上也是惯例，而且，他的确也算是为了公事。

　　“柳县长，明天的接待……”挂断电话不久，汪宏岷又迅速的来到了柳罡的办公室，询问着明天的接待问题，省里的局室来人，即使是个普通人，县上也得好好的接待，更何况，还来了一个处长，省旅游局乃是厅级单位，处长，也可是正儿八经的正处级干部，发展规划与财务处，那无疑也是旅游局非常重要的部门，和财务沾边的部门，能次要的了。自然更不能懈怠。

　　“哦，这个你们就不用管了，我安排就是了！”

　　“这个，柳县长……”汪宏岷却是有些忐忑，办公室，那就是搞接到工作的，别人一个处长下来，这要是接待上出了问题，他可就麻烦大了。

　　“呵呵，他们和我也算是熟悉，都是一群户外运动爱好者，不太喜欢应酬！”柳罡笑着解释了一句。

　　“哦，有什么需要，柳县长尽管吩咐。”汪宏岷恭敬的道。

　　“这样吧，你给准备一辆越野车，准备几件水就是了。”柳罡想了想，道。

　　“好的，我这就去安排！”汪宏岷应声而去。

　　安排好了，柳罡又去了靳向荣的办公室，将事情说了一下，解释了一番，靳向荣对此，倒是浑然不在意，老鹰沟的开发，此时，他也是彻底没有了一点兴趣，成也好，不成也好，他都不在意了，甚至可以说，他更希望老鹰沟的开发遇上一些麻烦，因此，接待也好，不接待也吧，他都不是那么在意。

　　“柳县长，明天旅游局的要下来考察老鹰沟风景区！”柳罡回到办公室，周璇也是等在了柳罡的办公室，所为，也是旅游局的考察。

　　“恩，知道了，一个朋友鼓动起过来的。”柳罡笑着点点头。

　　“哦，我就说，怎么一点征兆都没有，忽然的就下来了，而且级别还这么高！”周璇在柳罡跟前，说话倒也比较的随意了，这段时间经常在琳娜他们那里减免，她也知道了许多这个年轻县长的性格。这个年轻的县长，虽然外面人人传的跟阎罗王似的，可是，实际上，更像是一个邻家大男孩，压根没有一点官场中人的习气。

　　“周末有空吗？有空的话，把雅露一起带上吧，多带孩子出去玩玩！明天也周五了，他们要下午才能到，也就耽搁一节课。”柳罡笑着道。

　　“这个，不太好吧！”周璇看了那份名单，就知道自己是肯定要作陪的，一行七人众，就有四个女性，其中包括钟处长，省局的处长下来视察，而且是女干部，自己这个局长肯定是跑不掉的，只是，带上孩子，那显然有些不合适了，再怎么也是省里的领导。

　　“呵呵，没什么的，他们选择周末下来，也就是打着公事的幌子旅游，而且，这是我朋友鼓动下来的，不会有人说什么的。”柳罡笑着道。

　　“那好吧！”周璇也不想把孩子送给别人代管，自己的孩子，还是自己带着安心些，而且，孩子也不愿意去她舅舅家。

　　柳罡也迅速的打着一个个的电话，做着一些安排，一群人下去，不说别的，吃的问题也是一个不小的问题，当然，松雨乡有着刘子明在，这也并不是一个多大的问题，很容易的就解决了，几个电话打下去，该解决的问题，也都解决了。


第106章 考察

　　林蕊一行比柳罡预料的还要来的更早一些，十二点不到，一行人就到了红山，人也多了几个，多的人比正来的人还多一个。发展规划与财务处处长钟艳红是一个三十五六的女干部，个头不高，甚至有些矮，有些瘦，不过，看上去挺精神的一个人，一身运动短装，戴着一副太阳镜，丝毫没有一点官场中人的形象。其余人的装束也差不多，无一例外，都是运动装，甚至包括林蕊。

　　和他们一起过来的八人，也都是机关或者学校的教师，是几人的朋友，而柳罡他们迎接的人，队伍相对就单薄的多了，就柳罡这个常务副县长，旅游局局长周璇，副局长姜芋，另外还有两名旅游局的干部。另外，就是林娜和朱梦，两人虽然对于老鹰沟已经非常的熟悉了，可是，之前去老鹰沟，那纯粹是为了工作，这让他们并没有能够很好的欣赏老鹰沟的风景，当然，最主要的是，两人更喜欢热闹，也是户外运动爱好者，此时有着这样一拨人，他们也是很愿意交流一番。

　　“柳县长，打扰了！”钟艳红显得格外的客气，眼睛中也微微的有些赞赏，柳罡今天的安排，那可是很让她满意的，她原本还担心着，会有一大堆的应酬呢。

　　“钟处长打架光临，可是我们红山的荣幸，我们中午安排在度假村吃饭，钟处长是现在过去，还是先休息一下？”柳罡也看出了钟艳红眼睛里的满意，心底也放下心来，虽然林蕊打了招呼，可是，现在很多人，表面上一套，心里却是另一套，官场上这种人尤其多，毕竟之前不认识钟艳红，他也不无担心。

　　“那还是先去吃饭吧，吃饭也就等于休息了！”钟艳红笑着道。于是，一行人往度假村开去，一行人开了四台越野车，水也都准备的比较充足。这也让柳罡让县政府办公室帮忙准备的车和水都没有派上用场。旅游局有着越野车，他们一行人也就足够了。柳罡则是坐上了钟艳红她们的车，车上，除了钟艳红，还有林蕊以及一名宣传部的张处长，一名师范大学的老师。

　　“柳县长，我们去的度假村，是不是就是那鮰鱼度假村啊？”许老师笑着问起了柳罡度假村的事情。

　　“恩，就是那个度假村。”

　　“呵呵，那度假村的名字，也是柳县长给改的呢。而且，那条大鮰鱼就是柳县长钓的。度假村原来叫温泉度假村，柳县长以外的钓了一条四十二斤才大鮰鱼，他们就把那度假村改成了鮰鱼度假村！”张处长笑着道。作为宣传部门的领导，张处长倒是了解一些度假村的情况，毕竟，当时柳罡邀请的媒体队伍的确有些庞大，他作为宣传部门的领导，自然容易知道一些情况。

　　“哦，柳县长还会钓鱼？”钟艳红笑着问了起来。

　　“呵呵，我哪会钓什么鱼，当时也就是陪一个朋友钓鱼，结果意外的钓住了一条大鮰鱼，鱼线断了，我们下水硬把那鱼给抓上来的。”柳罡笑着道。

　　“四十二斤的大鮰鱼，我可还是第一次听说，当时一个朋友说起，我还不信呢！”许老师笑着道。

　　“呵呵，等会你就能亲眼看见了。”张处长笑着道。一行人说笑着，不大工夫，就到了度假村，一行人也都纷纷的去看那么一条大鮰鱼，有着几家报纸杂志都刊载了鮰鱼的故事，听说了这么一件事，来了度假村，自然要看看这大鮰鱼，留下两张照片。

　　下午要去老鹰沟，也都没有喝酒，匆匆的吃过饭，就迅速的出发了，道路非常的颠簸，不过，对于这些爱好户外活动的人来说，也不是什么受不了的，在车上，还显得格外的兴奋，不时的问这问那的，柳罡也耐心的做着解说员，包括古镇的建设，水库的建设，甚至是包括茶园观光旅游的建设。柳罡也是问明白了刘子明他们，知道茶园规划的地方，也就挨着松雨乡到水库的道路，即使到大岭乡的茶园，最近的地方，也就仅仅四公里。整个茶园，完全可以连接起来，打造一个十公里长的茶园通道。

　　“环保，绿色，这是未来世界发展的主要方向，我们国家现在还基本没有这方面的概念，许多地方，为了短期的利益，不惜牺牲环境和未来的发展，你们的发展理念，很是超前。”许老师很是赞赏的道。

　　“我们这是旅游地方，客人为什么来玩？更多的还是因为我们的环境优美，我们要是再破坏了环境，我们自己都不愿意呆在这里，谁还花钱来买罪受！”柳罡道，在柳河的日子，让他对于环境有了更多的认识，柳河是一个工业大镇，即使他已经竭力的保护环境，可是，柳河的空气总不是那么的清新，此时红山主要是旅游，自然的，他更注重环境的保护了。

　　“是啊，旅游更多的冲着风景去的，一旦环境破坏了，就很难吸引客人了！许多风景区，一味的追求完美，许多的景观，已经失去了原有的味道，失去了一份天然的味道，也破坏了环境，让人去了一次，就不愿意再去。”钟艳红赞同的道。

　　一行人并没有在镇上下车，今天的时间也是不多，如果再在镇上耽搁，他们大约就只有歇息在水库附近了，因此，他们的计划是最后才参观松雨的古代建筑。在镇上，他们也没有下车，直接的到了水库。

　　“刘书记，严乡长，你们就不用陪着了。”柳罡也阻止了刘子明和严峻洪要跟随着的打算，除了客人，他们也都去过，根本就不再需要人带路或者其他什么的了，再说了，即使带路，他们也还请了几个陪同进山的村民，这些人，可比刘子明或者严峻洪更加熟悉的多。

　　“柳县长，明天也是周末，我们……”刘子明赶紧的道。

　　“都留在镇上吧，现在你们乡里的事情也多！”柳罡摆了摆手，阻止了刘子明继续说下去，现在乡里正在古镇建设的初期工作，那几乎牵涉到镇上的所有居民，工作量自然少不了。

　　一行人上了水库，顿时的精神亢奋了许多，对于长期生活在大城市的人来说，水库的风光，无疑是有着巨大的吸引力的，一个个的兴奋的拿着相机，四处拍起照来，自然的，也免不了解释一番水库修建的趣事。

　　水库工地已经开始动工，这也是唯一的一个已经开工的工地，水库漏水问题，那是必须首先解决的问题，否则，水库的蓄水，就成为了一个问题。两位规划设计师此时成了一行人的导游，他们不仅解释着现目前的风景，也解释着即将修建的各种设施，整个的解说，比那些专业的导游，还要显得专业的多。

　　一边解说着，一边带着一行人往前走去，没有风景欣赏的时候，小雅露则是成为了众人的开心果，小丫头的精神也非常的好，一路走来，比大人还兴奋，只是，走了一段路，小丫头就显得有些吃力了起来。

　　“来，雅露，叔叔背你上去！”看着小丫头吃力的样子，柳罡笑着对小丫头道。

　　“谢谢柳县长，我来背她就是了！”周璇赶紧的道。

　　“呵呵，我背吧，这路不好走！”柳罡笑着摆了摆手，周璇自己走都勉强，要背一个人，那还能跟上众人。

　　“谢谢叔叔！”小丫头很是聪明，而且对柳罡也显得很熟悉了，尽管和柳罡相处的时间非常少，可是，他显然也获得了小丫头的信任。柳罡背上了雅露，一行人的速度也明显的加快了不少，而对于柳罡，背着一个小孩子，自然也不可能影响什么速度。

　　“叔叔，我下来自己走了吧！”而小丫头也很懂事，路稍微的好走了一些，就要求自己下来走了。

　　“呵呵，叔叔背你吧，到了老鹰嘴，就自己下来走！”柳罡笑着道。

　　“爸爸说柳叔叔练过武，很厉害，几十个坏人也不是柳叔叔的对手，柳叔叔，什么叫武功啊，是不是打人的功夫啊？”小丫头在柳罡的背上，和柳罡聊起了天。

　　“呵呵，武功可不是拿来打人的，是让人身体更强壮的，不过，因为人的身体强壮了，也就不会让坏人欺负了。”柳罡好真不知道如何的给小女孩解释武功的问题。

　　“哦，你柳叔叔可以不可以教我武功啊？”小丫头有些期待的道。

　　“学武功可非常的辛苦，而且每天要花许多的时间练习，练武的话，你可就没有时间练习钢琴了，也没有时间画画了，更没有那么多时间玩了……”柳罡笑着道。

　　“啊，那我不练武了！”小丫头赶紧的道，钢琴，画画，玩，那都是她最喜欢的，她可是一样都舍不得。

　　“柳罡，我觉得你挺有孩子缘的呢，小丫头都不要我背！”路平了起来，柳罡放下了小雅露，林娜也在一边和柳罡聊了起来。

　　“呵呵，你把小孩子当朋友，她就会很容易熟悉你了！”柳罡微笑着道。

　　“把小孩子当朋友……”林娜一怔，要别的，她还有经验，对小孩子，她就一点经验都没有了。

　　“就是要平等对待，充分考虑小孩子的感受，充分尊重小孩子的意思，把他们当成朋友，而不是当成小孩子。”许老师笑着插了句嘴。

　　“柳罡，你又没有孩子，你怎么就知道这些？”朱梦则是问起了柳罡。

　　“柳罡经常去儿童福利院，还是福利院孩子的武术老师！”林蕊则是在一边笑着回答了一句，她知道这些，自然是哥哥林小静或者是钱晓琳说的，送了那些乐器和资料后，两人也和儿童福利院有了深厚的感情，经常的去福利院，也充分的了解了柳罡这个人。柳罡能够成为两人的伴郎，其实，也就是基于两人对柳罡的了解，对柳罡的敬佩。

　　“以前在法院的时候去的多，现在都去的少了，也没有时间去教他们了！”柳罡微微的有些遗憾，他现在一年也去不了儿童福利院几次，更别说教什么武功了。

　　“看不出来，你还挺有爱心的嘛！”朱梦有些意外的道。

　　“我也是孤儿！我几岁父母就去世了！”柳罡轻声的道。

　　“对不起，我不知道……”朱梦歉意的道，同时也有些意外，她一直认为，柳罡能够如此的优秀，升官如此之快，那肯定也是出身官宦之家或者什么的。

　　“没什么，虽然没有父母，我其实也并没有吃什么苦，老头对我很好，我比一般人还要幸福一些。”柳罡笑着道，虽然有时候他也会想念父母，可是，终究对于父母并没有什么印象，即使说到自己的孤儿身份，他也不太敏感，相反的，倒是对于老头的感情要深的多，这几年，他时常的会想想老头怎么样了。

　　“老头是谁？你的养父？”林娜听着柳罡的语气，透着感激和尊敬，可是，称呼却是老头，这让她有些的奇怪，其实不仅她，每一个人都有些意外的看着柳罡。

　　“养父，师傅，爷爷，貌似都算的上吧！”柳罡微微的笑了笑。

　　“柳罡，你说的，是不是那个什么山庄的功德箱的主人？”宣传部的张处长听着几人的话，也禁不住的插了一句嘴，他和，毛燕妮关系不错，也听毛燕妮说起过功德箱的事情，只是并不知道柳罡和那功德箱的关系。

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“功德箱，是怎么回事？”林娜好奇的问了起来。

　　“功德箱是老头设在蓝泉山庄关帝爷前的一个募捐箱，香烛都不要钱，大家去那里上香磕头都自愿丢一些香火钱在募捐箱里，募捐的款项，都交给津州儿童福利院。”柳罡解释的非常简单。

　　“那募捐箱的知名度很高的，还上过省台，津州几乎没有人不知道，我也去过一次！”姜芋也笑着接了一句。

　　到了老鹰嘴，一行人大肆的拍起照来，拍了一会照，天色也是暗了下来，为他们准备伙食的几位农民则是迅速的捡柴去了，其中的一位农民，则是充当了屠夫，宰起羊来，姜芋也在一旁帮起了手。而拍完了照，一行人又迅速的搭起了帐篷，除了林蕊，其他人也都是熟手，搭建帐篷的速度很快，不大工夫，帐篷就搭了起来。

　　火很快的升了起来，烤肉也上了架，一行人也在一边聊起了天，聊天中，柳罡也才知道，钟艳红曾经是体操运动员，而且，还是在国家级别的体操运动会上得过奖，后来退役进了省体委，前两年才去了旅游局，她一直喜欢旅游，还去旅游学校进修过两年，回来后就担任了发展规划与财务处处长的职务。

　　吃了晚饭，一行人也都感觉着有些累了，又喝了不少的酒，纷纷的进入帐篷休息了，只是，柳罡却并没有多少的睡意，走这么一点路对他来说压根不算什么，而且，他也有些不怎么敢睡，这以大群人中，可是有着不少的美女，谁知道会不会有人起什么歹心，当然，这一点都是次要的，最为关键的是，这附近，可是有着野猪和熊出没的痕迹，虽然近乎是传说，可是，却有人看见过它们遗留下来的粪便，尽管遇到的可能性很小，他也不能不小心谨慎，毕竟，他作为队伍的最高负责人，他必须为所有人的安全负责。

　　柳罡并没有挨着帐篷，而是在大约几十米远河边的一块石板上盘坐着修炼魂印诀，他一个人的时间，睡觉并不多，大多数时候在修炼魂印诀，尤其是在天泉观获得了魂印诀正确的修炼方法后，他修炼的更勤奋了许多。只是，今天的修炼，却并没有能够进行下去，他刚刚的准备修炼，一个脚步声从帐篷那边传了过来，虽然脚步声很轻，可是，却丝毫没有瞒过柳罡的眼睛。

　　这林娜起床干什么？从脚步声上，柳罡也能清晰的判断出，来人就是林娜。林娜的脚步声很快的到了他不远处，随后略微的顿了一下，向着他所在的方向走了过来，只是，脚步声更轻了许多，有些蹑手蹑脚的感觉。

　　“怎么没有睡？”脚步声离着他还有几米的地方，林娜开始伸出了双手，更小心的靠近了他，准备蒙他的眼睛，柳罡开口了。

　　“你怎么发现我来了？”林娜走了过来，很是不服气的道。

　　“你离开帐篷我就听见你的声音了！”柳罡轻声的道。

　　“不可能！”林娜显然不信，这里离着帐篷，最少也有五十米吧，柳罡要听见她的脚步声，那几乎没有可能，她可是刻意的压低了脚步声的。

　　“你看看这水中吧！”柳罡忽然的想起，自己的耳力，那的确不是常人能够理解的，他也不想去解释，也不愿意去解释，因此，他迅速的说出了另外的一个理由，他就坐在河边，看着河面，此时天上有着月光，虽然漏下来的并不多，却也能勉强的看见水中的影子，否则，柳罡也不知道林娜要蒙他的眼睛，毕竟，他后脑勺也没有长眼睛。

　　“我就说，你怎么能够知道我来了！”真正的理由林娜一点没信，而柳罡随口说的一个理由，林娜却是深信不疑，他走到柳罡身边，在柳罡身边和柳罡并排坐下。

　　“怎么，也睡不着？”柳罡随口的和林娜聊着天。

　　“恩，睡不着，柳罡，那老头是教你武功的师父？”林娜一直有着极强的好奇心，而对于武功，更是有着充分的好奇，对于柳罡这个远胜她的高手，更是一直有着浓厚的兴趣。

　　“算是吧！”

　　“那你师父一定是一个超级武林高手了？”

　　“我师父算是一个风水大师吧。”柳罡笑着道，他用了一个比较现代的称呼。

　　“风水大师……”林娜嘴有些合不拢了。

　　“看风水，收鬼，算命之类的。”

　　“哈哈，原来你还是一个小神棍。”林娜瞪大了眼睛。

　　“我以前在心里，也一直腹诽师父老神棍！他骗了很多找他的人，别人生病了，他帮别人收鬼，却将阿司匹林之类的西药混进香灰等东西内让人吃，那时候，我就经常帮他干这事……”柳罡微笑着道。

　　“那现在为什么不叫了？”

　　“了解了吧，老头是一个有爱心的人，算是一个游戏风尘的奇人吧！”

　　“游戏风尘！”林娜微微的一愣。

　　“差不多吧！”

　　“你的武功是跟他学的吧？”

　　“练气的功法是跟他学的，其实也不叫跟他学的，他给了我一本小册子，压根就没有指导过我修炼！”柳罡笑了笑。

　　“你自学的？”

　　“恩！”

　　“那你的武术也是自学的？”

　　“那差不多是在部队练的吧，在部队之前，我除了会打架，啥武术都不会！”

　　“恩，部队学的都是实战技能，你们特种部队，更是如此吧。”

　　“差不多吧，有些冷了，回去休息吧！”看林娜蜷缩着身子，柳罡道。

　　“也就是地下冷，我坐你腿上，就不冷了！”林娜站起身。

　　“我不是柳下惠！”柳罡摇了摇头。

　　“那你就当西门庆好了！”林娜一屁股坐了下去，根本不容柳罡柳罡不同意。

　　“我们回去吧！”林娜的屁股一片冰凉，柳罡一时间倒也升不起其他的想法，他抱着林娜就要站起来。

　　“不准起来！”林娜侧坐在柳罡的怀里，一把搂住柳罡的脖子，摁住柳罡的肩膀，不让柳罡起身。

　　“回去睡了吧！”柳罡苦笑着摇了摇头，对于林娜，他倒是有着几分欣赏。

　　“抱着我！”林娜的声音有些霸道。

　　“林娜，我有女朋友的……”

　　“我也是有男朋友的！”

　　“……”柳罡一阵无语。

　　“你除了你女朋友，也还有其他的女人吧！”林娜看着柳罡的眼睛。

　　“别乱说！”柳罡有些躲避林娜的眼睛。

　　“不敢看我的眼睛，说明你心虚！”

　　“谁不敢看你的眼睛！”柳罡看向了柳罡的眼睛。

　　“真可爱，好了，不逗你玩了，和我讲讲你修炼的事情吧！”林娜也不再纠缠柳罡很难应付的问题。

　　“其实我的修炼很简单……”林娜不再说那个问题，柳罡倒是轻松了一些，一时间，也忘了让林娜下来的事情，随意的聊起了自己的修炼，随着两人的聊天，他也渐渐的忘记了尴尬，一只手也自然的放在了林娜的腰上，另一只手自然而然的放在了林娜的大腿之上。只是，有些要命的是，林娜此时穿着的是一条真丝睡裙，虽然是长裙，可是，那薄薄的睡裙贴在柳罡的大腿上，随着两人身体的接触，那冰冷的屁股渐渐的暖和了起来，顿时的让柳罡感觉到了那翘臀的柔软和弹性，而林娜侧坐在柳罡跟前，微微弓着身子，那饱满的双峰之间深深的沟壑，在银色的月光下，更显得幽深了几分，让柳罡看的禁不住的看直了眼睛。

　　小色鬼，姑奶奶还以为你真是柳下惠呢！原来也是一个小色鬼！看你怎么逃脱姑奶奶的美人计！林娜禁不住的一阵得意，身子也禁不住的前倾了一些，让那沟壑显得更深邃了一些，同时，她是一只手，也轻轻的在柳罡的后背轻轻的抚摸了起来！

　　抱着一个香喷喷的绝色大美女，看着那迷人的深壑，柳罡的身子也微微有些发热，而美女在后背上的抚摸，更是让柳罡情动了几分，放在大腿上的那一只手，也情不自禁的在苏蔷的大腿上抚摸了起来。

　　“胆小鬼！”许久，林娜看着柳罡仅仅是抚摸她的大腿，并没有进一步的举动，她顿时的有些禁不住了，她轻轻的舔着柳罡的耳垂呢喃着，声音中更是充满着诱惑，同时，一只手轻轻的掀起了裙子，抓住了柳罡抚摸着她大腿的手，向着大腿根部摸去。

　　“林娜，我们不能……”最后的一刻，柳罡及时的刹住了车，选择了拒绝，只是，身体的强烈反应，却是和他的理智形成了鲜明的对比。

　　“哼！”林娜冷哼了一声，抬起了身子，这顿时的让柳罡松了一口气，他知道，自己的拒绝，是那么的无力，然而，他显然放心的更早了一些，林娜自身，忽然的一只脚跨了过去，猛然的面向柳罡跨坐在了柳罡的腿上，一把抱紧了柳罡，火热的红唇，闪电般的印上了柳罡的嘴唇，骤不及防之下，柳罡的身子被扑倒了在地上，林娜疯狂的亲吻着，香舌也迅速的探了出去，却是没有任何的阻碍，两根舌头就搅合在了一起，同时的，一只手迅速的插入了柳罡的运动裤内。

　　原本对于林娜，也就没有太强的防御，此时舌头的接触，心里的防线也就瞬间的土崩瓦解，他双手紧紧的抱住了林娜的身子，反吻了上去，直到几乎不能呼吸，林娜才恋恋不舍的松开了嘴唇，而此时的柳罡，则是一翻身将林娜压在了身子底下，再次的亲吻上了林娜的嘴唇，这一次，他的手也没再闲着。

　　感觉着胸前的两颗纽扣被解开，感觉着胸罩被掀了上去，感觉着自己的双峰被一只火热的手掌抚摸，林娜的手脚也加快了动作，很快的，柳罡的运动裤，连同内裤，被褪到了腿弯，柳罡迅速的一只手搂起林娜的身子，一只手，迅速的将那睡裙卷到了胰下，饱满坚挺而透着几分圣洁的双峰，彻底的暴露在了银色的月光之下。看着月光下完美无瑕的胴体，柳罡感觉着自己呼吸加快，下面的东西更是膨胀的更加厉害，他的身子，再次的压了上去，疯狂的亲吻了起来。脸埋入豪乳之中，柳罡只觉得乳香扑鼻，纵然是在黑暗之中，也能感觉到那青春玉乳的雪嫩光滑，他再次一翻身压住了林娜的胴体，伸手去褪她仅剩的一点遮掩。

　　“地上太磕人了，抱我起来！”看着自己的身体已经被剥光，柳罡也是横枪跃马准备上阵，林娜赶紧的道，身下可是一块石板，而且是天然的石板，即使她练武之人，此时也是磕的他有些难受了，要是在这石板上大战一场，那就是受罪而不是享受了。

　　“恩！”柳罡抱起了林娜的身子，下了石板，随后将林娜的身子翻了过来，林娜也迅速的扶住石板，弓起了身子，柳罡迅速的双手抓住了两只饱满，挺身而进……

　　“小老公真棒，我爱死你了！”体内的喷射，让林娜感觉着仿佛身在云端，翻身抱住柳罡，就给了一个长吻。

　　“小老婆……”柳罡的话，则是被林娜给深深堵了回去，两人亲吻着，喁喁的说着情话，两具近乎完美的胴体，依旧的缠绵在一起。

　　很快的，柳罡又有了反应，他迅速的展开了第二次的征伐，这几天，柳罡也正是最为饥渴的时候，黄心怡正是不方便的时刻，小木身上柳罡又不敢尽兴，而且，在使用魂印诀为小木按摩之后，他也的确没有那么好的精力，此时有着这么一个合适的机会，柳罡自然是竭尽疯狂，一次又一次的展开了他的征战之旅。

　　“不要了……”就在柳罡准备第五次发起冲锋时，林娜终于禁不住投降了，四次征战之下，即使她是练武之人，也是被挞伐的腿脚发软，感觉着浑身没有一点力气，她甚至没有了站起来的力气。

　　“最后一次！”只是，她的反对，显然没有任何的效果，柳罡抱起了她的身子，也不管林娜的反对，展开了第五次的征伐。

　　五度缠绵，柳罡也感觉着浑身软绵绵的，嘴里喘着粗气，他轻轻地将林娜抱在怀里，依旧有些迷恋的把玩着那一对饱满，林娜想起身穿上衣服，却发觉自己已经没有了站起来的力气，只能是乖乖的趴在柳罡的怀里，享受着那温暖结实的胸膛。

　　“太疯狂了，真不知道你女朋友这么能受得了你！”林娜跨坐在柳罡的怀里，抱着柳罡的脖子，呢喃着道。

　　“……”听林娜提到女朋友，柳罡却是一阵默然，和苏蔷的疯狂，和黄心怡的缠绵，那还可以解释为那是在小木之前的事情，而且有了孩子，他无法放弃苏蔷；和孟洁之间发生的一切，也可以解释为发乎情；可是，和林娜之间这一番疯狂，那又算什么呢？又给自己找什么理由呢？他委实给自己找不到合适的理由。

　　“是不是后悔了？”林娜感觉着柳罡的情绪，问出了声。

　　“……”柳罡没有出声，他自己也不知道，自己是不是后悔，似乎有些后悔，似乎也没有后悔，或者说，更多的是一种歉意。

　　“男人偷偷嘴，其实太正常不过了，更何况你这么优秀的男人，有几个红颜知己，那也是人之常情，要是没有，那才叫奇怪呢。”林娜搂着柳罡的脖子，汹涌的波涛在柳罡胸前磨蹭着。

　　“……”柳罡依旧没有着声。

　　“你是一个精力旺盛的男人，她根本就满足不了你，你又何必那么折磨自己呢，只要你心底是爱她的，我想，即使她知道你又其他的女人，她也是不会介意的。”林娜的手，滑到了柳罡的大腿之间，温柔的抚摸着。

　　“你放心，我不会缠着你的，我很喜欢和你做，你也能让我充分的满足，可是，我会充分尊重你的意愿，你要是需要我，我很愿意来陪你，你要是感觉我烦了，只要你说一声，我会立刻从你的眼前消失……不会吧，你还能，你不会修炼的是这方面的功夫吧……你平时怎么办？”林娜忽然的感觉到，小柳罡又有了抬头的迹象。

　　“应该不是吧，我只是感觉着，自己在这方面需求非常旺盛，平时，我也就练练功，让自己不去想这方面的事情。”柳罡不知道怎么的，忽然的和林娜谈起了这方面的事情，有时候，他的确的感觉着自己有些的压抑，尤其是，身边有着女人的时候，没有女人，他还不怎么去多想，可身边有着女人的时候，他总是需要让自己进入修炼状态，才不会让自己去胡思乱想。

　　“傻瓜，别这么去憋着自己，会憋出病来的！来吧，娜娜满足你！”林娜轻轻的抬起臀部，让柳罡再次的进入了自己的身体……

　　和林娜的一夜疯狂，让柳罡得到了充分的满足，甚至，从黄心怡身上，柳罡都从来不曾得到如此的满足，可是，也让柳罡的心情，更沉重了几分，和苏蔷的结合，和林晓木的结合，那多少还有着酒精的作用，和孟洁的结合，那似乎还能勉强算是两情相悦，可是，和林娜之间发生的这一切，那唯一能解释的，也就是生理上的需要，他对于林娜，有着几分对美女的欣赏，也有着几分对林娜才能的欣赏，但是，的确没有这方面的想法。

　　第二天，队伍继续的前进，林娜终究是练武之人，虽然昨晚几乎被折磨的筋疲力尽，回去睡了两个小时，就完全能跟上众人的步伐了，柳罡的心底，却是微微的有些心虚，不过，并没有看见谁异样的目光，这也才稍微的放心了一些。

　　一行人考察旅游了整整两天，第三天下午，才回到了温泉山庄，享受着温泉的洗涤，而林娜也陪着柳罡疯狂了两天，有了第一天晚上的疯狂，第二天的事情，仿佛也就顺理成章了。队伍回到温泉，享受着温泉的洗涤。而一行人离开，那则是深夜的事情了，送走一行人，也是十二点多。

　　即使是十二点多，柳罡还是回到了自己的家，和林娜的两夜疯狂，虽然让他感觉到了满足，可是，却让他心底对于林晓木，更歉疚了许多。

　　“这么晚了，你还过来，明天不上班吗？”林晓木虽然很希望柳罡过来陪她，可是，看着柳罡辛苦，他却是禁不住的有些心痛。

　　“要上班！”柳罡拿着衣服洗澡去了。

　　“罡，要不，我们在红山也买一套房子吧，我每晚回红山！”柳罡洗完澡，林晓木又一次的提出了自己的建议，柳罡的时间，那可是要紧的多，而她的时间，自然是要自由的多，现在公司已经基本走上了正轨，她即使遥控指挥，也无所谓，而且，她有司机有保镖，这里到红山也就一个多点小时。

　　“我去买吧！”柳罡点点头，这一次，他几乎就没有考虑，就答应了下来。之前，他其实是不太愿意林晓木来红山的，虽然心底上已经将林晓木当成了自己的女朋友，当成了自己的未婚妻，可是，他们毕竟还没有结婚，住在一起，终究不方便，容易被人说闲话，可是，和林娜的事情发生后，让他感觉到了自己的危险，有着林晓木在身边，他也能更好的克制自己，不让自己有越轨的机会。

　　“你买房，我来装修！好不好？”林晓木知道，柳罡虽然不太缺钱，买一套房子，应该还是没有问题的，可是，她知道，柳罡的钱，再买一套房子，剩下的也不会多。

　　“小木，我们结婚吧！”看着小鸟依人般的林晓木，柳罡柔声的道。

　　“结婚，让我想想，好不！”林晓木微微的一呆，却是给了柳罡一个不肯定的答案，她的内心深处，是非常渴望和柳罡结婚的，这可以说曾经是她心底深处的最大的渴望，寒冰洞中濒临死亡的那一刻，她最大的遗憾，也就是没有能够成为自己心爱男人的新娘，然而，此时的她，却是犹豫了，经历了生与死的考验，她对于柳罡这个心爱的男人，更珍惜了几分，她希望自己能够成为柳罡的助力，却不希望自己成为柳罡的羁绊，而她敏感的身份，终究是她无法逃避的事实；不仅如此，她对于自己的病情，并不如她表现出来的那么乐观，她知道，或许自己未必能熬的了多长的时间，她的心底，充满着担忧，只是，此时的她也是学会了隐藏自己的情绪，她不希望柳罡为自己担忧，她不知道自己还能活的了多久，她也不希望因为自己的身份而给柳罡造成困扰，她希望柳罡能够有所成就。


第107章 抓赌

　　温泉镇张氏茶楼，坐落在温泉镇到度假村的路边，紧挨着温泉镇，是一座看上去有些普通的农家小院，农家小院略微的有些宽大，离着公路，也就五十多米的距离，小院的院子里，横拉着一根细钢绳，上面，拴着一个小铁环，贴换上，拴着一根细铁链，细铁链上，拴着一条大狼狗，大狼狗即使是四肢着地，也有着半人高，显得很是威猛。

　　这座小院，在一般人眼里，那就是一座普通的茶楼，并没有多少出众的地方，可是，在赌客们的眼里，这里可是天堂，这座看上去普通的农家茶楼，里面，装饰可是颇为的奢华，当然，赌客们喜欢这里的原因，并不是这里的奢华，对于一个生活在赌博为非法国度的赌客，最看重的自然不是赌场的奢华，他们最为看重的，是这里的安全。而张氏茶楼，那恰恰就拥有着安全，即使是严打的时候，赌场也是照常开张，你根本不用担心安全的问题，即使是县里的，甚至是市里的行动，也都没有丝毫波及到茶楼，甚至，不少人都曾经看见过茶楼老板和市里治安支队的领导喝酒。

　　张氏茶楼不仅官方有着关系，院子里的那条大狼狗，也是为人们所称道，大狼狗名叫将军，在附近那可是赫赫有名，而它最神奇的地方，则是它能够分清楚客人和警察，但凡客人来了，它摇头摆尾表示欢迎，仿佛是主人的宠物犬；可是，若是警察来了，它却立刻的摇身变成了看门狗，凶猛异常，即使是便衣警察，也躲不过它的眼睛，除非有着主人的招呼，否则，它绝对是狂吠不止。

　　赌场的老板是叔伯兄弟，一个叫做张显荣，村长张显肃的弟弟，另外一个，则是叫做张显升，则是村支书张喜马的儿子，当然，这仅仅是最基本的关系，具体有着什么关系，一般人是不知道的，不过，知道的也不少，不少人都知道，他们是财政局副局长的张显耀的侄子。市财政局副局长，公安机关谁敢不给面子啊。

　　只是，最近，张显荣和张显升都显得有些忧心忡忡，新来的公安局长，可是和他们尿不到一个壶里，而且，他们甚至不敢出面去拉拢，当然，他们也不愿意去拉拢，新局长可是那人的人，而那人，则是他们张家的二号人物的对头，那也就等于是他们张家的敌人。

　　“五哥，万旭刚那里搞定了吗？”张显升看着张显荣回来，立刻的问道。

　　“呵呵，也不看看是谁出马！”张显荣笑呵呵的道。

　　“呵呵，搞定了老万，那就什么事情都没有了！”张显升紧锁的眉头，顿时的舒展了开来，公安局抓赌，那也需要治安大队不是，搞定了治安大队，自然也就无需着急了，至于派出所，他们压根就没有担心过，即使换了所长又怎么了，除了所长，几乎都是被他们喂饱了的，难道还敢把他们怎么着不成？

　　“呵呵，他们大概根本就不知道，老万也是我们张家的人吧！”张显荣显得格外的得意，万旭刚虽然姓万，可是，万旭刚的父亲，却是张家抱养出去的，那也算是他们张家人，也正是这点，才让他轻松的拿下了万旭刚。

　　“砰砰砰！”他们的办公室门再次被敲响，敲门声微微的有些急促。

　　“进来！”张显升道。

　　“二哥，五哥，治安大队全队集合了，可能有什么行动！”一个年轻人有些喘着气道。

　　“恩，我知道了！没事，去看着场子就是了！”张显荣摆摆手。

　　“五哥，真没事吗？”张显升可是并没有张显荣那么的踏实，治安大队全队集合，可不是那么常见的事情。

　　“是对付万贯，我给他们提供的消息！”张显荣阴阴的道。

　　“万贯，这倒是一个比较好的选择！”张显升笑呵呵，万贯，是一座农家乐的名字，不过，这农家乐，却是借农家乐之名搞赌博，是他们茶楼最大的竞争对手，当然，张显升高兴的，并不是因为万贯是他们的竞争对手，而是万贯的后台，万贯农家乐的后台，乃是武装部长袁小凡，万贯农家乐的老板，是袁小凡的小舅子。

　　“还有，今天还有一位重要的客人要过来，有他在，我们根本不用担心什么！”张显荣笑的更阴险了一些。

　　“重要的客人……你不会说是那姓汪的小子吧？”张显升忽然的想起了一个人。

　　“呵呵，除了他还有谁，有他在，还有什么好担心的！”张显荣笑呵呵的道。

　　“那是，有他在，我们的确不用太担心。”张显升再次的笑了起来。

　　“二哥，五哥，汪少他们来了！一共两个人！他们想找两个玩麻将！”两人正闲聊着，下面的人过来报告。

　　“恩，每人给他们一万，让他们好好玩玩！安排两个体制内的人给他们！其他的不用多管。”张显荣爽快的道。

　　“好的，五哥！”报告的人迅速的退了下去。

　　治安大队，一辆依维柯，一辆普通的桑塔纳出了治安大队，迅速的向温泉镇而去，不大功夫，也是过了温泉镇，直奔温泉度假村方向而去。离着度假村不远，两辆车杀上了一条小路。

　　“严局长，今天是什么任务啊？”治安大队副大队长吴道光禁不住的问了起来，今天带队的，可是常务副局长严峻业，这阵势，可是一点不小。

　　“抓赌！”万旭刚笑着道。

　　“抓赌，这里抓什么赌？”吴道光禁不住的心底一跳。“目标就在那里，万大队守住那边路口，老吴带人过去吧，行动要快！”万旭刚缓缓的道。

　　“万局长，那院子是……”吴道光赶紧的道。“准备行动！”严峻业却是并没有给他开口的机会。

　　吴道光脸色再次的变了，他心底的那个郁闷啊，一看这个架势他岂能不明白，说严峻业不知道那赌场和自己的关系，鬼都不相信，说大队长万旭刚不知道，那也许有可能，毕竟，万旭刚一直在刑侦线上，不知道这个大赌场也情有可原，可严峻业以前就是分管治安的，他可是记得，万贯的老板还请他们一起喝酒过呢！而且，副局长李文渊和万贯的老板更是关系密切。此时，严峻业让自己打前锋，那无疑是想逼迫自己表态，不仅吴道光，那些普通的民警，也是也有人察觉了问题的严重性，那些老治安警察，自然也是知道这是怎么一回事的，他们相互愕然地对视了一眼，都看到了彼此眼中的苦涩，可严局长的命令没人敢不听，一朝天子一朝臣，严峻业虽然不分管治安，可是，严峻业是常务副局长，再说了，严副局长现在和局长穿一条裤子，当然，最让他们不敢吱声的，是前段时间前大队长的倒台，以及大批的治安民警被调到偏远派出所的震慑，谁也不愿意离开肥的流油的治安大队，而去那工资都可能拿不全的偏远派出所。

　　“行动！”随着严峻业的一声令下，最先冲出去的是吴道光，其他的民警也没有人敢迟疑。既然无法反抗，那就老老实实的执行任务吧，不折不扣的执行任务，即使查出自己有什么瓜葛，严局长大约也会网开一面吧，而要是落后，严局长可是睁着眼睛盯着……五十米……三十米……十米……一分钟后，农家乐的院子，迅速的被包围了起来，吴道光当仁不让的一马当先，冲到了门前，“哐当”一脚踹在门上，硬生生将锁踹了开。知道严局长要动真格的了，他可不敢露出什么怠慢的情绪。

　　“不许动，警……”当先冲入，吴道光大声的吆喝着，只是，话还没说完，他就彻底的愣住了。其他的民警也是如此，屋里人倒是不少，不过，大家也就是在喝酒，压根就没有什么赌博，不过，随后，吴道光等人又禁不住的神情一松，没有抓住赌博，那无疑是谢天谢地。

　　“吴大队长，你们这是……”一个三十多岁的男子慢吞吞的走了过来，态度依旧显得颇为的恭敬。

　　“例行检查，没有什么事情，还请万老板配合一下！”吴道光笑着道。

　　“呵呵，配合公安人员的工作，是我们应尽的责任，各位……”男子很是爽快的答应着，吴道光一行，又装模作样的检查了一番身份证什么的，才悻悻而去。

　　“五哥，二哥，他们去了万贯茶楼，一无所获，狼狈的逃了回来。”张氏茶楼，伙计笑呵呵的报着信。

　　“呵呵，这些人，以为换个大队长，发配几个人就能彻底改变治安大队了，那简直是做梦。”张显荣笑呵呵的道。

　　“是啊，哪有那么便宜的事情！治安队那一群家伙，有几个身上是干净的。我看啊，他们只有把治安队彻底的换一个遍。”张显升笑呵呵的道。

　　“哈哈，我想也是如此！”张显荣笑呵呵的表示赞同。

　　“五哥，二哥，他们过去了！”消息很快的又传了过来。

　　“恩，今天的生意如何？”张显升问道。

　　“还不错，比上个月的生意要好的多，收入应该也有好几万了吧！现在知道我们大赌日子的人越来越多了，今天，就来了不少生面孔，看上去应该都是不差钱的角色，下注都比较大。”年轻人笑着报告着。

　　“呵呵，让大家尽情的玩吧！”张显升笑呵呵的道。

　　“恩，我已经安排好了！”年轻人笑着道。

　　“行动！”而就在这时，小院不远处的包谷林里，忽然的窜出了一群人，一群身着迷彩的武警士兵。

　　“行动！”与此同时，两辆从度假村开过来的面包车停在了小院不远的路口，随着严峻业的一声命令，吴道光率先的冲下了车。快步冲了过去。严峻业也迅速的冲了过去，其他人哪还敢怠慢，争先恐后的冲了过去。见大家冲了过来，一位老民警则身子一扭，躲到了面包车后面，旋即掏出手机就飞快拨了个号码，“嘟……嘟……嘟……”可还没等电话接通，毫无预兆的，背后突然闪过一个人影，嗖的一下就将手机抢了过去。

　　“罗……罗局长……”老民警错愕了一下，慌张回头看去，却是身子陡然的一软，来人，赫然是公安局长罗翔飞。罗翔飞冷笑着挂断了电话，看看号码，上面显示的人名赫然是张显荣，老杨彻底慌了神，他怎么也没想到，罗局长明明没有一起执行任务的，这怎么就忽然的钻出来了！“罗局长，不是，我……我……”老民警有口难辩，急得汗都下来了。大家朝大院儿摸了过去，院子里，隐约能听到笑声和麻将牌啪啪落在桌面的动静。随后，传来了一声狗叫声，不过，仅仅叫了两声，狗叫声就陡然的停息了，那大狼狗，也被当先的严峻业一巴掌给拍昏了过去，而吴道光则是直冲院门，一脚破了门。“谁啊？”北屋传来一个小年轻的喊声，“踹我们家门？不想活了吧？”

　　“草，我出去看看。”又一个年轻的声音响起。可还没等他出来，哐当，北屋门被吴道光踢开了，“警察，手抱头给我蹲下！”

　　“吴大队长？咋的？这是什么意思啊？”年轻的声音有些发懵。

　　“抓赌！”吴道光面无表情的道。

　　随后赶来的罗翔飞往桌上望了一眼，屋子里，有着十几个人，一副扑克牌，每个人跟前，都有着一堆钱，罗翔飞二话不说地走上去翻了翻，每个人也就一千上下，大约有着一两万，并不是很多，而与此同时，武警的动作显然更迅速一些，他们迅速的穿窗而入，一行人迅速的控制了每一个房间。

　　“清查赌资和参与赌博人员。”罗翔飞迅速的发布着命令。

　　“是！”民警迅速的答应着。

　　“警察同志，我认识你们公安局罗局长，我是……”严峻业也亲自的带着一个人参与了搜查，一个年轻人忙不迭的道。

　　“管你是什么人，都给我闭嘴！”严峻业一把揪住年轻人，迅速的阻止了年轻人说下来，作为一个老警察，他无疑是非常敏感的，这个年轻人，看上去也有着一些气度，而且，这一桌的赌资，那可是非常的丰盛，四个人的麻将桌，看上去应该有着不下十万的赌资。这显然不是普通人，他可不敢让这人真说出什么来，万一这人真和罗翔飞有着什么关系，到时可就有些不好交差了。

　　“报告，楼下左侧第一个房间赌博七人，赌资一万七！”民警迅速的报告着。

　　“报告罗局长，楼下右侧第三间房间赌博九人，赌资二万八！”

　　“报告罗局长，楼下右侧第一号房间赌博四人，赌资一万二！”

　　……

　　听着一个个的报告，那些年轻的派出所抽调过来的民警显得格外的兴奋和激动，在派出所的时候，他们抓赌，能抓个上万，那也是要兴奋几天了，却哪曾想，这里十几个房间，压根就没有下一万的，这十几个房间下来，也是差不多四十万赌资了。只是，接下来的报告，却是更让他们目瞪口呆。

　　“报告罗局长，楼上四号房间十三人，赌资三十三万八……”楼上第一个报告的，就让人一阵阵的震撼，三十三万，这在红山抓赌的历史的上，也绝对是破记录的。

　　“报告罗局长，楼上二号房间赌客四人，赌资六十四万！”而接下来的报告，让众人更震撼了一下。

　　“报告罗局长，楼上一号房间赌客九人，赌资七十三万！”数字一个比一个让人震撼，这所有房间加起来，也是近两百万赌资了。一群人也是有些的麻木了，他们都将目光转向了楼上第三号房间，一二四都有了，那应该也有着三号房间吧。

　　“报告罗局长，楼上三号房间赌客四人，赌资七百三十元！”只是，最后一个报告的，却是让一众人等跌落了一地的眼镜。

　　“赌资没收，人全部带走！”罗翔飞一挥手，发出了命令。

　　“老严，是怎么一回事？”而回到公安局，罗翔飞立刻的将严峻业召到了自己的办公室，脸色很是不好看。

　　“罗局长，我请示了柳县长，柳县长让我将那几人给放了！”严峻业低声的道。

　　“哦！严局长安排吧！”罗翔飞看了眼严峻业，想问什么，却是终究的没有说什么，他对于柳罡，无疑是非常信任的，甚至有些盲目，可是，严峻业此时的表现，却让他有些不愿意相信，可是，他又不好直接去问柳罡，而且，严峻业也算是他的盟友，这次能够顺利的完成任务，抓获如此一个赌博窝点，获得如此大的收获，那也是严峻业的功劳，即使严峻业徇私放了几个人，他也不好去过多的追究。

　　张氏茶楼的被查封，却是顿时的让温泉镇炸了锅，让前进村炸了锅，谁也没有想到，居然有人敢对张氏酒楼动手，而且，不仅仅是一般的动手，而是彻底的一锅端，张显荣和张显升两个老板无一漏网，甚至，管理人员也都没有一个逃脱。

　　“张氏茶楼被查封了，现场缴获赌资三百零九万！”张喜忠听到这个消息，猛然的跌坐在了椅子上，半天回不过神来，柳罡不会善罢甘休，而且不会妥协，早在他的意料之中，因此，他对于阻拦温松公路的事情，并没有多大的兴趣，接连的两次吃瘪，让他对于和柳罡硬碰，也是失去了勇气，也让他明白了一个道理，和柳罡这种人斗争，必须要站住理，否则，最终受伤的是自己。公路是旅游开发的最为基础的事情，此时想要去阻止，那就是逼迫柳罡硬碰，这并不是一件明智的事情，这就好比和一个勇夫比体力，那是很危险的一件事情。

　　不过，他也并没有阻止张家人的行动，虽然他也算是张家人，可是，他对于张家人，并没有太深的感情，而且，张家人也并不怎么的卖他的账，张家人的灵魂和核心，依旧是张显耀。再说了，他也很愿意给柳罡制造一些麻烦，他也清楚张显耀的能力，要给柳罡制造麻烦，那完全是没有问题的，张显耀愿意去和柳罡斗，他干嘛要去阻止，更何况，张显耀说起来，也是为他出气，虽然张显耀更多的目的并不是为他，可是，终究，那是一个非常合理的原由。

　　只是，他想了很多种柳罡要采取的方式方法，却也并没有想到，柳罡居然会采取这样的方式来给张家制造麻烦，不过，此时想来，他却是不得不佩服，这无疑是一个非常有效的方法，张显荣和张显升，那都是张显耀的近亲，也和前进村的关键人物有着非常密切的关系，一个是村长的弟弟，一个是书记的儿子；两人的被抓，也就逼得张显肃和张喜马不得不妥协，张显肃或者可能不管自己的弟弟，可是，张喜明却不能不管自己的儿子。有着他们两人出面，那征地拆迁的事情，哪能不迎刃而解。而同时，这么一件案子，也让公安局大大的收获了名声，三百多万的赌资，那在全市，大约也是罕见吧，这也就更让柳罡有了对公安机关动大手术的理由，再有，这样的案子，张显耀想要插手，也几乎不可能，财政局虽然是最提劲的局室，可是，公安局也不差，有着这么一个庞大的金额，足以堵死任何想要攻击别人的路子。

　　不过，这样一来，柳罡和张氏的矛盾，那也就更深了，也不知道，张显耀还能采取什么方法？对于张显耀的下一步报复计划，张喜明充满着期待。对于张显荣和张显升的遭遇，张喜忠微微的有些惋惜，不过，并没有多少的心痛或者是什么的，这两人，也是他并不怎么看得上的两人，两人都太阴了一些，而且，也并不怎么卖他的账，还有，正如他和柳罡所说的，他除了父亲是张家人，他和张家其实并没有太多的感情，他们之间，更多的也就是一种利用的关系，相互利用的关系。

　　这小杂种也太嚣张了，居然选择硬碰张家！这下有好戏看了！徐璐琳听到这么一个消息，无疑是颇为亢奋的，许亮红被抓，她其实并没有多少心痛，甚至还多少有着一种解脱的感觉，对于弟弟，她还是有着一些感情的，可是，正如大家所知道的一样，她并没有和弟弟同时生活过，有的，更多的也就是一种血缘上的亲情，她已经为了这个弟弟贡献出了自己的身子，虽然最终她获得的汇报更丰厚，可是，最初，她却是因为这个弟弟，而失去了处子之身的。这不能不说，是她这一身最大的遗憾，尽管后来她爱上了那个男人，可是，那严格说来，也未尝不是一种无奈。当然，对于柳罡的恨，她是一点不会少的，许亮红的被抓，让她在红山的威信降到了最低，甚至，宣传部的几个副部长也是有些蠢蠢欲动起来，而且，因为弟弟成为杀人犯，上面对她究竟是一个什么态度，她是心底一点谱都没有了。只是，她感觉着自己有些势单力薄，那个男人也不愿意为她出面，她一个弱女子，也只能选择忍气吞声，此时柳罡和张家硬碰，她当然是求之不得的。

　　混账……当然，最为愤怒的，无疑是张家的灵魂人物，财政局副局长张显耀了，报复柳罡，给柳罡制造麻烦，逼迫柳罡屈服，那就是他的主意，他要让柳罡知道，红山县张家的人，可不是那么好欺负的，谁敢小看张家，他都要让他付出代价。可是，他却是哪里想到，柳罡竟然态度如此的强硬，居然是直接的采取了强硬的措施。

　　这事情，看来还得从公安机关方面出手，可是，罗翔飞乃是汪政委的人，这事情，看来还需要找方局长才行，只是，方局长……可是，愤怒显然无济于事，此时，他必须要想办法解决眼前的麻烦，而这一想，他却是感觉着无比的棘手，汪政委已经是市局二把手了，其他的局领导，多半也是不愿意得罪的，而且，也未必有能力得罪；而方文松这个局长，那可是挂着常委的头衔的，他这个财政局长，在一般人眼里，那也是大人物了，可在一个市委常委眼里，那却显然不算是什么大人物，人家未必会卖你什么帐，他可是和方文松没有任何的交情。

　　而此时的柳罡，则是已经去了靖原，旅游局明天下午召开旅游工作会议，他提前的就开车去了靖原，前两天才和他旅游了一趟的旅游局朋友，也都纷纷的邀请他提前的去靖原，让他们尽尽地主之谊，这一趟旅游，也让他们建立了不错的友谊。虽然刚刚分开不过两天，他们之间也显得格外的热情。

　　三百多万，这些人，还真是赌的不小啊！柳罡挂断电话，禁不住轻声的嘀咕了起来，他也是微微的有些意外，根据报告，一天只有二三十万，三百多万，那可是十倍有余了，当然，这样的结果也是他更需要的，三百多万，无疑更具有震慑力，也会更减少公安机关的压力，数额越大，影响越大，敢于干涉的人也就越少。

　　“怎么，有什么好事情了？”看柳罡接电话回来，神情也愉快了许多，林蕊笑着问了一句。

　　“也没有多大的事情，工作上的事情！不好意思！”柳罡并没有多说。微微的表达了一下歉意，他是在两人刚刚开始跳舞的时候离开舞池接电话的。

　　“请我跳一曲！”林蕊有些期待的看着柳罡。刚才跳舞，也是她邀请柳罡的。

　　“美女，不知道我能请你跳支舞吗？”正好一曲终了，柳罡立刻的发出了邀请。音乐响起，两人牵手滑进了舞池。虽然很少跳舞，也没有音乐细胞，节奏感几乎没有，不过，跟着林蕊的脚步，柳罡也还是能跳的像模像样，毕竟，他身子的柔韧度灵活性，那绝不是其他人可以比拟的，更何况他练的魂印诀本来就讲究的是飘逸自然，因此，他跳起舞来，虽然缺少一种舞蹈的美感，却是多了一份飘逸。

　　“你还说你不会跳舞，我看你跳的比我还好！”最初，林蕊还担心柳罡踩着自己的脚，格外的小心，可是，跳了一会，却是发现柳罡跳的很是随意，动作也比较规范，看上去似乎更让人舒畅。

　　“是吗？我可真是第一次跳这舞，而且，我跳舞的总次数，一双手大概能够数过来。”柳罡笑了笑。

　　“真的啊？”林蕊有些的难以置信。

　　“别相信这小黑孩，他肯定是骗你的！他的动作虽然看上去有些怪怪的，却是非常的自然流畅，不可能是才第一次跳！”只是，让林蕊和柳罡都没有想到的是，旁边居然有一个女人开口了。

　　“美女，我的皮肤很黑，但是和跳舞没有关系！”柳罡微微的笑了笑，女人是一个金发美女，人的确非常漂亮，就是高大了一些，穿着高跟鞋，比柳罡还高了大半个脑袋，和她的身体成正比的，是那伟岸的双峰，那仿佛两个篮球一般的双峰，随着她的舞步而摇晃，非常的吸引男人的眼光，柳罡也不例外，虽然见过洋妞，可是，如此极品的洋妞，却还真是第一次，洋妞操一口略微有些别扭的华夏语。她的舞伴，也同样是一个金发男子。两人的年纪应该都不大，看上去也就十七八岁的样子吧，被这样的一个女人叫小黑孩，柳罡显然有些的不舒服。

　　“嗨，对不起！我有一个华夏朋友，他看上去和你差不多，我那样叫他叫习惯了，请见谅！”金发美女立刻的表示了歉意。

　　“美女不用道歉，我不会介意！”柳罡微笑着道，这么一个洋妞搭讪，他自然还是很乐意的，虽然是被美女质疑，他也并没有生气，他的的确确是第一次跳这么一支舞，美女的质疑，那不也是证明她跳的还不错吗？

　　“我们去那边休息吧！”一曲终了，林蕊迅速的拉着柳罡往一边走去。

　　“林蕊！”忽然的，一声叫声从他们身后响起。柳罡回头看去，那是一个二十七八岁的年轻人，年轻人一身的名牌，看上去有些倨傲。

　　“杨安新，你怎么也在这里？”林蕊回过头，却是眉头微微的皱了皱。

　　“我听说你在这里，过来找你，这位是谁？”被称为杨安新的年轻人眼睛看向了柳罡，眼睛里，却是充满着一股子敌意。

　　“我哥的朋友！”林蕊淡淡的道，却是并没有和杨安新介绍柳罡的意思，只是放开了柳罡的手。

　　“哦，我叫杨安新，靖原市政府办秘书处处长，林蕊的未婚夫！”杨安新看向了柳罡，淡淡的道。

　　“副处长！”林蕊淡淡的补充了一句。

　　“哦，杨处长！”柳罡招呼了一句，也没有自我介绍的意思，杨安新的自我介绍，就让他轻看了几分，一个时常把自己的职务挂在嘴边的人，那无疑是最让他反感的，而在他看来，一个人需要靠自己的职务来增加自己的自信，那也纯粹就是一个连自己都瞧不起自己的人。

　　“你叫什么名字？”杨安新却是并没有就此了结。

　　“小黑孩，能请我跳一支舞吗？”那个大洋妞却是适时的凑了过来。

　　“请美女跳舞，是我的荣幸！美女，不知道我能请你跳支舞吗？”柳罡此时，对于大洋妞的邀请，那却是非常欢迎的，他可委实的不愿意和杨安新这样的人接触，更不愿意去介入别人的家庭纠纷，杨安新自我介绍的时候，林蕊并没有反对，那也就是说，两人的确是未婚夫妻的关系，虽然看上去林蕊显然并不喜欢杨安新。

　　“怎么，你还会跳舞，你跳一支HIP－HOP给我们看看喽！”杨安新却并没有就此罢手的意思。林蕊的眉头微微的皱了皱，可是，她终究什么也没有说。

　　“很抱歉，我不会HIP－HOP！”柳罡淡淡的道。

　　“HIP－HOP不是用来向别人炫耀的！”大洋妞挽住了柳罡的一只胳膊。

　　“怎么，不敢？”杨安新的眼睛，禁不住的在大洋妞胸前停留了下来，不过，他终究还是没有忘记自己的目的，他将眼睛看向了柳罡，而仅仅是将眼角的余光扫向了大洋妞的胸口。

　　“按照规定，如果你想看跳舞我就必须接受你的挑战。但是你也必须跳一支舞给我看看！怎么样我们来battle吧！哦，就是你们说的斗舞！”柳罡没有说话，一边的大洋妞却是不甘示弱的开口了。

　　“斗舞……”大洋妞的提议，却是顿时的引来了无数的围观。“好，斗舞！”不少人兴奋的叫嚣了起来，原本，一个洋妞出现在迪吧，那就是引人注目的事情，此时，大洋妞居然要和人斗舞，一群人自然是格外的兴奋。“很抱歉，我只和这位斗！”杨安新却显然并不笨。

　　“小黑孩，答应他，”大洋妞说着，忽然的低下了头，在柳罡耳边道，“赢了他，今晚上我属于你！”

　　“很抱歉，我不会！”柳罡淡淡的摇了摇头，虽然很欣赏眼前的金发美女，可是，他还真没有想要骑大洋马的打算。

　　“我先跳你再跳！只要你能做出同样的动作，就算是你赢了！如果你输了，永远不得再和我未婚妻接触。”杨安新继续的挑衅着。

　　“你要是输了呢？”柳罡没有开口，大洋妞再次抢先开口了。她显然不相信柳罡不会跳街舞。

　　“我不会输！”杨安新淡淡的道。

　　“请！”柳罡淡淡的看了眼杨安新，淡淡的道，骨子里，他还是争强好胜的人，虽然这几年淡化了许多，可是，他依旧是不愿意在众目睽睽之下被人如此紧紧相逼，而且，看着目前杨安新的架势，那是不达到羞辱自己的目的，就不会罢休。至于输赢，他并没有太在意，杨安新所提出的比试方式，对他无疑是最为有利的，街舞他虽然接触很少，也就偶尔的见过几回，另外，就是电视上见的了，不过，单纯的学别人的动作，他却是有着充足的自信的，街舞那所谓的高难度动作，他并没有感觉有什么难的地方，他或许跳不了那么好看，可是，要依样画葫芦，他还是有着充分的自信的。再说了，输赢的结果，他又何必在意呢，别人是未婚夫妻，林蕊自己都没有反对这门婚事，他又何必去瞎掺和什么呢，尤其是，从杨安新出现，到现在，林蕊也没有吱一声。当然，他内心还是希望自己能赢的。

　　音乐响了起来！顿时的，杨安新仿佛变了个人！听到了音乐，他浑身的感觉就立刻变得不一样了，看似随意的举手投足间都带着得天独厚的韵律感，就算是走路也特别的有节奏，柳罡惊讶地发现，那杨安新的周身仿佛猛然间环绕了一层神秘的感觉！那是一种说不清道不明的意境，仿佛的，音乐将杨新安带入了一种奇妙的境界。强烈的动感节奏下，他那青春而骄傲的身体舞动着最炫的步子！他频繁地更换着动作头、颈、肩、上肢，身体变化多端。屈伸、转动、绕环、摆振、波浪形扭动！

　　难怪敢于步步紧逼自己了，敢情，这小子还真有一套！难怪林蕊不吭一声了……看着杨新安的舞姿，柳罡却是禁不住的赞叹了一句，而当他看向林蕊时，却是更加的意外，林蕊的脸上，一种如痴如醉的感觉，此时的她，完全的沉醉在了杨新安的舞姿之中，周围的一切，在她眼里，也仿佛不存在。

　　“好！”人群顿时的呐喊了起来，大洋妞此时看向杨新安的眼神，也都有些的异样，那原本警惕的目光渐渐地放松了，不由自主地流淌出羡慕和钦佩的眼神儿！如果说刚刚柳罡的舞跳的有些独特，那么现在这个男孩子的独舞简直到了挥洒自如的地步，给人一种震撼的视觉感受，柔和的霓虹灯照射下来，把杨新安的影子拉得长长的，他仿佛在和他自己的影子一起跳舞、一起旋转！他真实的身体和他虚幻的影子交织在一起舞动，给人一种心驰神往的视觉感受！


第108章 斗舞

　　忽然的，杨新安突然倒在地上用背部作旋转，所有的身体重量平衡在背的上半部双脚缩起来尽量靠近身体在空中做圆形的划动，他居然一口气做了十多个背旋，虽然柳罡对于街舞差不多可以说一无所知，可也知道这个街舞动作的难度。

　　众人的掌声和喝彩声，让整个舞池都为之沸腾了起来，而就在此时，杨新安停止了动作，所有的人，都微微的露出了一丝遗憾，同时的，也情不自禁的将眼睛落在了柳罡的身上，这些人的眼睛中，并没有嘲笑的成分，他们并不知道柳罡不会跳舞，他们只是想看看，这个敢于向这么一个舞者挑战的，究竟有什么特别之处，当然，绝大多数人是不看好柳罡的，杨新安的确表现的太完美了。

　　“请！”杨新安的嘴角，微微的翘起了一个弧度，颇为优雅的道。

　　音乐声再次的响起，柳罡进入了舞池之中，随着音乐的节奏，柳罡也迅速的舞动了起来，只是，他的跳舞，却是显然和杨新安截然不同，他的动作，看上去似乎和杨新安全无相似之处，而如果细细对比，却又发现，他的动作，似乎和杨新安的动作并无任何的差别。他整个的动作，看上去似乎有些生硬，可是，认真看去，却是能感觉到一股子自然和柔和，一个个的动作，越看越是顺畅，越看越是自然。

　　对，自然，就是自然，柳罡的整个动作，给人一种清新自然的感觉，他让人们甚至的忘记了，自己是身在舞厅之中，那劲爆的音乐，仿佛也没有了半点的影响，而实际上，那劲爆的音乐，也的确对柳罡没有半点的影响，他不懂舞蹈，可他有着超人一等的记忆力，他将整个动作完全的硬记了下来，他不懂节奏，也听不懂节奏，更跟不上节奏，因此，他根本就没有去理会那些节奏，他只是用自己的动作，演绎出了自己的舞蹈。

　　此时的他，是无比的认真的，他同样是一个骄傲的人，杨新安的舞蹈，激起了他的好胜之心，他无法在舞蹈上胜过杨新安，可是，他有着自己的方法，杨新安的全身心投入，仿佛的换了一个人，也让他受到了很深的启发，他将自己的魂印诀，彻底的融入了那些动作之中，这就让他的整个动作，多了一份飘逸和出尘。

　　柳罡的动作，比音乐快了一半还多，他的动作结束，那劲爆的乐曲依旧劲爆，可是，除了音乐，并没有其他的声音，没有掌声，也没有呐喊，所有的人都有些痴痴的，那劲爆的音乐，仿佛对他们也没有了影响力。或者，他们也没有看柳罡，因为，柳罡的悄然离去，他们的眼睛，依旧的在舞池中央的位置，包括杨新安。

　　“人呢？”大洋妞最先的反应过来，左右看去，却是哪里还有柳罡的踪迹。人们也纷纷的醒了过来，四处的搜寻着。

　　“林蕊，告诉我他的名字，好吗？”杨新安似乎是反应最慢的一个，他有些期待的看着林蕊。

　　“他叫柳罡，和你一样，是一个副处级的干部！一个和你一样优秀的男人！”林蕊看着杨新安。

　　“他也是政府官员？”杨新安微微的一呆。

　　“红山县常务副县长，他是一个孤儿，跟着一个阴阳先生长大，后来进了特种部队，专业到了公安系统，后来进入了政府机关，将一个偏远落后的小镇，建设成为了一座现代化的大镇，才破格提升为红山县常务副县长。”林蕊看着杨新安。

　　“你……你没有骗我……”杨新安有些不信的看着林蕊。

　　“我并不怎么了解他，不过，晓琳很了解他，他是他们的伴郎，你去问他吧！”林蕊淡淡的摇了摇头。

　　柳罡出了舞厅，坐上了自己的汽车，扬长而去，他也没有去打什么招呼，那完全的没有必要，他也隐约的看出来了，林蕊是爱杨新安的，而杨新安似乎也并不是那么的讨厌，他隐约的感觉到，杨新安身上，也有着许多的故事，不过，他并不打算去挖掘这些故事，他不是小报的记者，对别人的隐私也不感兴趣。此时，他对于杨新安，倒是有着一丝丝的感激，刚刚的一番斗舞，却是让他对于自己的武学，又有了一番全新的体验，让他隐约的明白，魂印诀的那些动作，并非是魂印诀修炼的关键，魂印诀的意境，才是最最关键的地方。

　　坐在汽车上，柳罡却是忽然的感觉着，自己也不知道该往哪个方向走，靖原的朋友虽然不少，可是，现在，不少朋友都已经是成家立业了，此时也是十二点多，找这些朋友，显然不是那么的合适，找孟洁，他却是真不愿意再去和孟洁有什么，他既然无法给孟洁一份完整的爱，他又何必再去撩拨孟洁呢？再说了，他现在，也微微的沉浸在修炼之中，他希望找到一个地方，好好的体味一下自己的感悟。因此，他最后将车开到了城郊，找了一个颇为清静的旅店，住了进去。

　　清晨的阳光，打破了大地的宁静，柳罡从静坐中睁开眼来，脸上，也有着阵阵的欣慰，一夜的修炼，他感觉着，自己对于魂印诀，有了更多的体悟，只是，一个电话，将他的好心情，彻底的破坏。

　　“柳县长，我张显耀！”电话是张显耀打来的，电话中的张显耀，有着一股子居高临下的味道。

　　“张显耀，对不起，我好像不记得有这么一个名字，请问你是……”此时的柳罡，并不希望接到张显耀的电话，而对于张显耀的语气，更是十二分的不爽，自然的，他也就没有半点的客气。

　　“你……”张显耀被呛的几乎要挂了电话，可是，他终究的还是没有挂电话，此时，是他有求于柳罡，而不是柳罡有求于他。

　　“如果没有什么事情，我挂电话了！”柳罡却是气死人不偿命。

　　“我是市财政局副局长张显耀！”张显耀强忍着怒气。

　　“哦，张局长，不好意思！”柳罡勉强的说了一句，也不多说什么，只是等着对方的下文，此时张显耀打电话给他，除了张显荣兄弟的事情，还有可能有其他什么事情呢！

　　“柳县长，张氏茶楼的事情，到此了结，三天内，温松公路征地和拆迁顺利完成。”张显耀冷冷的道。

　　“张局长，我不明白你说的什么意思？能麻烦张局长说仔细一些吗？”柳罡淡淡的道，声音中，更微微的有着一丝不屑，既然有求于人，还做出如此一副高高在上的神态，再说了，他让公安局动手对付张显荣和张显升，压根就不是为了和其讨价还价，既然已经动用了公安机关，他就没有讨价还价的打算，他要的是对方屈服，而不是交换，更何况，单单征地拆迁的问题，根本就用不着如此的大动干戈。

　　“柳罡，你会后悔的！”张显耀终于的忍不住心底的怒气，猛然的挂断了电话。他是有求于柳罡不假，可是，他好歹也是市财政局的一个副局长，而且，还是地位比较高的副局长，他低声下气的来求一个副县长，也让他很委屈了，此时，这么一个刚刚上任的副县长，居然还处处的刁难他，他如何能够忍受。张显荣和张显升，虽然是他的堂兄弟，可是，那毕竟只是堂兄弟，而不是他的亲兄弟，他无法为了他们，而一而再再而三的忍受侮辱。

　　后悔，威胁我？柳罡淡淡的挂断了电话，对于张显耀的威胁，他还真没有太在意，财政局也并不是姓张，他根本没有必要太在意张显耀，再说了，目前，他也是掌握了一些张家的信息，对付张家，他有着太多的手段。

　　旅游局的会议，也并没有讲什么重要的事情，也就是一些旅游开发的事情，不过，废话倒是很是不少，整个的会议，开了整整的三个小时，一直开到了吃晚饭，开会的，包括了各个县旅游局的局长，只有申报了旅游景点的县市，才有着分管旅游的领导开会。不过，旅游局并没有管饭，五点就散会了，这无疑的让不少人有些遗憾，当然，遗憾的不是没有人请吃饭，这些人，哪个会稀罕一顿饭局，他们遗憾的，是又少了一次和领导接触的机会，地方旅游部门的领导，可是稍有和省局领导交流的机会。

　　晚饭，柳罡和郭凌霄两口子一起吃的饭，在郭凌霄家里吃的饭，黄欣怡在城里为妹妹两口子买了一套新房。柳罡刚刚离开郭凌霄的家，林蕊的电话却是打了进来，第一次，柳罡并没有接，他很是不愿意掺和进别人的感情生活之中。第二次，柳罡也没有接。电话再次的响起。

　　“柳罡，有时间吗？”柳罡终于无奈的接起了电话，电话里，传来了林蕊有些疲惫的声音。

　　“林蕊，有什么事情吗？”

　　“你现在还在靖原吧？”

　　“没，我已经回津州了！”柳罡并没有说实话。

　　“哦，那算了！打扰你了！”林蕊挂断了电话。

　　柳罡摇了摇头，开车往城外而去，然而，车还没有出城，忽然的，一辆警车挡在了他的车前面，他将车往旁边开了开，可是，那车很快的又别了过来，而他的眼睛看向车上的喷涂的字迹，却是无奈的将车停在了一边，车上，喷着督察两个字，靖原的督察，警务督察不可能找他什么麻烦，他现在不是警察，也不是开的警车，那只能是有人和他开玩笑，而他认识的警务督察人员，也就孟洁。

　　果然的，警务督察的车也停了下来，车的副驾驶门打开了，一身夏季警服的孟洁下了车，穿着制服的孟洁，更多了两分英姿。她迅速的走到了柳罡的副驾驶旁，拉开了柳罡的副驾驶室门，坐上了柳罡的车，而前面的警车，也是迅速的开走了。

　　“执勤啊！”柳罡有些心虚的打着招呼。

　　“怎么到了靖原，也不打个电话？”孟洁有些幽怨的道。

　　“过来开个会，五点多才散会，郭凌霄请吃饭，刚刚从郭凌霄家里出来。”柳罡不由自主的解释了一番。

　　“哦，那是不是准备给我打电话啊？”孟洁有些痴痴的看着柳罡。

　　“恩！”柳罡委实的无法说出否认的话，他只能是嗯了一声。

　　“去我宿舍！”孟洁顿时的兴奋了起来。

　　“这个，你不上班吗？”柳罡低声的道。

　　“不去了，让他们去转转就是了，忙了一整天，我也该休息了！”孟洁不在意的道，只要有柳罡在，她哪还管什么上班不上班的。

　　“我们去吃点东西吧！”柳罡有些逃避的道。

　　“我啥东西都不想吃，就想吃你！你可以选择去我宿舍，或者是我们就在这车里……”孟洁也不管柳罡正在开车，将脑袋放在了柳罡的肩膀上，轻轻的舔了舔柳罡的耳垂。

　　“孟洁，我们那本来就是错误……”柳罡将车速放慢了许多。

　　“那就让它一错到底吧！”孟洁的一只手，轻轻的抚摸向了柳罡的小腹。

　　“别胡闹，我在开车！”柳罡赶紧的道。

　　“和你在一起，我不怕，大不了我们做一对同命鸳鸯！”孟洁满不在乎的将手解开了柳罡皮带的纽扣。

　　“那我们就好好玩玩车震吧！”此时的柳罡，面对孟洁的挑逗，却是哪里能够忍受得住，这里也是接近城郊，并不是那么的热闹，柳罡迅速的将车开到了一条僻静的街道，忍不住紧紧的抱住了孟洁，迅速的吻了上去，两人的身体迅速的开始躁热了起来，双手混乱的抚模对方的后背、颈部、头发。

　　亲吻抚摸显然无法满足柳罡的需求，柳罡的一只手，也钻进了孟洁的大衣里面，轻抚在她她腰间抚摸着，并且解开了那警服的纽扣，伴着热吻，迅速伸入了内衣之中，本能的向那神往的地方攀登而去。孟洁娇躯颤抖了一下，继续箍住他地头热吻，任由柳罡的大手在自己身上游走。并且很快的主动了起来，她双手手搂住了柳罡的脖子，手指插入了他的头发里面，尽量的吸吮亲吻着柳罡。在热吻的同时，她的右手也没有闲着，迅速的解开了柳罡的拉链，柳罡也就穿着一条单裤，单裤里面，也就一条内裤，再之后……

　　“洁，好像长大了不少……”薄薄的内衣无法阻挡柳罡大手的前进，很快的，他的手覆盖在孟洁那迷人的丰满酥胸之上。

　　“都是老公的功劳……”孟洁低声的呢喃着。

　　嘀嘀嘀！刺耳的铃声，忽然的响了起来，惊醒了一对疯狂的男女。

　　“讨厌！”孟洁拿过自己的包，恼怒的拿出电话，直接的关机，丢进了包里。再次的扑进了柳罡的怀里，疯狂的热吻了起来。

　　“我们回去吧！”电话却是让柳罡清醒了不少，他低声的道，这里虽然僻静一些，可是，这里毕竟是大街上，僻静，也是相对而言的，此时，外面依旧的有着不少的行人路过。

　　“恩！”孟洁虽然不舍，可是，她终究也是女孩子，脸皮要薄一些，而且，此时她还穿着制服。然而，就在此时，柳罡的电话也响了起来。

　　“大老婆的电话？”孟洁低声的看了眼柳罡，却是禁不住酸酸的冒了一句。

　　“应该是工作上的电话吧！”柳罡有些心虚的道，也没有接电话，这个时候找他的，估计也不大可能是工作上的电话。

　　“接电话吧，我不会吃醋的！不过现在你是我的！”孟洁嘟着嘴，依依不舍的离开了柳罡的嘴唇，不过，随后，她又迅速的开垦其了新的战场，她双手抓住柳罡的裤子，长裤连同内裤，往下褪去，柳罡本能的抬了抬屁股，同时拿出了电话，一看电话，却是顿时的让他有些头痛了起来，电话，还真是林晓木打来的，这却是让他有些迟疑了起来，此时，无疑不是和林晓木通话的时机。

　　“是晓木的电话？我下车去吧！”看着柳罡的迟疑，孟洁终究的还是做出了善解人意的举动。

　　“别下去，我和她也就两句话！”柳罡轻轻的拥住了孟洁，将孟洁赶下车，他显然也不至于那么绝情。他轻轻的拥着孟洁，接起了电话。

　　“老公，晚上回来吗？”电话里，传来了林晓木有些软绵绵的声音。

　　“哦，可能回不来，遇到几个朋友！睡了吗？”柳罡只能是再一次的撒谎了，今天，他估计着，是回不去了。

　　“我一个人，睡不着！”林晓木软绵绵的道。

　　听着柳罡和未婚妻打电话，孟洁却是禁不住的一阵心酸，她爱柳罡，可是，爱情显然是很难分享的，即使是她这个第三者，虽然明知道柳罡是有着女朋友的人，也知道自己是充当着第三者的角色，可是，她依旧还是希望，柳罡和自己在一起的时候，就只有她，而没有其他的女人，可是，她又无法阻止柳罡和自己的女朋友通电话，她只能是将自己的不满，发泄到柳罡的身上，她忽然的一低头，猛然的一口含住了柳罡那微微的有些火热的地方。火热的地方猛然的进入了一片温润之地，柳罡顿时的感觉着一阵舒爽，他赶紧的捂住了自己的嘴唇，不让自己发出声。

　　“明天我回家陪你！红山那边，我已经让人给我找房子了！”柳罡强忍着孟洁温润的舌头给自己带来的快感，尽量的让自己保持着平缓的语调。

　　“最好买一座单独的小院，我不喜欢住楼房，就像你临山的那座院子就好了！”林晓木有些兴奋的道。

　　听到柳罡居然准备买房了，孟洁心底更凄然了一些，她迅速加强了嘴上的攻势，只是，动作却是极为的不熟练，牙齿也不时的磕的生痛，倒是让柳罡没有那么强烈的快感，不至于控制不住自己的情绪。

　　“恩，我会让他们留意的！”孟洁的攻势，身体传来的快感，却是让柳罡心底有着更多的歉疚，他更加的不忍心匆匆的挂断林晓木的电话，他低声的和林晓木说着话。此时的他，那无疑是一种煎熬，孟洁的动作也渐渐的熟练了起来，一阵阵的快感袭击着他的神经。

　　“房子一定要有着院子……”而林晓木的电话，却是并没有就此挂断的意思，她絮絮叨叨的和柳罡说着房子的事情，或许是遗传，也或许是知道自己患了病，原本一点也不罗嗦的她，此时也变得啰嗦了起来。

　　“恩！”身下传来的快感越来越强烈，柳罡也不敢多说什么。

　　“老公，你说，我们要是结婚了，是要儿子好，还是女儿好……”林晓木低声的述说着。

　　“儿子……呃……”柳罡已经被孟洁刺激道了接近爆发的辩词，此时，他却是再也的遏制不住，爆发了出来。

　　“怎么了，老公？”听到柳罡的叫声，林晓木却是顿时的紧张了起来。

　　“没什么，朋友在叫了！”柳罡赶紧的道。

　　“哦，那我挂电话了！”林晓木依依不舍的道。

　　“恩，明天晚上我过来陪你！”柳罡忙道，随后，赶紧的挂断了电话，而此时，孟洁正在用舌头清理着战场，一阵阵异样的感觉，让他感觉着，又有着一种冲动，只是，他却是强行的压制住了这种冲动，心底的内疚，让他有着一种强烈的负罪感，他默默的靠在座椅上，他不知道该怎么办，彻底的和孟洁决裂，这也许是唯一的办法。

　　“对不起，罡，我控制不住自己！我……我不是有意的！”孟洁显然也注意到了柳罡情绪的异常，她轻轻的依偎在柳罡的怀里，满是歉意的道。

　　“孟洁，我们还是别在一起了，好吗？”柳罡轻轻的穿上了自己的裤子，沉默了许久，才轻声的道。

　　“柳罡，我也想过，我还是离开你的好，你已经有女朋友了，我们之间，永远不可能有结果，我也尝试过忘记你，我甚至把你的电话号码都扔了，我强迫自己忘记了你的电话，我把屋子里你留下的所有痕迹，都彻底的清除了，你送我的东西，我也都统统的毁掉了，可是，我可以忘记你的电话，可以清除掉你的痕迹，可以毁掉你送我的东西，我无法忘记你，我做不到，我真的做不到，你的人，已经在我的心底生了根，发了芽，只要心还在跳动，我想，我都是无法忘记你的了……”孟洁靠在柳罡的怀里，低声的倾诉着，她很喜欢柳罡，她也情愿把自己的第一次给柳罡，可是，她真没有想过做柳罡的情人，她知道那不现实，不说别的，她家里就不会放过她，甚至不会放过柳罡，家里已经因为她而伤害了柳罡一次，虽然最终柳罡因祸得福，反而的获得了腾飞，可是，她不敢奢望柳罡能够有第二次这样的幸运。然而，感情这东西，又岂是那么容易说忘就能忘的。

　　“孟洁，我真不值得你那样爱我，我就是一个吃着锅里的，想着碗里的男人……”柳罡的心底，一阵阵的颤抖。

　　“你是一个好男人，一个值得我爱的男人，我不奢求你给我太多，我也不会去破坏你的生活，我只希望，你到靖原来的时候，有时间就来陪陪我，我就心满意足了。”孟洁轻轻的拥着柳罡的腰肢。

　　“孟洁，我……”柳罡的声音微微的有些哽咽。

　　“别感觉内疚，我也要订婚了。”孟洁忽然的道。

　　“你要订婚了？”孟洁的话，却是让柳罡仿佛的如遭电击，他不忍心占有孟洁，可是，听到孟洁要订婚了，他的心底，却是禁不住的颤抖了起来，他紧紧的抱住了孟洁的身子，生怕孟洁从他的怀里滑走。

　　“你不用担心，我们不是真的订婚，我们是假订婚……”孟洁温顺的靠在柳罡的怀里，讲述出了一个故事。故事的主角，和柳罡和孟洁的情况，有些的相像，只不过，双方的性别颠倒了一下，对方是部队的一个团长，孟洁爷爷的战友的孙子，父亲是一个省军区的政委，他也是喜欢上了一个普通人，那个普通女人，其实也不普通，女人是一个农村考出去的大学生，还攻读了研究生，属于部队的技术人才。然而，这依旧的遭到了家里强烈的反对。为此，他甚至以转业相威胁，然而，他家里却是更狠，却是直接以那女子的前途相威胁，最后，他只好选择妥协。

　　“孟洁，我希望你是真订婚，你跟着我，不会幸福的！”对于孟洁，柳罡虽然有着强烈的占有欲望，可是，他却显然不可能给孟洁幸福，既然无法给孟洁幸福，那他最好的选择，也就是放手。

　　“没有你，我更不会幸福！”孟洁有些黯然的摇了摇头，她也不愿意去当别人的第三者，可是，她却根本就无法忘记柳罡，她无法让其他男人走进她的内心深处。

　　“我们去吃点东西吧！”柳罡不知道说什么了。

　　“恩！我知道一个地方的夜宵很不错，我带你去！”这一次，孟洁没有再反对，而且还主动的提出了带路。

　　张氏兄弟被抓的消息，在温泉镇引起了巨大的轰动，尤其是前进村，更是仿佛有人在村里丢了一个重磅炸弹！张氏出了不少的能人，可是，诸如张显耀或者是张喜忠之类的大人物，对于村子里的老百姓来说，那都是颇为遥远的人物，他们只能是仰望，而无法实实在在的触摸。他们真正接触的大人物，那无疑是村长张显肃和村支书张喜马，在他们眼里，村长和村支书就是大人物了，而张显耀之类的人物，那差不多也就相当于传说一般的存在。

　　村长的弟弟，村支书的儿子联合开的张氏茶楼，其实村民都是多少知道一些的，赌场不比其他场所，那是要开门迎客的，这样的所在，要说谁能做的神不知鬼不觉，那委实的有些不可能，尤其是，左邻右舍是很难瞒过的，张显荣和张显升，那更是村里的风云人物，自然是人人皆知。可是，如今，这么两个人，居然被抓了，他们的赌场，更是被一锅端了，这怎么能不让所有人震惊呢？

　　不过，村长张显肃并没有着急，有着市里的财神爷出马，治安大队那些小崽子，还敢不放人，别说治安队，就是县局的那些局长什么的，甚至是县里的那些大脑壳，也不能不给几分面子，他可是知道，堂兄张显耀每次回来，县里的一号二号人物，都是会作陪的。而张喜马无疑要紧张的多，被抓的，毕竟是他的亲儿子，他又如何不着急。然而，他电话打了一箩筐，只是得到了一个结果，案子是公安局长罗翔飞在亲自负责，找其他任何人都没有用，而罗局长那里，压根就没有人能说上话。

　　“张村长，公路征地和拆迁的事情……”第二天，镇长吴再明再一次的来到了前进村村委会，找到了村长张显肃，解决有关征地和拆迁的问题。

　　“吴镇长，对不起，我真没有办法，他们几户人家，都不愿意接受征地补偿和拆迁补偿，我也没有任何的办法。”张显肃的回答，和以往并没有任何的差别，甚至，更加的不耐烦，此时，他的心情糟糕着呢。

　　“张村长，这是县里的决定，我也没有办法，这事情，柳县长都催了几次了……”吴再明诚恳的劝说着。

　　“吴镇长，我是真没有办法，要是有办法，哪还能拖到现在。”张显肃却是油盐不进。

　　“张支书……”无奈，吴再明又找到了村支书，只是，情况更加的不堪。

　　“吴镇长，今天什么事情都不要来找我！”撂下这么一句话，张喜马就不耐烦的上车离开了，留下了一脸无奈的吴再明。

　　可怜的家伙，到现在居然都还不知道是怎么回事，还妄图阻挡公路的征地和拆迁问题！却是不知道，柳县长下一次会从那里下手了！吴再明无奈的摇了摇头，微微的有些叹息，也微微的有些忐忑，张家的不少信息，可都是他提供的，他提供了一个线索，严俊业让人查出来的，这张显荣和张显升的张氏茶楼，就是他提供的消息，他自然知道，这一次公安局行动的目的。

　　“柳县长……”叹息也好，忐忑也好，吴再明也没有多大的选择，既然踏出了第一步，他也就只能一条路走到黑了，他迅速的将情况报告了上去，柳罡怎么办，他也不去想，也不想去想，反正，他对于张家的人，也都没有好感，张家的人倒霉，他也是乐于见到的。

　　看来，这些人还真是不见棺材不掉泪了！亦或者，他们根本就不知道，为什么要对张氏茶楼下手？挂断电话，柳罡却是陷入了沉思，对方不愿意屈服，也是在情理之中，张家也不是普通人，而且，他们大约也认为，自己除了从这方面找麻烦，也无奈他们何吧！反正张显升张显荣都折进去了，因此，不见棺材不掉泪，也是完全可以理解的。不过，柳罡感觉着，张显肃和张喜马并不清楚公安局行动的目的的可能性，依旧不小，两人毕竟只是村干部，了解和知道的事情有限，眼光也有其局限性，而张显耀等能猜到真相的人，却未必会告诉他们真相。

　　当然，不管是不见棺材不掉泪也好，还是两人根本就不知道怎么回事也好，那结果也不会有多大的不同，所不同的，一个是明知山有虎，偏向虎山行；而另外的一个，则是糊里糊涂的跑到了虎山，一个是明白鬼，一个最后也是一个糊涂鬼。因为，柳罡第二个要对付的对象，就是村支书张喜马本人了，张喜马乃是张显耀的堂叔，张显耀的父亲，和张喜马乃是同一个祖父的堂兄弟。

　　柳罡真正下手的对象，严格说来，也不是张喜马本人，而是他的另外的一个儿子，温泉镇农机厂厂长张显如，农机厂是一个集体企业，拥有固定资产一千三百万，是县里的明星企业，当然，这个明星企业，并不是因为他经营有方，要说经营，那只能说还不算太糟糕，不过，一个一千多万的工厂，每年有着几百万的资金扶持，那要是还不能成为明星企业，可就有些太不像话了。而温泉镇的农机厂，就是这么一家企业，他不仅能很轻松的获得银行的贷款，还能轻松的获得财政上的扶持，不仅如此，还有着一系列政策的支持，这样的条件下，谁去当这个厂长，大约都能干好吧。而真正促使柳罡对张显如下手的，还有一个重要的原因，农业局拨下来扶持大岭乡茶场的资金，其中的三百万，都被拨到了农机厂。

　　农机厂坐落在温泉镇往县城的方向，离着温泉镇也就仅仅几百米，是一个拥有一百多名工人的生产农业机械的工厂。厂长张显如还不到三十岁，初中毕业的他，就进了农机厂当了一名工人，从一名工人，逐步的成长为了农机厂的厂长兼农机厂党委书记，也将一个原本只有十多个人的小厂，变成了一个有着近两百名职工的像模像样的机械厂，至少，在红山县，还能勉强排的上号。

　　张显如这两天的情绪也是很不好，弟弟的被抓，让他无比的恼怒，而更让他恼怒的是，那些原本和他称兄道弟的公安系统的领导，此时，对他却是畏如蛇蝎，甚至，都不接他的电话了，即使是，他还曾经的帮助其安置的几个亲戚的公安局领导，也都是含糊其辞，这让他非常的不爽，非常非常的不爽。也因此，厂里的不少人也就跟着倒霉了，他脾气不好时，就喜欢骂人。

　　“警察同志，请问你们找谁？”就在张厂长在办公室大肆的骂人的时候，一辆警车迅速的开进了机械厂，停在了门卫室外，门卫赶紧的迎了过去，客气的询问着。

　　“你好，我们是检察院的，请问你们张厂长的办公室在什么地方？”副驾驶位置上，伸出了一个脑袋。

　　“张厂长，张厂长的办公室在办公室二楼左边！我带你们过去！”门卫赶紧的道。

　　“不用，我们自己过去就是了！”警车迅速的启动，不大工夫，也是停在了办公楼前。三名穿着制服的男子上了二楼。往左边看去，一个办公室门前，挂着厂长办公室的牌子，三人走了过去。

　　“你是头猪，猪都比你聪明……”屋子里，隐约有着骂声，随后，一声电话声响起，骂声顿时的中止。

　　“砰砰砰！”一名警察敲响了办公室的门。

　　“进来！”电话里传来一声火爆爆的声音。

　　“你们是！”看着进来的几人，张显如眉头微微的皱了一下。

　　“我们是检察院反贪局的，我是反贪局副局长杨再云，你是农机厂厂长张显如吧？”为首的一名中年男子淡淡的道。

　　“我是张显如，不知道杨局长有何贵干？”张显如禁不住的心头一跳，不过，终究也是见过世面的人，他依旧的能维持一份镇定。

　　“张显如，你涉嫌贪污公款，侵吞国有资产，检察院已经批准对你的逮捕……”杨再云拿出了逮捕证。

　　“你们胡说……”张显如脸色陡然的一变，身子禁不住的微微颤抖了起来，本能的往后退去。

　　“带走！”杨再云淡淡的道，两名警察迅速的上前，一左一右控制住了张显如，左边一名警察掏出手铐，铐在了张显如的双手上。

　　“你们不能抓我，你们没有证据，为什么抓我！”张显如竭力的挣扎着，只是，显然的，他的挣扎并没有多少的效果，在两名警察的控制下，他压根就没有任何挣扎的机会，很快的就被铐了起来，带了出去。

　　在众目睽睽之下，张显如被铐了出去，厂长被直接的逮捕，这在机械厂，无疑是一件了不得的大事。


第109章 逮捕

　　张显如的被逮捕，再次的让温泉镇沸腾了，张显升和张显荣的被抓，那还可以说是并不太让人感觉意外，毕竟，两人干的，也就是违法犯罪的生意，并没有人太往其他方面去想，至少，一般人没有去想。然而，张显如显然不同，张显如可是县里的明星企业家，在温泉镇，那更是大名鼎鼎的人物。尤其是，先是张显升和张显荣的茶楼被封，仅仅三天，又是张显如被逮捕，这无疑的就更让人遐想了。

　　老大抓了，我们老张家究竟招谁惹谁了，竟然这样狠……接到大儿子被抓的消息，张喜马几乎当场的瘫倒在了地上，老二的被抓，他虽然着急，虽然愤怒，却终究还能够接受一些，老二一直就不怎么争气，好吃懒做，除了吃喝嫖赌，并不会什么，可是，老大却是他的希望之所在，如今，老大居然被逮捕了，这让他如何能够承受的了。

　　招谁惹谁了……柳罡……一定是他，一定是他……听说，梁书记一家都是栽在他手里的，老大老二肯定是栽在他手里的！张喜马却是瞬间的想到了一个人，他近段时间，貌似，还真没有招谁惹谁了，唯一的，也就是故意的针对柳罡，故意的刁难温松公路的建设，而他们刁难温松公路的建设，其目的，也就是为他们二兄弟出口气。而这个人，无疑也是有着这方面能力的，梁建军一家子的遭遇，他也隐隐的听说过一些。

　　然而，想到梁建军一家子的遭遇，他的心底，居然升起的不是仇恨，而是恐惧，一种发自心底的恐惧，梁家一家三口全部身陷囹圄，这让他感觉到心一阵阵的颤抖，他隐约的感觉着，一顶无形的枷锁，已经缓缓的罩向了他的头顶。

　　“吴镇长，征地的事情，我已经做好了几位乡亲的工作，你看什么时候……”张喜马几乎是迫不及待的打出了一个电话。

　　“哦，我马上带人过来！”吴再明回答的也很干脆。

　　早知今日，何必当初！自己身上毛病那么多，还干嘛去招惹这么一个煞星！不过，这柳县长还真不愧是搞刑侦的出身，这么快的时间，就把张显如的证据给找了出来！幸好，自己还算识相，要不……挂断电话，吴再明禁不住的摇了摇头，同时，他也禁不住的有些胆颤，他想到了柳罡会动用公安或者纪检的力量对付张家，公安和纪检掌握在柳罡手里，这是整个红山的领导都知道的事实，可是，却是真没有想到，柳罡居然会动用检察院的力量。当然，他更多的还是庆幸，庆幸自己没有阳奉阴违，他虽然自认并不算是什么大贪官，可是，他却更清楚，自己也绝不是那么的干净，尽管他自认做的隐秘，可是，他也没有自信，能够在公安，检察，纪检机关的光顾下，能够安然无事。

　　“柳县长……”吴再明迅速的拿出电话，打给了柳罡，将事情汇报了一番，态度，也更加的恭敬了几分。

　　公安，纪检，检察院，这还让不让人活了！张喜忠听到了张显如被逮捕的消息，也是禁不住的心底一阵沮丧，公安也就罢了，那主要的也就是维护维护治安，针对一下诸如张氏茶楼之类的，可是，纪检和检察院那却是显然不同，他们却是针对违法乱纪的领导干部的，县里的检察机关和纪检机关虽然无法针对他们这些市管干部，可是，县里又有多少市管干部？绝大多数的干部，那显然还是县检察院和县纪委管的，别人掌控了公安纪检和检察院，他们即使有着常委会上的优势那又如何，他们能够将一个干部捧上，别人能够将这个干部给拉下马，而且还不仅是拉下马，而是直接的送进监狱。

　　还真当自己不存在了……这些混蛋，怎么拉屎总不揩屁股……混账，以后别来问我要钱了！张显耀知道了张显如被捕的消息，更是气的暴跳如雷，然而，他却是悲哀的发现，除了埋怨自己的人不争气外，也就仅仅是想法从财政上卡别人了，财政上卡别人的脖子，那并不是短期内能够见效的，尤其是，柳罡虽然分管财政，可财政局长却并不是柳罡的人，这就让他卡脖子的效果，大大的打了折扣。不仅财政上，他所能动用的各部门，也很难卡柳罡本人什么脖子，整个红山政府的局室，也就旅游局算是柳罡的人，其他的，压根和柳罡没有任何的关系，卡脖子，说不定反而的给了柳罡趁虚而入的机会。

　　想不到，他在检察院也有着如此强的人缘！这究竟是一个什么样的变态！听到张显如被检察院逮捕的消息，许琳璐则是禁不住的一阵气馁，她是温泉镇的人，温泉镇也算是她的根据地，她对于温泉镇的消息，无疑也是非常非常灵通的，张显如还没有被带到检察院，她就知道了张显如被抓的消息。

　　果然够狠辣，够强硬，这次，却是不知道张喜忠这家伙还有什么办法！而副县长张晓畅知道这个消息，则是一种看戏的态度，虽然同是姓张，他可和温泉镇张家没有半点的关系，此时，他也还不知道，实际上背后操纵这一切的，并不是张喜忠，而是张显耀。当然，即使知道，他也还是同样的态度，张喜忠也好，张显耀也好，在他眼里，那都是一丘之貉。

　　权力挥舞起法律的大棒，果然是所向披靡，这家伙，的确是一个很善于利用法律武器的官员！而且，这家伙似乎也变得聪明了许多，杀鸡儆猴，不再直接的动那些大人物，难怪孟然那么欣赏他了，只是可惜，出身太差了一些！而市里的肖玉岑，也一直的关注着红山县的消息，关注着柳罡的消息，她知道这个消息的时间，也比较的及时。之前，她对于柳罡还是多少有些担心的，柳罡还是镇长的时候，就和县委书记硬碰，虽然当时并没有吃亏，可是，那却显然不是一个聪明的做法，挑战上级领导，固然威风，可是，却是会遭来更多你压根就无法应付的敌人，而此时柳罡对付这么两个人，那顶多也就在县里有着影响，市里的领导，压根就不可能干涉。而这两人，又都有着一些特殊的标签，足以起到震慑的效果，也不至于引起官场的恐慌。

　　公路征地和拆迁的工作，顺利的展开，当天，政府就和占地村民就征用土地和房屋拆迁达成了补偿协议，一切的工作，都进展的非常顺利，可是，作为主导的张喜马，还没有回到村委会，就遇到了质问。

　　“四叔，你干什么去了？”刚刚让村民签订了赔偿协议，张喜马就接到了张显肃的电话。

　　“没干什么，我让他们把赔偿协议签了。”张喜马的声音很是生硬，此时的他，情绪无疑是最为低落的时候。

　　“四叔，你怎么那么糊涂，现在你就算答应了他们，难道他们还会放了大兄弟他们？你怎么向二叔他们交代？”张显肃有些埋怨的道，兄弟的事情，他虽然心痛，可是，既然事情已经发生，他即使妥协，也无法改变已经发生的事情，他现在想着的，就是如何让柳罡受到教训，是如何的获得上面的大人物的支持，他很清楚，自己这个村长是怎么来的。

　　“我做什么事情，用不着你来教我！”张喜马直接的挂断了电话，此时的他，显得尤其的清醒，尤其的明白自己的处境，老二被抓这两天，张显耀没有一点动静，不仅老二没有捞出来，还把老大折了进去，那就是说明，张显耀已经无法影响到对方，自己儿子的命运，甚至包括他本人的命运，都掌握在别人的手里，自己妥协，对方虽然不会因此而放了老大老二，可是，至少可以为老大老二减少一些罪名，量刑上肯定也会有所考虑，还有最为关键的一点，那就是他自己，他自己终究还在外面！他只是一个小小的村支书，他知道胳膊拗不过大腿的道理。张显耀可以跟别人都，张喜忠也可以和别人斗，他不可以，别人无法奈何张显耀那个市财政局长，也可能无法奈何张喜忠这个副县长，可是，自己这个小小的村支书，那就是别人碗里的一盘菜，别人想怎么吃，就能怎么吃。

　　而张显肃提到张喜忠他们，他更是一肚子的气，不是他们，他至于去招惹这个煞星，征地和他有什么关系，拆迁和他又有什么关系，他好好的没事去阻挡什么道路征地和拆迁，他吃饱了撑着不成。结果倒好，把自己的两个儿子都折进去了，就是自己，也是有着折进去的危险。张喜马难免的将自己的不幸，怪罪在张显耀他们身上。同时，他更是万分的后悔，自己也不称称自己有几斤几两，居然跑去螳臂当车，妄图的给别人制造麻烦。


第110章 砂石问题

　　“柳县长，这是温松公路的具体设计和施工方案，请柳县长过目！”第二天一早，张晓天拿着一叠资料，走进了柳罡的办公室，公路的承建方，已经确认了下来，是由天翔建筑承包施工，天翔建筑也有着路桥施工资格，设备和技术人员虽然无法和天翔路桥相比，可是，修建二级路，那还是绰绰有余的。

　　“开工仪式，就你们交通局简单搞一下就是了，简单些，别太兴师动众了，就几公里的路，也不是什么大事情！”对于设计和施工方案，柳罡倒是没有说什么，只是把开工仪式的事情给否决了，他虽然不排斥搞什么仪式，可是，那至少也得要有价值，就这么一点小事，也没有宣传的价值，纯粹的为仪式而搞的仪式，就完全没有必要了。

　　“是！”张晓天恭敬的道，作为温松公路的主管官员，他自然明白温松公路温泉镇段的征地和拆迁麻烦，更知道麻烦的解决方式，这让他对于柳罡这个常务副县长，更多了几分的敬畏，一个既有手段，又出手狠辣不留情的领导，下属总是会多几分敬畏的。

　　公路征地和拆迁工作的顺利完成，温松公路的开工建设，也让老鹰沟风景区的建设，完全的进入了既定的轨道。不过，很快的，一个大麻烦就摆在了赵晓蕊的面前，砂石的价格，居然比之前翻了一倍还多。公司负责人找遍了附近乡镇所有的砂石厂，却是无一例外，根本不和你讲价，要买就买，价格没商量。

　　砂石的价格，对于工程的造价，无疑是有着巨大的影响的，砂石，那可是公路使用量最大的原材料，砂石的价格涨一倍，他们基本上就没有任何的利润可言了，毕竟，这工程的承包价格，已经基本上是压到了最低限了，最为关键的是，他们不仅仅是这几公里公路，单单是这么一段公路，倒是没有什么大不了的，毕竟，也就那么几公里，再涨，也还能承受。可关键是，他们还将承包松雨到水库的景观公路，水库到景区的道路，以及所有的其他工程，那都不可能离开的了砂石，如果此时她接受了这么一个价格，那么，到时候，他们就都得接受这个价格，这样一来，他们的利润，大约就都被砂石厂给赚走了，他们还如何的去合理赚钱？

　　可是，这么一件小事，她有不怎么可能去找柳罡，柳罡毕竟是常务副县长，不太可能来管这些芝麻小事，就算柳罡管，她也不好因此去麻烦人家，可是，不麻烦柳罡，她又能找谁？她已经找了张晓天，张晓天也无能为力，刘子明，松雨乡根本就没有砂石厂，想要解决这个问题，基本就没有可能。

　　只是，他却是不知道的是，此时，已经有人在开始筹划着解决砂石的问题了，看守所的审讯室，严峻业坐在审讯室里，他的对面，坐着一个人，他就是温泉镇张氏茶楼的负责人之一的张显升，此时的张显升，显得格外的憔悴，在温泉镇，他无疑是要雨得雨，要风得风，即使是镇长书记见了他，也会客客气气的，他何曾想，自己会沦为阶下囚，不仅是沦为了阶下囚，最初的他，并没有太担心，聚众赌博并不是什么大事情，凭张家的势力，凭他父亲的能力，也就罚点款，拘留几天，就放出去了，还能怎么着。

　　然而，几天下来，他几乎什么人都见不着，甚至是，他的父亲也不曾见着一面，同时，他更听说了一个重要的消息，他大哥张显如，也因为贪污，被检察院逮捕了，这顿时的击穿了他心底的期望，他隐约的明白，事情不那么简单了，他们并不是单纯的因为聚赌而被抓了，是有人要故意的整他们，虽然聚众赌博不是什么大罪，可是，判个两三年，却是完全没有问题的，他也清楚，自己恐怕是少不了两三年的牢饭了，这让他显得格外的沮丧起来。要在监狱里呆几年，他委实的心底有些恐惧。

　　“张显升，这茶楼，是谁开的？究竟谁是茶楼真正的主人？”严峻业例行的询问结束，进入了主题。

　　“是……是张显荣开的，他是茶楼的主人！那茶楼也是他修的！”张显升赶紧的道，最初的几天，他完全的采取了沉默，此时的他，也是知道了哥哥的被抓，知道他们肯定是遭人坑了，他自然不愿意再和政府顽抗，他不是一个视死如归的人，而更具有见风使舵的性格，更明白识时务者为俊杰的道理。既然认栽了，他自然也就尽量的推卸自己的责任。当然，他也没有完全说谎，茶楼的确是张显荣修的，他一个混混，好吃懒做的家伙，根本就不受父亲的待见，父亲根本就不喜欢他，哪会拿钱给他修什么赌场。只不过，他却是隐藏了一个最为重要的现实，那就是赌场根本就是他撺掇张显荣开的，赌场的那些人，也都是他招来的，都是他的赌友，赌场开张这多年，也都是他在负责管理赌场，黑道方面，也是他在负责，张显荣则是负责摆平官面上的麻烦，整个赌场，他所起的作用要大的多，当然，茶楼是以张显荣的名义登记的，房子也是张显荣的，这也是事实。

　　“哦，你们是哪一年开的茶楼？”严峻业不慌不忙的询问着。

　　而另外的一边，吴再明和张喜马再次的坐在了一起，他们一起的，还有一个年轻人，年轻人看上去只有三十来岁，看上去显得有些精神，更透着一股子硬朗。也透着一股子精神。

　　“张书记，这位是李汉升，准备来温泉镇投资，在你们前进村开一家采沙场！”吴再明简单的介绍着来人。

　　“张书记，打扰您了！”李汉升客气的道。

　　“李老板！”张喜马招呼了声，随后，又有些为难的道，“李老板准备办采沙场，我恐怕有些无能为力了，我们前进村的相关河段，都已经被承包出去了，这点，吴镇长也是知道的吧！”

　　张喜马说这话，也是看了眼一边的吴再明，吴再明在温泉镇多年，对于前进村的情况，那应该是非常清楚的，他却是不明白，此时吴再明究竟搞什么名堂。

　　“呵呵，张书记，这话可不对了，十队过去的那一段，可是还没有承包出去的！”吴再明笑呵呵的道。

　　“十队……十队路都没有……我怎么忘记了，马上就要修温松公路了！”张喜马楞了一下，才反应了过来，十队的河段，也正好在温松公路旁边，离着温松公路不过两三百米，那显然不是什么问题。

　　“恩，李老板说了，他希望找人合伙开一个砂石厂！我想了想，你家显升不错，社会上吃的开，人也精明，搞赌终究是违法的事情，开一家砂石厂，那也胜过去帮别人看赌场。”吴再明继续的道。

　　“老二，老二他还在看守所里呢！”说到自己的儿子，张喜马却是禁不住的一阵黯然，老大老二的相继被抓，这对于一个父亲，无疑是一个沉重的打击。

　　“显升的事情，应该不是什么大事情吧，他们也就耍点钱，也没有其他什么。张书记何不试试取保候审？”吴再明道。

　　“耍钱，刷钱最多也就罚点款，顶多拘留几天，怎么还用得着取保候审？”李汉升不解的问了起来。

　　“他和人合伙开了一个茶楼，里面耍钱的被抓了。”吴再明简单的解释了一句。

　　“哦，是这样啊，这也不是什么大事情，估计着，取保候审应该没有什么问题，张书记不防去试试，如果不行，我找找市局，市局我还认识个把人，也许能帮上忙！”李汉升立刻的道。

　　“李老板市局有人……”张喜马眼睛陡然的亮了起来，市局有人，那要捞出自己的二儿子，显然就不是什么难事了。

　　“有个朋友，在市局还能说上话，张书记先去县局看看吧，我想，这事情，应该用不着麻烦他老人家的。”李汉升点点头。

　　“恩，我下午就去公安局看看！如果不行，我再来麻烦李老板。”张喜马赶紧的道。

　　“呵呵，有什么麻烦不麻烦的，我还期待着我们的合作呢。”李汉升笑呵呵的道。

　　“李老板放心，合作的事情，我完全可以替他做主！”张喜马忙道。李汉升和吴再明的话，顿时的让张喜马充满了希望，虽然二儿子不争气，可是，那终究也是他的儿子，他自然不希望儿子进去吃牢饭，尤其是，现在两个儿子都陷了进去，能捞出来一个，那也算是一个，尤其是，老二现在都还没有成家，如果再进去坐几年牢，那出来，个人问题就完全耽搁了，好人家的女儿，谁愿意嫁给一个刑满释放人员啊。

　　“呵呵，那我就预祝你们的合作成功。”吴再明微笑着道，这结果，也完全是在他的预料之中的。


第111章 减震器厂

　　“朱总，外面一个叫李汉升的人求见！”赵晓蕊正自无计可施，属下忽然的进来报告，同时，递过了一张名片。

　　“李汉升……双升砂石厂厂长……快请进！”赵晓蕊想了一下，貌似，的确没有一点印象，不过，一看名片，她却是顿时的精神一振，她现在，最愁的，也就是砂石的问题了，有着砂石厂主动找上门来，她哪能不高兴。

　　“李厂长，请坐！”不大功夫，李汉升被带了进来，赵晓蕊起身相迎。

　　“赵总，冒昧打扰了！”李汉升坐了下来，张喜马办理儿子取保候审的工作很是顺利，第二天一早，就办好取保候审的工作。而张喜马自然也不笨，自己一直不曾去见着人，此时儿子的取保候审，却是如此出奇的顺利，那自然是有着人在背后出力，而出力人，那除了前来谈判砂石厂的李汉升，还能有谁。

　　当然，对于李汉升，他也是没有好感的，作为老支书，长期的和官方打交道，经过这几天的冷静思索，他也完全的明白了，自己压根就是神仙打架，凡人遭殃，纯粹的是无妄之灾。而这李汉升，根本就是对方和自己谈条件的人。可是，知道归知道，他却是没有任何的选择，儿子只是取保候审，取保候审是怎么回事，他虽然不明白仔细，却也明白一点，他的儿子现在依旧是犯人，官方的说法叫犯罪嫌疑人，别人随时可以把你抓回去。还有大儿子还在检察院，别人松松手，那可能是三两年，甚至是缓刑，别人紧紧手，那却可能是十年八年。现在，也就是人为刀俎我为鱼肉，他根本没有选择的权利。因此，他表现的非常合作，儿子被取保候审的当天，他就亲自出面，办好了砂石厂的相关手续，国土所所长是他的女婿，这手续，对他并不是什么困难的事情，他也知道，吴再明之所以找他，也正是因此。

　　公路的问题解决，砂石问题解决，天翔建筑，也再没有了后顾之忧，赵晓蕊也再次的约请了柳罡，表示感谢。不过，这一次，柳罡却是叫上了温泉镇镇长吴再明，他知道赵晓蕊感谢他的原因，而这份感谢，那却是吴再明应该承受的，李汉升，他到现在，也就仅仅知道一个名字。砂石厂的事情，他也就仅仅和严峻业提了一下，并没有多操心，作为一个常务副县长，他有着太多的事情要解决，不可能事必躬亲，更不可能事事插手。当然，结果他是知道的，严峻业简单的向他汇报了一下结果，领导交办的事情，那总得有一个结果吧。

　　而且，他让赵晓蕊和吴再明见面，也还有着让两人熟悉的意思，虽然风景区的建设主要在松雨乡，可是，温泉镇也是非常关键的，它是松雨乡的必经之地，以后，双方合作的地方还很多。

　　温泉镇问题的解决，让柳罡在红山县的强势印象，更深刻了几分，这也让他的工作，变得更加的顺畅了几分，他的命令，也基本的能够得到有效的执行，很少有阳奉阴违的现象，当然，他也很少指手画脚，作为一个常务副县长，他几乎没有直接插手下面的工作，更没有插手任何的利益，他只是要求工作顺利的展开，这些要求，也是那些地方领导，部门领导勉强能够接受的。

　　柳罡接下来关注的重点，则是落在了公安局的建设上，公安局那破楼房，那一直是他心底的一个疙瘩，作为公安机关出身的县领导，对于公安机关的情况，他是非常了解的，公安机关想要修建办公大楼，并不是一件容易的事情，当然，如果公安机关一心要想办法挣钱，那也并不是一件多困难的事情。可是，那显然不是他想要的，在他眼里，公安机关，那就应该是执法的机关，而不是挣钱的机关，如果让公安机关去挣钱，那也就等于是允许公安机关用法律的尊严去换取金钱，这是非常危险的。

　　然而，公安机关的经费，财政上根本无法保证，上面的拨款以及县财政的拨款，完全无法维持公安机关的运转，更别说修建办公楼了，而向上面申请拨款，罗翔飞出面，也仅仅是申请了一百万，这对于修建公安局，无疑是杯水车薪。好在，有着那张氏茶楼的三百多万罚没款，虽然利用那三百多万的罚没款，也是需要承担一些风险的，好在，罗翔飞毕竟是汪政委的外甥女婿，这一点风险，其实也并不大，各地公安机关都是如此做的，谁也不敢冒着大风险来追究这一点。

　　即使有着四百多万，修建公安局，依旧差的太多，最后，只能是从土地上着手了，县公安局所在的位置，那是县里最中心的位置，是县里的黄金地段，土地的价值，那自然要高上许多。可是，公安局作为维护治安秩序的机关，也不可能转移到城外，这却是成为了柳罡最大的难题。

　　“柳县长，减震器厂又闹事了！”柳罡正思索着公安局的问题，宋岩敲开了柳罡办公室的门，有些着急的道。

　　“哦，情况怎么样？”柳罡的眉头，微微的皱了起来。

　　红山减震器厂，是集研制、开发、生产、销售摩托车、汽车减震器为一体的技术密集型专业生产集团。公司拥有国内行业领先的产品技术资源和现代化管理信息系统资源，是减震器行业中品种较多、规模较大、质量较好、新品开发能力也很强强的减震器专业生产企业，跻身于国内一流的现代加工摩、汽减震器行业。减震器厂有着厚重的奋斗历史、有庞大的经营规模、有响亮的企业品牌、有诚信的文化底蕴、有一流的专业技术、有优秀的员工队伍，公司的销售业绩，也连年突破，成为了红山的利税大户。

　　然而，这一切，却在换了一个厂长之后，发生了巨大的变化，新任厂长上任不足两年，企业就面临了重大的危机，原本的利税大户，忽然的变成了政府的负担，企业更是到了改制的边缘。

　　“销售副厂长的车被砸了，人也被打了，听说，可能有生命危险，已经送去医院了，文县长赶了过去处理，不过，人群并没有散去，和警方对峙着。”宋岩低声的汇报着。

　　“哦！我过去看看！”柳罡站了起身，作为常务副县长，柳罡自然是无法置身事外，更何况，文鸿博也算是他的盟友，此时文鸿博遇到大麻烦，他也必须出去帮着解决问题。

　　柳罡迅速的赶到了现场，现场已经得到了有效的控制，县长靳向荣已经到了现场，正在指挥处理着，不仅靳向荣赶了去，古晋全也赶了过来。

　　“古书记，靳县长，我去看看伤者！”柳罡并没有继续留在现场，继续留在现场，也没有任何的意义。

　　“恩！”古晋全应了一声，古晋全开口了，靳向荣自然也不可能再反对。虽然他也不愿意留在现场，此时留在现场，那压根就是遭罪，接下来的处理，稍有不当，都可能惹上麻烦，可是，古晋全毕竟是书记，公开场合，他也不可能和古晋全作对，古晋全同意了，他也只能是答应。

　　看来，这个副厂长的人缘很糟糕啊！柳罡很快的来到了医院，人已经送进了急救室，急救室的门关着，门外，只是守着两个人，两人都是穿着保安制服的中年人，两人的身上都有些血迹，站在一边笑呵呵的聊着天，浑然没有将里面的副厂长当一回事，反而的有着一种幸灾乐祸的味道。

　　“你们是减震器厂的职工？”柳罡看了眼两人，问了起来。

　　“是，我们是减震器厂的职工！”两人看了眼柳罡，其中一人点了点头，道。

　　“你们肖厂长的情况怎么样？”柳罡问道。

　　“可能有些玄，心口挨了一铁棍，估计伤了心脏！血流的老多！”先前说话的人随口的道，仿佛，也就是说的一件微不足道的事情，而不是人的生命。

　　“哦，当时具体是怎么回事？”柳罡轻轻的有些叹息，一个厂长，当到这个份上，那至少做人是失败的。

　　“你们是什么人？”柳罡的细问，却是让那人有了一丝警惕。

　　“柳县长！您来了！”宋岩正要说话，却是有人叫出了柳罡的身份，那是一个穿白大褂的中年人，从手术室里走出来的。

　　“柳县长，这是陈院长！”宋岩低声的介绍了一下，至少，他还不知道柳罡见过陈院长。

　　“陈院长，肖厂长的情况怎么样？”柳罡则是关切的问道。

　　“情况不是很好，心脏受到了损伤！”陈院长有些低沉的解释着。

　　“除了心脏受伤，还有其他伤吗？”柳罡问道。

　　“没有，有也就是皮外伤！”陈院长摇了摇头。

　　“是如何受伤的？”柳罡询问道。

　　“应该是被什么利器戳伤的吧！”陈院长缓缓的道。

　　“哦，陈院长，我能不能进去看看！”柳罡迟疑了一下，缓缓的道，他隐约的感觉着，这事情，不是那么简单。


第112章 故意杀人

　　走进急救室，柳罡看向了病床上的副厂长肖正义，肖正义看上去四五十岁，略微的有些胖，身上几乎被鲜血所浸透，胸口的位置，有着一道创口，创口很深，医生正在处理着创口，整个的人看上去，已经没有了多少的生机。略微的迟疑了一下，柳罡释放出了魂印诀，肖正义的身上，并没有其他的伤口，有的，也就是一些淤青之类的，整个身上，只有胸口那一道伤口。这样的伤口，却是不能不让人怀疑，这是借群体事件故意杀人，而不是所谓的群体事件中的误伤。

　　那伤口很深，并非是用太锋利的利器刺进去的，这需要很大的力量才能刺进去，看伤口的形状很整齐，那绝对是一下子刺进去的，而且，应该速度很快，这样的伤口，不太可能是混乱中胡乱刺进去的，而更像是故意的刺进去的，而且，还不是一般人刺的，一般人没有那样的力量和准度。

　　果然是故意杀人，看来，这减震器厂，并不那么的单纯了！而魂印诀搜索之下，柳罡迅速的发现了凶手的痕迹，凶手的眼睛中，显得格外的冷静，而且，凶手使用的，并不是自己手中的铁棒，而是用的身边之人手中的带一点尖头的铁棒，直接的一棒刺中的肖正义的胸口。

　　是仇杀还是因为减震器厂的转制问题？柳罡迅速的思索起了杀人的动机，仇杀，这可能性也不小，肖正义在减震器厂显然不受欢迎，得罪了人那应该也不奇怪；不过，柳罡还是认为因为减震器厂的转制，可能性更大一些。他查过金阳水泥厂转制的案子，也经历过柳河煤矿的转制，他清楚这其中蕴藏着巨大的利益，巨大的利益，足以诱使人犯罪。

　　“翔飞，这很可能是一宗故意杀人的案子，你们一定要仔细调查现场的那些职工！”柳罡出了急救室，迅速的给罗翔飞打了一个电话。

　　“是！”罗翔飞简短有力的回答着。

　　柳罡打完电话回到急救室，急救室的灯已经灭了，虽然已经见惯了生死，虽然已经知道肖正义已经没救，可是，看到这一幕，柳罡还是禁不住的心一沉。毕竟，这代表着一个生命的逝去，而且，他终究是红山县的常务副县长，还分管着公安战线。

　　“柳县长，我们已经尽力了！”陈院长微微有些歉意的道。

　　“辛苦你们了！”柳罡点点头。

　　“古书记，肖正义已经死去了！”柳罡坐在车上，将电话打给了古晋全，声音微微的有些低沉。

　　“死了……”古晋全微微的一呆，发生群体事件也就罢了，居然还死了人，这让他这个书记怎么向上级交差？怎么向市里交代。

　　“根据我的判断，肖正义很可能是被人故意杀死的。”柳罡又接着汇报了他的怀疑，或者说，是他已经确定了事实。减震器厂的问题，随着肖正义的死，必将变得更加的复杂，绝对不能掉以轻心。

　　“故意杀死的，柳县长，你能够确定？”古晋全却是陡然的精神一震，故意杀人，和群体事件死人，对于他这个书记来说，性质那无疑是截然不同的，故意杀人，那就是刑事案件，他这个书记的责任，可是要轻的多。

　　“不能完全确定！”柳罡还是给了一个比较肯定的答案，他可不敢给一个绝对肯定的答案，案子没有侦破前，那就不可能确定。

　　“柳县长督促一下公安机关，尽快侦破！”柳罡的答案，古晋全也是比较满意了，对于柳罡在刑侦上的水准，他可是一点不曾怀疑的，柳罡给了这么一个答案，那差不多也就是确定无疑了，是一个刑事案件，那无疑的让他压力大减，而越快侦破，他的压力也就越小。

　　“恩，我会督促公安机关的！”柳罡应承着，这本来也是他的责任，挂断电话，柳罡又吩咐了一下司机，“去减震器厂！”

　　柳罡回到减震器厂，厂里也显得沉闷了几分，而没有了之前的喧嚣，即使是那些参与了打砸肖正义小车的那些人，此时也是沉默了下来，虽然他们恨肖正义，可是，现在肖正义已经死了，这也就让他们的恨失去了目标，同时，肖正义的死，也让他们的心底充满了担忧，他们不知道，他们会不会因此而承担责任，他们有着群起而攻之的勇气，可是，他们却害怕因此而承担责任。

　　“柳县长！”看到柳罡走过来，正在现场询问的罗翔飞走了过来，招呼着柳罡。

　　“情况怎么样？”柳罡问道。

　　“凶器已经找到，上面找到了六个指纹，根据目测，应该是两个人以上的人的指纹。现场的人都留了下来，法警正在采集指纹！进行最后的确认。”罗翔飞低声的汇报着。

　　“有没有人离开了现场？”柳罡扫视了一眼现场，现场，并没有魂印诀中看到的那个凶手。

　　“离开的人不少，当时在场的人，比这多的多，应该三分之二都离开了吧！我出来的时候，这里也最少有一百多人。”这次回答的，是政委吴德宁，案发时，他正在减震器厂，因此，是警方第一个赶到现场的。

　　“吴政委的弟弟是减震器厂的，住在减震器厂的家属区，当时他正在他弟弟家里，是最先赶到现场的。”罗翔飞解释了一句。

　　“哦，尽快将所有参与者都找回来。”柳罡缓缓的吩咐着。

　　“我们已经派人通知了。”罗翔飞赶紧的道，听柳罡说了可能是故意杀人，罗翔飞就立刻的安排了下去。

　　“恩！”柳罡的眼睛，再次的看向了现场的人群，现场，此时也还有着三四十人，柳罡的眼睛仔细的搜索了一番，也没有发现一个可疑之人。

　　公安机关继续的对每一个人展开询问，一份份询问笔录送到了他们的跟前，柳罡罗翔飞都在办公室看着那一份份的询问笔录，希望能从中找到一些线索，而那些原本已经悄悄离开的人群，也都纷纷的回到了厂里，参与的人实在是太多，谁来了，谁没有来，总是会一个个的清理出来的，只是，这无疑是一个比较耗时间的工程。

　　嘀嘀嘀！电话铃声响起，柳罡拿起电话一看，却是禁不住的一阵头痛，电话是肖玉岑打来的，肖玉岑平时是不可能给他打电话的，此时打电话来，那除了减震器厂的这件事，还有什么事情呢？可是，市长大人亲自打来的电话，他也不敢不接。

　　“你们是怎么回事？”柳罡接起电话，就传来了肖玉岑的质问声，红山这段时间，事情可是真不少，爆炸事件才过没几天，这又来了一次群体事件，而且，还导致了死人。

　　“肖市长，初步判断，这应该是一宗故意杀人案，目前，公安机关正在展开调查。”柳罡无奈的解释着。

　　“故意杀人案？会不会和改制有关！”肖玉岑的眉头微微的皱了起来。

　　“有关的可能性比较大！”柳罡倒是没有否认，肖玉岑之前，也是在司法线干过，老公又是省高检院的检察长，并不比一般的市领导。

　　“柳罡，我希望你来亲自抓减震器厂的改制工作！”沉默了片刻，肖玉岑才缓缓的道。

　　“肖市长，你就饶了我吧，我现在忙旅游开发的事情，都忙不过来了，哪有时间……”柳罡赶紧的讨饶，减震器厂的改制，柳罡可真不愿意再去掺和了，和副县长文宏博喝酒的时候，他也隐约的听文宏博抱怨过，减震器厂的改制，可不是那么的简单，市里都有人插手，他的麻烦已经够不少了，他可不想再捡些虱子在脑袋上爬，再说了，到处胡乱插手，那可是惹人说闲话的。

　　“你在这方面很有经验，我相信你能做好。”肖玉岑对于柳罡这方面的能力，那无疑是最为肯定的。

　　“肖市长，我是真没有时间啊……”柳罡立刻的推诿。

　　“我认识一个茶商，他准备投资一千万建生态茶园……”无法动之以情，肖玉岑只能是晓之以利了。

　　“肖市长，那企业改制那一块，也不归我管！”肖玉岑所给出的诱惑，无疑是让柳罡心动的，松雨乡的茶场也好，那说起来，都是有着相当的风险的，毕竟，他们目前，还没有相应的茶叶公司，茶叶的制作和销售问题，还没有解决，虽然他有着自信能解决这个问题，可是，那终究只是想当然的，他并没有任何经营茶叶的经验，也没有任何经营茶叶的朋友，若非大岭乡的情况已经是迫在眉睫，他也绝不会如此匆忙的上马茶场建设，至于松雨乡的茶园，既然大岭乡建了茶园，那也不在乎多一个松雨乡的茶园了，多建一个松雨乡的茶园，也就是说让茶园面积更大一些罢了，几千亩的茶园，虽然不小，却也不算是多大。而如今，一个茶商的投资，那无疑是他们最为迫切需要的。

　　“我相信你能处理好的！郑老板后天过来，我介绍你认识！”肖玉岑说完，也是挂了电话。

　　敢情早就是说好了的，自己又上当了！柳罡苦笑着摇了摇头，肖玉岑如此说，那显然不是才想起的这件事情，只不过，借这件事说了出来而也。


第113章 调查

　　“柳县长，罗局长，发现了重要线索！”刑警队林东阳兴冲冲的跑了进来，报告着。

　　“哦，什么线索？”罗翔飞立刻的问道。

　　“根据减震器厂的人反映，那根铁棍，为厂里职工罗军焰所有，而且，罗军焰和肖正义有着矛盾，罗军焰原本是销售科的销售员，因为和当时的销售科科长肖正义不合，因此被踢出了销售科，去当了车工，因此一直对肖正义怀恨在心。”林东阳有些兴奋的道。

　　“人呢？抓住了吗？”罗翔飞大喜，问道。

　　“很可能已经潜逃了，我们去其家里，他不在家，摩托车也不在家。”

　　“立刻组织力量把人找出来！”罗翔飞立刻的道。

　　“是！”林东阳应声出去。

　　而柳罡，则是继续的查看着那些询问笔录，并没有太在意林东阳的报告，此时，询问笔录也是有着几十份了，柳罡一份一份的查看着。至于林东阳报告的那名职工，柳罡并没有去关注，他并不是不怀疑罗军焰，而是他没有必要去关注，罗军焰已经被刑警队列为头号嫌疑人，有着刑警队众多人的关注，他没有必要再继续去关注，与其花时间去关注那什么罗军焰，还不如细细的找找线索，说不定，还能有着什么意外的收获，毕竟，罗军焰只是有作案嫌疑，并没有确定，那也就是说，这案子还有着其他的可能。

　　“翔飞，让于川过来一下。”柳罡也终于的有了发现，一份叫做于川的询问笔录中，于川说好像看见了一个陌生人，于川是减震器厂工会的一名老员工，已经五十七岁了，原本是一名刨工车间主任，后来受了伤失去了三个手指，无法从事刨工工作，照顾去了工会。虽然叫做于川的人自己也不是很确定，其他人也都没有注意到这么一个陌生人，柳罡却是感觉着，这种可能性很大。

　　减震器厂有着一千多职工，相互间不认识，原本也不奇怪，可是，这仅仅是对普通员工而言，可于川不是普通员工，他是工会工作人员，公会工作人员，和职工接触无疑是比较多的，一个在厂里干了一辈子的老公会人员，即使不全部认识工厂的职工，那应该也都有着一些眼熟，出现完全陌生面孔的可能性，并不大。

　　再有，凶手作案手法干净利落，不像是个普通工人能够做出来的，而且凶手的眼睛中，并没有仇恨，反而是显得格外的冷静，因此，这凶手很可能不是那名职工，一个普通的职工，是很难做到如此干净利落的，更很难保持冷静。当然，最为关键的是，柳罡是看见了出手的并不是拿着铁棒的人，凶手是用的别人的铁棒。

　　“柳县长，罗局长……”于川很快被叫了过来，于川看上去似乎比实际的年纪还要小上一些，人也显得格外精神，略显忐忑的招呼着两人。

　　“于主任，你把今天你在现场的经过，详细的描述一下。”柳罡询问着。

　　“今天，我本来在办公室沙发上午休，听到吵闹声，就赶紧的往窗口处看了看，下面一群人已经将肖厂长包围了起来，问肖正义要钱，肖正义回答说他没有钱，财务也不归他管，这时，一个人猛然的将一个板砖砸在了小车的挡风玻璃上，那人看上去有些陌生……”于川立刻的讲述了起来。

　　“于主任，你看清楚了吗？”柳罡忽然的打断了于川的话。他之所以怀疑这个陌生人的存在，也正是因为于川的描述中，是那人首先的砸了车，正因为砸车的行为，激起了众人的愤慨，人群也变得不理智起来，疯狂的将那小车砸了个稀巴烂，最后，直接的攻击上了肖正义本人。

　　“我的办公室在二楼，当时发生事情，就在我窗户下不远，因此看的比较清楚，我下来想了半天，也没有想起那人是谁。看到那人砸车，众人也都愤怒的砸车，我赶紧的冲了下去，来到楼下，肖厂长已经躺在了血泊之中……”于川继续的描述着。

　　“于主任，你仔细描述一下那个人。”柳罡阻止了于川继续说下去。

　　“那是一个三十多岁的男子，个头不高，看上去比较壮实，穿一件白色T恤，穿什么裤子不记得了……”

　　“你还记得他的脸吗？”于川的描述，却是让柳罡更精神了一些，他看到的凶手，也基本上就是于川描述的形象，这就是说，很可能那陌生人就是凶手。

　　“大概记得，我当时就感觉着有些奇怪，这厂里居然还有我不认识的人，我就多看了他两眼，那人的脸有些方正，眼睛略微有些大，眉毛有些粗……”于川迅速的描绘起来。

　　“等等……让人给我找一支毛笔和几张纸来！”柳罡迅速的吩咐着。

　　“我办公室就有，我去拿吧！”于川略微有些意外，不过，却是立刻的应承了下来，很快的，他拿了纸笔过来。

　　柳罡让于川描述，他开始在纸上画了起来，他画的速度很快，不过半个小时，一幅画像跃然纸上。

　　“就是他，就是这个人……”于川看着画像，激动的道。

　　“把这幅画像拿去吹干复印出来，让那些人认认，看看还有没有人见过这个人！”柳罡迅速的吩咐着。

　　“是！”罗翔飞迅速的应了一声，安排了下去。

　　柳罡则是往县委赶去，县委方面，早就打电话通知开会了，发生了这么大一件事，影响自然是极其恶劣的，县委哪敢有丝毫的怠慢，不过，对于这类形式的开会，柳罡多少也还是比较反感的，尤其是，他这边还在协助调查，因此，他也是耽搁了近二十分钟。他赶到会议室，人早就到齐了，只等着他了，或者说若非古晋全要等他，会议早也就开始了。会议室议论纷纷，显得颇为的热闹。

　　“现在开会，文县长，你谈谈具体的情况吧！”古晋全一句话，让会议室安静了下来。

　　“减震器厂这两年不太景气，销售回收款方面做的不是很好，许多的款项无法正常收回，因此，不少职工把不能按时发工资怪在了销售上，肖正义是减震器厂主管销售的副厂长，平时又有些高调，因此成为了众矢之的，这段时间，他也很少在厂区出现，今天，他刚刚去厂区，就被人拦住了……”文鸿博缓缓的介绍着事情的起因，他的脸色很是不好，发生这样一件事，对于他无疑是有着巨大影响的，改制的事情，可是他在负责，虽然他已经是最后半届了，也不可能再往上走，然而，谁又愿意窝窝囊囊的下去，谁不希望退休时风风光光。

　　“柳县长，公安机关方面调查的怎么样了？”文鸿博介绍完毕，古晋全又看向了柳罡。

　　“目前正在调查，不过，根据初步判断，这很可能是一起故意杀人案件！”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，这确定吗？”靳向荣也是禁不住的开口问了起来，作为县政府领导，他当然也不希望这是一起群体致人死亡时间，而更希望是刑事案件，刑事案件再严重，他这个政府首长责任也不是很大，可要是群体事件致人死亡，那他这个县长，责任也是不小。

　　“目前还无法确定，正在调查……我接个电话，公安局的电话，可能有线索了！”柳罡正说着，电话响起来了，柳罡拿起电话，是罗翔飞打来的。

　　“柳县长，指纹比对结果出来了，铁棍上，的确有罗军焰的指纹，而且根据调查，当时他的确就在肖正义对面的位置；另外，那个画像，有好几个人表示看见过那人，不过，没有一个人认识那人，我正在安排人排查。”罗翔飞报告的很快。

　　“恩，仔细调查那个陌生人。”罗翔飞先报告的罗军焰的情况，显然，也认为罗军焰是最大的嫌疑人，因此，柳罡特意的交代了罗翔飞查那个陌生人。

　　“是！”虽然有些不解，不过，罗翔飞并没有任何的争执，在部队上，他已经养成了服从的习惯，下级服从上级，在他看来，那是理所当然，更何况，他对于柳罡，还有着一种近乎盲目的信任。

　　“根据目前调查的结果，已经基本可以确定，这是一起恶性的刑事案件。”柳罡挂断电话，又将事情的定性更确定了一些。

　　“虽然这可能是一宗恶性的刑事案件，可是，案件的起因，却依旧是减震器厂的混乱造成的，我认为，应该加快速度解决减震器厂的改制进度，只有解决了减震器厂的改制问题，让工人们安心工作，才不至于引发类似的群体事件。”古晋全缓缓的道。

　　“恩，改制工作刻不容缓，文县长，改制进行的怎么样了？”靳向荣点点头，将目光投向了文鸿博。

　　“这段时间我在忙电厂的事情，减震器厂的改制，主要是经贸局在负责，听他们汇报，改制工作的具体进展不是很好，减震器厂内部的分歧很大，很难达成一致意见……”文鸿博有些无奈的汇报着。


第114章 分担

　　“电厂的建设也是我县的重点工程，不容半点马虎。”靳向荣点点头。

　　“恩，改制工作更是一项比较繁杂的事务，他牵涉着减震器厂几百职工的利益，也牵涉着大量国有资产的管理，他需要我们投入巨大的精力。”古晋全立刻的表示了赞同，书记和县长，罕见的站在了一条线上。

　　“古书记，靳县长，不是我偷懒，我现在忙电厂的事情，都有些忙不过来了，实在没有更多的精力，古县长，是不是能够让……”文鸿博一看两人的架势，也是明白了两人的意思，顿时的顺水推舟，将事情往外推去，虽然改制也是一件肥差，可是，当这改制改出了人命后，这显然就不是一件美差了，搞不好，他甚至会将自己也搭进去，他已经没有了前程可言，可是，他更希望自己能够平平安安的下去。

　　“是啊，这人年纪大了，精力就大不如从前了，这两年，我都感觉有些力不从心了。”靳向荣赞同的点点头。

　　“恩，经贸委的工作千头万绪，我看，你们县政府是不是调整一下具体的工作分工。让年轻人多分担一些。”古晋全点点头。他的确希望柳罡去负责改制，有着柳罡负责，他也能放心，不过，单纯的将减震器厂的改制推给柳罡，那显然不是很合适的，柳罡这人，虽然不适合做坚定的盟友，可是，作为一般的盟友，那还是很不错的，现目前的情况下，他还是很希望和柳罡合作的。

　　都是老狐狸些，现在看改制出问题了，又朝自己身上推了，不过，这古晋全也还算够意思，居然想把经贸委一起给自己抢过来！听着几人一唱一和，柳罡禁不住的暗暗嘀咕起来，他还正想着如何完成答应肖玉岑的事情呢，却不想，这几个家伙，居然也和肖玉岑打着同样的心思。当然，此时他也就是心地嘀咕嘀咕，不会去开口了，自己不开口，那也能争取更多的主动，经贸委也是一个重要的部门，多掌管这样一个部门，那也是好事。尤其是，他负责改制工作，如果不能管经贸委，那工作也很难开展。

　　“年轻人是该多分担一些，据我所知，柳县长就曾经在改制办挂过职，而且，柳河煤矿的改制，也是整个津州改制最成功的单位，甚至被省里作为了典型改制企业进行宣传，我看柳县长负责经贸委就很不错。”张晓畅也算是投桃报李，虽然柳罡帮张晓天并不是因为他，可是，他却一直认为，自己欠着柳罡一份人情，此时，慷他人之慨，他自然是颇为的大方。

　　“恩，柳县长人年轻，有魄力，很是不错。”袁小凡这个举手常委，最近似乎也变得热乎了起来。

　　“我觉得柳县长负责经贸委也不错，柳县长在柳河镇的工作成绩，那可是市领导也都非常肯定的。”于瑶欣也表示了支持，单纯的把减震器厂推给柳罡那是给柳罡找麻烦，可要是打赏一个经贸委，那也算是小小的占了一些便宜。

　　“我也没有意见，这人年纪大了，的确没有那么强的精力了！”虽然很是不情愿，可是，文鸿博也是看出来了，今天这架势，他要不把经贸委交出去，大约，那减震器厂的改制工作就交不出去了，再说了，哪有麻烦推给别人，而把好处柳罡自己的道理。当然，他也不愿意柳罡对他有什么意见，目前，他和柳罡也算是盟友，虽然把经贸委交出去有些吃亏，可是，哪有光占便宜不吃亏的道理。再说了，他也就快要退休了，此时能交好柳罡，留下一份人情，那也是很不错的，毕竟，柳罡还年轻，又是常务副县长，甚至，是一个能够和县长分庭抗礼的常务副县长，如果不出什么意外，在红山呆的时间，那怕是短不了，自己子女都在红山，以后，还有着求到别人的时候。当然，他能如此大方，也是因为他对于柳罡的人品，没有丝毫的怀疑，做感情投资，那至少要对方的人品好，否则，那付出的，也就是肉包子打狗，有去无回了。

　　尽管很不愿意看着柳罡的势力范围一步步扩大，可是，既然文鸿博自己都愿意，靳向荣也不好再说什么了，而柳罡本人，自然也是不会拒绝，略微的谦虚了几句，就接受了下来，自此，他的名下，又多了一个重要的部门——经贸委。

　　“柳县长，不好意思，给了你一个烂摊子！”既然要卖人情，文鸿博也就干脆的卖了个彻底，晚上，还邀请柳罡一起吃晚饭，表达了一下歉意。

　　“文县长客气了，改制工作，总是难免会遇上一些问题！”柳罡和文鸿博碰了一下杯。

　　两人坐在桌上，聊起了减震器厂的事情，文鸿博邀请柳罡吃晚饭，那目的也就是将减震器厂的情况告诉柳罡，他说是忙于电厂的工作，而没有精力管改制的问题，那只不过是搪塞的借口，而实际上的情况则是刚好相反，他几乎所有的精力，都放在了改制上，电厂的事情，拆迁工作结束，就没有他这个县长多少事情了。

　　文鸿博将减震器厂的情况，详细的告诉了柳罡，不过，只是告诉了柳罡具体的情况，并没有做任何的分析，他知道，柳罡需要的是具体情况，而不是他的分析，长期在政府部门工作，他知道柳罡需要什么。柳罡也听得很是认真，他来和文鸿博吃饭，目的也就是了解改制的大概情况。只是，让他也有些意外的是，文鸿博告诉的不是大概情况，而是详细情况，甚至，连减震器厂内部领导的关系，乃至于后台，都一一的讲述了出来。柳罡也不时的问一些问题，文鸿博也是知无不言言无不尽，但凡他知道的，都毫无保留的告诉了柳罡，不知道的，也告诉了柳罡应该如何去知道这些情况。

　　这些老狐狸，果然都不简单，居然对整个厂了解的如此透彻！听着文鸿博的讲述，柳罡也是暗暗佩服，要完全的了解这些情况，显然的，文鸿博在改制的事情上，是尽了心的，只是，知道了情况，柳罡却并不轻松，一个小小的减震器厂，居然牵涉了两位市委领导的斗法，一位是人大副主任张训涛，也就是红山县前书记，一位是市政协副主席白向申，前市中区区长，曾经担任过红山县常务副县长，减震器厂，可以说就是他一手发展起来的。两人虽然都不是什么太实权的市委领导，可是，那也是市领导，真要找起麻烦来，也让人够呛，这些老家伙，可没有那么多的顾忌。

　　而减震器厂内部的情况，也远比他想象中的还要复杂，减震器厂的斗争，主要是现任厂长罗茂然和前厂长魏国民之间的斗争，魏国民是前厂长，可以说，正是因为有了他，才有了减震器厂，或者，至少可以说，有了他，才有了现在的减震器厂，十多年前的减震器厂，只是一个十几个人的小作坊，在魏国民的带领下，减震器厂才渐渐的发展了起来，成了国内一流的减震器厂，也让工人们得到了实惠，那几年，只要听说是减震器厂的，都会让人羡慕一番，就是说媳妇，也容易的多。也因此，魏国民在减震器厂，有着崇高的威望，虽然退休了已经两年，在减震器厂，说话甚至比现任厂长罗茂然还要管事。

　　不过，在发展阶段，魏国民虽然做出了巨大的成绩，不过，他终究见识有限，而且有些固执，听不进意见，在后来，他也就渐渐的成为了减震器厂发展的障碍，这一点，倒是和柳河机械厂的情况有些相似，只是，罗茂然没有曲建才那么的固执，也没有曲建才那么正直，自身也有一些贪欲，减震器厂，几乎的成为了他的家天下，而减震器厂的效益，也急剧下滑。

　　幸好，这时候魏国民退休年龄到了，当时担任县委书记的张训涛调来了罗茂然担任厂长，只是，很不幸的是，罗茂然虽然是厂长，可是，厂里稍微关键一点的位置，都已经被魏国民的人所占据，尽管已经退休了，魏国民依旧不时的对减震器厂的事情指手画脚，这就让整个厂的管理变得一片混乱起来，而效益下滑的恶果，也终于彻底的暴露了出来。

　　罗茂然也是一个很有魄力的领导，他一点点的启用了自己的人，渐渐的在减震器厂站住了脚跟，可是，此时减震器厂不仅没有了任何的效益，甚至，连工资也很难发出了，此时，魏国民却是将企业效益下滑的责任，全部推在了罗茂然的身上，甚至公开指责罗茂然搞垮了减震器厂，这一说法，也得到了不少减震器厂职工的认同，这顿时的让罗茂然刚刚树立起来的威信，受到了严峻的挑战。也让减震器厂再次的陷入了混乱，甚至，比之前还要混乱。


第115章 看房

　　“柳县长，罗军焰被抓住了……”饭还没有吃完，柳罡就接到了罗翔飞的电话，电话里，罗翔飞告诉了他罗军焰被抓的事情，罗军焰在逃亡津州的路上，被当地派出所挡了下来。

　　“那个陌生人呢？”柳罡并没有怎么关心罗军焰的事情，而是追问起了那个陌生人的情况。

　　“没有什么有用的消息，画像已经发到了各派出所辨认，没有人认识那个人！公安机关询问了不少人，除了当时现场的人群，只有一个长途汽车售票员见过那人，是到津州的汽车，应该是前天下午的汽车，当时汽车上人不多，售票员对他有一些印象。”罗翔飞低声的汇报着。

　　“加大搜寻力度，查查宾馆旅店什么。”柳罡缓缓的吩咐着。

　　“恩，我已经安排了！并且请了市局协助查找。”罗翔飞回答着。

　　“安排人去津州汽车站摸排一下吧！另外，调查一下厂里和罗茂然以及魏国民关系不错的社会人士。”柳罡想了想道。

　　“是！”罗翔飞迅速的答应了一声。

　　看来，这人很可能是雇佣的了！放下电话，柳罡却是显得沉默了起来，凶手冷酷果断，出手也很准，那应该是有着犯罪前科的人，这么一个人，如果是当地人，那应该有人认识，或者至少应该有人见过，不至于默默无闻。要找一个外地雇佣过来的杀人凶手，难度显然要大上不少。这些凶手，即使是有过前科，可是，如果没有一定的范围，那也无疑是大海捞针，而如果从雇佣者方面入手，那似乎还要容易一些。

　　肖正义或许不受人欢迎，可是，真要想杀他的人，大约也未必会有，毕竟，要杀人，那也是需要相当的勇气的，更需要相当的仇恨，而要雇佣杀人，那就更不容易找到了。首先，雇佣杀人，那需要一定的目的，雇佣杀人，那绝对是有原因的，其次，要雇佣别人杀人，也不是谁都有那个能力的，那至少不太缺钱吧。肖正义有没有其他的仇人，柳罡目前无法知道，根据公安局的调查，貌似也没有合适的人选。无法找到仇人，那就只能在工作上找了，企业改制牵涉的巨大利益，这无疑是一个非常重要的动机。

　　根据目前了解到的减震器厂的情况，目前的改制，有着两拨人觊觎着减震器厂，那就是罗茂然和魏国民两拨人，调查这两拨人，最是合适。

　　不过，究竟罗茂然和魏国民谁更有作案动机呢？柳罡仔细的寻思着，根据文鸿博提供的情况，肖正义和罗茂然关系比较不错，从表面上看，貌似是魏国民一方的人作案可能性更大，毕竟，他们是对头。只是，问题显然不能只看表面，肖正义虽然是罗茂然的盟友，可是，此时的肖正义，在有心人的推动下，无疑已经成为了众矢之的，大量货款无法回收，也成为了罗茂然一方最受人诟病的地方，让他们在厂里的支持很低，此时肖正义的死，那等于是让他们甩掉了最大的包袱，同时，也可以博得一些同情分。想来想去，却是真没有办法确定究竟是谁干的。

　　“柳县长，我给你找到了一座房子，就是面积有些大，柳县长你去看看吗？”柳罡刚刚准备回去，就接到了小马的电话，柳罡也没有时间去找房子，把这个任务交给了司机小马，小马无疑是最为清闲的一个人。而接到这个任务，小马更是如获至宝，至少，这证明了领导对自己的信任，作为司机，有什么比领导信任还重要呢，因此，这几天，他几乎是跑遍了红山县的角落，寻找要出售的房屋，他并没有动用自己的关系，跟了柳罡这两个月，他也算是了解了柳罡这个常务副县长，知道柳罡虽然工作中高调，可是，生活中却是非常的低调，更不至于利用自己的影响力为自己谋取利益。

　　“哦，面积有多大？”柳罡问道。

　　“房屋面积倒是不大，只有两百多个平方，是小青瓦的老院子，院子面积有些大，总面积有五百来个平方。”小马赶紧的道。

　　“哦，在什么地方？我过去看看！”五百来个平方的占地面积，那的确是不小了，不过，也还是在他的承受能力之内，红山的土地并不是很贵，几百个平方，他也还是能够购买的起。

　　“在东门那边，有些偏僻，柳县长在什么地方，我过来接您！”小马赶紧的道。

　　“哦，我就在东门这边，邮电局前面那个十字路口！”柳罡道。

　　“哦，就在那不远，柳县长你等着，我马上过来！”小马立刻的道。

　　“恩！靠邮电局这边！”柳罡迅速的说了地址，将车停在一边。不大功夫，小马就骑着自行车赶了过来，去找房子，而且柳罡也不希望让更多的人知道，他也就不可能开车去找。小马带着柳罡，穿过了两条街道，进入了一个巷子，巷子的两边，不时的有着一个个的院子，到了巷子的尽头。尽头处，也是一座院子。小马敲响了院子的门。

　　“小伙子来了！”不大功夫，门开了，一个大约六十多岁的老头探出了脑袋，招呼了声小马，眼睛看向了柳罡。

　　“马老，这是……”一时间，小马却是不知道该如何介绍柳罡了，柳罡显然是不愿意暴露身份的。

　　“老人家，我姓柳。”柳罡立刻的自我介绍道。

　　“柳先生，小马，你们进来吧！”老人打开了门。

　　柳罡走进了院子，院子里，栽着不少的诸如桂花，梅花，月季之类的花树，也种着一些兰草，不过，也并没有什么名贵的品种，全是比较常见的，管理的也比较不错，院子里井井有条，不见杂草，不过，房屋就显得要稍微的糟糕一些了，房屋是老式的砖瓦房，看上去比较破旧，砖是那种青砖，也没有糊墙，整个屋子透着几分沧桑。

　　“老人家，你这房子不错，不知道要多少钱？”虽然房子有些破旧，不过，柳罡倒也比较满意。他想要的也就是一个独立的环境，房子好歹，倒是其次。

　　“这房子，我住了一辈子了，不是身体不好，要走了，说实在的，我真舍不得卖！”老人轻轻的叹了口气，看着房屋，透着一丝的留恋。

　　“老人家是红山人？”柳罡也没有急着问房价，而是随意的和老人聊了起来，故土难离，这对于老人来说，尤其如此。

　　“是啊，土生土长的红山人，生下来就在红山，临到老了，却要离开了。”老人有着一丝黯然。

　　“老人家是去跟着子女吧？”柳罡和老人聊着家常。

　　“恩，孩子学校毕业，分去了外省，在外省安了家，他每次让我去跟着他们，我总是舍不得离开这里！我这身体又不好，经常生病，家里又没有其他的人，害的孩子一次次的跑，也耽误工作，让他别回来，他总是不放心。”老人有些无奈的道。

　　“孩子在外，父母担忧，父母独自在家，孩子又怎么能不担心呢，一家人住的近些，孩子们也好多尽尽孝心。你也可以多看看孙子不是！”柳罡安慰着道。

　　“是啊，我也是这样想的，孙子一天天长大了，不经常看着，以后都不认识爷爷了……呵呵，看我，这人老了，就变得啰嗦了，都忘了买房子的事情了。”说到孙子，老人也有了一丝笑容，也想起了客人来这里的目的。

　　“呵呵，买房子的事情不急！”柳罡笑着道。

　　“这房子，也值不了几个钱，就这地皮钱，小伙子就给十五万吧！小伙子要是觉得合适，就拿去，要是觉得不合适，就算了。”老人给了一个比较公道的价格。

　　“行，我明天就给你把钱和合同给你老送过来！然后麻烦你老陪着办理一下手续。”这个价格，也是柳罡能够接受的，他也没有和老人家讨价还价。

　　“哦，好的！”老人却是禁不住的一愣，他也没有想到，柳罡居然如此爽快，价格都不还一下，直接就决定了下来。不仅老人有些发愣，小马也有些发愣，他之前来问老人，老人可是开口十七万，这柳县长过来，几句闲话一聊，老人居然就直接的喊价十五万，少了两万。而更意外的是，柳县长压根就没有再还价，直接的就决定了下来，原本谈判价格应该是最麻烦的事情，他们却是两句话就决定了下来。

　　“小马，明天我给你钱，你来给我办理手续！”告辞了老人出来，柳罡立刻的对小马道，他可是没有时间来办理这些手续，再说了，他买房子，也不愿意闹的满城皆知。

　　“是，柳县长！”小马赶紧的答应着，心底，更是甜滋滋的，原本，他还一直担心柳罡不信任他呢，却哪曾想，柳罡居然如此的信任他，直接的把这么重要的事情都交给了他，这让他顿时的如同吃了蜂蜜一般。


第116章 寻找陌生人

　　“罗军焰承认杀了肖正义？”看着汇报的罗翔飞，柳罡的眉头微微的皱了起来。

　　“是，柳县长，罗军焰承认了那铁棒是他的，而且，他还承认了他的确想戳死肖正义，经过我们的鉴定，铁棒上，的确有着他的指纹，同时，还找到了他当时穿的衣服，上面，有着喷射的血迹，经鉴定，是肖正义的血迹。”罗翔飞恭敬的汇报着。

　　“翔飞，我看你们这审讯笔录，罗军焰的确承认他想戳死肖正义，可是，他并没有承认自己戳了肖正义……”柳罡仔细的看了看笔录，罗军焰在笔录中表示，第一次审讯时，罗军焰并没有承认自己杀死了肖正义，而只是说，当时太挤了，也太混乱了，他挤到了罗军焰跟前，一时间却是犹豫了，随后，他不知道怎么的，铁棍就戳在了肖正义的胸口，他当时吓坏了，赶紧的松手，回去逃走了。直到第二次审讯时，才勉强的承认了自己杀了肖正义。

　　“这个，根据这些证据，应该足够证明了吧！”罗翔飞有些的不理解，也有些忐忑，目前的所有证据，都指向了罗军焰，不过，这案子，的确也不能说没有疑点，铁棍上，还有两个人的指纹，其中一人的指纹，已经查出来了，是减震器厂一个职工的，那人拿过一下罗军焰的铁棒，不过，那个人的两枚指纹，都被其他指纹掩盖了一半，其中一枚指纹，是罗军焰的，而另一枚掩盖的指纹，则是没有找到主人，而根据罗军焰本人交代，那人之后，并没有其他人接触过那一根铁棒。

　　“那个陌生人寻找的怎么样了？”柳罡并没有再说罗军焰的问题，而是关心的问起了那陌生人的事情。

　　“寻找陌生人的事情也有了一些进展，根据我们公安人员走访津州车站的售票员和司机，一个到明阳的司机说这个人有些眼熟，不过，他想不起来是怎么看见这个人的了，这边已经查清了，我就……”罗翔飞低声的道。

　　“翔飞，刑事案件，来不得半点的马虎，任何一个失误，都会造成一件冤假错案的产生，而且，他会让真正的凶手逍遥法外，既然这案子还有疑点，还有可疑人物没有查明，我们就应该坚定不移的查下去！作为一个纯粹的刑侦人员，他首先必须排除一切的干扰，不能因为有着压力，就匆匆的结案……”柳罡此时，却是颇为的严肃，罗翔飞的表情，显然，他对这个结果，也是微微的有着一些怀疑的。

　　“柳县长，我这就派人去查……”罗翔飞赶紧的道。

　　“我打个电话，让他们帮忙查一下吧！”柳罡摆了摆手，拿出了电话。

　　“老大，怎么，来明阳了啊？”柳罡的电话，打给了夏先锋，现在，夏先锋也是明阳刑警支队重案大队的大队长了，看到柳罡的电话，立刻兴奋的叫了起来。

　　“先锋，帮我找一个人，我让他们把画像发给你！”柳罡和夏先锋，那可是也没有一点客气。

　　“老大，有一个范围吗？”说起案子，夏先锋也没有一点含糊。

　　“没有，只是很可能是明阳的人，估计有过前科！”柳罡简单的道。

　　“恩，老大发过来吧，只要在明阳，我掘地三尺，也给老大找出来。传真号码老大还记得吗？”

　　“还记得，我马上让人给你发过来！”柳罡挂断了电话，迅速的给了罗翔飞一个传真号码，让罗翔飞把画像以及那两枚指纹一并发了过去。同时，把夏先锋的电话告诉了罗翔飞。

　　“是，我这就去！”罗翔飞并没有任何的迟疑。

　　“另外，你让人了解一下，看看双方的重要人物中，谁和明阳那边有什么关联！”柳罡想了想，又补充了一句，仅仅凭着一张画像，两个指纹，要找出人来，并不是一件容易的事情，而从双方的人员入手，也可以适当的缩小查找范围。

　　“什么，不能结案，案子都这样清楚了，还不能结案？”而刑警大队，张春明听到吴耀军的话，却是立刻的表示了不满，这案子不结，他们承受的压力可是不小。

　　“清楚，清楚什么，那还有两枚指纹，你找到是谁的了吗？”吴耀军冷冷的看着刑警大队长张春明，尽管他自己也认为罗军焰就是凶手，可是，既然柳罡要让查，他也就只能是继续查下去了。

　　“吴局长，那很可能是现场不知道谁无意间抓了一下那铁棒。”张春明的声音微微的有些低，这的确是该案最大的疑点。

　　“可能，你是刑警不是？可能就可以结案了……”吴耀军劈头盖脸的骂了过去。

　　哼，我们走着瞧！虽然不敢还嘴，张春明的心底，却显然是不服气的。目前的情况，也是完全的可以结案了，铁棍在罗军焰的手里，一直到戳中了肖正义，都流血了才松开，哪有可能他不是凶手的，而且，罗军焰有着杀人的想法，而且做了准备，他要不是凶手，还有谁是凶手？

　　明阳方面没有结果，红山方面的调查，却意外的取得了进展，红山北门方向的一家农家旅店，查到了那陌生人居住的信息，而更幸运的是，旅店生意并不好，那陌生人住的房子，也还没有其他人住过，公安机关立刻的展开了调查，却是又发现了一个重要的线索，那陌生人在旅店住了两晚上，并且，嫖宿了一个女人，而且，女人还听到他接了一个电话，提到了“尖哥”这个称呼。单单一个尖哥的称呼，原本并不是什么多大的收获，可是，这个称呼，却是让吴耀军如获至宝，因为，减震器厂销售科副科长，就叫薛志坚。

　　吴耀军迅速的对薛志坚展开了更细致的调查，这一调查，则是很快的取得了重大突破，薛志坚的老婆，乃是明阳市古泉县大林镇的，吴耀军迅速的汇报了罗翔飞，罗翔飞则是立刻的联系了夏先锋，罗翔飞认识夏先锋，也一起喝过酒。夏先锋接到了这个消息，立刻的亲自赶往了古泉县，嘱托了县刑警队一番，然后又去了大林镇。

　　大林镇派出所的一位联防队员一看画像，顿时的就认了出来，并且迅速的说出了其名字，那个陌生人叫周西筝，是大林镇周村的，一个常年在外打工的农民。夏先锋当下立刻的随同派出所的队员一同下乡，在村口，却是将正准备外出的周西筝堵个正着。并且从他身上搜出了十万元的现金。

　　周西筝被捕后，夏先锋立刻对其进行了突击审讯，同时通知了罗翔飞，最初，周西筝百般狡辩，不过，当指纹比对结果出来后，周西筝顿时的沉默了下来，最后，交代了自己受雇杀人的事实，而雇用他杀人的，正是薛志坚。薛志坚的爱人，乃是周西筝的远房表姐，他一直在靖原混，曾经因为故意伤人被派出所抓捕，当时，就是薛志坚找人把他保了出来的，因此，听薛志坚要搞人，他二话不说就答应了下来，那十万元现金，就是薛志坚给他的报酬。

　　随着周西筝的被捕，红山县刑警队变得沉默了下来，张春明更是微微的有些发呆，整个红山县刑警队，当初结案讨论的时候，压根就没有人反对，不仅刑警队，就是主管刑侦的副局长吴耀军，乃至于公安局长罗翔飞，也都没有反对。然而，仅仅一天的时间，这一结果，就无情的推翻了他们认定的事实，这对于整个刑警队，无疑是一个不小的打击。

　　想不到，居然还有这样的曲折！如果不是因为分管的领导是柳罡，如果不是因为那陌生人是柳罡发现并且让自己调查的，这案子，就那么草草的结案的话，那岂不是白白的冤枉了罗军焰，而让真正的凶手逍遥法外？柳县长说的对，一个纯粹的刑侦人员，不应该受到任何外界的干扰……知道了结果，罗翔飞的心底，充满着震撼，更充满着自责，这件案子，他不是没有发现疑点，只是，正如柳罡所批评的一样，他并没有坚定不移的查下去，这一宗案子，他受到了不小的压力，市局，县里的领导，都纷纷的打电话询问案情的进展，凡是能管得着他的领导，都打过电话，唯一没有打电话的，也就是柳罡。正是这些压力，让他急于结案，而放弃了那个重要的疑点。

　　而周西筝的被捕，案件的真相大白，也让柳罡在刑警队的地位，几乎的得到了空前，刑警队，是警察的精英，也是警察中最为骄傲的警察，柳罡闪电般的侦破爆炸案，并没有能够征服这些骄傲的刑警，毕竟，爆炸案并不复杂，柳罡能够迅速的侦破爆炸案，在众人的眼中，那更多的是因为运气。可是这一次的案件，却是彻彻底底的让这些骄傲的刑警低下了头。让他们真正的信服了柳罡的能力，他们信服的，是柳罡的能力，而不再仅仅是柳罡的位置。


第117章 求助

　　然而，周西筝的被捕，薛志坚的被捕，并没有给柳罡带来更大的帮助，薛志坚将雇凶杀人的罪名全揽了下来，他之所以雇人杀肖正义，是因为肖正义在销售上故意卡他的脖子，因为他回收款比率较低，而不允许他赊销。虽然柳罡认为这个理由有些牵强，然而，薛志坚一口咬定如此，他也无法可施。当然，这样的结果，也是让人满意了，至少，减震器厂的群体事件定性，可以明确了。雇凶杀人案的侦破，让县委县政府的领导，都为之松了一口气，刑事案件，虽然是借群体事件实施的刑事案件，那终究比群体事件出事要轻松的多。

　　减震器厂副厂长被杀一案的侦破，也让柳罡可以脱身来解决减震器厂的转制问题了，而思虑再三，柳罡再一次的回了柳河，也是柳罡到红山后，第一次正式回柳河，不过，柳罡这一次回柳河，和柳河镇党政机关，并没有任何的关联，他回柳河，是拜访柳河机械有限责任公司总经理苟利军。

　　柳河机械，此时也是成为了津州的利税大户，虽然规模和影响力远远不及柳河集团，可在柳河镇，那也是稳坐第二把交椅，而在镇政府眼里，柳河机械甚至比柳河集团更加的重要，因为，柳河机械可是属于集体企业，镇上有着百分之四十九的股份。随着公路的打通，黄总又一次注资了一千万，拥有了公司百分之五十一的股份。

　　到柳河找苟利军，柳罡自然是求助来了，为了减震器厂求助来了，柳罡还在柳河的时候，柳河机械厂就兼并了一家摩托车厂，进军了摩托车生产行业，而红山减震器厂，主要就是为摩托车生产减震器，如果柳河机械厂能够入主红山减震器厂，这对于他来说，无疑是最好的选择。经过一段时间的调查，柳罡对于减震器厂的情况，已经有了一个充分的了解，减震器厂的争执，已经严重的破坏了减震器厂的机制，双方人马，已经几乎到了水火不容的地步，而且，比煤矿更加糟糕的是，减震器厂的普通工人，也绝大多数都卷入了这个争端，虽然不能说双方完全没有和解的可能，可是，和解的可能性却的确不大，除非，让减震器厂彻底的大换血。

　　前厂长魏国民，虽然在厂里有着相当的威望，可是，仔细调查之后，柳罡却是也发现，正如文宏博所说，魏国民担任厂长的最后一年，经营状况也是非常的糟糕，或者不应该叫做经营不善，而是魏国民大肆的损公肥私，才导致公司状况恶化，减震器厂短短的时间内衰败了下来，这样的人，显然不配拥有减震器厂；现任厂长罗茂然，则是一个根本不懂经营的人，而纯粹是一个政客类的人物，用人更是糟糕，他所任用的那些人员，几乎全是马屁精，也正是如此，也才让魏国民这个离任两年的厂长，依旧在厂里有着极大的威信，毕竟，他可以换管理人员，却不可能换职工。

　　减震器厂的职工，原本对于魏国民也是意见很大的，都说群众的眼睛是雪亮的，虽然无法知道具体，可是，有些事情，也无需知道具体，魏国民的儿子女儿，都坐着几十万的私家车，自己在外办了企业，他们也就是大学毕业就自己创业，若说是他们自己挣的，大约，只有领导才会相信，老百姓都是不会相信的。

　　然而，职工总是会拿现任领导和前领导对比，这一对比，显然，魏国民要更胜一筹，魏国民在的时候，用的那些干部，也算是大家比较信服的，而罗茂然用的那些人，根本就是大家平时就有些反感的人物，而且生产管理一团糟，当然，最为主要的还是，魏国民在的时候，起码工资是能够保证的，即使最后的一年，也还是发了几百块钱奖金的。而罗茂然上台后，别说奖金了，就是工资都无法保障。两相对比之下，孰优孰劣，自然也就一目了然了。

　　争斗的双方，柳罡都不满意，而减震器厂也没有合适的第三方，那么，他唯一的办法，也就是引入第三方竞争了，减震器厂缺的不是资金的注入，虽然减震器厂也缺钱，可并不是太缺钱，需要的资金量也不大；缺的也不是技术，减震器厂的技术团队，还是很强大的，即使是现在管理混乱，减震器厂也获得了多项专利；减震器厂缺的是管理，同时，厂里的人员敌对情绪太重，也需要做较大的调整，这必须要相近的企业，才有这个能力，因此，柳罡想到了柳河机械厂。

　　人生际遇，这还真是有些难以说清！当初自己踩苟利军的时候，何曾想到苟利军会有现在的成就！何曾想到自己会有求于他！看着苟利军，柳罡却是微微的有些感慨，最初踩苟利军的时候，他可是没有一点容情，那可以说是他到柳河的第一次硬仗，正因为苟利军闪电般的被调去计生办，才让镇上的那些人对他多了一份敬畏之心，也才让他的工作变得顺利了几分。

　　“柳县长！欢迎您回柳河机械厂视察工作！”苟利军看见柳罡，则是显得分外的恭敬，他心底的感慨，却是丝毫不比柳罡少，想着最初柳罡将他从财政所挪去计生办，那时候的他，对于柳罡，那是敢怒而不敢言，他只能将对于柳罡的恨藏在心底，或者说他根本不敢恨；不过，不敢恨，那终究还是恨的，只是，让他完全无法想象的是，柳罡居然任用他去和机械厂谈判，最后，更是让他担任了机械厂的厂长，这让他仿佛一下子从冰库里掉进了火海中，享受了一番冰火两重天的洗涤。而正是机械厂厂长的这个职位，让他一下子发现了自己的价值，也让他对柳罡的恨，转变成了信服，或者更多的是一种钦佩，一种敬畏。更有着一丝感激，想想他曾经的朋友，柳河水泥厂的杨健，苟利军就禁不住的升起一丝感激，当初如果不是柳罡手下留情，放了他一马，他的罪名，绝不比杨健轻，可此时，杨健还在监狱之中，为所犯下的错误买单；而他，现在却是一个资产上亿的公司总经理，年薪百万。

　　“苟经理！我可不是在视察工作，我是来向苟经理求助来了！”看见苟利军，感叹之余，柳罡也有些欣慰，至少，这证明他当初的抉择是正确的。

　　“柳县长有什么尽管吩咐！”苟利军姿态很低，虽然柳罡已经离开了柳河，离开了临山，他依旧的把柳罡当成他的领导，甚至，见到临山的县领导，他姿态也没有放的如此低。这些，却是让他新来的美女秘书很是不理解。

　　“呵呵，吩咐可不敢……古镇长来了！”柳罡有些无奈的是，他虽然没有通知柳河镇的领导，可是，柳河镇的领导，还是赶了过来，而且是古小雨亲自赶了过来，两个月了，柳河镇的书记还没有确定下来，古小雨依旧是镇长暂代着书记。

　　“柳县长，你可不够意思，回来也不打声招呼！”“柳县长……”古小雨立刻的表示了自己的不满，和古小雨一起过来的众人，也都纷纷的和柳罡打着招呼，责怪着柳罡。赶过来的，可是不仅仅镇领导，那些部门领导，也不少赶了过来，七嘴八舌的，埋怨着柳罡这个曾经的书记。

　　“都是我的错……”柳罡赶紧的讨饶，他当然知道，过柳河来免不了要和这些老同事聚聚，只是，他原本是准备先公后私的，先谈好公事，再和大家聚聚，此时众人都已经赶了过来，没奈何，只能是先私和公了。

　　两个月的时间，柳河又发生了不小的变化，柳卢公路的畅通，让柳河真正的插上了腾飞的翅膀，昔日封闭落后的柳河，差不多是每天都在变化着，不仅是柳河镇，柳罡过来的路上，也是感受到了这种变化，公路的两边，不少的地方也在修建一些房屋什么的，这让整条公路变得不再荒凉，而是显得颇为的热闹。

　　“柳县长，你还不知道吧，石宝镇准备搬迁了！”古小雨笑着和柳罡透露了一个消息。

　　“哦，是不是搬迁到那路口不远，我过来的时候，看见一些人在搞测量。”柳罡笑着问道，石宝镇的搬迁，并不出柳罡的意料，石宝镇本来就残破不堪，重修只是时间问题，而重修，那自然要选一个交通条件好一些的地方，靠近柳卢公路，乃是最好的选择，石宝镇的搬迁，对于柳卢公路也是好事，柳卢公路一路，最缺的就是人气，石宝镇的搬迁，则是让几十公里的公路上，多了一座小镇，也让公路变的不那么荒凉。

　　“恩！听说五河县已经批了，年内就要动工！”古小雨笑呵呵的道，作为柳河镇的镇长，她当然也希望一路上变得热闹一些。


第118章 影响力

　　“柳县长，是为你们减震器厂过来的吧！”好不容易的有了一点空闲时间，苟利军主动的提出了减震器厂的问题。

　　“哦，苟经理也知道减震器厂！”苟利军主动提起，柳罡倒是有些意外，不过仔细想想也不意外，毕竟，柳河机械厂收购了一个摩托车厂，知道减震器厂的情况，也不奇怪。

　　“我们摩托车厂，使用的就是红山的减震器。因此知道一些！”苟利军点点头。

　　“苟经理不知道有没有兴趣？”苟利军知道减震器厂的情况，柳罡也就没有再拐弯抹角，而是直接的提了出来。

　　“柳县长，我会派人调查减震器厂的情况，如果条件允许，我们柳河机械厂会参与竞拍！”苟利军也答应的很是爽口，此时的他，对于柳罡，也是有着一种感激，至少，他更喜欢现在的生活，现在，他可以堂堂正正的享受自己的金钱收入，不用提心吊胆，而且，收入一点不比那什么财政所长低。当然，他对于柳罡，更多的还是敬重，作为柳河人，他能够深深的感触到柳河的变化，和每一个柳河人一样，他把这一切变化，都归功在了柳罡这个镇党委书记身上，而实际上，柳河能有今天，也的确是柳罡这个前书记的原因，不是柳罡，就没有今天的柳河镇。

　　两人相会的时间非常的有限，柳河人并没有给他们更多的时间，知道柳罡回了柳河镇，此时，机械厂外，也是变得空前的热闹了起来，不少人，不少车，已经汇聚了过来，即使是过年过节，也远不如此时更加的热闹，而附近，依旧有着不少的人，不少的车，往机械厂汇聚，车已经无法进入机械厂，而只能停在外面的道路上，好在，此时这一段路，也是变成了景观路，车辆并不多。

　　人民群众的眼睛，果然是雪亮的，谁对他们好，他们都会记得！看着窗外潮水一般的人群，苟利军微微的有些触动，说实在的，他知道柳罡在柳河是最受欢迎的人物，人们感激柳罡这个党委书记，现在的柳河人，依旧喜欢称我们的柳书记，即使柳罡已经走了两个多月了，人们依然还不愿意相信，柳罡已经离开柳河了。机械厂的那些工人，经常的在他跟前提到我们的柳书记，对此，他也不难理解，两年半前，机械厂只能领两三百的生活费，现在，机械厂普通工人的工资，也是达到了三千，技术工人更是得到了四五千，生活质量发生了翻天覆地的变化，人们能不感念柳书记。但是，他却是从来不曾想到，柳罡的回来，居然会引起如此的轰动。

　　老百姓果然是最善良的，你做了一点好事，他们都会记得！柳罡禁不住的想起了一句话，他不记得这句话是谁说的，原本，他对于这句话，也并不是如何的在意，他其实是一个随遇而安的人，他并没有想过要改变什么，也没有想过要留下什么，他只是在其位，谋其政，尽自己的力，做好自己的工作，他做一切事情，只求问心无愧，只求做好自己的工作，不让人说闲话。然而，仅仅因为他做好了自己本职的工作，却让老百姓彻彻底底的记住了自己，将这一切的功劳，都记在了他的身上。这让他微微的有些感动，也微微的有些自责。

　　对于自己现目前的这个职业，说实在的，他心底多少是有着一些抵触的，或者更应该说是消极的，他甚至有过退缩和逃避的念头，他感觉着有些累了，他讨厌虚伪，讨厌虚伪的人，可是，却不得不整天的和一群虚伪的人打交道；他反感大话空话，可天天听到的，都是这么一些内容。

　　“柳县长，今天，是机械厂最热闹的一天了，我到机械厂两年半了，还不曾如此的热闹过！柳县长，谢谢你！”苟利军由衷的道，这句话，有着他本人对柳罡的感谢，也有着他代表机械厂对柳罡的感谢。

　　“我只是做了我自己该做的事情！”柳罡轻声的道。

　　“可是，柳县长做的比谁都好，机械厂的职工永远不会忘记你，柳河镇的人们也不会忘记你！”苟利军道。

　　“苟经理，我就不打扰你们了！”柳罡并没有再说什么，也没有继续留下的意思，他知道，自己继续留在这里，只会造成对机械厂工作的妨碍，造成对柳罡正常秩序的妨碍。不过，他也并没有从大门走，而是从后门离开了机械厂，他是红山县的常务副县长，他过来也就是办事，如果早知道有今天这样的场面，他大约怎么也不会亲自来柳河，他只是因为，自己有求于人，才不得不亲自来柳河。

　　想不到，他都走了两个月了，还如此的受欢迎！难道，真要便宜他们不成？县委办公室，县委书记徐光珍放下电话，却是陷入了沉思，她同样也想到了柳罡在柳河有着影响力，可是，却是没有想到，柳罡在柳河有着如此大的影响力。因为想到了柳罡在柳河的影响力，她才没有敢强行的安排人去柳河镇担任党委书记，虽然现在的她有着这个能力，可是，她却是害怕惹出大麻烦，柳河镇的党委书记，可不是谁都能当好的，尤其是，柳河镇连市里都关注着，她也不敢贸然行事。不过，她也并没有太担心，一朝天子一朝臣，柳罡在的时候，柳罡有着强硬的支持，她不敢动柳河，可柳罡走了，古小雨她并没有太在意。古小雨她也算是比较了解了，并没有什么太强的能力，只是在财务上的确有一套，不仅没有主政一方的能力，也没有政治斗争的能力，古小雨最大的依仗，也就是那些柳罡留下的人脉，而古小雨，就是柳罡的代言人。她一直的将柳河镇党委书记的人选空着，就是希望慢慢的淡化柳罡的影响力，随着柳罡影响力的淡化，再把古小雨提升调走，蛇无头不行，只要没有了古小雨这个柳罡的代言人，再不动声色的调走一两个柳罡的死忠，铁板一块的柳河镇，自然也就散了。

　　然而，此时柳河发生的一切，却让徐光珍发生了动摇，她想要掌控柳河这个临山第一大镇不假，即使是放缓柳河的发展速度，她也在所不惜，可是，她却不敢让柳河镇不稳，柳河镇现在也是成为了市里立的标杆，甚至省里也榜上有名，如果让柳河镇出了什么问题，她这个书记，恐怕也无法交差，至少，她不敢冒这个风险，也正是因此，她迟迟不敢动古小雨。而此时柳罡回来所发生的一些，更让她心底多了一分忌惮。

　　作为县委书记，而且和县长是同盟，她要掌控柳河镇的镇领导，那的确不是很难，甚至是易如反掌，可是，她却无法保证自己派去的官员，不和地方发生冲突，柳河现在的情况，一般官员的作风过去，恐怕很难开展工作，如果调换的多了，谁也不敢保证不发生冲突，还有就是柳河镇的企业，这些企业，可是柳河镇的支柱，不仅在柳河镇，就是在县里，甚至市里，都有着巨大的影响力。不过，单纯这些，她也不怕，民不与官斗，企业再大，那也是企业，能把她这个县委书记怎么的，可是柳河镇的企业，却显然不同，柳河镇的大企业，都和柳罡有着关系，而且，空前的团结，她不怕一家企业找她的麻烦，可是，她无法承受这些企业联合起来的威力，一家企业影响力有限，可如果这些企业联合起来，即使是她这个县委书记，也不能不忌惮几分。

　　或许柳罡也不曾想到，他自己无意中的一次柳河之行，却是促使了柳河镇领导层的变化，促使徐光珍无奈的做出了妥协，她需要的是一个发展的柳河镇，而不是一个动乱的柳河镇，再说了，古小雨的性子，也算是比较低调，并不是那种强势的性格，柳罡走了，古晋全也走了，古小雨和她之间，并没有天然的敌对关系。而古小雨的担任书记，让柳河镇的发展，完全的延续了柳罡之前的政策，也让柳河镇获得了难得的发展机遇，真正的腾飞了起来。

　　苟利军对于柳罡的事情，却是非常的认真，当天下午，就召开了厂务会议，听说是去红山投资，众人自然想到了柳罡过来的事情，自然明白这次的投资和柳罡有关，这却是让苟利军再一次的见识了柳罡的影响力，甚至还没有去考察，厂务会上，居然是无一反对的就将投资的事情确定了下来。

　　当然，和机械厂的积极相比，减震器厂内部，却是因为外来竞争者的介入，而吵翻了天，减震器厂原本水火不容的双方，居然罕见的团结了起来，一致对外，只是，他们团结的显然迟了一些，柳罡接手经贸委后，立刻的下达了命令，正式的启动减震器厂的资产清算工作。

　　“柳县长，现在对减震器厂进行资产清算，容易引起减震器厂职工的抵触情绪……”经贸委主任袁鹏程并不愿意执行柳罡的命令，而找着各种理由来反对。

　　“袁主任，不知道，你认为什么时候资产清算，减震器厂的职工不会抵触？”柳罡淡淡的看着袁鹏程。

　　“这个，我们正在做工作，相信很快就能做通……”袁鹏程赶紧的解释着。

　　“三天，五天？”柳罡淡淡的道，他当然能听出袁鹏程压根就没有一点诚意，袁鹏程的目的，也就是想拖下去，压根不是想解决问题，虽然不明白袁鹏程为什么想要拖时间，可是，这却显然不是他要的结果，他要的，是快刀斩乱麻，迅速的解决问题。

　　“这个，柳县长，你也知道，这减震器厂的矛盾，也不是一天两天的事情了，三五天的时间，太紧迫了些？”袁鹏程忙道，三五天，他哪敢应承什么，别说三五天，就是三五个月，他也不敢应承，减震器厂那情况，谁敢保证不出事啊。

　　“袁主任，不至于要三五年吧？袁主任给个确定的时间吧！”柳罡淡淡的道。

　　“这个，三个月吧，三个月……”袁鹏程想了想，才道。

　　“三个月，行啊，这事情，就由袁主任全权负责了，如果三个月内出了什么问题，我唯你是问。”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，减震器厂的改制工作，具体是副主任杨小兵在负责。”袁鹏程忙不迭的道。虽然他才是实际上有着决定权的，可是，明确的负责人，却是副主任杨小兵，改制，无疑是一个高风险的职业，能够给自己多一层保护，那也是最好的，尤其是，减震器厂的矛盾那么深，想要那么轻松的将改制进行下去，几乎没有可能。

　　“哦，是杨小兵在负责啊，我还以为是袁主任你在负责呢，宋岩，你怎么通知的人，我不是让你通知让减震器厂改制负责人过来吗？”柳罡哦了一声，立刻的叫进了宋岩，脸顿时的沉了下来。他早也从文鸿博那里知道，袁鹏程乃是一个专权的人，却又害怕担任责任的人，什么功劳，什么好处，都肆无忌惮的往自己身上揽，而责任，则是毫不犹豫的往下推，这样的一个人，柳罡自然是不放心的，而副主任杨小兵，则是一个踏实肯干的人，虽然不是很能干，却比较踏实。

　　“这个，这个，柳县长，我……我马上重新通知！”宋岩做出了一副很委屈的样子。袁鹏程张了张嘴想说什么，却是终究什么也没有说出口，刚才，他可是当着柳县长的面，说了是杨小兵在负责的，此时，他总不至于反口吧。

　　“你马上通知杨主任过来！”柳罡立刻的道。

　　“是，是！”宋岩赶紧的道。

　　“不好意思，让袁主任白跑一趟了！”宋岩打电话去了，柳罡则是对袁鹏程下了逐客令，当然很是委婉。

　　“柳县长，不打扰你工作了！”袁鹏程只能是告辞离开。


第119章 副主任

　　也不知道这杨小兵能不能用！柳罡的心底，对于任用杨小兵，显然也不那么的踏实，他还没有见过杨小兵，这也是他第一次见杨小兵，各局室一把手他是能认全了，而局室的副职，他不认识的还很多，除了他分管部门的副职基本认识外，其他局室的副职，他大多数他都不认识，更谈不上了解，他所知道的杨小兵的情况，也就是文宏博告诉他的。别人告诉的内容，那是别人理解的内容，每个人都有每个人的理解。当然，他也没有多少的选择，他不可能自己亲自去处理改制的事情，他是常务副县长，减震器厂的改制，仅仅是一小部分工作，是他目前比较重要的工作之一。

　　“柳县长！”杨小兵来的很快，不过半个小时，他就赶了过来。

　　“杨主任，减震器厂的改制，你有什么看法？”柳罡询问着杨小兵，或者说考着杨小兵。

　　“这个，真正说起来，减震器厂的改制工作并不难，减震器厂虽然效益不好，可是，减震器厂负担并不算重，减震器厂是八二年才筹建的小厂，现在也才仅仅十八年的时间，退休职工仅仅只有两三个人，减震器厂设备和技术也比较先进，大多数的设备，都是九十年代中期才更换过的，而且，目前减震器的市场前景也很好，减震器厂真正难的，是管理问题，是改制后如何调和双方的矛盾，让减震器厂的生产走上正轨。”杨小兵简单的分析着。

　　“那你看改制应该如何进行？”柳罡点点头，杨小兵的回答，显然是颇为让他满意的，而且，也和他的看法不谋而合。当然，他最满意的不是杨小兵的看法，而是杨小兵的态度，杨小兵一上来就明确的表明了自己的看法，而且，和袁鹏程截然不一样，这就是说，杨小兵踏实肯干，同样也有着野心，而且，对于袁鹏程，也并不是所谓的忠心，而仅仅是无可奈何的一种选择。每一个人都有着野心，都不甘人下，都不愿意做别人的替死鬼，杨小兵也不例外。他不怕一个有野心的下属，一个有野心的下属不可怕，有野心，这是优点，也是弱点，只要充分利用这一点，就能轻松的驾驭。相反，最让人头痛的，就是那种根本就没有野心的人，一个人没有野心，也就没有上进心，当然，根本没有野心的人，是根本不存在的，只是，有的人野心大，有的人没有多少野心罢了。

　　“目前减震器厂的内部矛盾较为严重，分歧较大，协商解决的可能性不大，唯一的办法，也就是公开竞拍。”杨小兵缓缓的道。

　　“杨主任，减震器厂的改制工作，从今天开始由你协助我完成，立刻对进行资产清算，然后做一份具体的计划，速度越快越好，有什么事情你直接向我汇报！”柳罡直接的交代着工作。目前减震器厂，生产也是完全陷入了停顿，继续折腾下去，只会让企业变得越来越糟糕，长期拿不起工资，职工也会越来越没有耐心，问题只会越来越多。

　　至于减震器厂职工会不会抵触，这根本就是一个伪命题，早晚改制，企业职工大约都会不容易接受，习惯了铁饭碗的集体企业职工，一时间无法接受也算是在情理之中，大约，只有不改制他们才不会抵触。可是，那显然是不怎么可能的，现在减震器厂的情况，即使是换一个厂长，也很难将减震器厂的问题解决，罗茂然当了两年的厂长，也没有能够解决之前的问题，而且，那样的话，政府就必须再次的扶持，这对于政府来说，无疑是一个巨大的负担；再说了，即使换一个有能耐的厂长，能够将目前的危机解决，大约，也很难不出现类似的问题，既然是企业，就应该让其走向市场，让市场来决定企业的未来，优胜劣汰，乃是市场经济的铁律。

　　“是，柳县长！”杨小兵脸上露出一丝喜色，柳罡召见他，他也就隐约的猜到了柳罡的目的，因此，一路上，也是迅速的思索好了相关对策，这改制的事情，原本就是他在管，因此，自然是比较熟悉的。只不过，之前虽然说是他负责，他却基本上也就是一个跑腿的，什么事情，袁鹏程都会插上一脚，他的意见，根本就得不到执行，因此，改制一直没有一点进展，而双方的争夺，也一点点的变得白热化起来，作为名义上的执行者，他的心底，自然是无比的着急，只是，他却并没有任何的办法，只能是干着急。

　　而此时柳罡接手，作风更是雷厉风行，他自然是求之不得的，他平时不愿意违背袁鹏程的意愿，并非是他不想反抗袁鹏程，而是他知道反抗也无用，反抗的后果，就是让他到一边坐冷板凳，此时，有着柳罡这个强势的常务副县长支持，也就等于给了他充分的后盾，即使袁鹏程专权，自己也完全可以不用理会他，即使袁鹏程有着县长支持又怎么了，庄士民不也等于有着县长的支持，最后还不是黯然下课，差点连工作都没有保住，万国强如此牛人，还不是在柳县长跟前老老实实的。

　　柳罡接下来，又忙茶场的事情去了，他已经和郑老板见了面，郑老板叫郑瑞仁，是一个茶商，也有自己的茶场，原本，他只是承包了一个小茶场，逐步的经营茶叶发了家，成为了一个大茶商，只是，茶叶市场供不应求，尤其是中高端茶叶市场，更是如此，这就让他的货源显得紧张了起来，因此，萌生了自己建一个茶园的想法，他的茶叶公司主打销售的是S省的茶叶，因此，他选择了在S省建一座茶园的想法，在前不久省里的招商引资会上，他认识了肖玉岑，肖玉岑想到柳罡所说的茶场，就将郑瑞仁约了过来，那天柳罡和郑瑞仁见面时，柳罡详细的介绍了大岭乡的茶园规划以及松雨乡的茶园规划，这些，却无疑正是郑瑞仁所需要的，而郑瑞仁的茶叶公司，也让柳罡所规划的茶园没有了后顾之忧，于是双方一拍即合，定下了考察的日子。

　　下午，郑瑞仁就带着人来到了红山，大岭乡乡长郭定凯、松雨乡乡长严峻洪，也分别的赶了过来，不过，出了他们两人，柳罡也并没有通知更多人，就他们三人，外加秘书宋岩，并没有其他作陪的客人，甚至，比客人还要少上一人。这却是让郑瑞仁微微的有些不舒服，作为投资商，他自然不会仅仅是考察红山县这么一个地方，这也是他考察的第四个地方了，这里，无疑是最为冷淡的一次，以往，哪一次迎接他们的，不是热热闹闹的，最少也是一两桌人，而且，几乎都是县委书记县长齐上阵，而这里，仅仅一个常务副县长，两个乡长，连招商部门和农业部门的领导都没有，这根本就没有诚心。

　　“郑老板，你们是去温泉还是去度假村？”柳罡也看出了郑瑞仁有些不满意，不过，他并没有太在意，在他看来，郑瑞仁乃是私人企业，那是干自己的事情，而且是亲自带队来考察，那接待的问题，那根本就是次要的，接待的再好，侍候的再周到，那也远不如实际的东西重要，如果他们的条件的确比其他地方好，即使他不接待，郑瑞仁也会选择红山，绝不会因为他们接待不周，就选择其他的地方，别人投资的目的是为了赚钱，而不是贪图你的一顿饭，当然，如果只是郑瑞仁的下属前来考察，那就是另外的一回事了。作为下属，遇到敬业的点的还好，会充分的考虑公司的利益，不过，大多数的，恐怕也未必考虑太多公司的利益，俗话说吃人嘴软，拿人手短，多替侍候的好的人说好话，那几乎是必然的。

　　“去温泉吧，听说你们红山温泉很出名的！”虽然不爽，郑瑞仁也没有太表现出来，正如柳罡所想，他是老板，那是为赚钱而来，不可能因为别人接待规格不够，就转身离去，他是来考察的，不是来享受的。

　　晚上的接待，也并不复杂，除了泡温泉，就是晚餐，晚餐也一点不复杂，只能算是不寒酸吧，而晚上，更没有安排其他什么的节目，这却是让郑瑞仁的几个下属，都纷纷的发表起了怨言。

　　第二天一早就出发了，六点多，天刚刚亮不久，一行人就驱车去了松雨乡，从温泉镇出发，去松雨乡更近的多，松雨乡虽然还没有育苗什么的，不过，整个茶场已经启动了起来，育苗的土地，正在平整之中，而茶园的规划，也完全的规划了出来，并且动工了十来天了，严峻洪的效率，那也是非常高的，冷藏了几年刚刚被提拔的他，身上正有着使不完的劲，他正鼓着劲，想干出一番业绩呢。


第120章 真诚

　　两辆越野车，送一行人到了松雨乡雨前村，一条乡村公路的尽头，然后一行人下了车，又继续的走了十多分钟，才是属于规划中的松雨乡的茶园，此时，一些人正在土地中忙碌着平整茶梯，工地上，显得格外的热闹，也有不少茶梯被平整了出来。

　　“这是准备育苗的地方，因此，要先开工一些，估计，再有一周左右就能平整出来。”严峻业介绍着茶场建设的进度。

　　“柳县长，三天你们就平整出这么一大片茶梯，进度很快啊！”郑瑞仁请来的技术人员焦大军有些意外的问道，三天前，郑瑞仁才和柳罡见了面，双方谈好了考察的事情，却是不想，今天居然就平整出了这么多的茶梯。

　　“这应该不止三天吧，我们差不多一个月前，就在规划这座茶园了！”柳罡看了眼一边的严峻洪。

　　“这是上周三开始动工的，今天第八天了！”严峻洪赶紧的解释道，只是，他却是有些不理解，郑瑞仁这话，明显的不是赞赏，而是带着一些挖苦的语气，他已经感觉出了，郑瑞仁一行人也是有些不满了，尤其是那几个郑瑞仁请来的人员，更是背地里说了不少坏话，明着的表现，也有些不阴不阳的，柳罡为什么还如此认真的解释，只是，柳罡问起，他却是不能不解释。

　　“前边带路吧，去大岭乡的茶园！”柳罡迅速的吩咐着，他并没有在意那些人的脸色，那些人，根本不值得他去看什么脸色，即使是郑瑞仁，他也不会去看什么脸色，一个茶叶商人，是什么样的人那都无所谓，可是，一个茶厂的老板，必须是一个实实在在的人，茶场建好，不是想改变就可以改变的，茶叶从育种到投产，需要四年左右的时间，之后，更是几十年的受益，经营和品牌都是非常关键的，他需要一个投资者，而不是一个投机者，需要一个能够打造一个平品牌的投资者，而不需要一个只顾眼前利益的市侩商人，如果郑瑞仁连认认真真的考察都做不到，他也没有经营一个大茶叶公司的能力，没有经营实体的资格，让其来打造红山的茶叶公司，柳罡也无法放心。

　　“好的！”严峻洪立刻的在前面带路，这条路，他也走了一个来回，道路还是记得的，而且，此时，还多了一个村支书带路，雨前村的村支书方三贵。

　　一路上，不少地方都有人在忙活着，砍伐着那些稀稀落落的树木，挖着地上的灌木树兜之类的，显得分外的忙碌，一路上走着，村支书方三贵也认真的替他们介绍着一路上茶园的范围。柳罡不时的询问一些情况，了解一些茶场的具体情况，甚至询问一些经营方式之类的问题，问的很是仔细，不时的发表一些自己的看法。

　　一路走着，郑瑞仁也渐渐的认真了起来，原本，他对于红山县的领导的冷淡，多少是有些不满的，或者更多的是失落，认为县里对他们不重视，这几次考察，也是让他有些习惯了被人吹着捧着，一时间忘记了自己的身份，可是，他终究也是一个从茶场走出去的商人，他并没有忘记自己的本质，骨子里，他依旧是一个干实事的人。

　　走了这一段，听着柳罡和村支书的谈话，郑瑞仁却是渐渐的清醒了过来，想起了自己过来的目的，自己是来看茶园的，是来投资茶园的，不是来参观旅游的，不是来陪客人的，更不是来走形式的，走马观花方式的考察，看是好看，可那能看到什么，别人接待的再热情，说的再好，那又有什么用？他要投资的是茶场，是实实在在的投资。虽然那些地方，县委书记县长，甚至市领导也一起上阵，可是，他看到了什么，了解了什么？了解的，不过是别人的一纸报告，而这里，他却是看到了实实在在的土地，实实在在的未来的茶园，实实在在的干事情的村民，作为一个农民出身的人，他虽然已经早就没有干农民的活，可是，他依旧能够分辨的出，这些干活的农民，并不是请来作秀的，而是真正的在干活，别人这一切，并不是专门给自己看的，自己投资，别人的茶园会建，自己不投资，别人的茶园同样不会停，别人不是因为自己的投资而建设茶园，而是别人本来就要建设茶园。

　　再说了，说别人不重视自己，那更是无稽之谈，别人一个堂堂的常务副县长，亲自的带着自己走这山路，难道还不够重视？那些地方虽然书记县长的接待自己，可是，真正带自己下去参观的，甚至连副县长都没有，农业部门的，也就是一个副局长，连个正局长都没有跟着，其余的，也就是乡镇领导，而且，基本上也就是带着他们走上十分钟八分钟的，差不多，也就是让他们知道了茶园在哪里。

　　想不到，这么年轻的一个县长，居然是一个务实的领导，看来，自己和那些当官的接触多了，也是习惯了以看普通官员的眼睛来看人了！想通了这些道理，郑瑞仁对于柳罡这个常务副县长，完全是另外一个看法了，原本，他只是将柳罡当成一个公子哥的，毕竟，柳罡实在是太年轻了。

　　而想通了其中的关窍，郑瑞仁也就变得态度不一样了起来，他也很快的加入了柳罡和村支书的谈话，了解起了一些详细的情况，甚至，了解一些民风民俗，他要在这里建厂，那就必须和当地的民众接触，充分了解当地的情况。

　　“这都走了一个小时了，还有多远啊？”走了差不多一个小时，见着前方依旧是一片连着一片的荒地，干活的村民也变得少了起来，焦大军禁不住的抱怨了起来。

　　“焦师傅累了，就先回去息着吧！”这一次，没有等柳罡他们的人回答，郑瑞仁也是开口了，清醒过来的他，也是想明白了，自己也就是听这几个所谓的技术员吹捧的有些飘飘然了，此时认真想来，这段时间，每到一处，差不多也就是没有一点实实在在的东西，这些所谓的技术人员和自己说的，不是一些貌似很高深的专业术语，就是一些风花雪月的问题，自己把他们当神一样供着，他们同样也是把自己当成了神一样，到了地方，取样都是指使地方政府的人去取的。此时再听焦大军的抱怨，他顿时不冷不热的顶了回去。

　　“郑老板，我不累，我只是问问，这片地究竟有多远！”焦大军一下子有些反应不过来，有些愣愣的，半响，才讪讪的回答着，老板都还在跟着走，他哪敢回去，除非，他不想领那薪水了。

　　“这一路过去，大概有十二公里左右。”严峻洪赶紧的解围，他是专程的走到过大岭乡的，因此，倒是能说得上来。而他的心底，却是微微的多了一些触动，一路上，他无疑是关注着柳罡的，之前，他对于这一趟考察，也是完全不抱希望了，可是，看着郑瑞仁和柳罡渐渐的谈在了一起，他却是隐隐的又有了一些希望，而此时郑瑞仁对待焦大军的态度，让他隐约的感觉到，也许，郑瑞仁最终会选择他们，而且，这种可能性恐怕还很大。

　　难怪，那些企业，都愿意跟着柳县长投资了！严峻洪此时，也算是明白了一些，有着严峻业这个堂兄，再加上黄氏姐妹也在松雨乡投资，用的人，也不少是原本就在柳河的人，严峻洪对于柳罡的情况，也多了几分的了解，而最让他无法理解的，也就是柳罡怎么就能让那些企业拿出几千万来修路，几千万，那即使对于一个县来说，也是一个庞大的数字，柳罡一个镇长，一个镇党委书记，却能让这些企业自愿捐赠出来，这是他很是无法理解；但是，最终的事实，却是表明，这些企业并没有因此而吃亏，反而的大占了便宜，柳河的几家主要的企业，无一例外的变强变大了，柳河集团就不说了，那在整个津州，都算是巨无霸了，新月公司，目前的资产和当初，最少也翻了几番吧，还有柳河机械厂，此时也是意图兼并减震器厂了。

　　虽然最终证明了这些人的投资是值得的，可是，当初要让那些人拿出如此大一笔钱来，却显然不容易，修路是政府的事情，花好几千万近亿的资金修一条免费路，县政府都没有这么大的手笔，柳罡一个镇党委书记，却是做到了，而且，还全部是企业出的钱，政府出的，连零头都没有，他凭什么能让这些企业信服？大约，也就只有人格的魅力了。或者说，实实在在的做事，让人感受到你的真诚，实实在在的拿出别人需要的东西，就像这郑瑞仁的这次考察，看上去，柳罡什么也没有做，接待，说实在的，他这个穷乡的乡长，都感觉柳罡的接待有些寒酸，而接待的态度，柳罡貌似根本就没有一点热情，大约，不是因为来的是老板本人，估计考察都无法进行下去了。


第121章 满意

　　“好久不走路了，这走几步路，就感觉有些吃不消了！”走到了小河沟的位置，一行人歇了下来，郑瑞仁揉着自己的大腿，笑着道。

　　“呵呵，走了一半了！大家将就吃点干粮吧，到了大岭乡那边才能吃的成饭。”柳罡笑着道，今天他们可要走的慢的多，此时，也是差不多快中午了。而此时的他，对于郑瑞仁，也有了相当的好感，对于郑瑞仁的投资，也充满了期待，至少，这是一个真心想经营茶园的人，而且，也是一个能干事的人。

　　请一个千万富翁吃干粮，大概，也只有柳县长才能做出来吧！宋岩分发着干粮，心底却是禁不住如此的想着。

　　“听说柳县长是部队转业的？”柳罡虽然没有提过是部队转业的，不过，身后几人的闲聊，却是说到了这一点，郑瑞仁也听到了一些。

　　“恩，郑老板也是部队转业的吧？”柳罡笑着问道，郑瑞仁行走之间，也有着一些军队训练留下的痕迹的，虽然很淡，不过，依然能勉强看出来。

　　“当了两年兵！”郑瑞仁点点头，两人又闲聊起了部队的生活，越谈，也越是投机，知道了柳罡和自己一样是农村兵转业，郑瑞仁对于柳罡，也更多了几分的钦佩，也更多了几分亲近。

　　“这下去不远，就有几亩茶园，是一户人家的，茶叶很是不错，不比那些名茶差，柳县长要不要去……”村支书方三贵无疑是最为积极的，常务副县长亲自下来了，他怎么也得好好的表现一下，这茶叶公司，可是关系着他们村子未来的前途。

　　“哦，远吗？”柳罡立刻的问道。

　　“不远，就顺着这条河下去，差不多一里路多点吧！”方三贵赶紧的道。

　　“郑老板，你看，我们要不要去看看！”柳罡看了眼郑瑞仁。

　　“恩，去看看！”郑瑞仁点点头，他也是种茶之人，此时也还有着一座小茶园，自然是懂得一些茶叶的，这里的山形地势，日照少，气候温差大，那应该是比较适合种茶的，当然，他更希望看看这里的茶园，他也就能大概的分辨出这里的茶叶品质了。

　　一行人立刻的踏上了征途，郑瑞仁和柳罡聊的很投机，那些技术人员也不敢再唧唧歪歪的了，虽然他们是所谓的专家，可是，出钱的是老板，谁也不愿意去触老板的霉头。

　　看来，这茶叶公司的投资，是基本上敲定了！而和郑瑞仁的那些属下相反，严峻洪和郭定凯，此时则是顿时的松了一口气，他们知道，这问题，已经基本上不是问题了，大岭乡和松雨乡的茶场，本来就很不错，否则，也就不可能被农校搞成实验基地了，更不可能被列为农业局茶叶扶贫项目。条件符合，再加上柳县长和郑瑞仁如此投机，这投资的事情，还能有什么问题，这茶叶公司乃是私人公司，郑瑞仁乃是老板，自然是他说了算。

　　“这茶叶品质不怎么好，产量也比较低！发芽应该也极不整齐……”走进那一片茶园，焦大军立刻的发表了专家意见。

　　“这是茶树老化，品种单一造成的！我以前种的，就是这种茶，这种茶能有这样，已经非常不错了！可惜，现在都差不多秋季了，看不太明白！”郑瑞仁淡淡的说了一句，却是顿时的让焦大军闭上了嘴，他却是显然忘记了一个事实，郑瑞仁也是种茶的人，对于茶树，也有着一些见识。

　　“小伙子也是懂茶树的人，这里的茶的确不错，就是茶树太老化了，这茶树，都五十多年了，管理也有些不善，就成了现在这样子！”一个有些苍老的声音，从一边传来，那是一个看上去六七十岁的老头，带着一顶破草帽，背着一个茶篓。

　　“毛老，身体还健朗啊！”方三贵招呼着老头。

　　“方支书啊，我就说谁跑来我茶园了！”老头也招呼着方三贵。

　　“柳……”方三贵恭敬的道，只是，却被柳罡给打断了。

　　“老人家，这茶园是你家的吗？”柳罡随口的和老头聊了起来，他可不希望打扰老人平静的生活。

　　“恩，是我当年种的，那时候，还没有解放呢！”老人有些缅怀。

　　“老人家，你家里还有明前的茶叶吗？”柳罡虽然不太懂茶叶，却也多少知道一些，他刚才听郑瑞仁感叹现在季节，却是想到了郑瑞仁想要看什么。

　　“还有点，怎么，小伙子要买茶叶啊？”

　　“老人家，我们是带茶叶公司的朋友来考察一下我们的茶叶基地，希望看看我们这里茶叶的品质，老人家如果有的话，我们希望能够购买一些。”柳罡客气的道。

　　“要购买还真没有，明前的茶叶本来就少，又好卖，都卖出去了，不过，要泡几开，倒是没有问题。”老头笑着道。

　　“那有劳老人家了！”柳罡看了眼郑瑞仁，郑瑞仁点点头，柳罡立刻的道。老头带着一行人到了家里，拿出了一个陶杯，一小撮茶叶，小心翼翼的冲了一杯。

　　“芽肥壮、匀齐、多毫！”“香气清鲜高长；滋味鲜浓、醇厚，回味很不错！”“汤色清澈明亮；叶底嫩黄肥壮，匀亮成朵。香高、味醇、汤清、色润，果然是好茶！”看到茶叶，郑瑞仁就开始了点评。

　　“呵呵，看不出来，年轻人还懂得茶叶！”老人很是满意的道。

　　郑瑞仁又和老人讨论起了茶叶，询问着一些茶叶的养护和管理问题，季节问题，问的非常仔细，时间不知不觉的过去，直耽搁了一个多小时，一行人才再次的踏上了前往大岭乡的路程，不过，此时柳罡等人却是没有一点的不耐烦，反而的显得很是高兴，郑瑞仁越是感兴趣，那说明他投资这里的可能性就越大。

　　一行人到了大岭乡的育苗基地，看了那些茶苗，郑瑞仁又再次的对茶苗的品质表示了一番自己的意见，显得分外的满意，更是明确的表示了对大岭乡和松雨乡茶场的投资意向，中午，在大岭乡吃的午饭，午饭也并不太复杂，不过，一行人早也饿的心发慌，此时吃起来，自然是格外的香甜，饭后，一行人又去了茶厂考察，对于茶场工人，郑瑞仁倒是没有说什么，可是，对于茶厂的设备，他却是禁不住摇了摇头，那根本不能叫什么设备，差不多，也就是最原始的那一套。

　　“柳县长，不知道，你们是准备如何合作？”回去的车上，郑瑞仁也是明确的询问起了柳罡合作的事情，此时的他，也是确定了下来投资红山建茶厂，实地的考察，让他对于茶园不再担心，茶园的问题解决了，也就是不需要为原料发愁了，至于茶叶的质地，看了那些茶苗，他也没有多少需要担心的地方了，那茶苗的品质非常不错。至于土质水质什么的，更无须太担心，这里可是省农大的试验基地，总不成农大还不懂土质水质？

　　“郑老板希望如何合作？”柳罡微笑着问道。

　　“柳县长，我看你们政府和茶农的合作模式很不错，由茶农承包或者茶园，个人管理，这样更能够调动茶农的积极性。”郑瑞仁微笑着道，虽然已经决定投资，可是，他自然也希望能够占据更多的主动，因此，他并不愿意说出自己的合作方案，对方提出方案，他也就能掌握更多的信息，做出正确的抉择，投资的目的是追求利益，追求利益的最大化。

　　“恩，这样也可以节省政府的投资，我们内地可不比你们，政府不差钱！”柳罡笑着点了点头，柳罡同样也不愿意抛出自己的方案，最大限度的维护茶农的利益，维护政府的利益，那同样是他这个领导的责任。

　　“柳县长，我希望继续维持你们目前政府和茶农之间的合作模式，茶树的种植由你们政府和农户负责，之后的管护由我们公司负责，无公害农药和化肥由我们免费提供，确保无公害茶叶的品质，茶叶公司分别和农户签订合作协议！”郑瑞仁缓缓的道。

　　“茶叶公司和农户签订协议，我们政府机关必须在场！”郑瑞仁提出的公司加农户的合作模式，柳罡也知道一些，这也算是当前较为先进的模式，即能充分利用茶叶公司的技术力量和销售渠道，也能充分的调动茶农的积极性；郑瑞仁提出这么一个方法，也算是比较有诚意的，茶树的种植，本来也就有着政府的扶持，目前，资金和技术都已经到位。不过，公司加农户的模式虽然不错，可具体执行起来，却也有着不小的问题，作为松散的农户，和茶叶公司并不是一个对等的关系，茶叶公司明显的处在优势的地位，因此，政府此时，必须承担起保护农户的责任。

　　“这个没有问题！”郑瑞仁满口的答应，这也算是合情合理。

　　“另外，茶厂你们必须要接手！”柳罡缓缓的道，茶厂目前的情况，柳罡也和郭定凯讨论过，那已经基本上没有了继续生存下去的能力，而茶厂的几十名职工，目前也成为了政府的大麻烦。

　　“这个，我想应该问题也不大！”郑瑞仁虽然瞧不上那些设备，可是，那些人他却还是要的，制茶工，他可以从外面招聘，可是，终究还是要以本地为主。

　　双方很快的达成了初步的共识，当然，这仅仅是一个合作的方向，具体的合作，那还需要经过双方细致的磋商和谈判，可不是一天两天能够谈判好的，同时，那也需要更专业的人士来进行谈判。不过，达成了初步的共识，也算是确定了茶叶公司的投资，这对于双方来说，也算是落下了心底的石头。因为达成了初步的合作意向，双方自然也显得更愉快了许多，晚饭，也多了一些陪客，县里的领导，也来了几位，不过，人依旧不是很多，就两桌人。

　　“柳县长，有时间吗？”或许真是劳碌命，柳罡正准备回去休息，却是接到了一个电话，纪委书记谢少斌的电话。

　　“哦，刚刚忙完！”别人的电话，柳罡大约也不想理会了，可是谢少斌的电话，他却是不能不理会，倒不是因为谢少斌的身份，而是因为谢少斌是一个典型的无事不登三宝殿的人，没有事情，是不会给他打电话的，更何况，此时谢少斌的语气，可是有些急促，这更由不得他不理会。

　　“柳县长在什么地方？”

　　“我在车上，我过来找你吧！”柳罡立刻的道。

　　“那就在那茶馆吧！”

　　“恩，我马上过来。”柳罡挂断了电话，对小马说了地方，“送我去……”

　　谢少斌找自己，不知道又有什么麻烦事情了！难道是刘子明？柳罡的心底思索着，谢少斌是纪委书记，找他，那显然不可能是好事情。只是，具体是什么麻烦事，他却是也没有一个头绪，不过，他也没有为自己担心，至少不会是他本人的事情，为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，再说了，就算他有事，谢少斌也没有资格去查。就算是麻烦事，也应该是他的人有什么事情了，不过，貌似，他并没有什么自己人，刘子明算一个，而且，貌似就一个刘子明算是他的人，除此之外，就只有宋岩了，宋岩之前就一个坐冷板凳的小秘书，跟自己也就两个月，能有什么事情，倒是刘子明，他也就看重刘子明的能力，有没有问题，他还真不怎么清楚，至少，之前的事情他不知道。

　　除了刘子明，就还有周璇，那显然更不可能，即使周璇有问题，大约也没有人敢往县纪委捅吧，那不是公然挑衅谢少斌这个纪委书记吗？其他的，张晓天勉强可以算，可是，张晓天严格说来是张晓畅一条线的，想来即使张晓天有问题，谢少斌也不会太紧张吧。再之外……再之外，他委实想不起还有谁了。


第122章 照片

　　“柳县长来了！”柳罡来到茶馆，谢少斌已经等着了。

　　“谁出事了？”见到谢少斌，柳罡就禁不住的问了出声，他委实的不希望刘子明出事，松雨乡现在是最为关键的时候，松雨古镇的建设，新镇的建设，旅游区的合作，都是刘子明在负责，换一个人，对于松雨乡的发展，那可是非常不利的，这容不得他不着急。

　　“吴再明！”谢少斌缓缓的道。

　　“吴再明，是什么事情？”谢少斌的话，却是让柳罡稍微的松了口气，不过，随后，他又眉头微微的皱了起来，吴再明此时，的确也可以算是他的人了，不过，他之所以没有想起吴再明，只是因为，他对吴再明，并没有任何的支持，他们之间，也就见过那么一次面，而且，都是在很隐秘的方式下见的面；不过，仔细想想，倒也不算是奇怪，严峻业和吴再明的关系，在温泉镇不少领导那里，应该不是秘密，而严峻业属于自己这一方的人，更不是什么秘密，而这次解决公路征地问题，吴再明出面了的，对方将账算在其身上，也算是正常。

　　“经济问题倒是不大，就是挪用了一笔十万的款子，有些麻烦的是男女问题！”谢少斌拿出了一大叠照片，照片非常的清晰，大多数是男女搂在一起的照片，不过，这些照片，倒是无所谓，这些照片，都是在舞厅照的，两人虽然搂的稍微的紧了些，也并不能说明太多的问题，而最为关键的，却是有两张男女纠缠在一起的照片，照片上的两人一丝不挂，两人跪在床上，正玩着老牛推车，两人的身体紧紧的连接在一起，女人的乳房清晰可见，另外的一张，则是吴再明躺在床上，女人跨坐在上面，双手捂着自己的双峰，两张照片，女人都见不到脸，只能见到身子。

　　“哦，还被人拍了照片……这好像不是被人拍了照，应该是自拍的！”柳罡看了一会照片，却是很快的看出了问题。

　　“自拍的……”谢少斌一愣，立刻的接过照片，认真的看了起来，看了半天，却是没有看出什么问题。

　　“你看，这两张照片，都是一间屋子里拍的照片，你对照一下这两张照片……你看，这张照片显示，这床后面，根本就不可能藏人，你再看这张照片，明显就是床后面拍摄的……”柳罡将照片并排放在一起。

　　“这有没有可能是针孔摄像机拍摄的？”谢少斌看了一下，问道。

　　“不可能，针孔摄像机的照片，不可能有这么清晰，还有，你看这照片，数码相机所拍摄出来的相片没有多少层次感，前景和背景都是一样的清晰，所以尽管有时候看起来很清晰，但却缺少一种立体感，胶片相机所拍出来的相片比数码所拍出来的图更接近我们肉眼所看到，这照片层次感很强，应该是传统相机拍摄的。”柳罡对于针孔相机，倒是了解一些的，现在他身上，也有着一套针孔相机，而且，还应该是顶级的那种，那拍摄的效果，和这也略微的有些不如。

　　“看不出来，这两个家伙还有自拍的爱好！”谢少斌也禁不住的摇了摇头。

　　“老谢认识这个女人？”听着谢少斌的语气，柳罡禁不住的问了出声，而没有再提自拍还是他拍的问题，这个问题，对于事件的性质并没有任何的影响，无论是自拍还是他拍，都能证明两人的问题。

　　“这女人是雅露他们的校长刘海梅！丈夫是部队的一个副营长！”谢少斌苦笑了笑。

　　“老谢，这具体是怎么回事？”柳罡缓缓的问道。

　　“这是副书记，监察局局长魏宁东递上来的，他说是有人塞进他办公室的，连同照片一起的，还有吴再明挪用公款的证据。”谢少斌道。

　　“魏宁东的情况老谢知道吗？”柳罡想了想，问了一个问题，纪委副书记，监察局长魏宁东乃是纪委空降下来的，他也不太清楚魏宁东的情况。

　　“魏宁东和贺书记关系很不错，原来他们都是政法委的，是贺书记将他从政法委调过来的！”谢少斌道。

　　“哦，这问题你能不能稍微压两天！”柳罡沉默了一下，缓缓的道，吴再明的确有问题，不过，显然问题并不是很严重，这倒不是因为吴再明是他的人，他为其辩护，挪用公款十万，说起来是不少，可是，作为一个镇长，在目前的体制下，挪用公款十万，那实在是属于小儿科，大约，真要认真查下去，挪用十万公款的数额，正科级的干部都没有几个人能侥幸吧；至于和那女人的问题，那也就是作风问题，这在目前的官场，更是普遍，而且，他相信两人之间的关系，并没有掺杂多少利益的因素，女人是一小的校长，虽然仅仅是一个小学的校长，可是，一小乃是县里最好的小学，机关单位的子女，都是在一小读书，接触的县领导也多的是，一个镇长，根本就什么都不是，而且，一个镇长，也丝毫影响不了她。可问题是，这些隐私他不能曝光，更不能给别人留下把柄，一旦被人抓住把柄，这就是大问题了，尤其是，这女人还是军属，单单一个破坏军婚罪，吴再明就在劫难逃了。

　　可是，吴再明的事情，究竟该不该管？对此，柳罡也颇为的头痛，要从他内心来说，他是不想管这些破事的，他并不喜欢那种什么你的人我的人的说法，更反感这种现实，可是，现实就是现实，他无法逃避这个现实，不会因为他的反感而有所改变。他处在这样的官场，就必须接受这个现实，他可以破坏一些规则，却无能改变这个事实，他顶多，也就是能够将这些负面的效果减小到最低。在目前的官场体制下，他如果一点都不为下属担待，那无疑的会让下属寒心，他是常务副县长，他也不可能什么事情都亲自去干，他总是需要用人，尽管这些人有着这样那样的毛病，可他也没有选择，他总不能什么事情都亲自去做吧。

　　而且，最重要的是，这些人针对吴再明，很可能是针对他而来，是张家人对他们行动的报复，事情早不发生晚不发生，刚刚在他们对付了张家人的时候发生，这就不能不让他往这方面想，如果真是这样，他不能，也不会坐以待毙。最少，他也需要把真相查明，究竟是谁这么做的，为什么这么做。

　　不过，这问题，还真不好解决，有着哪些照片，吴再明还真是没有多少翻身的余地，唯一的办法，也就是找到送那些照片的人，制止其将照片扩散开去。除此之外，并没有其他可行的办法，对方将麻烦丢给谢少斌，而没有选择四处寄资料，那打的主意，显然并不是要把事情闹大，这也就给了他们缓和的余地。现在的关键，就是找到究竟是谁在操纵这件事。

　　“这个没有问题。”谢少斌答应的很是爽快，在他看来，这吴再明的问题的确也不大，最大的麻烦，也就是吴再明被人抓住了把柄，只要事情不闹大，纪委完全可以睁一只眼闭一只眼，虽然他有些方正，却也不死板，否则，他这个纪委书记，也压根没法当下去了，真要将注入挪用十万的正科级干部都拿下，大约整个县，也剩下不了几个正科级了。

　　这要如何介入调查呢？告辞了谢少斌，柳罡却是陷入了沉思，这事情，直接找吴再明调查，无疑是最好的办法，谁泄露了他们的照片，他们应该是有着一些谱的，这类隐秘照片，绝不是一般人可以接触到的，可是，这却是有着一个麻烦，如果直接找吴再明，吴再明知道了麻烦，却是难保吴再明会不会干出什么糊涂事，而且，谢少斌把那些资料给他看，从组织纪律上上，也是严重违反纪律了，自己再泄露出去，尤其是再出一些事，即使不可能被人查出什么，他的心底也会愧疚难安。

　　“柳县长，你有时间吗？”就在这时，严峻业的电话打了进来，严峻业的声音，有些的惶急。

　　严峻业的电话，倒是免了柳罡的一番脑筋，此时严峻业给他打电话，恐怕，多半就是为了吴再明的事情，如果严峻业他们已经知道了事情，他哪还用得着伤什么脑筋。而很快的，柳罡就知道，自己猜的没有错，他赶到严峻业约定的地方时，除了严峻业，还有吴再明在，吴再明满脸的惶急。

　　“柳县长……”看见柳罡，两人忙不迭的迎了出来，吴再明更是仿佛遇到了大救星一般，脸上，充满了期待，其实不仅吴再明，严峻业的脸上，也满是期待。

　　“严局，吴镇长！”柳罡招呼了两人一下。

　　“柳县长，对不起，这个时候了还打扰您！”严峻业歉意的道。

　　“哦，严局有什么事情？”柳罡努力的保持着不让自己发火，也装着一副什么都不知道的样子。

　　“柳县长，是……是……”严峻业并没有着声，看了一眼一边的吴再明，吴再明低着头开了口，却是嗫嚅着说不出口。

　　“柳县长，再明的事情被人捅到了纪委。”严峻业替他开了口。


第123章 追查

　　“哦，具体怎么回事？吴镇长，你是怎么知道有人捅到了纪委的？”柳罡缓缓的问道，严峻业的话，让柳罡对自己的猜测更确定了几分，根据谢少斌的介绍，就副书记魏宁东知道这件事，这事情却居然传到了吴再明的耳中，显然，是有人故意泄露给吴再明的。

　　“具体的，目前也不太清楚，只是纪委的一个朋友说，有人举报了再明贪污腐败，而且，还有再明和一个女人在一起的照片，我那朋友仅仅看到了一张照片……”严峻业低声的道，声音也显得格外的忐忑，他委实不知道，柳罡会采取什么样的态度。

　　“吴镇长，你自己的事情，你自己应该知道吧！”柳罡看向了一边的吴再明，脸色，却是颇为不善，他倒是想知道，这吴再明究竟做了些什么事情。

　　“我……我……”吴再明的脸上，也是大汗淋漓，严峻业心底忐忑，他的心底，却不仅仅是忐忑了，而是有着一丝的恐惧，柳罡出手的狠辣，他可算是领教了，虽然自己也算是为柳罡做了一些事情，可是，除此之外，他却并没有和柳罡之间有任何的关系，说自己是柳罡的人，那也算是高抬自己了，他可真没有信心，柳罡会出手管他的问题。

　　“不想说，那我也帮不了你了！”柳罡摇了摇头，一副爱莫能助的模样，而且，准备起身离开。

　　“我说，我说……”吴再明赶紧的道，柳罡这里，无疑是能救他的最后一根稻草，虽然这么一根稻草未免就能救得了他，可是，那终究也是一线希望。

　　吴再明当下也不敢隐瞒，将自己所干的事情，都一一的说了出来，除了那一笔十万的挪用款项，还有一笔三十万的挪用款项，一笔借给了他哥哥，一笔借给了他小舅子，其余的，也就是礼金的问题，数额都不大，数额大一些的，他都退了；而和女人的事情，他则是只是说了和刘海梅的事情，刘海梅是他儿子的老师，因为孩子而认识的，最初，他并不知道刘海梅的老公是部队的军官，否则，大约他也没有那个胆子，可是，后来知道了，事情已经发生了，抱着一丝侥幸的心理，又抵不住刘海梅肉体的诱惑，两人的关系也就一直不曾断。

　　“真的是这么一回事？”柳罡淡淡的看着吴再明。

　　“柳县长，我骗谁，也不敢骗你啊！”已经坦白了自己行为，吴再明倒是显得有勇气了许多。他倒是的确没有敢骗柳罡，柳罡和纪委的关系，和公安机关的关系，他是清楚不过的，此时，他将所有的希望都寄托在了柳罡的身上，哪敢再欺骗柳罡，惹柳罡不高兴。

　　“你真这么胆小，你还敢玩自拍？”柳罡淡淡的问道。

　　“自拍？不可能，我怎么可能玩自拍，我们两人连照片都没有照过一张。”吴再明忙不迭的道。

　　“你确定，你们没有玩过自拍？”柳罡看着吴再明，他一直的就用魂印诀监注视着吴再明，的确，也没有感觉到吴再明有撒谎的迹象。

　　“肯定没有，她喜欢自拍，也喜欢我给她拍一些那样的照片，也提出过我们拍几张，我坚决没有同意。”吴再明非常肯定的道。

　　“那她有没有可能悄悄的拍下了你们两个之间的画面？”柳罡想了想，问道。

　　“这应该不可能，我们会面的地方，是她母亲分的房子，房子也不大，屋子里基本上没有其他的东西，一目了然，她要是放一个相机，我不可能发现不了。”吴再明回答着，不过，这一次的回答，却是并不那么的确定了。

　　“你能不能让她和我见见面！”柳罡思索了一下，道，吴再明这里没有相关照片，那些照片，应该就是刘海梅悄悄的拍的了，即使她喜欢自拍，想来，能够接触到她那些照片的，应该也不会是普通人，尤其是，她和别人偷情的照片。

　　“应该问题不大，我给她打个电话！”吴再明立刻的去了厕所，此时，他自然是对柳罡言听计从了，他也看出了，柳罡隐约的也有管的意思，柳罡说出了他们自拍的话，那显然的也是知道他们的照片，如果柳罡一点不想管，大约，严峻业的电话，柳罡也就会推脱了。同时，他也有些庆幸，自己听了严峻业的话，没有藏着掩着，否则，柳罡认为他欺骗，那想不想管，可就不好说了。

　　“柳县长，对不起！”严峻业歉意的道，不管怎么说，吴再明是他的亲戚，而且，吴再明是他介绍给柳罡的，此时吴再明出这样的事情，他显然无法摆脱责任。

　　“那刘海梅，你了解吗？”柳罡摆了摆手，此时，他隐约的感觉到了这件事中的蹊跷，这件事，貌似并不那么简单。

　　“知道一些，刘海梅的父母，也都是红山人，小学教师，一直在城关镇的乡村小学教书，母亲已经退休了，父亲还在小教书，她还有一个妹妹叫做刘海红，是五河县城关镇党政办主任……”严峻业缓缓的介绍着。

　　“他们经常幽会的地方，你知道吗？”柳罡想了想，问道。

　　“知道，那地方比较隐蔽，是老教育局的宿舍，一座老房子，在一条巷子里。”

　　“刘海红你了解吗？”照片很可能是刘海梅自拍泄露出去的，而最容易接触到她这类照片的人，大约也就是她妹妹刘海红了，可是，貌似，按照正常情况来说，刘海红并没有泄露这些照片的理由。

　　“我刚才问了一下再明，据他说，刘海红的丈夫，也是部队的，和刘海梅的丈夫是战友，现在是什么边防派出所的一个副所长。”严峻业道。

　　“哦！”柳罡陷入了沉默。

　　“柳县长，她马上过来。”吴再明回到了雅间，低声的道。

　　“吴镇长，你们之间的事情，都有些谁知道？”柳罡询问着详细的情况。

　　“除了骏业，就只有她妹妹刘海红知道。”吴再明回答的很快。

　　“她的照片什么的，都保管在什么地方？”柳罡想了想，又问了一句。

　　“都在她家里，那屋子经常没有人，她也不敢放在那屋子里。”

　　“她妹妹的具体情况，你知道吗？”柳罡再次的询问起了刘海红的情况，刘海梅愿意过来，那估计，应该不是她出卖了吴再明，而那些照片刘海梅都保管在家里，她又和父母住在一起，那么，其他人接触照片的可能性，应该很小，最大的嫌疑人，那就是刘海红的妹妹。

　　“她妹妹和她的情况差不多！”吴再明低声的道。

　　“哦，她妹妹的也有情人？”柳罡迅速的问道，严峻业如此回答，那也就是说，刘海红也不是那种耐得住寂寞的人，在外面有男人，姐妹之间，互相也并不隐瞒。

　　“恩！”吴再明点点头。

　　“是谁？”柳罡缓缓的问道。从目前了解的情况分析，那照片，是刘海梅自拍，从刘海梅那里泄露出去的可能性比较大。吴再明对于刘海梅有否自拍，虽然持着否定的态度，可是，却显然心底没有底，这一点，应该也是符合实际情况的，吴再明也就是一个普通人，两人幽会的时候，刘海梅成心要偷拍，他是很难发现的，别说吴再明，即使是一个公安系统的人，也未必有那份警惕性，毕竟，那是和老情人幽会，而且两人之间并没有利益关系，根本就用不着防备对方。普通的相机拍摄，虽然很容易被发现，可两人在情动的时候，无法发现也并不奇怪。

　　而那照片，刘海梅自己流传出去的可能性，应该是基本上没有，毕竟，照片的一方是她自己，虽然照片上并没有她的脸，可是，却也有着她的背影，她身体的除了脸之外的其他部分，差不多也都在镜头下，她不可能把自己也陷进去，她并不是普通人，她也是人民教师，她不可能拿自己去出丑。

　　除了她本人，最容易接触那些照片的，应该就是她妹妹了，作为姐妹，甚至连相互间有着情人也不瞒着对方，那接触姐姐的裸照，甚至是床照，大约也就不奇怪了。可是，姐妹之间，甚至有着情人都可以让对方知道，两姐妹的感情，那应该是没有多大的问题的，作为妹妹，是没有害姐姐的理由的。不过，仔细想想，却又让柳罡感觉着，刘海红的可能性最大，那两张最关键的照片，女方是看不见脸的，刘海梅偷拍自己两人的床照，那不可能每一张都没有拍到自己的脸吧，如果是外人，那应该选择有着双方面孔的女人的照片，那样，所能起的效果显然更好，而之所以不露刘海梅的脸，那大约应该是出于保护刘海梅的目的。

　　刘海红不太可能害自己的姐姐，也不可能无缘无故的害吴再明，而刘海红远在五河，丈夫也在边境，他们不可能和吴再明有着什么矛盾，她为什么要伤害自己的姐姐和姐姐的情人？柳罡能想到了，那也就是为了自己的情人，女人为了情人做出什么事情，那都是不奇怪的。


第124章 合成照片

　　“梁子安！”吴再明低声的道。

　　“梁子安，你怎么不早说！”严峻业脸色一变，梁子安，他无疑是知道的，那可是他亲自逮捕的，而且，还是他查出来的，如果刘海红是梁子安的情人，他完全有可能从梁子安那里知道这一点，而更完全可能因此而对自己怀恨在心，刘海红是知道他和吴再明的关系的，她因此而报复自己，甚至报复吴再明，也就不奇怪了，女人为了自己的情人杀人的事情，他都一点不会奇怪。

　　“我……我……”吴再明低着头，他的确没有想到，这事情还和梁子安之间有着什么关系，无缘无故的，他自然不会去说别人的情人的事情。

　　“应该是人来了！严局长询问一下吧！先别问她妹妹的事情。”柳罡迅速的进入了里间的屋子，他可不愿意让其他人知道他介入了这件事，再说了，有严峻业询问，也就足够了。

　　“砰砰砰！”柳罡刚刚进入里屋，门被人敲响了，吴再明赶紧的去开了门。严峻业却是禁不住的心神暗震，刚才，他可是一点动静都没有听出来，柳罡居然就知道有人过来的，单单这份耳力，就足够让他震撼了。

　　“什么事情，这个时候还叫人家……”刘海梅还没有进门，就撒起了娇，及至看见屋子里还有严峻业，眉头微微的皱了一下。

　　“刘校长，不好意思，有点事情，想要向你了解一下。”严峻业淡淡的开了口。

　　“严局，有什么事情？”刘海梅很是急切的道，而一双眼睛，则是一直在吴再明的身上，似乎的，屋子里就根本没有其他人。

　　“刘校长，再明他被人举报了！”严峻业有些低沉的道。

　　“举报，举报他什么……难道和我有什么关系？是谁举报老吴？”刘海梅脸色微微的一变，颤抖着道，声音中，有着浓浓的担心。

　　“不错，是和你有些关系，举报信中，有你们两人的照片！刘校长仔细想想，你们两人的照片，是否有泄露出去过？”严峻业很是严肃的问道。

　　“我们两人的照片，不可能，我们两个人从来就没有照过照片。老严从来不和我合影！”刘海梅赶紧的道，同时，眼睛看着严峻业，微微的有些幽怨。

　　“刘校长，那是你们两人在床上的照片！”严峻业更认真了几分。

　　“不可能，那绝对不可能！着不可能……”刘海梅脸色陡然的变得更难看了几分，身子，也有些微微的颤抖了起来，轰然的往后倒去，幸好，吴再明及时的扶住了她的身子，才没有让她跌倒下去，她的嘴里，反复念叨着，她是喜欢自拍不假，也喜欢欣赏自己那方面的照片，可是，她却真没有想过那些照片会泄露出去，那些照片，她可是藏的最为隐秘，根本没有人知道，更不可能泄露出去。

　　“不对……我只有自己那位的床照，我们根本没有那方面的照片！我们没有那方面的照片，我想拍，可是，老吴一直没有同意！我们没有那方面的照片……”刘海梅的忙不迭的否认着，同时，微微有些脸红的低下了头，虽然严峻业早知道他们两人的关系，可是，知道归知道，这床照的事情，无疑是很羞人的事情，居然让别人给看去了……

　　“刘校长，这关系着老吴的前途！你确定你没有偷拍过你们两人那方面的照片？”严峻业语重心长的询问着。

　　“没有，绝对没有。都这个时候了，我难道还会骗你们不成。再说了，就算我拍了，我也不敢泄露出去啊，我总不能自己害自己吧……”刘海梅的泪水，都快要掉下来了。

　　严峻业又询问了一些其他的事情，反反复复的问了几遍那些问题，刘海梅的回答，每次都差不多，他只能是停止了询问，随后，吴再明送刘海梅回去了，而严峻业留在了那里，等着柳罡出来。

　　“柳县长，我感觉，她应该真没有偷偷的自拍过。那照片，有没有可能是其他人偷拍的？”严峻业看着柳罡，低沉的道。

　　“从照片上看，应该不太可能是其他人偷拍的……难道，那些照片本身就有问题！”柳罡猛然的想到了一个可能，他陡然的站了起来。他也算是喜欢摄影的人，对于照片，也懂得一些，合成照片的事情，他也不是一无所知，只是，他从来没有往这方面想，这方面的合成照片，想要讹诈人，并不容易，别人或许不容易看出来，可是，如果真要对吴再明动手，这些照片，肯定会让吴再明过目，别人看不出来，吴再明自己难道还看不出照片有问题？如果吴再明质疑那些照片，这些照片，就必须拿去检查，合成的照片，那显然是经不起检查的，那很容易瞒过一般人，却无法瞒过专业的人员。

　　而且，再仔细想想，恐怕，那照片就算是合成的，即使是吴再明本人，一时间也未必敢看出照片的问题，首先，他和刘海梅之间的事情，本来就是真的，而且，那环境又是他们幽会的屋子，一看那些照片，哪还有心思去分辨真假，而如果那合成照片用的照片再逼真一些，比如，用刘海梅和别人的床照来合成，这一点，显然是完全可能的，刘海梅自己也说了，自己有和自己丈夫的床照，假使刘海梅的丈夫和吴再明体型相差不大，用吴再明的脑袋换调她丈夫的脑袋，那骤然看去，恐怕，就算吴再明本人，也未必能看出多大的问题。

　　“照片本身有问题……柳县长是说，那些照片是合成的？”吴耀军也顿时的醒悟了过来，红山还没有出过合成照片的案子，不过，他却也听说过这方面的问题。

　　“很有可能，我先回去了！”柳罡迅速的走了出去，上了自己的车，然后迅速的将电话打给了谢少斌，“老谢，休息了吗？”

　　“还没有，正准备休息！柳县长有什么吩咐？”虽然纪委书记比柳罡这个常务副县长还高一些，谢少斌在柳罡跟前，却是一直没有表露过自己纪委书记的架子，他这个纪委书记，都是柳罡给他争取的呢，这一点，他是一直没有忘记的。

　　“吩咐不敢，不过倒是的确有些事情要麻烦谢书记，那些照片，还在吗？”柳罡迅速的道。

　　“在，就在我家里，柳县长还要再看吗？我给你带出来。”

　　“恩，我马上到你家小区外了。”柳罡过来就是看那些照片的，自然不会客气。

　　“哦，我马上出来。”谢少斌立刻的道。

　　不大功夫，柳罡就到了小区外，谢少斌也走了出来，他甚至拖鞋也没有换，直接就出来了，看着柳罡的车停下，他立刻的拉开车门走了上车，关上了车门，随后，拿出了那些照片，递给了柳罡。柳罡拿起了那两张床照，很是认真的查看了起来。

　　之前，他对于那两张裸照，也并没有去细看，那裸照，委实的太暴露了些，他压根就没有往假照片上想，自然不好去认真欣赏别人的裸照。照片非常的清晰，有一张照片，甚至下面的毛都能隐约的看见，乳房乳峰，更是纤毫毕露的展现在他们的眼前，不过，此时的柳罡，自然不会是抱着欣赏的眼光去看一个照片上的女人。

　　柳罡的眼睛，基本是落在了吴再明的脖子上，合成照片，他听说的最多的，也就是换一个脑袋，而且，想来这也是最容易做到的，同时，也是最不容易被人发现的，毕竟，谁知道谁的身体是怎么样的啊，人脱光了衣服，身体的差别并不是很大的，尤其是男人。然而，他仔细的看了好一会，也没有看出什么问题。

　　“老谢，你家里有放大镜吗？”柳罡放下照片，缓缓的问道。

　　“放大镜，没有！鉴定室应该有吧！”谢少斌道。

　　“去我家里吧！”柳罡想了想，道。

　　“恩！”谢少斌点点头，柳罡迅速的启动了汽车，谢少斌却是禁不住的问了起来，“柳县长，难道你怀疑这照片有问题？”

　　“根据我的了解，他们的确有着这方面的关系，不过，他们并没有自拍过！”柳罡缓缓的道。

　　“哦！”谢少斌哦了一声，也没有再问，而是陷入了沉思，思索着照片合成的可能性，这一细想，却是发觉，似乎，也不能排除这种可能，他早也明白，这些人的目的并不是要拿下吴再明，而是给柳罡出难题，这些人如果真要动手拿下吴再明，就不会把案子交给自己了，魏宁东完全可以直接插手，他也相信，对方不敢直接拿下吴再明，他门可以拿下吴再明，柳罡完全可以拿下更多的人，要查人，说实在的，他还真有些佩服柳罡，他相信，没有谁可以和柳罡相提并论，至少，他还不知道谁可以和柳罡相提并论。对方把资料给自己，其目的，也就是试探一下柳罡的反应。既然不是真要凭这些照片拿下谁，照片的真假，那也就无所谓了。甚至，如果这些照片是假的，那对方甚至可以再在这照片上做文章，假如自己以这些照片作为证据，动了吴再明，到时候，忽然查明这些照片是假的，那会有什么结果……

　　想到这个可能，谢少斌的眉头，也紧紧的皱了起来，试想想，用一张合成的照片将人拿下了，那时候，他这个纪委书记，还有什么威信？而那时候，对方完全可能和吴再明再联合起来，已经被自己无情拿下的吴再明，忽然的有了复活的希望，投入对方的怀抱，那几乎是可以肯定的。到了那时候，不仅是他这个纪委书记的威信，柳县长的威信，也必将荡然无存。

　　“柳县长这是去……”看着柳罡开车走的方向，谢少斌却是微微的一愣，那却是和招待所的位置截然相反。

　　“我在这边买了套房子！”柳罡开着车，去了他的新家，房子装修的很简单，而且全是县现成的材料，是张俊派人来装修的，因此，这几天的时间，已经装修出来了，林晓木也在家里购买了全套的家具和电器，包括最先进的电脑，单单那套电脑，就价值好几万，这些设备，要让柳罡买，那铁定是舍不得的，可是，林晓木却是没有一点心痛。而柳罡使用的，也正是这一套设备。

　　柳罡迅速的拿出了扫描仪，将照片扫描到了电脑上，迅速的在电脑上放大，电脑上放大，那效果显然比放大镜好一些，当然，这也得好的电脑才行。而照片一放大，两人的神情，顿时的轻松了下来，照片上，脖子的位置，明显的有着合成的痕迹，无论是谁，也能一眼看出，那是合成的照片。

　　“猖狂……”只是，两人神情的轻松，仅仅是一瞬间，代之而起的神情，却又各自不同，谢少斌的脸上，顿时的变得冷厉了起来，作为一个纪委书记，他身上，自然不缺的是杀气，显然的，他愤怒了！

　　“呵呵，他们喜欢玩，我们就陪他们好好的玩一把吧！”而柳罡的脸上，则是一种玩味的笑容，那笑容看上去似乎人畜无害，此时的柳罡，倒是没有多少的愤怒，而更多的是一种嘲弄。对方玩出这一招，那也就说明，他选择的人，也还算是过硬的，吴再明虽然的确有问题，可是，自身还是做的比较仔细的，并没有被人抓到真正的把柄；同时，对方不惜玩出这一招，那也就说明，对方并没有什么可以反制自己的招数了，证明自己，包括自己使用的人，都能经受得住考验。

　　这一招虽然阴险，虽然高明，可是，阴险的招数最可怕的地方，不是招数本身，而在于防不胜防，此时，他们已经知道了对方的底牌，这整个的主动权，也就完全的掌握在他们的手里了，想要怎么玩，那就是他们说了算，而不是对方掌握了。

　　“恩，来而不往非礼也！”谢少斌显然也不是吃亏的主，否则，他也无法当这么一个纪委书记了。


第125章 抓嫖

　　魏宁东显得有些志得意满，自打认识上了贺鸣，他就一路的飞黄腾达了，短短几年的时间，就坐上了纪委书记兼监察局局长的宝座，让一众同学朋友羡慕之极。也让家人对他另眼相看。不过，此时，他却是有些心痒痒的，眼睛看着楼前，一个女人往外走去，那女人，是被称为纪委第一美女的冷美人。

　　冷美人叫燕茹，纪委办公室副主任，丈夫原本也是纪委的纪委的干部，在两年前的一次行动中壮烈牺牲了，二十七岁的燕茹说是一个天生尤物并不过分，冷美人皮肤虽然不是白嫩，警校毕业的她经常锻炼，皮肤却是散发出一种健康的光泽；剪水双瞳，仿佛弯着一汪秋水，微微的透着几分冷意；淡淡的秀眉，小巧的红唇，装饰着略显冷艳的脸。冷美人个子不很高，不到一米六的个头，不过纤细的身材，给人的感觉却是略显修长。今天她穿着一件紫色的牛仔短裙，淡蓝色的纯棉Ｔ恤。薄薄的T恤下，丰满坚挺的乳房随着她身体的走动轻轻地颤动，短裙下浑圆的小屁股向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿没有穿丝袜，白嫩的小腿，以及一截的大腿光裸着。一双白色的水晶凉鞋小巧玲珑。一股青春的气息弥漫全身，少妇成熟的韵味和扭动起来的腰肢却让她有一种让人心慌的诱惑力。

　　看着冷美人的身影，魏宁东情不自禁的想起了前两天在办公室发生的一切，顿时的一股热流从下腹升起，忽然的，电话震动了一下，短信来了，魏宁东拿起了电话，却是顿时的一阵激动，电话上的短信里只有一个地址，可是，短信发来的人，却正是那冷美人。

　　收到那短信，魏宁东再也无心上班，一下车，就驱车往城南方向而去，他并没有让司机开车，而是自己亲自开的车，虽然他不是很喜欢自己开车，可是，在没有一个绝对信得过的司机之前，他也不敢轻易的让谁给他开车，因为，他今天要去的地方，那也算得上是一个秘密，一个不能轻易的让人知道的秘密。只是，他却是没有注意到，他的身后，跟着一辆很是普通的夏利车，他大概做梦也不会想到，居然有谁敢跟踪他吧。

　　汽车一路到了南门的一座普通住宅楼下，魏宁东看了看住宅楼外的铭牌，才下了车，左右稍微的看了看，才缓缓的往楼上走去，此时，他的心也微微的飘了起来，刚刚来纪委一个月的时间，他居然就俘获了一个大美人，而且，是号称纪委第一美女的冷美人，这无疑的让他极有成就感，此时，他也满脑子的想着，如何的和自己的最新俘获的冷美人共度良宵了。

　　敲门进屋，燕茹也是换了白色的小衬衫，领口的扣子解开到第二粒，刚好露出一点乳沟却没有露出乳罩的边，燕茹的乳房很丰满，而且位置在胸的上部，不像有的女人，露出大半个胸脯还看不见乳沟。下身依旧是那短裙。反手关上门，魏宁东就一把抱住了刚刚转身往里走的燕茹，一双手手就已经在其胸脯上乱摸了，燕茹微微的喘着气，“别摸脏了，别……”

　　魏宁东平迫不及待的解开她的衬衫扣子，把一对肉鼓鼓的乳房从乳罩上边掏了出来。他的手很大，居然微微的有些握不住的感觉，燕茹小樱桃粉嫩粉嫩的慢慢变硬，秀美的眼睛微微的闭着，长长的睫毛在不停的抖动。让魏宁东禁不住的一阵情动，他的手在往上卷着燕茹的裙子，可是牛仔裙很紧，卷不上来。

　　“笨蛋！”燕茹推开魏宁东的手，手伸到裙子后面，拉开了后面拉链，魏宁东呵呵一笑，把燕茹的裙子拉到了脚下，燕茹的里面是一条亮紫色的小内裤，除了三角区之外都是镂空的。他的手用力的磨挲着两瓣露出的雪白屁股。他让燕茹弯下腰，手扶着前面的餐桌，他解开了裤子……俩人很快就都到高潮了，燕茹的腰已经成了一个弧线，原本撑着餐桌的手，此时也是撑道了沙发上，呻吟已经变成了上气不接下气的喘息和不时的短促的叫声……

　　只是，两人谁也没有注意到，门锁已经被人打开了，门也被轻轻的推了开来，直到，一道闪光灯骤然的闪起，才让两人骤然的惊醒过来，两人仿佛陡然的掉进了冰窟，本来也濒临喷射边缘的魏宁东，瞬间的软了下去，他本能想找什么东西遮掩一下自己的身子，却是发现，周围根本没有任何可用的遮掩物，而燕茹更是仿佛僵硬了一般，甚至忘记了放下自己的裙子，依旧的保持着原本的姿势，直到，一声喝声响起。

　　“都不准动，我们是警察！”是一个略显苍老的声音，伴随着咔嚓咔嚓的相机闪动的声音，燕茹惊慌失措的穿着衣服。

　　“你们警察为何擅闯民宅……”魏宁东终究也是一个人物，终究也是一个纪委副书记，监察局长，他迅速的捡过了裤子穿了起来，同时，义正词严的叱喝了起来，虽然心底也是惊慌失措，可是，至少面上维持着几分的威严。

　　“民宅，我们接到群众举报，这里有卖淫嫖娼活动，赶快把衣服穿上，把身份证拿出来。别乱动，双手抱头，蹲在地上。”那略显苍老的声音再次的响起，而同时的，一个警察走了上前，猛然的在敲了魏宁东的脑袋一下。

　　此时，燕茹也才反应了过来，赶紧的放下自己的牛仔裙，甚至连内裤也来不及穿上，拉上拉链，又赶紧的扣上纽扣，此时，胸罩也被魏宁东扔在了一边，她的身上，也就仅仅只是剩下了一件衬衫和一件牛仔裙。

　　“你们别胡来，我们不是卖淫嫖娼……”魏宁东的声音，也是微微的有些颤抖，他隐约的感觉到，自己是被人算计了，他的心底，充满了愤怒，也微微的有着一些恐惧。

　　“先生你好，我们是靖原生活报的记者，请问，你和这位美丽的小姐是和关系……”而另外一个声音响起，却是让魏宁东一个趔趄，几乎的跌倒在地，如果仅仅是被警察抓住，他虽然害怕，那却也还有着缓和的余地，可是，居然还来了记者，甚至，被拍了照，这顿时的让他感觉到了无比的恐慌。

　　谢少斌刚刚的担任纪委书记，却是比以往更显得忙碌了许多，下班了好一会，他依旧的还在办公室忙碌着，看看差不多也是晚饭时间了，他收拾东西准备下班，忽然的，值班干部气喘吁吁的跑了过来，惊慌失措的报告着，“谢书记，谢书记，魏书记被派出所抓起来了……”

　　“被抓起来了，怎么回事？”谢少斌一愣，不过，他的心底，却是隐约的感觉到了什么。

　　“听说，是嫖娼，警察从他包里发现了魏书记的证件，不过，不知道真假，让我们去辨认一下。”值班干部忙道。

　　“嫖娼，这不是瞎胡闹吗？和我一起过去！”谢少斌怒气冲冲的道。

　　“是！”值班干部赶紧的应声道。

　　好快的速度，这才不到二十个小时，居然就动手了……嫖娼，不对啊，这才多少时间啊，刚刚下班，魏宁东就算不争气，就算喜欢嫖娼，也不应该如此着急的就去嫖娼吧……这究竟是怎么一回事……谢少斌自然是知道柳罡不会善罢甘休，吴再明的事件，他虽然不知道柳罡怎么报复，可是，报复却是绝对免不了的，换成自己，柳罡不报复，他也会想办法还回去。可是，他却也没有想到，柳罡动手的速度如此之快，而且，还是直接的抓人，不过，对于抓人的理由，他却是有些的怀疑，这才六点多点，正是晚饭时间，就算嫖娼，大约，也没有人如此迫不及待吧。

　　谢少斌想破脑袋，也没有能够想明白，究竟是怎么一回事，不知不觉中，车也是到了派出所，他也就不再想了，下了车，快步的走进了派出所。虽然他不是很适合来领魏宁东，这很容易让人误会，他却依旧的亲自前来了，纪委副书记，监察局长，也就他算是领导了，他来，也是最合理的，而且，他即使不来，也脱不了嫌疑，更何况，对方的手段，也委实的太阴险狠辣了一些，对方既然连他也一并算计，他也不介意出一回风头了。虽然明知道这是贺鸣想给柳罡下马威，可是，他这个纪委书记，也是柳罡给弄下来的，投桃报李，他也应该给柳罡一些回报。

　　“你好，请问你们是？”值班副所长吴浩明看见来了人，客气的迎了上来。

　　“你好，我是纪委谢少斌。”谢少斌铁青着脸，虽然已经知道是怎么一回事，可是，知道归知道，样子还是必须要做的。

　　“啊，是谢书记，谢书记，是这样的，今天我们的派出所民警在抓捕嫖娼活动时，现场抓获了一个人，他不愿意出示身份证件，我们从他的包里发现了一本你们纪委的证件……”吴浩明赶紧的解释着。


第126章 认输

　　“魏书记，你放心，这事情，我们一定会还你一个公道……”出了派出所，谢少斌的脸色，就变成了愤怒，他怒气冲冲的道。

　　“谢书记，这事情是我错了，是我的错……”谢少斌的话，陡然的让魏宁东打了一个冷噤，他忙不迭的道，他哪敢让谢少斌去讨什么公道，虽然他明知道，谢少斌也并不是要去替他讨什么公道，而仅仅是说说而也，甚至，谢少斌应该也是帮凶质疑，可是，他也没有任何的办法，这事情，那是绝对不能闹大的，闹大，倒霉的绝对是他自己，而不是别人。

　　“魏书记，不用担心，人正不怕影子斜……”谢少斌却是依旧的不服气。

　　“谢书记，我认栽了，我认栽了！”魏宁东已经几乎是哭腔。

　　“哦，对了，魏书记，我准备明天开始正式调查吴再明的案子。”谢少斌也没有再说那什么嫖娼的事情，魏宁东如此彻底的认栽，那绝对是被彻彻底底的抓住了把柄，虽然不知道具体怎么回事，他也不想再去过问，因此，他提出了吴再明的案子，试探试探吴再明的反应。

　　“吴镇长的事情，其实也不是什么大事情，谢书记业务繁忙，我看，这件案子还是我来负责吧！”魏宁东赶紧的道。

　　“也好，就有劳魏书记费心了。”谢少斌也没有推辞，而是顺口的答应了下来，此时，他倒是一点不担心魏宁东要搞什么名堂了，大约，就是借魏宁东一个胆子，大约，他也不敢胡来吧。

　　“谢书记，能不能……能不能麻烦您一件事！”临到纪委了魏宁东终于禁不住的开口了，他的声音，微微的透着一丝忐忑。

　　“看魏书记说的，有什么事情？”谢少斌笑着道。

　　“谢书记，我有点事，想要找一下柳县长帮忙，你能不能……”魏宁东嗫嚅着，此时的他，显然一点也不踏实，那什么生活报的记者，从离开那屋子就没有出现过，尤其是，那生活报的记者，可是拍摄了照片的，这让他如何的能够踏实下来，他知道，解铃还须系铃人，虽然明知道对方并没有真要曝光的意思，他的心底，也无法的踏实下来。

　　“柳县长，这个啊，我帮你问问！”谢少斌迟疑了一下，拿出了电话，打给了柳罡，他也不知道，柳罡究竟是一个什么态度。

　　“哦，那行，你选一个地方吧！”柳罡并没有推辞，而是答应了下来，魏宁东的事情，他早也就知道了，找魏宁东的麻烦，虽然是他授意的严峻业，可是，怎么收拾魏宁东，具体操作，他却是不知道的，不过，晚上，他和严峻业在一起吃饭，严峻业才告诉了他具体的操作方式，以及大概的情况，他也才做了一些指示。燕茹那里，他让直接的让严峻业放了人，甚至名字都没有问，燕茹已经很不幸了，丈夫因公殉职，年纪轻轻就成为了寡妇，他们不能再在伤口上撒盐了，再说了，别人丈夫死了，找男人也不是什么出格的事情，她唯一错误的，也就是找了一个有妇之夫，只是恰好倒霉的是，他们正在找魏宁东的麻烦，而她，不幸的成为了其中的道具。

　　而对于魏宁东本人，柳罡并没有意见，魏宁东本人，和他之间也并没有任何的矛盾，而且，他也不知道魏宁东，究竟是一个什么样的人，也不知道魏宁东究竟有什么劣迹，他也不希望就这么一件事，就彻底的毁掉魏宁东，而且，收拾人太多，也不是一件什么好事，并不会有利于他的工作开展，人人自危，那还如何的工作？可是，他也不可能容许魏宁东成为他的障碍，虽然他不愿意伤及无辜，可要是魏宁东不识趣，他也不介意拿这么一个人物开刀，而他见魏宁东，主要的也是想要知道，这事情究竟是怎么一回事，究竟是谁在背后算计他，他不喜欢被人算计的感觉，任何人都不会喜欢。

　　而这件事中，魏宁东显然不是主谋，而仅仅是一个知情者，一个执行者，这一点，那却是确定无疑的，严峻业那个朋友，并不是魏宁东办公室的，也和魏宁东没有任何的关系，若非魏宁东故意让其看到，他不可能有机会看到那些照片。

　　谢少斌也没有吃饭，魏宁东同样没有吃饭，因此，他们选择了一个比较僻静的饭店，柳罡虽然正在喝酒，也没有反对，告辞了严峻业，往饭店而去，赶到饭店的时候，两人也是等在了那里。

　　“柳县长！”两人迎了出来，魏宁东此时，显得分外的恭敬和低调。

　　三人并没有谈论任何吴再明的案子，也没有说其他什么事情，仅仅是喝酒聊天，魏宁东也没有问柳罡，虽然他已经认输了，可是，终究也还是有着自己的尊严，不好意思直接的问出口，当然，最为关键的是，他知道，柳罡既然来了，那也就是说，柳罡并没有真要动他的意思，柳罡要的，就是他认输，就是给他一个警告。柳罡也没有问什么，初次见面，问的太多也并没有必要，他虽然很想知道一些事情，可是，也不急于知道那些事情。

　　而接下来，柳罡的注意力，又回到了减震器厂的改制上，减震器厂的情况，有些的糟糕，资产清算的时候，就发生了两起哄抢事件，幸好，警方也一直关注着减震器厂，而且派了人协助保卫科展开工作，因此，很快的就介入了事件之中，并没有造成什么的损失。

　　至于群体事件，并没有再次发生，这一点，倒是差不多是在柳罡的预料之中，群体事件，那不是一个人两个人能够折腾起来的，那需要大量人的参与，上次群体事件引发的故意杀人案，虽然已经查明，可是，那却是导致了上百人被公安机关调查，这在整个减震器厂，也是引起了极大的震慑，普通老百姓，对于公安机关，总是有着一些忌惮，更何况，这毕竟引出了命案，谁也不敢再轻举妄动。也正是因为如此，柳罡才毫不迟疑的立刻展开清算，此时，无疑是展开清算的最好时机，大多数的人不敢轻举妄动，即使有少数人闹腾，那也可以轻松的应对。

　　当然，没有引发群体事件，不等于没有矛盾，不等于没有麻烦，双方的人员，对于资产清算都极不配合，许多的工作，都很难开展下去，这毕竟是对减震器厂资产的清算，没有减震器厂内部管理部门的配合，你如何清算下去？魏国民和罗茂然，此时都极力的指使人阻挡着资产清算小组的工作，目的，也就是要将外来的机械厂给逼出去。

　　更让柳罡恼怒的是，魏国民和罗茂然，居然还请来了他们的后台为他们助威，政协副主席白向申，人大副主任张训涛，先后来到了红山县，对于减震器厂的事情表示了关注，并且，希望减震器厂早日摆脱困境，走上正轨，同时，强调要注意防止国有资产的流失，要照顾减震器厂职工的情绪。

　　“罗厂长，徐厂长，明天，审计局准备介入减震器厂财务审计，你们做好接待准备！”魏国民和罗茂然的行为，却是让柳罡失去了耐心，他直接的将两人叫到了办公室，徐素密，乃是减震器厂副厂长，主管财务，是魏国民在减震器厂的代言人。

　　“柳县长，这段时间，我们正在进行清理，我们可能没有办法接待审计局……”徐素密立刻的阻止着，他哪敢让什么审计局的去审计。

　　“徐素密同志，我现在正式向你宣布，撤去你的减震器厂厂长的职务，由工会主席徐作荣兼任！你立刻回去，做好交接工作。罗厂长，你要全力配合徐主席的工作！”柳罡淡淡的吩咐着。此时，他也是下定了决心，自然不会因为一个副厂长的反对，就停止自己的工作。

　　“……是，柳县长！”罗茂然微微的打了一个寒噤，略微的迟疑了一下，就赶紧的应承了下来，柳罡敢一句话就拿下徐素密，也未尝不敢拿下他，减震器厂毕竟是县里的企业，柳罡现在是企业改制负责领导，那是绝对的有着这个权力，面对一个如此强势的领导，他除了服从，难道还敢反对？同时，他对于自己的老对手，也微微的有些嘲弄，一个副厂长，只不过仗着身后有一个市政协副主席的支持，就敢公然对抗县里的决定，公然对抗一个常务副县长，那不是找死是什么，当然，他更多的是一种兔死狐悲的同情。

　　“柳县长，我并没有违反什么，你为什么撤去我的职务……”徐素密微微的一阵发楞后，立刻的咆哮了起来。

　　“宋岩！”柳罡压根就没有理会徐素密的咆哮，只是，淡淡的吩咐了一句宋岩，就继续着自己的工作。仿佛，压根就当徐素密不存在。

　　“老徐，出去吧！”罗茂然赶紧的拉着徐素密往外走去，宋岩也走了进来，两人将徐素密拉了出去。


第127章 反应

　　徐素密咆哮了一句，也迅速的反应过来，这里是常务副县长的办公室，他继续闹下去，只会更加的激怒这位年轻的副县长，他一个小小的副厂长，别人还不是想怎么捏就怎么捏，自己最好的，那也就是赶紧的去找老厂长，老厂长有政协副主席的支持，那可是市领导，有老领导出面，一个小小的副县长，那还能不卖帐。

　　只是，他的对头，貌似也可以算是搭档，至少现在算是搭档，他的搭档罗茂然却显然并不这么想，罗茂然乃是政府机关出身，了解的情况则是更多一些，政协副主席的级别，的确比一个常务副县长高，可是，讲实权，那却是显然不如的，政协，也就是一个养老的职位，别人不卖你的账，你又能如何，你一个政协副主席，也就顶多能起到一点监督的作用，难道还能强行干涉别人的工作。至于监督，你有什么可监督人家的？在这一件事上，别人压根就不怕你的监督。

　　对于徐素密的倒台，罗茂然也是有着一些幸灾乐祸的，虽然目前他们算是同盟，可是他们更多的还是对头，徐素密作为魏国民的一条狗，他早就有着除之而后快的想法，只是一直没有如愿罢了。虽然这个时候，他并不希望徐素密被撤职，可是，看着徐素密倒霉，他还是感觉不错的。

　　早知道这样，我们就不那么的对抗了……罗茂然微微的有些后悔，他更多头痛的，还是柳罡推起来的新副厂长，新副厂长徐作荣，原本是减震器厂的生产厂长，魏国民的老搭档，减震器厂的元老功臣，减震器厂能有那么多年的辉煌，徐作荣功不可没，甚至，他的功劳，犹在魏国民之上，减震器厂能够发展，全靠技术创新，而这一切，就是徐作荣带领下做出的，只不过，这一切的功劳，都被魏国民这个厂长的光环所掩盖。魏国民和徐作荣，原本也是一对合作愉快的搭档，只是后来渐走渐远，最后，徐作荣甚至阻拦起了魏国民的私欲，这就让魏国民无法容忍了，因此，才把徐作荣挪去了工会，担任了工会主席。

　　徐作荣这个人，有些一根筋，脑筋也比较死板，和这样的人合作，显然不是那么容易的，当然，罗茂然也并不担心徐作荣的死板一根筋，他头痛的是徐作荣的人缘，徐作荣的人缘，要说也并不太好，这个人太古板了一些，得罪的人也不少，讨厌徐作荣的人甚至很多，要在平时，徐作荣也起不了多大的作用。可是，现在却是不同，人们之前，并不太如何在乎一个工会主席，此时工厂面临改制，职工们无所适从，尤其是，无论是他，还是徐素密，在厂里的支持率都不是很高，一半以上的人，都不知道该怎么办，此时忽然推出徐作荣，却是很容易博得一些老工人的支持，虽然徐作荣得罪了不少人，可是，他的正直，那也是获得了绝大多数人的认同的，徐作荣在这危难之际上台，那获得大量的支持，也是可以预见的。他当初接任厂长的时候，也曾考虑过启用徐作荣，只是因为徐作荣太正直了，他怕反而成为自己的掣肘，才最终的放弃了。

　　“什么，你被撤职了，怎么回事……”回到机械厂，徐素密迅速的打出了一个电话，打给了老厂长魏国民，听到徐素密的讲述，魏国民的脸色顿时的变了。

　　“他……他说我不配合他的工作，他让我三天内解决资产清算的问题，我和他争辩了几句，他就直接撤了我的职，他还说……还说……”徐素密有些嗫嚅的道，他自然不会实话实说，他也发现自己和柳罡的话太冲了，如果是因为他的原因冲撞了柳罡，魏国民却未必愿意为他出面，那必须的。

　　“还说什么？婆婆妈妈的！”魏国民有些的恼了。

　　“他说……他说，都退休了，还不安分……”徐素密的声音很低，他知道，魏国民是不甘心当幕后厂长的，而一直想站到台前，退休，是魏国民最大的遗憾。

　　“混账……”魏国民顿时的气的几乎摔了电话，挂断电话，魏国民顿时的起身穿上鞋，匆匆的走了出去。路上，也才打了一个电话，他知道，他一个退休的厂长，对于柳罡这个常务副厂长，压根就没有任何的影响力，因此，他只能是找自己的后台，电话很快的拨通了，“老领导……”

　　“老魏，得放手时须放手，差不多了，别折腾了！”然而，让他颇为意外的是，听他说了半天，老领导却是沉默了许久，说了这么一句话，就挂断了电话。

　　放手……现在放手，那怎么可能，大不了，我放下这张老脸亲自上阵……电话里传来阵阵的忙音，魏国民却是半天没有反应过来，他怎么也没有想到，老领导居然会劝他放手，放手，这绝对是他从来不曾想过的，减震器厂是他魏国民搞起来的，不是他魏国民，就没有现在的减震器厂，减震器厂，只能是他魏国民的。他相信，减震器厂不少人也是这么认为的，而实际上，不少人也是这么说的，对此，他深信不疑，他相信，只要自己出马，必然是一呼百应，就算柳罡是副县长，那又怎么了？靳县长这个县长，也在公开场合表示过，减震器厂，是他魏国民的功劳。

　　但愿，老魏能识时务吧，别弄的最后收不了厂……而电话的另一边，白向申却显然并没有魏国民那样的乐观，甚至有些悲观，政协是一个什么样的地方，白向申是清楚的，政协的副主席下去，下面的人是毕恭毕敬的，不过，他清楚，别人只是给他们面子，只是尊敬他们的年龄，而且，这是在不插手地方事务的基础上的，一般的小事，别人也给你两分面子，真正的牵涉到重要利益的事情，他们的话，就基本上没有什么用了，当然，如果他们占着理字，他们也不在乎，他们可以找市里的领导，作为老干部，他们这点权力也还是有的，而市领导，通常也会给他们两分面子。

　　然而，这么一件事情，他却真不敢说自己占了什么理字，别人撤一个副厂长的职，那是别人的权利，至于撤职的理由，那实在是太好找了，减震器厂发生那样的一件事，别说撤一个副厂长，就是撤一个厂长，那也太正常不过了。当然，最重要的是，柳罡这个人，他也听说过一些，那绝对是一个强硬的人，而且，市委常委中，也有着几个支持者，这样的强势人物，他去走一圈还可以，略微的发表点意见也成，不过，也就仅止于此了，别人给两分面子，他也就烧高香了，别人要不给面子，他除了看着，还能做什么。

　　“徐厂长竟然被撤职了，为什么撤徐厂长的职……”“徐素密被柳县长撤职了！”“那条狗被赶下台了！”而减震器厂，此时也是闹翻了天，对于徐素密的被撤职，也有着不少人显得分外的惊惶，自然的，这是那一部分支持徐素密，或者说支持老厂长魏宁东的人了，虽然他们在中层很占据了一些位置，可是，除了徐素密，并没有一个厂领导，那影响力，却是远远不够，没有了徐素密，他们的联盟，可就显得不那么的牢固了。而更多的人，则是纯粹是一种看热闹的心态，徐素密下台不下台，和他们的关系并不大，他们关心的不是谁下台不下台的问题，他们担心的是改制的问题，此时，他们除了围观，还是围观。当然，也有着不少人则是显得格外的兴奋，这部分人，那自然是本来就和徐素密有着矛盾的人。

　　柳罡并没有去想这些，也没有在意这些，改制的事情，那绝对不可能让人人都满意，改制是改革的所必须经历的阵痛，总有人要在改革中受伤，他无法保障所有人的既得利益，他只能是保障绝大多数普通职工的利益，至于那些领导，这减震器厂就是他们一伙子蛀虫搞垮的，不追究他们责任，那也是法外开恩了。他所做的，仅仅是督促相关部门，迅速的做好减震器厂的财务移交工作。

　　同时，柳罡召见了新任副厂长徐作荣，对于徐作荣，柳罡也了解了一些，虽然不是很全面，却也能了解个大概，用这么一个人作为副厂长管财务，那无疑是可以放心的，至于是否懂财务，此时乃是资产清算，只需要徐作荣配合就是了，懂不懂，那关系并不是特别大。

　　“柳县长！”徐作荣此时当这个副厂长，也是有些战战兢兢，并没有多少重新掌握实权的喜悦，企业就要改制了，这个时候当副厂长，那纯粹就是一个得罪人的差事，不过，这个时候当这个副厂长，也不是没有好处，此时当这个副厂长，改制顺利完成，自己也算是改制的功臣，改制后的安排，他也就不用愁了。

　　“徐厂长，这段时间，恐怕要辛苦你了！”柳罡招呼徐作荣坐下。

　　“谢谢柳县长的信任！”徐作荣却是不敢坐。

　　“徐厂长，你一定要配合好清算小组的资产清算工作，尽快的将资产清算工作结束，确保改制的顺利进行。如果有谁制造障碍，你可以直接来找我！”看着徐作荣一个五十多岁的人了，在那里战战兢兢的站着，柳罡也没有好长篇大论，当然，他也委实不习惯长篇大论。

　　“柳县长……”徐作荣有些欲言又止的样子。

　　“徐厂长有什么困难吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“柳县长，那些中层领导，他们……他们都以各种理由避而不见，昨天，我找了半天，根本就没有见着人。”徐作荣低声的道。

　　“哦，这个问题简单，还有其他的问题吗？”柳罡缓缓的道。

　　“没有了！”徐作荣道。

　　“行，你下去吧，明天你再去找他们，如果有谁找不到人，你立刻来找我！”柳罡道。

　　“是！”徐作荣随即退了下去。

　　“宋岩，你立刻以我的名义发一份通知，让罗厂长立刻通知减震器厂所有中层领导，明天开始，上班时间全部在减震器厂待命，随叫随到，否则，立刻就地免职！”徐作荣离开了，柳罡立刻的叫进了宋岩，吩咐了下去，此时减震器厂也是进入了清算阶段，生产经营活动都已经暂时停止，每个中层领导，都没有不到的理由。

　　看来，是真拖不下去了！柳罡的命令，立刻的传达到了减震器厂，看着那一份通知，罗茂然的眉头深深的皱了起来，他知道，这一次，县里是动真格的了，柳罡这一纸通知，看似简单，却是绝对没有人敢违背，徐素密柳罡都想拿下就拿下了，此时，谁还敢吆五喝六的，至少，绝对不敢借故逃避了，此时被撤职，倒是小事一件，反正，厂都要破产了，可是，哪个人又敢说自己身上是干干净净的，尤其是那些财务部门，更没有几个身上没屎，自己在位子上，还多少可以遮掩一下，要是被下了，那自己就纯粹的成为了待宰的羔羊了；可是，即使厂要垮了，可改制后，一样要有人领导，此时上去，改制后就占据了先手，无论什么地方，都绝对的不缺乏想要上去的人，别的人不好找，想当领导的人却绝对不缺，根本不用担心没有人可用，要找一个好的管理人员不容易，可要找一个勉强能用的人，那几乎是不费吹灰之力。

　　别人不敢违背，罗茂然这个厂长，也同样不敢违背，柳罡直接的当着自己的面撤徐素密的职，那目的，也就是给自己看的，是警告自己的，正所谓杀鸡骇猴，当然，他也不敢据此就认为，柳罡不敢动他，他从来不相信什么不敢动谁的问题，这世界离了谁都会转，就算没有他，柳罡真要强行推行他的政策，那也绝不会有什么阻挠。


第128章 猜测与确定

　　“柳县长，您现在有没有时间？希望能向您汇报一下工作！”柳罡有些意外的是，第二天下午上班的时候，魏宁东就打来了电话，电话中，甚至的用上了敬语。

　　“哦，晚上吧，晚上你找个地方！找个清静点的地方！”魏宁东是监察局局长，找他汇报工作，也不是说不过去，而且也可以说是正常，他是常务副县长，分管监察，魏宁东正是他分管的，不过，此时的他，却是还不希望让人知道他和魏宁东之间也有着什么关系，尤其是，不希望在政府机关的那些人传的沸沸扬扬。而且，他们之间谈的事情，也并不太适合在办公室谈，再说了魏宁东打这个电话的目的，也并不是要来办公室找他，要是来办公室找他，那根本就用不着打这个电话。而且，还是快下班的时候打电话。

　　“柳县长，那就东门那边……”魏宁东迅速的说了一个地方，显然的，他早也做好了准备。

　　“恩！”柳罡答应了下来。

　　还有半个小时下班，柳罡也没有继续的做什么事情，坐在椅子上，闭上眼睛想着一些事情，这一段时间，又仿佛的让他想起了刚到柳河的那段时间，各方面的事情，那是层出不穷，这桩事情还没有结束，另一桩事情也来，各方的牛鬼蛇神，也都纷纷的前来插上一脚，整个的人，差不多就没有一点空隙的时间，恨不能将人分成两个。

　　目前的麻烦，显然也不少，减震器厂的改制，那就是一件比较麻烦的事情，他隐约的感觉到，改制的事情不会那么的顺利，作为既得利益者，那些人，绝不会甘心将到自己的利益让出去的，那究竟会惹出什么样的事情，他的心底也没有多少的谱，或许，让他们双方来竞拍，对他而言是最为有利的方案，只要没有外来者，顶多也就双方的博弈，而有了外来者，那事情就显得复杂的多了。

　　不过，他并不后悔自己的决定，目前减震器厂的两名竞争者，他委实的都不看好，魏国民私心太重，而且没有长远的眼光，更不善于经营，根据他调查的消息，魏国民儿女的企业，都是和减震器厂有关的，即使长期的占着减震器厂的便宜，他们的企业，依旧的没有什么效益，而减震器厂，正是因为他们的贪婪无止境的索取，才一步步的滑向了濒临倒闭的地步；而另外一个罗茂然，则是一个典型的政客，这样的人，压根就没有经营企业的能力。

　　将企业交给这两人中的任何一人，企业恐怕都很难发展下去，而企业的职工，根本无法从企业获取好处，反而的会陷入企业逐渐倒闭，再次重组的危机，职工们很可能将再次的经历一次下岗，而政府也必将再增加一次责任，他不会容忍这样的事情发生，或许，那时候的常务副县长也不是他了，可是，现在他是常务副县长，是企业改制的负责人，他就必须负责起这份责任，这是他的职责所在。至于麻烦，他们的职责那不就是解决麻烦？

　　除了企业改制，还有吴再明的事情，虽然目前看上去貌似也解决了吴再明的事情，可是，谁知道会不会引出什么其他的事端呢？整个的事情，他进行了细致的思索，他隐约的感觉着，事情的背后，应该是贺鸣在推动，他委实的想不明白，为什么贺鸣会一直和他作对，就算自己和徐光珍有矛盾，那也是工作上的矛盾，即使把杨家父子算上，那也和贺鸣没有任何的关系，他为什么要千方百计的找自己的麻烦？

　　而且，他不仅有着工作上的麻烦，也有着个人生活上的麻烦，吴再明的事情，无疑的给他敲上了警钟，和苏蔷之间的事情，倒是不用太担心，苏蔷也是警察，而且她丈夫也是官员，两人即使离婚，也不至于引发什么事情，而且双方的距离非常的遥远，这也就将风险降到了最低；黄欣怡也没有结婚，而且警惕性比谁都高，两人之间暴露的可能性不大，不过，这终究也是问题，难道，他们两人，就这么一直下去？现在他还没有结婚，许多事情即使暴露了，顶多也就是说他脚踏两条船，当然，暴露是一回事，这一点，他其实并没有多担心，凭他的警惕性，暴露的可能性是非常小的，可问题是，一旦他结婚了，他如何的和黄欣怡相处？分手，还是继续下去？似乎，那都非常伤害人，分手，伤害黄欣怡，继续下去，伤害自己的爱人。

　　最头疼的，还不是黄欣怡，而是孟洁，孟洁打着那什么和人假订婚的馊主意，而准备和他长期的保持这种关系，这无疑是最危险的，而孟洁又是有些一根筋的性格，谁也无法改变她，假订婚还好，毕竟，订婚只是订婚，那是不受法律保护的，可她要是最后玩假结婚，那可就真的麻烦大了。她找的假结婚对象，可也是一个军官，军人出身的他对于军人，是有着一种特殊的感情的，他可委实的不愿意掺入进去，即使知道是假结婚。

　　要是什么时候，下班不用考虑工作就好了！下班的时间终于到了，柳罡开了车，去了魏宁东约定的地方，心底微微的期待着，从内心深处来说，他是很反感这种谈工作的方式的，在他看来，工作就应该是工作，一个人下班了，就不应该考虑工作的事情，而是应该享受自己的生活；而作为一个政府机关工作人员，也不应该搞这种小动作，这委实的有些上不了台面。可是，人在江湖，身不由己，现实的环境，却是让他不得不接受这样的现实。

　　魏宁东早也等在了那里，此时的魏宁东，恭敬中带着更多的畏惧，之前的他，对于柳罡并不以为然，虽然知道柳罡的一些事迹，可是，道听途说的终究是道听途说的，谁也很难完全的相信，而亲身的感受过之后，他却是不得低下了他那高贵的头颅，照片被别人熟悉的媒体记者掌握着，那只要一发表出去，他别说当这个副书记，能不能还保留这份工作，他都没用一点把握！不说发出去，就是不发出去，凭着那几张照片，柳罡大约也能够拿下他。当然，他若是知道，那所谓的记者，根本就是子虚乌有，所谓的记者，仅仅是一个拿了相机的普通人而也。若是知道记者不是真的，他即使敬畏，大约也会弱上几分吧。

　　“柳县长，吴镇长的事情，已经查清楚了，那都是诬陷，根本没有那么一回事。”寒暄了一阵，魏宁东进入了正题。

　　“魏书记，谁把那些照片给你的？”柳罡看着魏宁东，他之所以和魏宁东出来吃饭，目的，也就是确定一下。

　　“柳……柳县长，对不起，那照片的事情，我真不能说，请柳县长见谅。”魏宁东迟疑了一下，却是给了柳罡这么一个答案。

　　“哦！”柳罡也没有再问，这个答案，应该说是柳罡最满意的答案了，魏宁东说不知道，那显然是忽悠他，而魏宁东如果直接说出背后的指使者，也会让柳罡看轻魏宁东几分，一个可以随意出卖自己身后人的人，那显然是让人瞧不起的；而魏宁东说的是不能说，那也就是说，他承认了自己是受人指使这么做的，可是，是谁指使他这么做的，他不能说出来，至于是为什么不能说，那也就让柳罡自己去理解了。

　　而这对于柳罡来说，等于也是告诉了他准确的答案了，魏宁东显然不可能因为纪委的规定不能说，剩下的，也就是因为这牵涉到魏宁东自己关系比较紧密的人，而不能出卖自己的关系人，能够指使魏宁东的，除了他的家人，就只有他的上级了，家人显然是不可能的，魏宁东及其家人不仅和吴再明之前没有交结，和刘海红也没有交结，甚至，和梁子安也没有交结，和自己也没有交结，他没有理由故意来找吴再明的麻烦；当然，张家也有可能，只是，张家也无能指使他，顶多也就是合作，纪委，并不用太卖什么财政局一个副局长的账，再说了，如果是张家的原因，他有什么不能说的？

　　在自己掌握其命运的时候，魏宁东不能说的对象，的确不是很多，单纯的上级领导，大约也不是不能说，唯一不能说的，大约也就是贺鸣了，至少，柳罡想不出其他人，魏宁东是贺鸣一手提拔起来的，贺鸣于他，至少有着知遇之恩，贺鸣又是他的领导，他如果说出贺鸣，那他这个人，至少人品是让人不敢恭维的。虽然这么说，自己也能确定自己的答案，可是，那毕竟不是直接说出来的，猜出来的和说出来的，终究是两回事，猜出来的答案，也未必就是唯一的，只是自己这么认定罢了。


第129章 家

　　“我给你熬了银耳汤，你喝点醒醒酒！”柳罡回到家，林晓木也是等在了家里，看着柳罡回来，立刻的给柳罡端出了一碗银耳汤，银耳汤显然才熬好不久，还冒着腾腾的热气。

　　“呵呵，我也就喝了两杯酒，哪用得着醒酒！”柳罡虽然是如此说，还是端过银耳汤，喝了起来，虽然不需要解酒，可解解渴也成，主要是，这是林晓木的一片心意。

　　“这是我第一次熬，味道怎么样？”林晓木坐在柳罡身边，轻轻的替柳罡捶着背，看着柳罡喝汤，脸上，洋溢着幸福的笑容。

　　“恩，味道不错！”柳罡喝的津津有味，虽然，那银耳汤委实的不好喝，味道有些怪怪的，而且，实在是太甜了，他还是咬牙坚持着，把一碗银耳汤给喝了下去。

　　“那里还有不少，我给你再盛一碗！”林晓木赶紧的道。

　　“别，我肚子都已经撑着了，再喝，胃都被撑大了！”柳罡忙不迭的阻止，再喝一碗，他可真不知道能否喝的下去，虽然执行任务的时候，他连蛇血都喝过，可此时毕竟不是执行任务的时候，没必要太勉强自己。

　　“哦！”林晓木微微的有些失望，她可是熬了不少，柳罡仅仅只是喝了一碗，显然不那么的圆满。

　　“晓木，现在怎么样，毛大峰他们没再找你的麻烦吧？”柳罡问起了林晓木公司的事情，岔开了话题。

　　“他能找我们什么麻烦，麻烦倒是找了几次，不过，最后都成了他们自己的麻烦……”林晓木笑嘻嘻的讲起了公司发生的事情，毛大峰派了几次人，甚至，暗藏了一些高手，去他们的一些次要的工地闹事，只是，林晓木却是早有准备，主要工地，她反而没有安排什么高手，而将主要的力量，放到了一些次要的地方，自然的，毛大峰的行动丝毫没有占到便宜，反而的，有两个身手不错的家伙被林晓木安排的人给彻底废了。而林晓木更狡猾的是，让对方将他们的工地糟蹋的差不多了，才让人动手，并且，当时扣押了对方十多个人，并且立刻的报了警。

　　目前，那些人都还在公安机关关着，那一群人造成的损失，也是达到了上百万，当然，有些东西，是他们自己的人故意砸的，这包括两台本来就差不多要报废的旧挖掘机，以及一些其他的破旧机械，都被砸的比较彻底，完全的报废了，而且，那工程，乃是市政建设工程，因此而耽误了下来，目前根本无法开工。

　　“真阴险！你们早算到了他们要去那工地？”柳罡轻轻的拥着林晓木的身子，这事情明显是故意的，否则，哪有那么合适，一个工地都是破旧机械，而且还是赶工期的市政工程。

　　“恩，我们收买控制了他们一个重要的人物，那两台挖掘机，也就勉强能够使用，我们本来就准备淘汰了的！”林晓木依偎在柳罡的怀里。

　　搂着林晓木软乎乎的身子，柳罡的嘴就禁不住的向那洁白粉嫩的脸上吻了过去，林晓木微一片头，柔软的嘴唇就被柳罡吮吸住了，滑嫩的香舌不由得滑进了柳罡的嘴里，柳罡的手已经在她那圆滚滚的屁股上抚摸着。一番狂吻，柳罡也是有了反应，林晓木同样浑身软绵绵的，感觉着柳罡的怒胀，她更是仿佛能感觉到插进自己身体中的那种快感，不大功夫下身已经微微有些湿润了。

　　“抱我进去！”林晓木低声的道。柳罡抱着林晓木进了屋子，一进屋，放下林晓木，他的双手双手握住了林晓木一对丰满、浑圆的乳房。“嘤咛……”林晓木软绵绵的靠在了柳罡的身上，任由柳罡的手从衬衣的领口伸了进去，推开胸罩，握住了她坚挺、饱满的乳房，一接触到林晓木柔嫩的皮肤，林晓木的身子不由得颤了一下。柳罡的手已经把林晓木的裙子向上撩了起来，手伸到了腿中间揉搓着敏感娇嫩的阴部。林晓木回身双手搂着柳罡的脖子，两人的嘴唇又吻在了一起，同时，她的手也解开了柳罡的皮带，以及裤子的拉链。柳罡的手，把林晓木的裙子撩到了腰上，林晓木裹在透明的玻璃丝袜里的圆滚滚的屁股都在柳罡的手下颤抖着，柳罡的手已经伸到了裤袜的腰上要向下拉了。

　　“嘀嘀嘀！”忽然的，电话响了起来。

　　“瑶灵，要到了吗？”林晓木无奈的拿起电话看了一下，接起了电话，电话是成瑶灵打来的。她母亲今天要过来，成瑶灵去接她母亲去了，算时间，也差不多快到了。

　　“还有一刻钟就到县城了，林总，我们是回家，还是直接去饭店？”成瑶灵低声的道。

　　“哦，先回家再说吧！”林晓木道，虽然母亲还没有吃饭，可是，坐了一天的飞机和车，此时，大约谁也吃不进饭。挂断电话，林晓木再次的抱住柳罡，“我们继续！”

　　“你妈妈要到了，我们……”柳罡苦笑着。

　　“来吧，我们快点，十五分钟就够了，来一下吧。”林晓木把柳罡的手拉到了自己的下身，充满诱惑的道，“你看，都湿成这样了。”

　　同时的，林晓木的手，探到了柳罡的短裤内，她眼睛里的春意都快成了一汪水了，红润红润的嘴唇娇艳欲滴，柳罡顿时的心底一荡，他顺势就把林晓木的脸朝下压在了书桌上，把林晓木的裙子撩到了腰上，手抓着林晓木的裤袜和内裤一起拉了下来。林晓木雪白的两瓣粉臀用力的向上翘着，中间肥厚的两片地方湿润润的，他双手扶着林晓木的腰……

　　两人快速的结束了战斗，整理好衣服，走出了屋子，外面，也是传来了汽车的声音，柳罡赶紧的去开了门，未来的丈母娘来了，他自然需要表现表现。

　　“林阿姨！辛苦你们了！”打开车门，林依媚下了车，柳罡热情的招呼着自己未来的丈母娘。

　　“小柳，这是我晓木她舅舅林一文！这是她表妹林晓苏！”林依媚替柳罡介绍着一同下车的男子，以及一个看上去十六七岁小美女，小美女看上去，倒是和林晓木有两分相像，个头更是像了个十足，从背影看，差不多就是一对双胞胎。

　　“舅舅！晓苏！请屋里坐！”柳罡招呼着两人，林家人今天过来，是正式确认他们的关系，也就是正式的订婚，柳罡不太在意这种仪式，林晓木却是很在乎，柳罡也就随她了，不过，因为林晓木晕机，身体又不好，因此，才选择在了柳罡这边，而没有去沈州。

　　“小柳！”林一文微微的弯了弯腰，微微的显得有些谦恭。

　　“姐夫！”林晓苏则是直接的扑进了柳罡的怀抱，给了柳罡一个拥抱，柳罡略微的迟疑了一下，终究并没有让开，他已经听林晓木说起，林晓苏是她小表妹，只有十四岁，十四岁的小女孩，也就是一个小孩子。

　　“晓苏！才十四岁，看上去都和你姐姐一般高了，以后都可以去做模特了！”轻轻拥抱了一下，柳罡推开了林晓苏的身子。

　　“怎么，你是不是说我就不能去做模特了？”林晓木不满的接了茬。

　　“呵呵，我们晓木当然可以去当模特了！”柳罡笑呵呵的道。

　　“晓木十四岁的时候，也差不多这般高！”林一文则是在一边打着圆场道。

　　“这就是小柳你买的房子？”林依媚看了看院子，眉头却是微微的皱了一下，不过，一瞬间也就舒展开了，不是特别留意，谁也注意不到。

　　“恩，刚刚才买不久！”柳罡点点头，虽然没有去注意林依媚的表情，不过，他想也能想到，林依媚不可能满意他这破院子，当然，他也不会在意，林晓木有多少钱，那是林晓木的，这房子是他的，包括装修，也是他出钱让张俊装修的，这是他的家，只是屋子里的新电器，才是林晓木买的。

　　“这地方倒是比较清静，适合居住！”林依媚终究也没有说什么，对于柳罡，说实在的，她不是很满意，不喜欢这么一个女婿，而且，丈夫虽然不是死在柳罡手里，却也是和柳罡不无关系，林晓木和父亲没有一点亲情，她对于刘俊，那却是又爱又恨，因此，她很不愿意有柳罡这么一个女婿，可是，她却有些害怕女儿，除了害怕丈夫，她就是害怕女儿，她也不敢违背女儿的意思，而且，对于柳罡这个女婿，她还有着丝丝的畏惧，刘俊在她眼里，那就是通天的人物了，可是，却居然被这个女婿不费吹灰之力的就给灭了，而且，是连同整个的势力，一起剿灭。

　　“恩，我也比较喜欢这地方，清静！”林晓木倒是知道一些母亲的想法，不过，她也没有多说什么，有些事情，那是根本无法改变的东西，她无法去改变，母亲无法改变，柳罡也无法改变，过去的事情，谁也无法改变，她想要的，也就是安安静静的渡过她的余生，其他的，她也不去多想了，死过一回，而且知道自己活不了几年的人，心态无疑是和常人不一样的。


第130章 算计

　　晚饭后，一家人也没有去住宾馆，林晓木坚持不去宾馆，林依媚难得的见到女儿，自然也就不愿意去宾馆，林一文见妹妹不愿意去宾馆，他也就留在了柳罡的那个家里，柳罡的家虽然不怎么的，房间也不少，而且，都有着床，这些，也都是林晓木让人买的，全部留在家里，也还是能够睡的下。

　　柳罡休息的稍微的早一些，虽然订婚了，毕竟不是结婚，因此，林晓木还是和她母亲一起住的，再说了，两母女也难得的见一面，自然也有着一些体己话要说，他们只能是牺牲一个晚上了。只是，即使是这样，林晓木还是偷偷的溜了过来。

　　“你怎么过来了？不陪你妈妈了？”柳罡起身去来了门，看见一身睡衣的林晓木，笑着问道。

　　“她洗澡去了，我偷空过来的，来，我们吃顿快餐！”林晓木扑了上来，扑进了柳罡的怀里，迫不及待的紧紧抱在一起，她仰着头，柔软的嘴唇被柳罡紧紧地吮吸在一起，滑嫩跳动的小舌头和柳罡纠缠在一起，嘴里和鼻子里不断的发出诱人的呻吟和喘息，让柳罡的下身快速地有了反应，顶在林晓木的小肚子上，让林晓木脸上快速的火热起来，翘起脚尖嘴唇凑在柳罡的耳边喘息着说：“罡，抱我上床……”

　　此时的柳罡，也没有丝毫的耽搁，拦腰把林晓木抱起，一边感受着林晓木柔软身体带来的刺激和柔软的红唇和他亲吻的诱惑，房间并不大，只走了几步就和林晓木滚倒在宽大的席梦思床上，在晓木的细细喘息声解开了她白色的衬衫，此时的她还没有洗澡，还没有换上睡衣。林晓木柔软丰满的一对乳房此时罩在纯白色的蕾丝胸罩内，中间垂着一条细细的白金项链，一块粉红色的玉坠，那是他送给林晓木的订婚礼物，白嫩的皮肤和柔和的玉坠辉映着，透着一股子诱惑，柳罡情不自禁的亲吻了下去。

　　在不断的拥抱亲吻和纠缠下，林晓木身上的衣物一点点的离开了她的胴体，而柳罡，柳罡身上，原本就仅仅只有一条三角内裤，很快的，两人身体搂得几乎没有一点距离。林晓木的胸罩也已经落到了地毯上，一对丰满的乳房正在柳罡的大手下不断地被揉搓着，她不断地索求着柳罡的亲吻，红嫩的嘴唇在柳罡不断的亲吻下变得更加的艳红。

　　“啊……嗯……嗯……”林晓木的呻吟越来越不能控制，伴随着柳罡的大手伸进她那白色透明的蕾丝内裤里，她更加激烈地扭动着身体，一对小樱桃此时红嫩嫩的硬起，在白嫩的乳房上不断的晃动。

　　“罡，快来，罡，要我……”林晓木情不自禁的发出了召唤。柳罡也有点按捺不住，毕竟这几天他也一直没有和女人做过，饭前和林晓木的热身，根本就无法解渴，此时还怎么能坚持，一把把林晓木的白色内裤拉下去，一边快速地把自己的内裤褪下去用脚踢飞，林晓木用细嫩的小脚把自己的内裤踢下去之后，分开自己的双腿，有点紧张更多的是期待……

　　狂欢过后，林晓木就赶快的离开了，虽然在电话里她和母亲说话肆无忌惮，可是，母女终究是母女，她可害怕母亲说自己这几分钟也忍不住，要去偷食，只是，她却是没有意识到，她在柳罡的房间里，耽搁了多少的时间，而这大夏天的，洗澡又需要多久，她回到房间，母亲已经洗完了澡，躺在床上看电视了。

　　“怎么，吃快餐去了？”林依媚也没有一点母亲的样子，揶揄着自己的女儿，林晓木身上那股子怪怪的味道，更是瞒不过她那灵巧的鼻子。

　　“吃快餐怎么了！”林晓木逃也似的溜进了浴室，这是两间主卧室之一，都装修了浴室，虽然浴室不大，夏季冲个凉什么的，还是没有问题的。

　　柳罡躺在床上，虽然没有完全的得到满足，却也是几乎的得到了满足，很快的就迷迷糊糊的就进入了梦乡。只是，刚刚睡着不久，他就被惊醒了过来，房门，吱呀一声开了，林晓木离开，他也没有起床锁门，这也就是自己的家里，自家的独立院子，虽然他的房间是直接向着院子的，那也用不着时时的去反锁门。

　　“这丫头，又过来了……”柳罡睁开眼睛，看了看门口，进来的，正是一身睡衣的林晓木，看着一身睡衣的林晓木，柳罡禁不住的身子微微的有些发热，不过，他没有吱声，而是再次的闭上了眼睛，他想看看，看他睡着，林晓木会干些什么。

　　林晓木蹑手蹑脚的走到了床前，站在窗前看了一会，才小心翼翼的伸出了一只手，轻轻的伸到了柳罡的大腿根的位置，林晓木离开，柳罡也并没有穿上内裤，此时的他，是地地道道的裸睡。感受着那细嫩小手的抚摸，柳罡却是顿时的产生了一种异样的感觉，下身，也渐渐的发热发烫。

　　“这小手，还真是细嫩，我以前怎么就没法发觉这一点……”柳罡情不自禁的想着，身子的反应，却是更强烈了许多。小手微微的颤抖着抚摸着，不时的握住那怒胀的地方，不时的又放开。他依旧的没有着声，细细的享受着那小手的抚摸。

　　只是，他却是哪里知道，进来的，并不是她想象中的林晓木，而是林晓木的妹妹林晓苏，十四岁的林晓苏，虽然也有了林晓木的个子，可是，却还是一个未经人事的小女孩，她之所以来到这里，更多的，是她父亲的鼓动。

　　林晓苏的父亲林一文，乃是刘俊的得力干将之一，当然，他的能力不是帮刘俊开疆拓土，而是帮刘俊管理财务，刘俊在的时候，他是集团的财务总监，现在林依媚当家了，他依旧是财务总监，虽然当着集团的财务总监，也拥有着集团百分之五的股份，他却显然是不满足的，他一直认为，集团的发展壮大，他有着不可代替的作用，不过，他也不敢找刘俊要更多的股份，也不敢找林依媚要更多的股份，刘俊死后，林依媚已经主动的给了他百分之二的股份了，他要再提，那就有些过分了，而且，他也知道自己这个姐姐，绝不是什么大方的人，而且，他也隐约的知道，刘俊的死，和林依媚有着关系，因此，对于自己的这个姐姐，他也有着本能的畏惧，刘俊在他眼里，那几乎就是无所不能的，连刘俊都能干掉的人，他想不畏惧都不可能。

　　不过，这却不能妨碍他对于那份财产的觊觎，因此，他甚至的派遣了人，想要干掉自己的侄女，林晓木并没有兄弟姐妹，唯一的亲人，也就他姐姐、林晓木的母亲林依媚，而姐姐林依媚，就他这个弟弟，而且，姐姐当年患白血病，还是他这个弟弟捐献骨髓救活的，难道，姐姐的财产还能给别人？最终，那些财产还不是他们林家的？难不成，姐姐都四十几了，还能再生一个不成？

　　然而，他却是哪里知道，他派出去的人，却赫然是柳罡破掉那个电子厂时，唯一见机溜走的幸存者，之前不认识柳罡，还跟踪了柳罡一段，可后来看见了柳罡，哪里还敢下手，忙不迭的逃了回去，这也就是柳罡当时接林晓木发现跟踪的车辆。那杀手回到沈州，立刻的将情况告诉了林一文，这顿时的让林一文如坠冰窟，彻底的熄灭了想要图财害命的想法，他虽然贪财，可是，他更惜命。

　　只是，老天却忽然的给了他一个机会，柳罡和林晓木之间发生了矛盾，林依媚自然不会完全的相信柳罡所说的，她派出了自己的弟弟，带人调查他们之间发生的事情，不过，林依媚也不敢得罪柳罡，因此，她特意的嘱咐，不准接触柳罡，不准让柳罡知道，结果，还真被他们调查到了一些端倪，在他们不惜代价的金钱开路之下，他们查出了林晓木患了渐冻症。

　　外甥女患了渐冻症，这让林一文微微的有些心痛，不过，心痛只是一种本能，而巨大的喜悦，却是很快的填充了他的内心，林晓木患病死了，那财产岂不依旧是林家的，不过，很快的，他就发现了一个事实，林晓木最在乎的，不是她的母亲，而是柳罡，而且，很快的，他就听说了林晓木要和柳罡订婚的消息，这却是顿时的让他心慌了。财产在林依媚身上，就算不是他的，最终也是他的，或者是他子女的，林晓木也是患过白血病的人，能活的了多久？可要是林晓木和柳罡结婚了，这一切，就成为柳罡的了，那他岂不是竹篮子打水一场空？

　　然而，动柳罡，他显然是不敢的，也没有那个能力，那杀手带回来的信息，也让他明白了，当初干掉刘俊的，不是自己的姐姐，自己的姐姐并没有那个能力，干掉刘俊的，是自己的这个外孙女婿，他哪敢去找柳罡的麻烦。可是，不去找柳罡的麻烦，却不代表他不想其他的办法，而他想出的办法，那就是让自己的女儿出马勾引她姐夫。

　　虽然女儿只有十四岁，可是，十四岁的女儿，也完全的有了傲人的身材，丝毫不输于她的姐姐，甚至，皮肤还要白一些，容貌也更胜一筹，而且，他们是姐妹，和小姨子暧昧，这显然是男人的梦想，更何况还是这么一个极品的小姨子。只要女儿能够上了柳罡的床，等林晓木死后，再顺理成章的嫁给柳罡，这无疑是一个最好的选择，柳罡成为了他的女婿，那些财产，不就成为了她女儿的，而且，姐姐肯定也很愿意接受，采取支持的态度。

　　而作为父亲，林一文无疑是了解自己的女儿的，知道女儿最喜欢的，就是跑车，因此，他不惜以一辆跑车相诱惑，而林晓苏果然的没有经受住父亲的诱惑。十四岁的林晓苏，其实生活的环境也和林晓木差不多，父亲是一个生活糜烂的人，和老婆离婚后，也没有结婚，不过经常带女人回家，不仅是他，他大儿子也时不时的带女人回家，在这样的环境下长大，林晓苏自然也不是那么的纯洁，她还经常替她哥哥打掩护呢。更何况，林一文还把柳罡形容成了一个英雄，一个能一个人对付几十人的大英雄，林晓苏也经常和社会上的人接触，对于这种英雄人物，自然是无比的景仰。

　　林一文正想着如何的让女儿勾引柳罡，机会却是来了，林晓木悄悄的去柳罡的房间，他无意间发现了，因此，他迅速的想出了一个李代桃僵的主意，这晚上，林晓木和林晓苏的身材差不多，这很可能让柳罡误以为是林晓木……

　　柳罡原本并不应该发现不了来的是林晓苏，而不是林晓木，屋里虽然没有灯光，可是，窗外也还是有着月光的，凭他的眼力，完全的能够分辨出两人的差别，只是，林晓苏穿的，本来就是林晓木的睡衣，两人身材相仿，更为重要的是，柳罡睡的方向，刚好是门的一方，因此，只看到了一个侧面，当然，他也压根没有去仔细的辨认。而更要命的是，他又存了一些好奇的念头，闭上眼睛想看看林晓木想干啥，而林晓苏生疏的举动，也让他误会成了林晓木蹑手蹑脚的逗弄他，再加上一种好奇再加上刺激，他自然没有心思去想这其中的细节。

　　只是，林晓苏终究的只有十四岁，还是一个未经人事的少女，看着那有点恐怖的玩意，让她粉脸阵阵滚烫，偷偷瞄了一下柳罡，见他没有看自己，才稍微放松了一点，玉手有点发抖，轻轻握住了那有点吓人的地方。

　　难道，自己真要……此时的林晓苏，禁不住的有些害怕，也微微的有些迟疑，她想要放手离开，又有些舍不得那唾手可得的跑车。


第131章 姐夫

　　林晓苏心底竭力的挣扎着，她的手放开，又握紧，她的一颗芳心跳得飞快，她从来没有想过自己会有这样一刻的，这是从来未曾想象的场景，虽然她也偷偷的看过不少这方面的影碟，这几天，她父亲更是故意的放了不少影碟在客厅，可是，看和做，毕竟还是有差别的。不过，事情已经到了这一步，让她放弃，他终究还是不舍。

　　抚摸了一阵，似乎是渐渐的习惯了接受，似乎是下定了决心，她也稍微放开了羞涩，手上的动作加快了不少，这给柳罡的刺激也更加的明显了，不过，他依旧的没有吱声，他全心全意的融入在下身的快感之中，尽量让自己放松，让自己享受着这份抚摸，这却是让他禁不住的想起了和郝梦之间的那份情，那个时候，郝梦也就是用手，让他得到了一次又一次的欢愉。

　　自己这是怎么了，居然去想郝梦！不过，很快的，柳罡也就反应了过来，这是和林晓木在床上，此时去想郝梦，那显然的不合适，他又情不自禁的想起了和林晓木的相识，和林晓木的相识，显然颇具有戏剧性，而当天颇为流氓的调戏林晓木，他自己事后也感觉着有些不可思议，而他们之间的关系，也因为那天的调戏，而变得暧昧起来，也为他们随后发生那样的冲动，埋下了种子，他相信，没有当天他那一番的挑逗调戏，他们也就不可能有什么暧昧的关系，更不可能发生那同床的一幕，也就不会发生后来的这一切了。

　　“这个男人也还是不错，虽然丑了一点，不过身体挺结实的，尤其是，她是姐姐的男人，能抢姐姐的男人，那感觉也是非常不错的……”林晓苏的动作越来越熟练，熟能生巧，也开始有一些技巧，只是感觉自己累得够呛了，手都微微的有些发软了，妩媚的看了柳罡一眼，然后摸着他的腿爬到了床上，她给自己找着让自己献身的理由，尽管她跟柳罡上床，是为了跑车，可是，作为一个女人，她还是不愿意承认自己是为了跑车而跟一个男人上床，而抢姐姐的男人，无疑是她最满意的理由。姐妹两接触的时间是很多的，虽然这两年林晓木没有怎么回去，可是对于这个姐姐，她的印象无疑是非常深刻的，尽管她比林晓木小着太多，可是，姐姐每次来，父亲都是恭恭敬敬的侍候着，像是小祖宗一般，而父亲对她，那可是开口就骂，闭口就打，这让她对于这个姐姐，无疑是有着一些嫉妒的，因此，抢姐姐的男人，是她非常乐意的一件事情。再有，或许她自己也不知道，或者说不愿意承认的是，她答应父亲来勾引柳罡，固然有着跑车的诱惑，可是，更多的却是对父亲的畏惧，害怕挨父亲的打，虽然这两年姑姑比较痛她，父亲没有怎么打她，可是她对于父亲，那还是有着本能的畏惧的，她的大腿上，现在也还有着一道疤痕，这让她根本没有勇气去浴场之类的场所。

　　只是，看着怒挺的玩意，一时间，她却是有些不知道怎么做了，迟疑了一下，她脱下了自己的睡衣，睡衣内，则是完全的真空，有些怜惜的看了看自己的身子，眼睛却是禁不住的微微的有些湿润，对于自己的身子，就这么的给一个自己刚刚第一次见面的男人，她怎么可能心甘情愿。

　　“谁叫自己生成了这命呢……”脱光了衣服，跪在一边，她依旧的微微的有着一些迟疑，只是，当她的手偶然的触及腿上的那一道疤痕时，她猛然的一发狠，俯下了身子，埋首柳罡的腹下，瞬间的亲吻了下去！忽然的，一股子刺鼻的臊味，让她几乎忍不住的要呕吐出去，刚刚和林晓木战斗过的柳罡，也并没有去哪怕冲一下凉，那味道，自然的是颇为的浓厚。

　　可是，已经下定决心的她，强忍住了那要呕吐的感觉，出动了灵巧的舌头。舌头简单的滑动过后，就像那种片子里面的动作一样，嘴、舌、唇、手一起发功！有的女人，天生就有着某些方面的天赋，虽然是第一次做，可是，她的动作一点也不显生疏，给柳罡的快感，却是从未有强烈，加上他这也算是第三次了，又享受了一段时间的抚摸，积累的快感幅度已经几乎到了极限，没过多久，他再也忍不住了！一股超强的快感袭向了柳罡全身，他再也的忍不住伸出了手，猛然的抱住了林晓木的头，本能的快速的挺动起来！感受到他异样兴奋的林晓苏也激动了起来，不想功亏一篑，她嘴手都加快了速度。

　　“晓苏……”猛然的睁开眼，看清了眼前的林晓苏，柳罡失声叫了出来，随着他的一声大叫，她呜咽了一声……想要闪避已经来不及了，她只能默默的闭目忍受，已经开始喷射的柳罡，大脑一片空白，几乎的失去了思考的能力，只是身子本能的动作着，直等将近一分钟，才完全的静止，林晓木才捂嘴冲向了洗手间……

　　这究竟是怎么回事？她还是孩子，自己怎么能……自己该怎么办……柳罡的脑子里一片混乱，他怎么也没有想到，进来的女人会是林晓苏，更没有想到，林晓苏竟然会如此做，发生了这么一切，他可如何向林晓木解释，如何对得起林晓木。尤其重要的是，林晓苏才十四岁，还是一个孩子，虽然，林晓苏的个子，已经完全是一个大人了，可是，她终究还是一个孩子。

　　林晓苏进卫生间半天了，也没有出来，最初，还有一点水声，随后，连一点水声也没有了，柳罡的心底，却是顿时的紧张了起来，赶紧的起床，穿了一条睡裤，到了门口，低声的叫了起来，“小苏，小苏……”

　　“小苏，你怎么了……对不起，对不起……”半天，林晓苏也没有应声，柳罡再也的不敢迟疑，他迅速的打开了浴室的门，看见屋子里的小苏趴在浴缸边沿，他忙上前抱起林晓苏，却是发现，林晓苏的眼眶里，满是泪水，他忙不迭的道歉着。

　　“姐夫，这不管你的事，是我自愿的，我自愿的，我愿意当你的小情人，我愿意当你的小情人，你赶紧要了我吧……”林晓苏忽然的一把扒下了柳罡的裤子。

　　“好了，小苏，快去把衣服穿上吧！”柳罡制止了林晓苏的动作，迟疑了一下，抱着林晓苏的身子出了浴室，林晓苏的身子，依旧激动的微微颤抖着，低声的抽泣个不停，柳罡只能是无奈的拿起林晓苏的睡衣，替她穿了起来。

　　虽然此时的他也没有了一点的情欲，可是，帮一个长着大美女身材的林晓苏穿衣服，这无疑也是一种煎熬，十四岁的林晓苏，除了胸前比不上林晓木的饱满，看上去身材也是丝毫不输于林晓木，尤其是，林晓苏刚刚还让他得到了一次满足。看着那精致的胴体，柳罡禁不住的目光有些留恋，当然，也就仅仅是限于目光。同时的，他用上了魂印诀，林晓苏显然不是完全自愿如此做的，而是有人让她这么做的，而且，是逼着她这么做的，他并没有问小苏，此时问小苏，无疑的会让她更加的激动，更加的受到伤害。

　　竟然有这样的父亲……虽然隐约的猜到了幕后的主使者是谁，可是，真正的知道了主使者是谁，柳罡还是禁不住的一阵愤怒，一阵悲哀，虽然他无法从父女两的对话中了解详细的情况，无法了解林小文的目的究竟是什么，可是，无论有着什么目的，无论有着什么理由，那显然都不是一个父亲逼着女儿去勾引一个男人的理由，尤其是，这女儿才刚刚十四岁。

　　“姐夫，要了我吧，好不好……”穿好睡衣，林晓苏依旧的躺在柳罡的怀里抽泣着，许久，才停止了抽泣，低声的哀求着柳罡。

　　“小苏，回去睡吧，你就告诉你父亲，你已经是我的小情人了！”柳罡轻轻的抚摸着林晓苏的后背，他也不知道怎么安慰林晓苏，不知道如何安慰这个可怜的小女孩。

　　“姐夫，你真好……”柳罡的话，却是顿时的让林晓苏的眼睛亮了起来，眼睛中，还有着丝丝的感激。

　　“回去吧，回去好好睡，明天姐姐姐夫带你去玩！”柳罡柔声的说着，而他的心情，也微微的有些沉重，有些悲哀。

　　“谢谢姐夫！”林晓苏猛然的在柳罡脸上亲了一下，才下了床，往外走去。柳罡将林晓苏送回了屋子，才回到了房间，反锁上了门，而他的眼睛，则是看了花园中一眼，林小文，就藏在花园的一株树木之后，不过，他终究还是没有揭穿林小文。

　　那老头，不知道现在过的怎么样……柳罡忽然的感觉着，自己这个孤儿，却是比这些有着父母的孩子，还要幸福的太多，心中对于老头的感激，又更多了几分，对于老头的想念，也更多了几分。


第132章 后路

　　“什么，小苏要留在津州读书？”听到林晓木的话，柳罡却是顿时的愣住了。

　　“怎么了，你不愿意吗？对不起，我……我让她回去就是了。”林晓木低声的道，仿佛一个犯了错的孩子。

　　“没事，我没有不愿意，我只是感觉着意外。你怎么会想起让她来津州读书来着？”看着林晓木的表情，柳罡忙不迭的道。

　　“哦，我还以为你不愿意呢！”林晓木依偎在柳罡的怀里，低声的道，“我们家那环境，对于小苏的成长很是不好，小苏现在才十四岁，都有些人想打主意了，舅舅说起想让小苏来津州，换个环境，我想我的时间也不少，完全能够照顾她，就答应了下来。”

　　“恩，让她在津州读书也好！”柳罡点点头，不过，这话，倒是有几分由衷，虽然林晓苏留在津州，会让他们变得有些尴尬，可是，那对于林晓苏的成长，的确更有利一些，跟着一个那样的父亲，的确不是什么福气。至于见面的尴尬，大不了，自己就少去一些津州好了，现在这里有房了，他去津州的时间，那也肯定很有限了。

　　“今天，我们去温泉泡泡，明天，他们就要回去了。”林晓木安排着今天的行程，沈州的那一摊子事情，林依媚显然也放不开。

　　“恩！”柳罡点点头，只是，让他有些无奈的是，刚刚的答应下来，电话就响了，一看电话，柳罡的眉头就禁不住的皱了起来，电话是徐作荣打来的，徐作荣还从来没有给他打过电话，今天是周末，忽然的给他打电话，这恐怕不是什么好事情。

　　“柳县长，魏厂长来减震器厂了，我……我……”徐作荣的声音有些惶急，对于老厂长魏国民，他显的有些的不知所措。

　　“哦，他来做什么？”柳罡的眉头，皱的更紧了些，魏国民这个时候回减震器厂，显然不可能是什么好事情。

　　“魏厂长让我……让我……让我别再多管闲事！另外，听说，魏厂长召见了厂里的一干中层干部……”徐作荣低声的道。

　　“哦，知道了！”柳罡挂断了电话。

　　“有事情吗？有事情，你就别陪我们了，我也不是没有去过温泉山庄。”林晓木善解人意的道。

　　“没什么，不是什么太急的事情。”柳罡笑着摇了摇头，魏国民的事情，目前，也不是什么急事，即使他要做什么，拖上一天，也并没有太大的区别。

　　上午去泡了温泉，中午，一行人在山庄吃了午饭，下午，则是去了津州，既然来了津州，自然也要去津州看看，一路上还好，林晓苏的情绪，并没有什么太大的变化，只是微微的有些躲闪柳罡，不过，并不是太明显，并没有表现出什么异常，也没引起谁的注意。而在柳罡的刻意之下，他们也没有单独在一起的时间。吃过晚饭，柳罡就没有再陪着林依媚他们，坐车回了红山，下午，减震器厂又打来了电话，这次，则是经贸委副主任杨小兵打来的，说了减震器厂的事情，减震器厂，不少的中层干部，对于他们的工作，又采取了抵触的态度，而且，隐隐有了团结起来的迹象，不少的谣言，也开始在减震器厂传了开来，都是关于卖厂的谣言。

　　柳罡回到红山，也没有见徐作荣，而是和减震器厂厂长罗茂然见了面，柳罡直接的将罗茂然召到了他的办公室。

　　“罗厂长，听说，魏国民现在在减震器厂？”柳罡看着罗茂然，开门见山的道。

　　“魏厂长昨晚过来的，住在徐素密家中！”罗茂然回答的很简短，却是将情况说了个清楚。

　　“罗厂长，不知道你今后有什么打算？”柳罡并没有再问魏国民来做什么，罗茂然也是回答明白了，魏国民住在徐素密家，那目的，也就很明白了。

　　“今后有什么打算……”柳罡这个问题，却是让罗茂然不知道应该怎么回答了，要说打算，除了把减震器厂弄到手，他还真没有其他什么打算，而且，他也不知道除了这，他还能有什么打算。

　　“罗厂长有没有考虑过再回政府部门？”柳罡做了一个提醒。

　　“回政府部门……”柳罡的提议，却是让罗茂然怦然心动，政府部门，他却是颇为喜欢的，之前，他不止一次的找过自己的老领导，想要回政府部门，却终究没有能够如愿，一直，没有一个合适他的位置。不过，此时，他却是并不愿意回去了，企业改制，那无疑是一块最大的肥肉，他如果能够把减震器厂弄到手，那恐怕他在政府部门，一辈子都可能挣不回来，当然，是说的合理合法的挣钱。

　　“政府采购办公室还缺一个人，罗厂长不妨考虑一下。”政府采购，是柳罡分管的部门，一个副主任，他却是还有着决定的权利。

　　“这个……”罗茂然不知道该如何回答了，说不愿意去吧，那显然是骗人的，政府采购部门，那无疑也是一个不错的部门，他现在能够去政府采购部门，那显然比他这个破厂长强，当然，和他能够买下减震器厂比起来，那却是明显不如的，可是，减震器厂，他却未必就能买下来，即使没有柳罡的介入，他也没有必胜的把握，魏国民对于减震器厂，那也是志在必得，对于这个他的前任，他目前，依旧底气不是那么充足。

　　“罗厂长，你在减震器厂已经两年了吧，你觉得，如果公平竞价买下减震器厂，你能将它经营好吗？”柳罡淡淡的道。

　　“这……”罗茂然心底一跳，对于经营减震器厂，说实在的，他心底并没有多少谱，他之所以想买下减震器厂，那最大的目的，自然是低价买下，而不是公平竞价买下，要真是公平竞价买下减震器厂，他肯定是不敢买的，而且，他也根本拿不出那笔钱来，即使是低价买下，他也需要和别人合伙。

　　“罗厂长，减震器厂，我会让其公开竞拍，谁也别想低价买下减震器厂。”柳罡淡淡的说了一句，打消着罗茂然最后的一丝侥幸。

　　“柳县长，我会全力配合改制小组的工作！争取改制工作顺利进行！”罗茂然顿时的做出了决定，柳罡的声音不大，他却是能听出柳罡的决心，他知道，胳膊终究是拧不过大腿的，柳罡既然下定了决心，想要低价买下减震器厂，也就成了奢望，既然如此，他自然是选择柳罡开出的条件了，柳罡开出的这个条件，对于他来说，那无疑是具有极大的诱惑力的。

　　“魏国民的子女，这两年都和减震器厂有着很多的交易吧？”柳罡的脸上，微微的露出了一丝笑容。

　　“是有不少交易，许多交易，都有不少的问题，具体的情况，我要仔细的了解一下，才能知道。”柳罡的笑容，却是让罗茂然感觉到一股子寒意，一般的领导，可是甚少追究这种成谷子烂芝麻的事情的，甚少有去算旧账的，政府机关的领导，通常都是一任不管一任，这差不多是已经成了规矩，谁也不会去打破这个规矩。这显然是一个百无禁忌的领导，根本不在乎什么规矩，而且，完全是一副顺我者昌，逆我者亡的架势，此时的他，也才算是明白，自己的后台，为什么也对这个年轻的副县长有些顾忌了，还特意的给他打招呼，别正面和这个县长起冲突。

　　“你把你知道的，都交给公安局严局长！你可以匿名交！”柳罡淡淡的道，原本他并不想去算这些帐，他也并不想做的太绝，也不想随便的动用法律的武器，可是，既然对方要不识趣，要倚老卖老，他也就不客气了，对于这些蛀虫，或者是依附这些蛀虫的寄生虫，他可是没有半点的好感的。

　　而要动魏国民，并不是那么容易的，毕竟，魏国民离任已经两年了，而他的子女和减震器厂的交往，要查起来也很不容易，因此，柳罡想到了罗茂然，罗茂然这个现任厂长，自然是知道一些魏国民的情况的，而且，他相信，罗茂然必然也很愿意提供这些情况，罗茂然这种政客类的人物，做落井下石的事情，那再正常不过了。至于给罗茂然的条件，提拔罗茂然，那也没有什么大不了的，现在这些官员，有几个不是罗茂然类型的领导，也不多他一个，而且，罗茂然也是一个擅长政治斗争的领导，去给李作明添添堵也不错，政府采购办，是目前他几乎插不进手的一个部门，主任副主任，都是对方的人，都两个月了，他对于政府办的工作，也是颇为的陌生，此时政府办一个副主任即将退休，他正愁找不到合适的人。

　　“是！”罗茂然答应的很是爽快，对于魏国民，他一直是没有好感的，甚至是仇视的，这个老家伙，折磨了他两年，这两年，他这个厂长，可是当的有些窝囊。


第133章 幕后凶手

　　“县里要把我们的厂卖了，我们全部都要下岗！”“听说，那些人根本不是要办什么减震器厂，他们只是想买我们的设备……”“大家只有团结起来，才能保护我们的大家的利益……”“坚决反对卖厂……”减震器厂，迅速的聚集了大量的职工，人们纷纷的鼓噪着，让减震器厂的气氛，变得骤然的紧张了起来。

　　“罗厂长，听说我们减震器厂要被卖了，是真的吗？”回到减震器厂，罗茂然的汽车，就被围了起来，这却是让罗茂然禁不住的一阵胆战心惊，肖正义死去，可也才没有几天。

　　“你们别听这些谣言，减震器厂只是改制，目前的减震器厂，已经出现了经营问题，改制是大势所趋……”虽然心惊，罗茂然还是坚持站了出来，应对大家的问题，只是，他的回答，并没有能够让工人们真正的安静下来，当然，也没有引起激烈的冲突。

　　减震器厂的工人，讨论的也是越来越热烈，甚至的，有人提出了明天周一去县政府示威的建议，而且，渐渐的得到了不少人的响应，这却是让气氛更紧张了几分，消息，也迅速的反馈到了柳罡那里，反馈到了县委县政府领导那里，甚至，反馈到了市里。一个个的询问电话，却是让柳罡不胜其烦，他几乎的想要直接将电话关机，不过，他终究的还是没有关机，而是一个个的耐心的解释着。

　　一直到了晚上十点多，他也才算是清静了下来，不过，他并没有采取什么措施，魏国民虽然组织减震器厂的职工闹的沸沸扬扬，可是，他却显然明白一点，不能和政府机关硬碰，一旦变成打砸抢，那就改变性质了。因此，整个的行动，虽然声势浩大，却是并没有过激行为。也因此，柳罡并不着急，示威就示威好了，有些事情，让别人发泄发泄也未必是什么坏事。至于有人想拿这事做文章，那就让他们做好了，反正，最后事情解决了，也就什么事情都没有了。

　　只是，刚刚的脱光衣服进入浴室，电话又响了起来，他无奈的走出浴室，拿起电话，不过，一看来电，他却是禁不住的精神一振，电话是严俊业打来的，严俊业这个时候打电话过来，那应该是有着什么进展了。

　　“严局……”柳罡迅速的接通了电话。

　　“呵呵，柳县长，我是吴耀军，我电话刚好没电了，就用了老严的电话，告诉柳县长一个好消息！”电话里响起了吴耀军的声音。

　　“哦，薛志坚开口了？”柳罡顿时的想到了一个可能，目前，也没有什么案子的结果，是他急于知道的，而薛志坚的开口，无疑是目前最为迫切需要的答案。

　　“恩，薛志坚开口了，我们断了他一切的消息，坚持了几天，他就坚持不下去了。而且，这个人，也有些让人想不到。”吴耀军笑呵呵的道。

　　“魏云群？”柳罡却是很快给出了答案，魏云群，乃是魏国民的儿子，这个答案，说难猜，也好猜，这个人有些意想不到，那肯定不是争斗双方的重要人物，而且，很可能不是双方的；最初，吴耀军显然并没有急于给柳罡打电话，而是和严俊业一起时，才给他打电话。严俊业查人的事情，是他交代过的，因此，此时吴耀军急于给他电话，那很可能是，是和他要查的人有关，那么，就应该是魏云群了，魏云群是销售减震器的中间商，恰好也和肖正义有着业务上的往来。

　　其实，在这之前，柳罡也就隐约的将肖正义死亡的幕后凶手怀疑到了魏国民一方，这却是从双方的性格来判断的，罗茂然虽然善于斗争，可是却不够强势，甚至有些软弱，否则，一个厂长，都当了整整两年了，居然还不能完全掌握减震器厂，而且，罗茂然明显有着一些见风使舵的性格，这样的人，估计是没有勇气杀人，或者是指使人杀人的。而与之相反，魏国民却是一位强势的人，强势而且贪婪，这样的人，为了捍卫‘自己’的利益，干出什么事情，也不奇怪。

　　“恩，东阳已经去了津州，传讯魏云群了，薛志坚还留下了魏云群欠下的一百多万货款的证据。”吴耀军笑呵呵的道。

　　“呵呵，这就叫天做孽，犹可恕，自作孽，不可活！”这个消息，无疑是今天最大的好消息了，单纯的经济问题，他虽然容易查出来，可是查来查去，终究的让人说三道四，而再加上刑事案件，谁也不敢胡乱开口了。

　　“柳县长，那两个人的案子，我想一并让老吴他们去查，柳县长你看……”严俊业接过了电话，却是趁机的说出了这么一件事。

　　“成，让他们一起查吧，尽快查一个水落石出。”谁去查这个案子，柳罡显然是不在意的，谁查都一样，反正，他只要结果。放下电话，柳罡的脸上，也终于的有了一些笑容，这么一个好消息，他自然是高兴。

　　冲了一个凉，柳罡躺到了床上，此时，他也不怎么去想减震器厂的事情了，只要魏云群被抓，魏国民就没有精力来和他们折腾了，那时候，即使折腾，也未必有人跟他了，他贪污腐败的事情，其实谁都能够想得到，可是，毕竟没有被抓，那些他的支持者，也就假装不知道了，此时魏云群被抓，虽然是以刑事案件理由抓的，可是，减震器厂谁知道理由，他们恐怕是难免不往经济方面想，一旦魏云群的经济问题曝光，魏国民的形象，也就轰然坍塌。那时候，他还能有多少支持者？再说了，魏云群公安机关都动了，那对于他的那些死忠，也是一个巨大的威慑。

　　魏国民没有精力闹了，罗茂然已经投入了他的阵营，减震器厂再没有了像样的势力，即使一些职工有意见，也闹不起来了，他还操心什么呢？又去了一块心底的石头，轻松下来，躺在床上，柳罡则是情不自禁的有些想入非非了起来。他忽然的有了一种冲动，一种想要放纵自己的冲动。似乎是知道了他的冲动一般，一个电话，不失时机的打了进来。

　　“想我了吗？”电话里，传来一个娇滴滴的声音，声音中，充满着诱惑。

　　“怎么，没有老公睡不着啊？”听着那充满着诱惑的声音，柳罡禁不住的想起了那两晚上在老鹰沟的疯狂，电话是林娜打来的。

　　“就是睡不着啊，怎么样，来不来充当临时的啊？”林娜赤裸裸的诱惑着。

　　“……”柳罡却是微微的有些迟疑。

　　“今天可是最后的机会了，明天，我可要回去了，什么时候过来，我洗干净了等你，我的小情人！要不，你洗干净了等我，给我一个地址……”

　　“洗干净了等我！我马上过来！”柳罡并没有丝毫迟疑，迅速的道，原本，他也就是想要放纵自己。而和林娜在山上的两晚野战，更是让他流连忘返，只是，他终究的强行的克制住了自己的欲望，没有主动的给林娜打电话。

　　“我去浴室了，过来咱们再好好的聊！”林娜挂断了电话。

　　自己这段时间，怎么和疯了一般！就这一次吧，反正也不是第一次……挂断电话，柳罡却是微微的有些后悔，不过，他却是并没有就此而打住，他迅速的穿衣起床，往外走去，现在的他，对于这方面的需求，似乎是越来越旺盛，似乎，就不知道疲倦一般。虽然明知道不应该，可是，他却不愿意强行的去约束自己，他如此安慰着自己，给自己放纵的理由。他不知道自己为什么会变成这样，可是，从内心深处，他真的有着一种强烈的渴望，每一次事后，他都会有着一丝丝的自责，可是，每一次事前，他都是无比的渴望。

　　柳罡迅速的赶到了琳娜他们居住的小院，不过，进入小院的时候，柳罡却是迅速的感觉到了院子里藏的有人，他顿时的心神一凝，暗藏的人显然藏的并不高明，很快的就被他找到了藏身之地，小心翼翼的掩了过去，看清暗藏的人，柳罡却是禁不住的苦笑了起来，藏在那里的，赫然是朱梦。

　　无奈的，柳罡只能是选择穿窗户入室，他迅速的绕到了后面，翻了上去，窗户虚掩着，他推开窗户钻了进去，林娜坐在床边的椅子上看着书，衬衫的纽扣上面两个都没有扣，敞开着前胸，天蓝色的花边胸罩是那种半杯型的，而且明显没有海绵的衬垫，白嫩丰满的乳房在里面涨得鼓鼓的。嫩白的皮肤，衬在天蓝色的衣物里，更显得清纯性感。

　　“果然不愧是偷情老手！知道从窗户进来！”看见柳罡从窗口进来，林娜并没有丝毫的意外，朱梦虽然藏的很小心，可是，她丝毫不担心柳罡会被朱梦发现，朱梦虽然藏的比较隐秘，可是柳罡是什么身手，要是发现不了，那才是奇怪了。

　　她微微的抬起手，不疾不徐的解开了胸罩前边的扣子，一对丰满的乳房脱开束缚裸露在了柳罡的面前，柳罡微微的看的有些呆了，这么漂亮的乳房真的还是第一次看见，这一次看见，和月光下看见，却是更加的清晰，奶白的皮肤，娇娇嫩嫩的，乳房有着丰满的弧形，圆圆的，挺挺的，丝毫没有下坠的感觉，微微发红色的乳晕很小的圆形，围绕着中间一对粉红色的小樱桃，樱桃此时刚刚有点硬起来，只有黄豆粒一样大，没有束缚的一对乳房是挺立的圆锥形，乖巧的俏立着。

　　“这也不是第一次偷人吧，算到老公要从窗户进来！”柳罡此时，也没有急着上前，而是在一旁欣赏着这半裸的美人，现在，显然不适合破坏这完美的视觉盛宴。

　　“这里还有瓶红酒，要来一杯吗？”琳娜抬起手，理了理头上的秀发，胸前乖巧俏立着的双峰，微微的颤抖着，更显得风情万种。她虽然是征求着柳罡的意见，可是，她也是起身去拿酒去了，酒就在一边的柜子上，她拿了酒，还有杯子，另外，还有一盒不大的蛋糕。

　　“今天你生日？”柳罡看着蛋糕。

　　“今天我农历的生日，和朋友们一起过公历的生日，农历的生日，我都是一个人过，除了父母，还是第一次和其他人过，包括院子里藏着那个家伙。”林娜熟练的打开红酒，给两人掺上，在法国留学过的他，对于红酒，那却是情有独钟。

　　“不胜荣幸！”柳罡端起了酒杯。

　　“知道为什么吗？”林娜微微的和柳罡碰了一下。

　　“这是奥比昂陈酿？”柳罡喝了一口红酒，红酒很是不错，香气怡人，丝一般的质地，细致优雅，是地道的法国红葡萄酒奥比昂陈年酒的味道，这种酒，他喝过一次，对于他来说，喝过一次的酒，他基本上能够分辨出来，更何况这种顶级红酒；而林娜的问题，他选择了忽略，对于林娜，他并不愿意去多了解，也害怕去多了解，他已经负不起更多的责任了。

　　“果然不愧是一个酒桶，这是奥比昂五十三年陈酒，奥比昂不仅仅是一个酿顶级红白酒的酒庄，而是一首诗，一幅涌满诗情的画，进入酒庄，所感受的是精致优雅和诗情画意，我喜欢奥比昂！当然，我也喜欢他的另一个名字，红颜容！”琳娜微微的有些陶醉，也微微的有些意外，在他看来，柳罡似乎是不应该懂红酒的。

　　“我没有去过波尔多！不过喝过一次二十五年奥比昂！”柳罡喝着酒，欣赏着眼前琳娜近乎完美的半裸胴体。

　　“这瓶酒，是我外外婆给我的礼物，本来她准备和自己的情人一起分享，只是，很不幸的是，他飞机失事了，她一个人，一直没有喝这瓶酒，就将这瓶酒留了下来，在我在她的庄园里过生日的那天给了我，让我和我心爱的男人一起分享！”琳娜微微的有些感怀。


第134章 示威

　　“来，吃蛋糕！吹蜡烛！”柳罡赶紧的岔开了话题，他并没有和琳娜谈感情，他真无法和琳娜谈感情，甚至害怕谈什么感情。而且，内心深处，他对于琳娜，也真没有感情，有的，只是激情，还有疯狂。

　　“我们换一个新吃饭！”林娜有些幽怨的看了眼柳罡，吹灭蜡烛，却是忽然的有了新的想法，她忽然的抓起一把奶油，磨在了柳罡的脸上，然后，坐在了柳罡的怀里，轻轻的拥住柳罡的脑袋，伸出舌头，在柳罡的脸上轻轻的添了起来。

　　看着近在咫尺的挺翘乳峰，吻着那股子奶油的味道，柳罡也忽然的眼睛一亮，瞬间的抓了一把奶油，抹在了林娜的乳房之上，而且，还轻轻的抚摸了一番，然后将嘴唇凑了上去，轻轻的吮吸起来。

　　“嘤咛！”异样的刺激，让林娜禁不住的嘤咛一声叫了出来，双手情不自禁的抱住了柳罡的头。而朱梦这个一心想要捉奸的女人，在院子里也等的有些不耐烦了。上楼向林娜的房间走来。

　　“你搭档来了！”柳罡虽然享受着这异样的美食，警惕性却并没有降低。

　　“唔！”林娜强忍着那种快感，随手的关掉了床头的大灯，屋子里，只是剩下了一个橘黄色的小灯开着，她睡觉，也就开着这么一个灯。而此时，柳罡的舔食动作，也几乎的停止了下来。

　　看来，这家伙真是累了，回去睡觉了……朱梦悄悄的来到了林娜的屋子外面，屋子里的灯大灯已经关掉，屋子里静悄悄的，她迟疑了一下，终究还是没有去敲搭档的门，而是老老实实的回屋子睡觉去了。柳罡继续的开始了他的夜宵，他温柔而细致的享受着这份别致的夜宵。

　　“小老公，要不，我们把朱梦一起叫过来，让你享受一番双飞的滋味……啊……你真吃啊……”琳娜忽然的被柳罡狠狠的咬了一口，禁不住的低叫出声。

　　“谁叫你胡说八道！”柳罡继续的享受着美食。

　　“我可是认真的，谁叫你这么厉害，人家一个人侍候不了你呢……啊……”小樱桃猛然的被咬，林娜再次的浪叫出声。

　　两人在床上胡乱的折腾着，床上，柳罡却是再一次的感受到了林娜的疯狂，两人从床上疯到床下，从沙发疯到浴室，直到，林娜感觉着浑身再也的没有了力气，柳罡也几乎的力气耗尽，才不得不最终的停了下来。

　　上班时间刚到，减震器厂的院子里，就聚集了一大群人，有着一两百人的样子，看上去，显得颇有声势，刚刚被撤掉副厂长职务的徐素密，此时毫不迟疑的充当了先锋的角色，他站在人群最前端的一个花台上，发表着战前动员，“同志们，县里要把我们的厂卖了，我们全部都要下岗！那些人根本不是要办什么减震器厂，他们只是想买我们的设备，他们要让我们没有饭吃，大家只有团结起来，才能保护我们的大家的利益……”

　　“坚决反对卖厂……”不知道谁吆喝了一句，顿时的，无数人吆喝了起来，吵杂的声音，老远都能听见。

　　看来，速度还挺快的啊，这么早就集合了！而且人数好像还不少，看来，得立刻行动了……离着减震器厂还有几百米，柳罡就听到了那震耳的呐喊声，却是禁不住的摇了摇头。一大早的，他就收到了减震器厂的报告，也收到了公安局方面的报告，因此，刚刚上班，就带人赶了过来，处理相关的事宜。

　　“同志们……”看着柳罡的车出现在厂区，徐素密再次的吆喝了出声，已经被撤职了，他的心底，也在没有了一丝的顾忌，他现在已经是平头百姓一个，柳罡能将他怎么的？只是，他却是浑然忘记了，自己身上的事情，又岂是撤职就能了事的，他这个副厂长职务没有了，柳罡这个常务副县长是没法把他怎么样了，可是，柳罡无法奈他何，可是，有人能奈何他。

　　“徐素密同志，我是县公安局刑警队林东阳，根据我们的调查，你涉嫌侵吞国有资产，收受贿赂，检察院已经批准了对你的逮捕，请配合我们的工作！”徐素密刚刚的说了三个字，花台后面的一间屋子的门打开了，三名警察走了上前，其中的两名警察迅速的走到了他的两边，另一名民警，则是亮出了逮捕证和警官证。

　　“你们……”徐素密张嘴要说什么。

　　“带走！”林东阳厉声的道，随即的，两名民警迅速的控制住了徐素密，带着徐素密继续的往外走去。而同时，刺耳的警笛声，在不远处响起，一群人还在懵懂中，数辆警车，也是出现在了厂区大门外。数十名警察，迅速的下车。

　　“同志们，我是红山县常务副县长柳罡，你们减震器厂的改制工作，由我负责，如果你们有什么疑问，可以直接问我，我想，我能够给你们一个满意的答案。”就在众人还没有能够回过神来的时候，柳罡站到了刚才徐素密所站的位置，不过，他的声音没有徐素密的声音大，语气也很平和，不过，声音不大，此时，却是清晰的进入了每个人的耳朵。

　　“柳县长，听说，县里要把减震器厂给卖了！柳县长，这不是真的吧？”许多的人，都还在徐素密被捕的震骇中，没有回过神来，好一会，才有一个人站了出来，那是一个四十多岁差不多五十来岁的老工人，穿着一身的工作服。

　　“这位老同志，你现在是从事什么工作的？”柳罡并没有回答对方的问题，而是反问了起来。

　　“我是钳工！”老工人回答着。

　　“不知道能否问一句，你现在每个月能领多少工资？”柳罡继续的询问着。

　　“工资，生活费都发不上来了，还领什么工资。”这半天，不少人也是回过神来了，纷纷七嘴八舌的说了起来。

　　“三个月前，你们能领到多少工资？”柳罡再次的问了一句。

　　“三个月前，也就三四百吧，能领多少钱！”“哪有三四百，我们就不到三百块钱。”“这要死不活的，能领多少钱啊……”人们议论纷纷。

　　“同志们，那我再问你们一句，一年前，算两年吧，这两年的时间，你们最高领了多少工资？”柳罡的声音稍微的大了一些，此时，下面也是有些嘈杂了，声音不稍微的大些，估计，大多数人都根本听不见。

　　“两年，这两年，最多也就六百多吧！”“好像有七百多，应该是七百多！”“八百多……”人群议论的更热烈了些，一时间，似乎所有人都忘记了他们聚集起来的目的，当然，有着一部分记着的，此时也不敢轻举妄动，徐素密的直接被逮捕，无疑的给了他们当头一棒，谁还敢冒险当出头鸟，而那几十名警察，此时虽然没有任何的动作，可是，那么一大群警察站在那里，也是一种巨大的威慑。尤其是，没有了徐素密这个牵头的人物，这整个的队伍，差不多也就成了一盘散沙。

　　“同志们，你们知道柳河机械厂吗？”柳罡的声音，再次的大了几分。

　　“柳河机械厂，没有听说过。”“柳河机械厂，是不是那个想要买我们减震器厂的啊……”声音依旧有些嘈杂。

　　“不错，就是准备买下我们减震器厂的那个机械厂，你们知道他们两年半前，是一个什么状况吗？”柳罡扫了一眼在场的众人一眼，也不等谁回答，就自己回答了出来，“两年半前，他们和你们一样，也是濒临破产，入不敷出，工资发不出，每个月只能领两百元钱的生活费……”

　　“可是，你们知道他们现在每个月工资多少吗？去年，他们人均工资三千二，最低工资一千八，看门的老工人，工资都是一千八，比我这个副县长的工资还高，另外，去年年终，每个人还发了奖金，最低的，也有两千多的奖金……”柳罡也不给人说话的机会，声音再次的提高了不少。

　　“你们或许会想，这仅仅是我说的，谁知道是不是真的呢，今天，我就给你们一个机会，你们愿意去的，我立刻组织车辆，送你们去柳河机械厂，你们亲自去看看，亲自去问问，你们可以去问问那些两年多前，还和你们一样，为着每天的生活费发愁的工人们，他们这两年多的变化。有谁愿意去的，都站到这边来……”看着不少人怀疑的眼神，柳罡再次的道，这一点，他也是和苟利军通了一下气，苟利军对于柳罡的工作，也给以了大量的支持，毫不犹豫的就答应了下来。

　　“现在，机械厂还在正常的生产中，你们可以随意的去询问，询问他们这两年的变化，我想，你们不会认为，我柳罡能控制他们的每一位员工吧……”看着不少人依旧的有些半信半疑，柳罡再次的开口补充了一番话。


第135章 平息

　　“同志们，你们是愿意在现在这么一个要死不活的厂子里，每个月领两百生活费，有时候，甚至连生活费都领不起；还是愿意在一个每个月能够领到三两千工资的企业中？我想，这个答案，不用我来帮你们选择吧！”柳罡继续的劝说着。

　　“我能够理解大家的心情，在一个单位十多二十年了，对这个厂已经有感情了，你们不舍得，你们担心厂被卖了，你们的生活，你们的养老，就没有保障了，是不是？”柳罡扫了众人一眼，自问自答道，声音微微的有些低沉，“你们不舍得，我也不舍得，一个好好的企业，一个政府的企业，忽然的就没了，变成私人的了，谁心里好受？可是，不舍得又能怎么样？企业已经无法支撑下去了，它已经连工资都发不出了，目前企业的负债，也是比资产还要多了，也就是说，我们即使把企业卖了，也无法偿还那些的债务，而企业现在的状况，我想，在场的各位比我更清楚，你们认为，继续的拖下去，你们能领到工资和奖金吗？”

　　“可是，那也不是非得卖厂子不可啊，企业内部改制不行吗？”一个有些苍老的声音响起。

　　“这位老人家，你一定曾经是减震器厂的老领导吧！”柳罡微笑着看了眼老人，此时，他倒是不怕有人质问他，他反倒是希望有人质问他，借着质问，他也能让普通的工人们明白一些道理。

　　“这是许书记，减震器厂最老的元老。”杨小兵低声的在柳罡耳边解释了一句。

　　“老书记，你老说说看，企业内部如何改制？才能让广大职工得到更大的实惠？”柳罡微微的弯了弯腰，显得格外的恭敬。

　　“我认为，应该将企业进行股份制改造，让所有的职工都成为企业的主人，这是最好的办法！”许书记缓缓的道。

　　“许书记所说的，的确是一个很好的办法，可是，许书记，减震器厂目前，已经负债累累，想要正常生产，必须要大量的资金，不知道许书记有没有什么好的办法？”

　　“这个，可以银行贷款！”

　　“银行贷款，首先要考虑的是偿还能力，许书记，你想来也知道，企业现在也是资不抵债了吧，假如你是银行，你还愿意贷款吗？”

　　“这个，政府可以出面吧！”

　　“为了减震器厂，政府已经三次出面找银行了，许书记，这也就是说，政府已经给了你们减震器厂三次机会。”

　　“这，可以让企业内部人出资，成为企业的主人，总比卖给外人强吧……”老书记依旧的不满意政府出售企业。

　　“许书记，企业内部人出钱购买减震器厂，那减震器厂，同样是卖了，谁买，这有什么区别？”柳罡一步步的追问着。

　　“这个，大家感情上应该能够接受吧。”

　　“不错，感情上能够接受，毕竟，是大家了解的人，许书记是不是这意思？”柳罡微微的笑了笑。

　　“差不多就是这意思吧！”老书记点了点头。

　　“许书记认为，谁比较适合？”柳罡笑着问道。

　　“我觉得魏厂长不错，当初减震器厂，就是在魏厂长的带领下发展起来的，我想，如果魏厂长重新承担起减震器厂的责任，减震器厂肯定会再次的走向辉煌。”老书记有些缅怀减震器厂昔日的辉煌，而下面的不少人，也情不自禁的点点头，显然的，不少人还是很怀念昔日的荣光。

　　“魏厂长为减震器厂的发展，的确是付出了许多的心血，也取得了重大的成绩，可是，减震器厂的衰落，也是在魏厂长在任的时候发生的……”

　　“胡说，魏厂长在的时候，我们每个月都能领全工资，还有奖金……”“不准诋毁我们魏厂长……”柳罡这话，却是捅了马蜂窝，顿时的，下面变得嘈杂了起来。

　　“财务科长杨国生同志应该在人群中吧？”柳罡忽然的说了一句话，他的声音中，用上了魂印诀，顿时的压过了全场的声音。现场稍微的安静了一些，不少眼睛都看向了一个人，一个微微有些发胖的中年男子。

　　“你是财务科长杨国生？”见那胖子并无出来的意思，柳罡直接的点名了。

　　“我是……”杨国生有些惶恐的道，额头上，也是微微的有些见汗。

　　“97年，你们向建行贷款一百五十万，那一百五十万，并没有统计入当年的财务报表，对吧？”柳罡缓缓的道。

　　“这……这……”杨国生的脸上，迅速的布满了汗珠。

　　“98年，你们向工行贷款三百万，也没有入当年的报表，我没有记错吧！”柳罡再次的道。

　　“这……这……时间过的有些久了，我记不太清楚了。”杨国生低着头，不敢看柳罡的眼睛，更不敢否认，只能是假装忘记了。

　　“根据报表，减震器厂97年盈利是七十三万，98年盈利是八十一万，大家可以算一算，如果不隐瞒这么两笔贷款，97年98年，就是是盈利还是亏损。”柳罡并没有再理会杨国生，而是扫了一眼在场的众人，这一番话，却是顿时的让现场安静了许多，虽然杨国生没有承认，可是，他的表情，却是让大家都明白了。

　　“魏云群，大家应该不陌生吧？”柳罡并没有就此罢休，他要趁此机会，彻底的打掉魏国民的威信，为改制扫平道路。

　　“魏厂长的儿子……”“哦，魏经理！”不少人都低声的说着，或者点着头。

　　“就在刚刚不久前，魏云群涉嫌诈骗，已经被公安机关逮捕了，你们知道他们诈骗的对象是谁吗？就是你们减震器厂，目前，已经查实的，他差你们减震器厂的货款，就达到了两百多万！两百多万，你们想想，那是多少钱吧？减震器厂三百一十二名工人，平均每人也有七千多，你们去年一年，大约也没有领到这么多钱吧！”柳罡的声音，有些的沉重。

　　“柳县长，你说的是真的？”老书记的声音，微微的有些颤抖。

　　“许书记，你觉得，我敢在这样的场合说谎吗？”柳罡有些沉重的看着老书记。

　　“想不到，他竟然变成了那样的一个人……”老书记的眼眶，微微的有些湿润。

　　“人，是会变的！”柳罡并没有再多说，而是冲一遍的罗翔飞使了个眼色！

　　“杨科长，我是公安局刑警队林东阳，有些事情需要你配合我们的调查！请跟我们走一趟……”林东阳再次的出马，走到了林东阳跟前，出示了传唤证。

　　“苏科长，我是公安局刑警队……”同时的，几名公安民警同时出动，传唤了另外四名减震器厂的中层领导，此时，人群并没有多少的反应，只是默默的看着那些人被带走。

　　“大家都散了吧……”老书记的声音微微的有些颤抖，不少的人，纷纷的开始往外走去，老书记虽然已经退休了多年了，在人群中，显然还有着一些威信，而此时散去，不少人都显得颇为的沉闷，来时的一腔热情，已经被满腔的寒冰所覆盖。

　　即使是那些纯属看热闹的人，此时也有些情绪低落，他们即使是看热闹，对于魏国民，那还是很有几分好感的，魏国民在他们眼里，虽然说不上是减震器厂的大功臣，可是，至少形象还是比较正面的，他们绝大多数，都把减震器厂的衰落，怪责在了现任厂长罗茂然的身上，此时忽然的发现，他们根本就怪错了对象，那情绪又怎么好的起来。

　　“柳县长，对不起，我给领导添麻烦了，我检讨……”老书记的声音，微微的有些哽咽，眼眶，也微微的有些湿润。

　　“老书记，你这么说，柳罡可不敢当，今天，我还要感谢老书记的支持呢！”柳罡赶紧的道，不尊重别的，那也需要尊重别人的年纪，而且，眼前的老人，显然是一个值得尊重的老人。

　　老书记也有些落寞的离开了，原本是抱着一腔正义前来支持自己欣赏的老搭档，可是，却忽然的发现，老搭档早也不是当初的老搭档了，而是变成了一只贪婪的狼，只不过是利用自己，来达成他的私欲，这让老人无论如何，也有些的难以接受，老人是一个爱面子的人，非常的爱面子。

　　而看着眼前这一切的罗茂然，看着魏国民势力的彻底倒台，他的心底，也没有多少的喜悦，他知道，这减震器厂，已经完全和他没有关系了，他已经彻底的没有了希望，他这个厂长，剩下的也就是好好的配合做好善后的工作，争取获得一个好印象。当然，他也不敢有丝毫的懈怠，他的心底，变得更加的胆战心惊了，柳罡的手段，他算是彻底的领教了，虽然他所犯的问题，和魏国民一家子比起来，那简直是小巫见大巫，可是，也绝不是没有问题，他非常清楚，他只能说是幸运，柳罡选择了魏国民作为突破口，如果柳罡选择牺牲自己，那现在倒霉的，就是自己了。


第136章 植物人

　　而看着柳罡对于减震器厂事故的处理，罗翔飞却是受到了不小的触动，整个事件的处理，柳罡即表现出了强硬无比的一面，强硬的当场逮捕徐素密，几十个民警的强硬出场，这让罗翔飞都禁不住的捏着一把汗，这可是面对一两百准备示威的职工。不过，对此，罗翔飞并不觉得有什么，他更受触动的是，柳罡表现出的亲和的一面，长达近两个小时的僵持，柳罡没有表现出一丝一毫的不耐，都显得分外的从容淡定，而且，时常的挂着微笑，整个的劝解过程中，也没有一句虚话套话，全是实实在在的话，两组简简单单的数据对比，让现场的几百职工，清楚了整个事情的来龙去脉，也让大家对于柳河机械厂的投资有了一分期待，此时的改制，可以说，也就仅仅只是剩下细节的问题了。

　　几句话，简单的对比，将减震器厂衰败的所有的责任，都算到了魏国民的身上，从而摘清了罗茂然的责任，而且，让所有的人都深信不疑，果然政治人物没有简单的！徐作荣听着柳罡的讲话，却是心底微微的替魏国民有些惋惜，虽然徐作荣对于魏国民没有好感，可是，终究是一起打拼了多年的老伙计，多少也还是有着一些情感，他认为，柳罡如此把责任完全的归结在魏国民身上，是不妥当的，减震器厂沦落到现在这个地步，罗茂然这个厂长，不可能没有责任。

　　“徐厂长，魏厂长脑溢血送医院抢救去了……”柳罡交代了几句正准备离开，一名职工急冲冲的走了过来，慌慌张张的道。

　　这些人，为什么就如此的贪婪呢，从企业愿景攫取了几百万，都还不满足，还想要长期的攫取下去，终于害人害己……对于魏国民脑溢血送医院抢救，柳罡除了表示遗憾，也并没有其他的什么，魏国民也算是咎由自取，他一向认为，一个人贪点虽然可恨，却不可怕，而一个人如果贪婪，那就不仅仅是可恨，而更加的可怕，一个贪婪的人，往往是很容易失去理智的。

　　魏国民去抢救，柳罡也没有去看望，他要是去看望，那大约只能让魏国民死的更快一些吧。现在，魏国民最恨的，那可是非他莫属，自己可是不仅断了别人的财路，更将别人的儿子送进了监狱。脑溢血病人，那可是不能激动。当然，内心深处，他也不愿意去，在柳河，他也算是处理了不少企业改制的事情，柳河镇的集体企业，已经基本上被他改制了，现在柳河，已经没有一家真正意义上的集体企业，集体企业的衰落，跟企业领导有关的很多，企业的领导人，也真没有一个是完全干净的，可是，贪婪到魏国民这种程度的，却还真没有遇见过。而且，那些企业，的确都是因为经营不善，或者企业设备严重老化，负担太重等因素，导致的企业无法经营下去。而眼前的减震器厂，却是显然不同，减震器厂不缺技术，不缺人才，不缺市场，只是因为魏国民的贪婪，导致企业没有资金周转，甚至没有钱采购原材料，而一步步的导致企业无法继续下去，它不是不能挣钱，而是挣的钱被人搜刮走了。

　　脑溢血……而政协方面，白向申收到消息，却是微微的有些发呆，他想到了魏国民会激怒柳罡，想到了柳罡可能会拿魏国民立威，可是，却是委实的没有想到，柳罡出手如此之快，而且如此之准，仅仅一天多的功夫，就将魏云群给查了个水落石出，直接的逮捕了。反倒是魏国民的脑溢血，他倒是没有太多的意外，魏国民本来就是高血压，又最是宠爱儿子，儿子出事，他哪承受的了。

　　不管谁怎么样的感受，都无法改变减震器厂改制进行的步伐，只不过，改变了减震器厂改制的方式，原本确定的正式竞拍方式，最后，因为魏国民一方的彻底土崩瓦解，以及现任厂长罗茂然的主动退出，而变成了谈判的方式。罗茂然组织了三次减震器厂的工人去机械厂参观，首先的，让减震器厂的工人真切的感受到了机械厂的发展和活力，从心底里接受了机械厂，这个时候的罗茂然，已经完全的走出了失去减震器厂的失落情绪，相比于魏国民一家的遭遇，他无疑是非常幸运的了，他哪里还敢有半点的怨言，他只希望，改制的事情早日结束，让他早日走上新的领导岗位。

　　公安机关也并没有因为魏国民的脑溢血，而停下调查的步伐，虽然这是一个人情社会，可是，法制同样不容侮辱，不会因为同情而法下留人，他们所做的最人性化的一面，也就是带魏云群去看望了父亲一次。公安机关的调查，也很快的取得了丰硕的成果，魏云群欠着减震器厂的货款，不是一百多万，也不是两百多万，而是高达千万，随着改制的临近，他为了掩盖这个事实，冲刷掉那些账务，因而不惜杀掉了他的最大的合作者肖正义，甚至，那场群体事件，也是他故意的策划的，包括肖正义回去的时间，都是他泄露出去的。虽然这一切，都是他在幕后操纵的，可是，总是难免的留下各种痕迹，在大量的事实面前，魏云群承认了雇凶杀人的事实。

　　只是，让人心痛的是，那些钱，差不多也被他挥霍的差不多了，公司上的事情，他是做的一团糟，或者说，他压根就没有去认真做公司，只是开名车，玩美女，甚至还赌博，为此，钱像流水一样被他花了个精光，不仅没有钱，为此，还欠着银行三百万的贷款。而为他提供方便的销售财务等部门领导，也因此而锒铛入狱。

　　不过，他的父亲，此时也是不知道这些了，脑溢血住进了医院，三天，魏国民也还没有能够醒过来，根据医生说，很可能，他这一辈子，也可能醒不过来了，也就是说，他将过一辈子植物人的生涯。

　　魏国民一生，其实并没有挥霍减震器厂的钱，甚至可以说非常节约，他自身，也没有多少钱，他也就仅仅为儿子大开方便之门，或者说，因为儿子，睁一只眼闭一只眼，从而的导致了减震器厂的没落。而实际上，离职后，他并没有再插手减震器厂的事务，后面发生的一切，他实际上并不知道，只是他儿子顶着父亲的名义，同时，用金钱攻势拿下了那些要害部门的头头脑脑，罗茂然换一个人，他就拿下一个人，罗茂然毕竟没有根基，又不够果断，因此，整个减震器厂的要害部门，基本上一直在魏云群的操纵之下。而魏国民也并不知道这一切，作为一个溺爱孩子的父亲，他一直还认为儿子的公司办的红红火火，他认为儿子是一个能干的人，他甚至为其感到骄傲。至于减震器厂的衰落，他将减震器厂衰落的责任归咎在了接任者罗茂然的身上，他选择性的摒弃了自己的责任，而在最后的一刻，他依旧在不惜一切代价，想要帮儿子最后一把，买减震器厂，就是儿子的主意，他相信，自己的儿子有能力经营好减震器厂，至少比罗茂然这个无能的厂长强。

　　反倒是他的大女儿，相对比较争气，虽然依旧是占了不少减震器厂的便宜，起步资金也来自减震器厂，可是，别人的公司，却是干的红红火火，只是，她却也没有逃过弟弟的魔手，这次购买减震器厂，她也出了两百万，而这两百万，她也打入了弟弟的账户，此时，她也几乎没有可能要回这两百万了，而这两百万，则是她所有的资金，甚至，还有一百万的银行贷款。

　　可怜天下父母心……知道了事情的前因后果，柳罡倒是微微的有些替魏国民惋惜，也微微的为减震器厂的数百职工叹息，如果不是因为魏国民的自私和溺爱，魏云群也不可能插手减震器厂的事务，如果不是魏国民在任的时候，魏云群就已经完全收买了那些减震器厂的要害部门领导，罗茂然接任后，他也无法继续的兴风作浪。

　　当然，这事情，罗茂然也有着不可推卸的责任，罗茂然如果果断一些，有魄力一些，正直一些，这一切，也就不可能发生了，罗茂然虽然善于斗争，可是，用人方面，却是颇为的糟糕，他用的，都是那些吹拍比较厉害的人物，还非常的务虚而不务实，最终的结果就是，他用的人，都一步步的被人收买，而他也并没有因此而接受教训，最后，成为，就成了他用一个，别人收买一个，企业，也在他们的较量中一点点的滑落。

　　而柳罡，也是彻底的从改制的泥沼中抽出身来，事情到了这一步，也无需他做什么了，他只需要偶尔的听听汇报，不让改制偏离他的方向，那就成了，具体的事情，就用不着他去瞎操心了。温松公路也正式的破土动工，而且，公路方面，有着张晓天负责，他也几乎的没有再去关心，现在，他关心的重点，还是松雨古镇的建设，以及松雨乡和大岭乡的茶园建设。

　　松雨新镇的规划已经出来，并且顺利的通过了县政府的审查，在常委会获得了通过，靳向荣一伙，意外的也没有挑三拣四，当然，这些事情，他们也委实找不出太多的事情来，修建新镇的钱，是柳罡去市里要的，并没有要县财政负担，新镇大多数的设施，也是由新月公司建设，作为占用老镇的补偿。县里付出的代价，除了老镇，也就是新镇占用的土地。

　　老镇的建设方案，也通过了常委会，景区的建设，依旧是一步步的进行，首先，是古镇的建设，古镇是最为耗时的工程，而且，能够修建古镇的，也就那么一帮子人，这也就必须抓紧时间，除了古镇，还有不少古建筑要修建呢。

　　新镇就修建在古镇的对面，和古镇相呼应，而河道两岸，包括河堤上，则是设计的休闲娱乐的地方，诸如茶园垂钓之类的，以及一些风车，水车之类的建设，让小镇有着更大的游乐价值，作为不收门票的古镇，他需要的是人气，让更多的人自愿掏腰包。

　　而茶场的建设，同样的进入了快车道，郑瑞仁迅速的和松雨乡、大岭乡签订了合同，并且出资一千万注册成立了松雨茶业有限责任公司，首先，在原来的苗圃基础上，扩大了面积，成立了一个占地两百亩的育苗基地；茶场公路的建设，也提上了日程，公路的建设，由沿途村户出地出力，茶叶公司出资一百七十万，全部的道路，将修建成水泥路，从大岭乡开始，差不多一直修到了茶园的尽头，全程十七公里。

　　不过，柳罡改变了这个计划，他将从松雨乡到茶场的公路，也一并纳入了修路计划，将大岭乡和松雨乡，完全的连接了起来，为此，政府也出资了七十万，公路里程延长了十公里，整个的公路，按照四级公路的标准建设。不过，为了保持茶园不被污染，整个茶园的路段，将禁止燃油汽车通行，为此，柳罡又和天然气公司沟通，将在松雨乡修建一个加气站，为燃气车辆提供燃气加气。当然，这也是必须的，松雨镇到景区的道路，也是同样禁止燃油车辆通行，只不过，茶园公路的建设，将这个计划提前了一些罢了。

　　“柳县长，张显荣自杀了……”当然，工作中的麻烦也不少，很快的，他就遇到了一个不小的麻烦，一个虽然不是他本人，可是，他却不得不出面解决的麻烦，柳罡刚刚的和天然气公司沟通回来，就忽然的接到了一个电话。一个他意料之外的电话，电话是严峻业打来的，他意外的并不是打来电话的人，而是电话中的事情。


第137章 看守所

　　“张显荣自杀……还有什么事情？”柳罡的眉头微微的皱了起来，温泉镇抓赌的事情，他自然是知道的，不过，他一直也并没有在意，可是，此时张显荣忽然在看守所自杀了，这问题就有些麻烦了，当然，也并不是特别的麻烦，一个犯罪嫌疑人自杀，也顶多就是看守所有麻烦，严峻业还无需那么凝重，严峻业神情凝重，甚至还有些惶急，显然的，这事情后面，还有其他的麻烦。

　　“他还留下了一份遗书！”电话是严峻业打来的，此时的严峻业，也是声音都有些不稳了。

　　“具体怎么回事？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“他在遗书中举报了汪波，就是汪政委的儿子！当时赌场，有一个赌客就是汪波！”严峻业的声音有些低。

　　“究竟怎么回事？”柳罡的脸色微微的变了，汪政委，那可是罗翔飞在公安局的后台，也是市局的二把手，而此时张显荣自杀，而且，以遗书的方式举报汪波，这却绝对是天大的麻烦了。

　　“柳县长现在在什么地方，我立刻过来向你汇报！”严峻业赶紧的道，此时的他，可是比谁都心慌，汪波的事情，当初可是他处理的，他能够不心慌。

　　“你在看守所吗？”柳罡看了眼周围，问道。

　　“恩，我在看守所！”

　　“就在看守所前面不远的那个茶楼吧。”柳罡不太可能去介入什么张显荣的案子，毕竟，那只是一个普通犯罪嫌疑人自杀案，他要是事事都直接介入，那还不如他去当那公安局长，而且，他介入的太多，很容易喧宾夺主，大大的损及罗翔飞的威信。更何况，看守所发生案件，那是检察院负责的案件，他去介入，就更有些不合适了。

　　“柳县长，当初抓赌的时候，我也现场参加了，当时，我去的那房间，有一个年轻人，年轻人……”两人差不多是同时到达那个茶园，这上午，喝茶的也不是很多，两人要了一个独立的包间，坐了进去。严峻业也没有耽搁，直接的讲起了当时在那间赌博屋子里发生的事情，当时那年轻人提到了罗翔飞，严峻业单独的询问了年轻人，却是发现，年轻人叫汪波，是市环保局的一个科长，可是，这还不是最重要的，他居然是汪政委的儿子，当时，严峻业也就将那一间屋子的赌资，做了处理。汪政委不仅是市局的二号人物，更是罗翔飞的后台，他自然是要保护。

　　“遗书中还说了什么？”柳罡脸色分外的凝重。

　　“遗书中也没有说什么罗局长威胁他，说他若是说出汪波，就让他死在看守所……”严峻业的声音，微微的有些不安，他隐约的感觉到，这事情，绝不是这么简单。

　　“这遗书在什么地方？”柳罡的眉头，微微的皱了起来。他知道，这事情，绝对不简单，而且，这很可能是一个天大的阴谋。

　　“遗书被带了出去，在其爱人苏夏敏手里。”

　　“那你们又是怎么知道的？”

　　“郑所长反应的，据说，是苏夏敏哭诉时说出来的。”

　　“这就是说，你们目前，还没有看见遗嘱？”

　　“郑所长看见过，苏夏敏也没有交给检察院，说是不信任检察院，根据检察院的调查，的确有人为他们传递过信件，而且，经看守所在押人员反应，前两天，他写过一封信。”

　　“人是什么时候死的？”

　　“早上六点发现的！死亡时间应该是三点多到四点！原本想着，这只是一件小事情，就没有打扰柳县长！”

　　“郑云志和谁关系比较好？”柳罡想了想，问道，只有郑云志看过那遗书，这遗书的问题，就值得怀疑了。

　　“郑云志是吴政委的表姐夫，还有一年就退休了！”严峻业简短的道，他当然知道柳罡问这话的目的，因此，他其中的关键，也一并的说了出来。

　　“自杀是怎么一个情况？”柳罡询问起了案情。既然怀疑这是一个阴谋，那自然也就怀疑自杀的定性了，要让一个人自杀，并不是一件容易的事情，张显荣的罪名，也就是聚众赌博，公安局并没有继续的深挖，这种罪名，也就三年有期徒刑，即使算上情节特别严重，也才十年以下，十年虽然也算重刑，可是，似乎，也还不足以为此付出生命。张显荣貌似也不是一个如此脆弱的人。

　　“是上吊自杀的，用腰带挂在监舍阳台的窗栏上自杀的，发现的时候人已经断气，根据检察院的调查，以及看守所的调查，基本上排除了他杀的可能。”严峻业缓缓的道。

　　“监舍内有多少在押人员？”柳罡问道。

　　“十一个，都是关押了一段时间的老犯人了，张显荣是最后关押进去的一个，才关进去十天。”严峻业自然明白柳罡问这话的目的。

　　“张显荣被捕之后，关进去之前，有没有人关了进去？”柳罡沉声的问道。

　　“我这就让人去调查！”严峻业神色一凝，柳罡这话的意思，那显然依旧在怀疑张显荣的自杀有问题，而且，是怀疑看守所有人参与，怀疑有人事先的安排好了，才将张显荣送进了那间监舍，虽然他不知道柳罡为什么怀疑，可是，他却并没有问，柳罡要告诉他的，自然会告诉他。

　　大概的了解了情况，柳罡显得更凝重了几分，检察院负责调查的，赫然是副检察长温忠宇，和他关系不错的副检察长胡训松的大对头，当然，仅仅温忠宇是胡训松的对头，柳罡并不太在意，而是这么一件案子，原本并不是什么重要的案子，居然出动了一个副检察长，这显然不正常，尤其是，温忠宇是在那封所谓的遗书曝光之前介入的。

　　温忠宇的介入，让柳罡对于案子的思索，更重了几分，他隐约的感觉到，这一宗案子，绝不是那么的简单，可是，让他无法理解的是，如果这件案子是一件阴谋，那对方为了这么一个阴谋，也委实的太冒险了一些，虽然张显荣是一个犯罪嫌疑人，可是，那同样是有着自己的权利，甚至可以说，某些方面，他的权利比普通老百姓更受关注一些，一个需要杀人或者逼死人来实现的阴谋，那绝对不是一般人有胆量干的，这一旦被抓住，那可就是故意杀人罪，可不比普通的杀人更轻松一些，别说张显荣就是一个赌场老板，即使是杀人犯，那也是一样，法律有决定他生死的权利，个人可没有这个权利。

　　假如这是一个阴谋，是什么阴谋，需要杀人来布局？他们究竟是针对谁？针对自己，貌似不好解释，这事情查出来，自己也没有任何的责任，就算对方查出抓赌是自己指使的，那又怎么了，自己就算布置抓赌，甚至是亲自带队，也不是什么不允许的事情，自己是分管公安局的常务副县长，即使参加公安局的案子，也没有人能说的了什么；针对罗翔飞，好像也不合理，抓赌虽然是罗翔飞亲自带队，可是，查出汪波的是严俊业，罗翔飞甚至都没有见过汪波，再说了，就算是罗翔飞私放了汪波，又能怎么样？总不能因为徇私放了一个赌博分子，就拿下一个公安局长吧，这也太儿戏了一些。针对严俊业，显然更说不过去，能够调动检察院的一个副检察长，而且还有着看守所的配合，有着如此大的能量，根本就不需要布什么局，就能解决掉严俊业了。一个公安局副局长，那也就是县管干部，市公安局也可以管，一个有着势力的人，想要对付一个公安局副局长，并不是什么难事。

　　难道，这些人的阴谋，是针对市局汪政委？不是针对他们，那就是针对汪波本人了，汪波只是一个普通的小科长，更不值得如此大费周折，那么，剩下的，就是针对汪波的父亲了，作为公安局的政委，儿子赌博，那显然是有着印象的，可是，貌似，也不太可能因为儿子赌博，就把父亲的官职给免了吧？

　　或者，对方的目的，根本就不是想让汪政委免职，而是想要毁掉汪政委的儿子的前程，柳罡迅速的想到了一个可能，可是，这显然也有些说不过去，这付出的赌注，和得到的收获，实在是有些不成正比。

　　亦或者，这仅仅是阴谋的一部分……这，无疑是才是柳罡最为担心的地方，不知道的阴谋，才是最可怕的，因此，经过了一番思索，柳罡还是决定亲自的调查一下，虽然这是检察院的案子，他不可能直接的介入调查，可是，暗中调查，那却还是可能的。

　　“我亲自去看看吧！”柳罡的确是怀疑张显荣的自杀有问题，张显荣不应该自杀，这是第一个疑点，一个十多人的监舍，要上吊自杀而不被人发现，这并不是一件容易的事情，这是第二个疑点。因此，他决定亲自去看看，随后，他立刻的赶去了看守所，视察看守所的工作，作为分管公安的常务副县长，这显然是他的正常工作，当然，这个时候忽然的视察看守所，无疑的，也容易让人想到什么。不过，这并不是柳罡在乎的，想到不想到，那又怎么样，那本来就是一个借口，有着借口，他就可以到看守所。

　　“郑所长，听说，早上看守所发生了所内非正常死亡案件，是怎么回事？”柳罡询问着陪同的看守所所长。

　　“是的，早上，一个聚众赌博的犯罪嫌疑人在监舍内自杀了！”郑所长恭敬的回答着，却是回答的很是简单。

　　“哦，是在那个监舍？带我去看看……”柳罡不经意的道。

　　“就在那边……”郑所长赶紧的前面带路，不大工夫，带着柳罡上了监舍，监舍在二楼，是二楼最里侧的建设，监舍门上，还贴着封条，郑所长指着一边的监舍道，“柳县长，这里的监舍，和那监舍，是完全一样的！”

　　监舍是新修不久的，每间屋子成长方形，中间是走廊，两边都是监舍，每间监舍有六张床，一边三张，监舍外边，有一个小阳台，小阳台的两边，都放着一张储物柜。储物柜编着号，一号到十二号。

　　“犯罪嫌疑人张显荣就是在这个位置吊死的，那间屋子，原来是储藏室，后来监舍紧张，才改成的监舍，因此，屋子里没有配备的有储物柜，就是在这个位置，腰带差不多拴在这个位置……”郑所长讲述着案发现场的情况。

　　“和他同寝室的那些人呢？”柳罡缓缓的问道，他过来，看那些人，才是他的目的。

　　“暂时关押在严管小组，柳县长要去询问一下他们吗？”郑所长恭敬的道。

　　“询问什么，我看看他们就是了！”柳罡笑了笑。

　　“柳县长，要将这些人都集合起来，还是一个个的……”郑所长又带着柳罡来到了严管小组，十人已经被分散关入了几个监舍，这些人，自然不可能再关押在一起，不过，都在一层楼。

　　“都一起吧，我看看就是了！”柳罡并没有打算询问，而是准备直接用魂印诀搜索，因此，直接的让郑云志将人一起叫来，很快的，郑所长就将那十人都聚齐了。

　　柳罡打量了一行人一眼，寻找着可疑目标，毕竟，一个一个的使用魂印诀，那是非常累人的，而且也耽搁时间，寻找最可疑的人物，也就是成了比较简单可行的方法了，他迅速的将目光锁定了一个中年人，一个看上去大约有四十多岁的中年人，中年人看上去有些憨厚的样子，不过，中年人过来的时候，眼睛却是很隐晦的扫了他和宋岩一眼，眼睛中，微微的有着一丝惊惶。虽然中年人的眼光很是隐晦，而且一闪而逝，可是，却依旧没有逃出柳罡的眼睛，柳罡此时，可是很是认真的注视着他们，发现了中年人的异常，他迅速的用出了魂印诀，此时，他的魂印诀通常情况下也无需接触，就能搜索到对方的记忆。


第138章 谋杀

　　果然是谋杀……搜索的结果，却是很不幸的证明了柳罡的猜测，从内心来说，他倒是真希望这是张显荣以死抗争，想要给罗翔飞添堵，可是，事实，却是无情的击破了他的幻想，他必须的，又得面对一场阴谋。

　　“你放心，你挂上去不久，我就会叫醒他们，就会救你，我和你无冤无仇的，我杀你干嘛！”“那三十万，你爱人应该已经告诉你了吧？就痛苦几分钟挣三十万！”“你难道不想罗翔飞下课了？”眼前的这个可疑人物，正是诱使张显荣自杀的人，或者叫逼迫也可以，因为，那绳结，就是他打上去的。而这几句话，正是在张显荣上吊前他说的。这些话，以及记忆中显示的，张显荣的的确确是自杀的，是自己挂上去的，只不过，这个人显然是告诉张显荣，不会让他死，只需要让看守所知道他自杀就行了。而那人让张显荣假自杀，也不仅仅是用假自杀诱惑，更给出了实实在在的诱惑，三十万现金，而且，还告诉张显荣，让其自杀的目的，是为了搞垮罗翔飞，显然的，这些，都是对张显荣有着巨大的诱惑力的，尤其是，能让罗翔飞倒台，赌场被查封，自己被抓，这让他无法不把这一切怪责在罗翔飞头上。

　　不过，柳罡却并没有任何的举动，他知道，他的这些搜索到的记忆，并不能有任何的法律效力，他也不可能说出来，虽然他知道是对方干的，而且怎么干的他也知道，可是，他现在根本找不到任何的证据，无法证明是对方干的。而且，他可以肯定的是，这下手的人，肯定只是一个小人物，一个微不足道的小人物，此时动手，只会是打草惊蛇，他要的是抓出幕后的黑手，而不是仅仅是这么一个小人物，一个随手能拿出三十万的人，显然是不可能亲自的跑到监狱里出手。

　　这幕后的黑手，究竟是谁？谁这么大手笔？走出看守所，柳罡的眉头，锁紧了几分，如此大的手笔，甚至不惜杀人，重金雇用凶手，这应该不太可能是政治对手间的较量，虽然政治斗争也是非常残酷的，可是，要用到如此极端的手段来布局，应该还是不太可能，他相信会有人为了政治经济目的杀人灭口什么的，可是，他不相信有人会疯狂到杀人而仅仅是为了布局。

　　不过，这事情，要说背后没有官方人物的参与，显然也不可能，如果说张显荣被关进那间屋子，还有检察院一个堂堂的副检察长的配合，这些都仅仅是巧合，那显然是侮辱人的智商。

　　“晓木，找一个机灵些的，过来帮我守一个人！”回到办公室，柳罡迅速的画了一副画像，画了一副那中年人的画像，随后，又将那画像收了起来，然后，打了一个电话给林晓木，虽然不知道对方究竟有什么阴谋，可是，既然发现了这么一个阴谋，他就不能不小心应对，他没有让县局的人来解决这件事，县局的人出面，虽然名正言顺，可是，县局的人，也很可能会引起对方的警觉，而且，对于公安局的人，他并不能完全的相信。

　　“我马上让他过来！”林晓木对于柳罡的要求，自然是有求必应，毫不迟疑的就答应了下来。

　　“柳县长，这是你要的资料，我将那十个人的资料，都收集了一下，能了解，都详细的了解了一番！”严俊业收集的那些人的资料，也迅速的送给了柳罡，严俊业显然很是周到，那些嫌疑人的资料，都收集的很是详细，每个人都收集了，而且还都附上了照片。

　　“恩，你注意一下，这些人近期有释放的，多调查一下。”柳罡又吩咐了一句。

　　严俊业走了，柳罡迅速的对照照片找到了那人的资料，那人名叫薛太恩，四十三岁，红山县农机厂职工，因为盗窃，在八三年严打时被判刑十年，九三年出来后，又继续以盗窃为生，后来又劳改过两次，另外还有一次劳教，属于一个盗窃惯犯。这一次，同样是因为盗窃被捕，而且，是在张显荣被捕前，就被捕了的。

　　薛太恩是在张显荣被捕之前就被逮捕了，那也就是说，他并非是事先安排潜伏进去的，而是临时找的一个凶手，谁也不可能事先知道张显荣会被抓进去。同时，柳罡也有些庆幸，庆幸自己去了看守所，否则，单凭资料，自己恐怕绝不会怀疑到他的身上吧，柳罡微微的有一些庆幸，张显荣的资料，看起来无疑是一个比较没有嫌疑的人物。

　　根据严俊业提供的资料，对薛太恩的家庭也有着记载，薛太恩是一个孤儿，或者这说法不准确，薛太恩入狱之前，父母也是在的，因为薛太恩的不争气，老两口也就和所有的亲朋断了往来，而更不幸的是，在薛太恩服刑期间，老两口相继去世，薛太恩的姐姐也嫁到了外省，具体嫁到了哪里，据说，连薛太恩这个弟弟都不知道。薛太恩没有家人，和亲戚也都没有往来，朋友，貌似压根就没有，有，也就是一些盗窃的同伙，而且，薛太恩一直就在红山讨生活，并没有去过外地晃荡，当然，他整个的生活，也差不多是在劳改队，劳教所过的，在外面呆的最长的一次，也没有超过一年。

　　社会上的关系，应该可以排除，那剩下的，就是薛太恩服刑过的地方的朋友了……正因为如此，柳罡将调查的重点，放在了监狱劳教所，薛太恩服刑过的监狱以及劳教所，薛太恩诱惑张显荣自杀，那显然是受人指使，而他显然也不可能白白的帮这个忙，他之所以干这事，那想来也不外是两点，其一是为了钱，像薛太恩这种人，为了钱，干这样的事情，应该也是完全可能的；其二，大约也就是为了情，感情或者是友情什么的。薛太恩在看守所之内，钱或者财物无法给他的，剩下的，也就是情了，根据调查，薛太恩在社会上，没有什么女人，也没有朋友，虽然只是简单的调查，柳罡也并没有太怀疑，一个差不多在监狱度过的人，社会上没有朋友之类的很正常。不过，这些人，在监狱内，反而的有着一些朋友，一起服刑过的难友，往往很有感情。

　　荣山监狱……而柳罡迅速的关注起了一个地方，荣山监狱在明阳市荣山县境内，薛太恩第三次劳改三年，也就是他之前的最后一次劳改，就是在荣山监狱服刑的，而且，还减刑了半年，也是他三次劳改唯一的一次减刑，一般情况下，监狱服刑，长刑期的犯人容易获得减刑，而短刑期，是很不容易获得减刑的，三年，也是属于很难获得减刑的刑期，因此，柳罡将调查的重点，放在了荣山监狱。

　　调查薛太恩在荣山监狱的事情，那找谁好呢？蒋天蒋书记，显然有些高射炮打苍蝇，一个市局局长，政法委书记，市委常委，来调查这么一点小案子，委实的太浪费资源了一些，而且，他也委实的开不了口。夏先锋，要说调查这事情，倒是合适，可是，这种调查显然不比正常的司法调查，而纯粹是属于私人性质的调查，不可能开出什么公函之类的去，最好的，也就是通过私人关系调查，让夏先锋去调查，未必能有什么私人关系。最后，他还是决定麻烦一下陈川中，荣山监狱虽然是在荣山县境内，可实际上，离陶县还要近一些，监狱的干休所，家属区，也都在陶县，陈川中是陶县公安局局长，想来，应该和监狱也有着相当不错的关系。

　　“陈局长……”于是，柳罡把电话打给了陈川中。针对那薛太恩守株待兔，那是一条重要的线索，跟随薛太恩的线索，可以一点点的挖下去，不过，却也很可能不会有什么结果，毕竟薛太恩只是临时雇用的，他知道的情况，未必能有多少，那些人，也未必会再和他接触，因此，这第二条线索，也是至关重要的，双管齐下，才能更保险一些。

　　忙活完了一天的事情，柳罡回到了家中，却是看见，林晓苏居然在院子里，此时的她一身短裤T恤，在练着跆拳道，这却是让他眉头微微的皱了起来。委实的，他有些害怕见到林晓苏。

　　“姐夫，回来了！”看见柳罡，林晓苏顿时兴冲冲的迎了过来，扑向了柳罡的怀抱。

　　“小苏，你一个人过来的？”柳罡却是赶紧的躲了开去，他可不想和林晓苏再有着什么肢体上的接触，他真怕自己哪天控制不住，做出了什么过分的事情，此时的他，对于自己在这方面的控制能力，真没有多少的信心。

　　“我和大东哥哥一起过来的！”林晓苏有些失望，撅着张嘴，不过，依旧是甜甜的回答着柳罡的问题，只是，眼神中具有着一丝幽怨。


第139章 晚饭

　　“哦！”柳罡点点头，大东，就是晓木派过来帮他调查的人，也姓林，名字叫做林大东，也是林晓木他们部队的战友，出来后又去派出所当了几年的协警，也就是二排，后来因为帮正式民警顶罪，被辞退了，风声过后让他回去，他也没有再回去，而是和一个战友一起，来了林晓木的公司。

　　柳罡进了房间，拿了一条短裤T恤进了浴室，然后反锁上了浴室的门，有了上一次的错误，这一次，他可不敢再大意了，冲了下凉，柳罡换上了短裤和T恤，要是他一个人，或者是只有晓木在，他可是连T恤都不想穿，这大夏天的，即使是短袖，那穿在身上也是累赘。

　　“姐夫，要我帮你忙不？”柳罡走出浴室，林晓苏也是站在他的房间里，脸红扑扑的，看上去甚是可爱。

　　“我又不做什么，帮什么忙？”柳罡有些疑惑的看着林晓苏。

　　“就是……就是……就是那晚上那样……”林晓苏的眼睛，却是看着柳罡的短裤的位置，舌头，轻轻的舔了舔嘴唇。

　　看着林晓苏那林晓苏乖巧的舌头，却是让柳罡禁不住的心底一荡，那晚上发生的一切，他自然也无法忘记，虽然他的心底有着极强的罪孽感，他也曾强迫自己把那一切忘记，可是，那又怎么可能想要忘记，就能忘记的，虽然每次一想起那晚的事情，他就有着一种罪孽感，强迫自己不继续的想下去，可是，他却也不止一次的想起那晚的事情，只不过，每一次一想起，他就强迫自己中止了想法。

　　“……小苏，以后别再提那晚上的事情，好不好？”柳罡低着头不敢看林晓苏，半响，才低声的道，他真不知道该怎么说，他忽然的感觉着，也许，自己当初真该坚持一下，不让林晓木把妹妹留在津州，留林晓苏在津州读书，这或许是一个严重的错误。

　　“姐夫，我愿意为你那样……”林晓苏痴痴的看着柳罡，再次的轻轻舔了舔嘴唇。

　　“你自己在家玩吧，肚子饿了，出去吃饭，姐夫还有事，要出去一趟！”柳罡感觉着，自己的身子也微微的有些发热了，小柳罡也有些蠢蠢欲动，他此时唯一能做的，就是赶紧逃走，逃出了院子，他不敢和林晓苏再呆下去了，他可真担心自己控制不住自己，他要真把林晓木就地正法了，他可如何向林晓木交代，再说了，这还是一个孩子。

　　出了院子，柳罡胡乱的在街上闲逛起来，却是第一次的感受到了有家不能回的感觉，不过，他也真有一段时间不曾单纯的逛街了，至少，不曾单独的逛街了，走在大街上，转了好一会，他才渐渐的平静了下来。

　　要改造这红山，把红山建设成为一个现代化的城市，也不知道还要多久……看着红山的街道，柳罡却是显得微微的有些沉重起来，红山并不大，街道也都有些偏窄，而街道两边的房屋，那更是有些参差不齐，不少都是老旧的房屋，完全不像是一个县城，倒像是一个镇，还是那种比较古老的镇，当然，不是古镇。

　　不仅城镇的面貌，像是一个耄耄老者，街上的人群，也显得颇为的迟暮，虽然是大夏天，人们的衣着，依旧是暗色调为主，趋于保守。其实这一点，柳罡早也发现了，只不过，以往，他并没有去多想这些，整天忙忙碌碌的，难得休息下来，他也没有心情来逛街，也没有时间来想这些事情。

　　“柳县长，一个人逛街啊！”忽然的，身后传来了一个熟悉的声音。

　　“于部长也逛街啊！”柳罡笑着招呼着，叫他的，乃是组织部长于瑶欣。

　　“一天到晚坐闷了，出来转转。办公室闷的慌！”于瑶欣笑着和柳罡走了个并排。

　　“恩，办公楼大了，就是这点不好，想透透气都没法。”柳罡笑着点点头。

　　“是啊，现在的高楼大厦，真有些住不习惯。”于瑶欣笑着表示了赞同。两人随意的聊着，在街上胡乱的转着。

　　“可惜，红山就那么一栋高楼大厦！”柳罡有些遗憾的道，他这话，自然有些夸张，不过，红山还真没有几栋高楼。

　　“红山的确落后了许多，不过，有了柳县长，相信这情况不久就会改观。”于瑶欣微笑着道。

　　“于部长可太瞧得起柳罡了！”柳罡摇了摇头，虽然他有着这个希望，可是，却并不乐观，要改变一个城市的面貌，并不是一件容易的事情。

　　“上周周末我去了趟陶县，去柳河转了一圈，说实在的，我真不敢相信，那是一座工业重镇。那更像是一座现代化的城镇，名副其实的津州第一镇！”说起柳河，于瑶欣微微的有些敬佩，她不仅在柳河转了一圈，还在广场呆了一个多小时，即使她没有问过一句柳罡的事情，可是，她却是听到了许多柳罡的故事，老百姓说起柳罡，那都是一种尊敬，一种骄傲，那称呼，都是我们柳书记，当时的她，也是很受触动，作为组织部长，她很是清楚，能让老百姓心底认同的领导，那几乎已经是绝迹了，柳罡这样的领导，能够一路杀出来，不能不说是一个异类，甚至可以说是一种奇迹。

　　“柳河的情况不一样，柳河有资源，而且，柳河是个乡镇，发展起来比较容易！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“晚上没酒局吧，我请你吃饭！”此时也是晚饭时间了，于瑶欣上街，也就是吃晚饭的。

　　“呵呵，还是我请吧！于部长吃什么？”柳罡笑着道。

　　“不行，我可是比你先来红山，这顿地主之谊，该我来，就请你吃豆腐吧，老万饭店的豆腐很地道。”于瑶欣笑着道，豆腐，算是红山的一道名菜，品种非常齐全。

　　两人笑着往饭店走去，不大工夫，就到了一家饭店，饭店在一条街边上，属于一家老牌的饭店，打着的招牌是老万石磨豆腐，饭店已经被烟熏黑，显然很有些年代了，不过，屋子里也显得比较干净，灶台之类的也很整洁，有着不少人吃饭，都点着一两个豆腐，那些豆腐看上去色香味俱全，让人很有食欲。

　　“晓苏……”刚刚点好菜，正准备吃饭，柳罡忽然的看见林晓苏从街边上走过，走过的时候，还往饭店里扫了一眼，只不过，柳罡正好是背靠墙壁坐的，林晓苏又是从背后过来的，因此，她并没有看见柳罡，柳罡略微的迟疑了一下，还是叫了一声林晓苏。

　　“姐夫……”听到柳罡的声音，林晓苏的声音中透着几分的惊喜，兴冲冲的跑了进来，却是吸引了不少的眼光，林晓苏虽然才十四岁，可是，那看上去也是一个大美女了，刨开脸上的稚嫩，大约，没有人才相信她才十四岁。

　　“晓苏，这是于部长，林部长我妹妹林晓苏！”柳罡替双方介绍着。

　　“什么部长不部长的，晓苏叫我于姐或者瑶欣姐就是了！”于瑶欣笑着道。

　　“瑶欣姐！”林晓苏甜甜的叫着，然后，乖巧的坐在了一边的位置。

　　“晓苏好像不是S省的人吧？”于瑶欣笑着和林晓苏聊起了天。

　　“恩，我是L省的人，不过，下学期，我就到津州读书了。”林晓苏甜甜的道。

　　“哦，读大学？”

　　“呵呵，她才十四岁！”柳罡笑着插了一句嘴。

　　“啊，才十四岁！”于瑶欣也禁不住的低呼出声，这林晓苏，显然一点不像是十四岁的小女孩，一米七多的个子，可是比她还高着一个脑袋。

　　“上个月满的十四岁！”林晓苏甜甜的道。

　　“那你姐姐有多高？”女人总是免不了八卦，说这话的时候，她禁不住的看了柳罡一眼，柳罡并不高，顶多也就和林晓苏差不多吧，这林晓苏可是一直叫柳罡姐夫的，妹妹十四岁都有柳罡这么高了，那她姐姐……

　　“呵呵，和我一样高，因为我，害的她都不敢穿高跟鞋了！”柳罡自然是明白于瑶欣的意思，笑着接了一句，和柳罡一起后，林晓木还真没有穿过高跟鞋，至少，和柳罡一起，他从来不曾穿过高跟鞋。

　　“在沈州，其实我这样的个子很普遍，在我们初二三班上，也只能算是比较高的，比我高的还有好几个呢！”林晓苏笑着道，到了S省，她最大的感触，就是这边的人个子实在太矮了些，也让他有些不太习惯。

　　“呵呵，等你到了津州入学，大概，你就是最高的了！”于瑶欣笑呵呵的道，在津州，林晓苏这个子，别说初二初三，就是高二高三，甚至大学，那都很可能是最高个了。有了林晓苏，两人倒是没有再谈什么红山的话题，而是谈到了身高的话题，谈到了南方北方人身高的话题，谈着一些轻松的话题。

　　因为有着于瑶欣在，而且是在大街上，柳罡倒是也没有什么尴尬，三人吃的愉快，聊的也很开心，不知不觉的，时间也就过去了。


第140章 调查

　　“罡，我晚上有事，有个客户过来，是个女客户，我要出面接待一下，晚上就不回来了！晓苏没有给你添麻烦吧？”而让柳罡有些头痛的是，刚刚吃完饭回到家，他就接到了林晓木的电话。

　　“哦，没有。”柳罡有些无奈。

　　“姐姐什么时候回来？”林晓苏问道。

　　“你姐姐要招待客户，不回来了！”柳罡苦笑着道。

　　“姐夫，你教我练武好不好，姐姐可是说了，你是最厉害的高手！”回到院子，林晓苏就缠着柳罡教起了武术。

　　“练武可是很辛苦的，你吃的了苦吗？”柳罡笑着道，练武，倒是也是一个不错的选择，否则，他还真不知道如何的和林晓苏单独相处。

　　“姐夫放心，我保证比谁都能够吃苦。我换衣服去了！”林晓苏拍了拍胸脯，顿时的一阵波涛汹涌，柳罡赶紧的偏过头去。很快的，林晓苏就换了一身运动短装走了出来。

　　“晓苏，你现在更多的是要学习，没有那么多时间学习系统地武术，所以就先练习最基本的拳、脚、肘、膝动作，练熟悉了，也能起到健身防身的作用。”柳罡自然不可能系统的教林晓苏练习武术，他也没有那个时间教，林晓苏大约也没有那个耐心学。

　　接下来的学习过程中，柳罡一板一眼的展示动作、讲解要领，说起来丝毫不含糊。而让柳罡有些意外的是，林晓苏的领悟能力很强，他讲解的动作，她很快就能学的像模像样，纠正几遍，看上去，也有着那么一回事了，看着穿着运动服的林晓苏玲珑曲线、柔软身段、展示拳脚时候地飒爽英姿。让柳罡也禁不住的被吸引住了。

　　虽然没有任何的绮念，可有这么养眼的美女学生，而且还学的很是认真，柳罡也就认真的履行着教练的职责，亲身示范、细细讲解、在身边纠正动作。而一边的林晓苏，感受着柳罡认真的教，她也成了最努力、最好学的学生，丝毫没有初次学习的痛苦。

　　男女搭配干活不累，有美女搭配，更加不累，林晓苏从小练习跆拳道，基础比较好，学起来也非常的顺利，只是一个晚上，已经把基本的拳法、腿法、肘法、步法掌握了个大概，大部分的动作使出来甚至比柳罡更加中规中矩，尤其是在腿法上。

　　“姐夫，能教我那什么练气的功夫吗？”林晓苏显然不满意于拳脚上的功夫，休息的时候，又缠着柳罡教她练气了。

　　这小丫头，还真有练武天赋，可惜自己的魂印诀不适合女子修炼，否则，倒是可以让她尝试一下功法修炼……即使是柳罡，也暗暗的有些惊讶，林晓苏的要求，也让柳罡真动了当师傅的心思，只是，他知道的功法，除了魂印诀，其他的功法，那不是部队的，就是别人的，虽然他知道，没有别人的同意，也不能教给其他人。

　　“我会的功法，你可没法学习，你姐姐学的练气功夫就不错，你让她教你吧！”柳罡自己的功法没有办法教人，可林晓木也是修炼了内气功夫的。

　　“姐姐可是说了，她自己也有些迷迷糊糊的，不知道怎么学会的，她也不懂怎么教我，让我找你学呢……对了，姐姐还给了我这个，她说你才看的懂。”林晓苏撅着嘴，很是委屈的道。

　　“哦，那行，明天我开始教你练气的功夫！”柳罡看着那一本古老的册子，倒是没有再推辞，那是林晓木所学功夫的秘籍，虽然有些残缺，却是还算不错，那册子，柳罡也研究过一段时间，帮其完善了一些，林晓木把这本册子给林晓苏，那显然是愿意将这些功夫教给林晓苏的。

　　“哦也！”林晓苏顿时兴奋的叫了起来。或许是练武练累了的缘故吧，或许，是其他什么原因，林晓苏也没有再提那一夜的事情，也让柳罡少了一份尴尬，只是，让柳罡头痛的是，林晓苏干脆的住在了红山，而不回津州去了，这让柳罡不得不天天的面对林晓苏，林晓木在，柳罡还好一些，林晓木不在，两人就不得不天天孤男寡女的单独相处了，虽然林晓苏仅仅只有十四岁，可终究的，两人之间发生了那么一档子事，天天孤男寡女的同在一个屋檐下，想要一点绮念都没有，那委实的有些为难柳罡了。他能做的，也就是尽量减少回去的时间。

　　张显荣自杀的案子，第一天的风风火火之后，接下来，似乎又显得风平浪静了，薛太恩并没有如柳罡所想的一般，从看守所里放出来，而是居然移交检察院起诉，这个结果，委实的太出乎他的意料之外了，若非是有着魂印诀，他真要怀疑自己的判断了。不仅薛太恩那里没有一点的动静，检察院的调查，似乎也是雷声大雨点小，一下子没有了任何的反应，仿佛，什么事情也没有发生，可是，这无疑的让柳罡不踏实。

　　不过，看守所方面的消息出乎了柳罡的意料，可是，对薛太恩服刑过的监狱劳教所方面的调查，却是取得了非常不错的进展。监狱方面的调查，并没有让柳罡失望，陈川中找人帮他调查的结果，让柳罡大为振奋，薛太恩在荣山监狱，前一年，都没有任何人看望他，属于一个典型的三无人员，而在第二年，却忽然的有了不少的汇款，每个月，有着上千的汇款，一直持续到了刑满释放。而汇款人，则是津州市一个叫吴嘉的人，也是一个刑满释放人员，从荣山监狱刑满释放的人员，不过，因为事情已经过去了几年了，荣山监狱也都是短刑期的犯人，已经基本上找不到熟悉两人的人了，因此，并不能了解更多的情况。只能是将两人在监狱服刑的详细档案，告诉了柳罡。

　　当然，即使这样，也让柳罡喜出望外了，这个吴嘉，无疑是一个重要的线索，虽然无法调查清楚吴嘉和那薛太恩的关系，可是，薛太恩一个没有任何亲人关怀的服刑人员，忽然的有着一个人每个月给他上千元，这无疑是一个巨大的恩惠，足以让薛太恩感恩戴德了，就算是吴嘉给这笔钱有着其他的原因，这也足以证明，两人之间有着相当不错的关系。目前，这个人，显然有着重要的嫌疑。

　　津州方面的调查，就显得简单了许多，监狱方面，有着吴嘉的详细档案，有着详细的地址，这要调查一个人，并不是一件困难的事情，柳罡迅速的发动了自己的势力，暗中展开了调查。

　　“柳县长，市纪委接手了调查吴镇长的案子了！”刚刚的安排下去，柳罡忽然的接到了一个电话，一个让他有些意外的电话。魏宁东打来的电话，魏宁东的声音，微微的有些惶急。

　　“市纪委，谁负责的案子？”这个电话，委实的太让柳罡不解了，县纪委已经得出了结论，虽然那个结论看上去有些哄鬼，可是，这件案子原本的最重要的证据就是伪造的，结论怎么样，那有什么关系呢？证据都是假的的，这案子，还有查下去的必要吗？闹的越大，只能是脸丢的越大。

　　难道，他们根本不知道这证据是伪造的？这合成照片，只是刘海红自己炮制出来的……如果真是这样，这刘海红的胆子，未免也太大了吧，敢戏耍市纪委。柳罡忽然的想到了一个可能，这照片伪造的，也算是高明，单纯的从普通照片上，根本看不出问题，而他们也没有将照片是假的这件事告诉魏宁东，虽然魏宁东在这件事上不得不屈服，可是，对于魏宁东，显然还谈不上信任。而如果这合成照片是刘海红自己干的事情，那么，魏宁东他们完全有可能不知道照片是假的，包括贺鸣，也都可能是被蒙在鼓里。只是，如果真是这样，那刘海红可以说是自己找死，这事情一败露，可是将贺鸣一伙得罪了个彻底。

　　柳罡越想，越是觉得这种可能性越大，毕竟，魏宁东也好，贺鸣也好，冒这么大风险的可能性虽然不能说没有，可终究也不是很大，毕竟，这一旦暴露，他们就将成为纪委的笑话，到了贺鸣这种级别的人，冒这种风险的可能性委实不大。

　　“市纪委纪检监察一室主任吴元刚！”魏宁东急促的道。

　　“哦，知道了，让他们查吧！”柳罡并没有说什么，随便怎么查，这事情，也没有什么大不了的，除非，对方又找到了其他什么证据，否则，那只能是自取其辱。

　　挂断电话，柳罡想了想，又给吴再明打了一个电话，做了一番交代，吴再明之前没有什么证据落在对方手里，可是，如果吴再明继续和刘海梅交往，却是难保不被对方发现什么，此时，让吴再明保持绝对的低调，是完全有必要的，要是一不小心撞在了别人的枪口上，那就谁也保不了他了。

　　不过，柳罡也并没有过多关注吴再明的问题，而是又回到了张显荣被杀的案子上，这宗案子，有着太多的不确定因素，让他心底总不那么踏实，虽然已经有了一些的线索，可是，他依旧的感觉着欠了些什么。思索了许久，他决定见一个人。

　　“吴镇长，双升砂石厂的情况现在怎么样？”柳罡说完了吴再明自己的事情，就询问起了双升砂石厂的事情，双升砂石厂是李汉升和张显升联合开办的砂石厂，柳罡要找的，自然是双升砂石厂的张显升，越是对张显荣自杀案的不了解，越是不踏实，柳罡越是希望还原当时的真相，他隐约的感觉到，整个的事情，和当初抓赌有些相关联，想要了解当初赌场究竟还有什么不为人知的事情，张显升无疑是一个不错的人选，张显升是茶楼的主人之一，里面究竟发生了什么，他应该是知情人。

　　“还不错，准备工作已经基本就绪了，场地也基本上清理了出来，设备还有两天就回来了。”吴再明道。

　　“哦，张显升现在如何？”柳罡缓缓的道。

　　“老实多了，差不多都在工地上，不过，具体情况不太清楚，要不，我先问问李汉升？”吴再明试探着道。

　　“也好！”柳罡挂断了电话。

　　“柳县长，据李汉升说，张显升前几天状态还不错，不过，这几天情绪有些低落，好像有什么心事的样子。”吴再明的电话回的很快，不过几分钟，电话就打了进来，告诉了柳罡一个情况。

　　“你安排一下，我想见见他，别让其他人知道。时间地点，你直接决定就是了！”柳罡迅速的道。

　　“好的，我这就安排！”吴再明立刻的答应了下来。

　　吴再明安排的速度也很迅速，仅仅半个小时，电话就打给了柳罡，而他们会面的地点，则是选在了一个茶楼，当然，是真正的茶楼，而不是那种麻将楼，时间，则是安排在了晚上。柳罡到茶楼的时候，吴再明和张显升也是等在了那里。看见柳罡，张显升的神态，显得有些复杂，张氏茶楼的被封，虽然看上去和柳罡并没有任何的关联，可是，聪明的他，还是隐约的想到了其中的缘故。可是，他却不敢去恨柳罡，作为一个最基层混出来的小混混，他知道自己什么人该恨，什么人不该恨，什么人可以得罪，什么人不能得罪，眼前的这个人，就绝对是一个他不该恨，也不敢恨的人，他只想潇潇洒洒的生活下去，玩玩牌，玩玩女人，溜溜狗，他并没有多少的野心和血性。再说了，柳罡虽然搞掉了他的赌场，却另外的送了他一场富贵，砂石厂他不用投资一分钱，就拥有了百分之十的股份，偶尔去砂石厂转转，每个月还有工资，这份钱虽然少些，可是，比赌场那份钱挣的稳当多了。再说了，即使不挣钱，那也总比呆在看守所强的多吧，说不定，还连命都无法保住呢。

　　“张老板，这是柳县长！”吴再明为张显升介绍着。

　　“不敢称什么老板，柳县长，我叫张显升，有什么事情，柳县长尽管吩咐。”张显升显得格外的低调，他知道自己是什么玩意，别说县长，就镇上的那些货色，也都不把他当一根葱。

　　“吴镇长，麻烦你了！”柳罡看了眼吴再明，道。

　　“不麻烦，不麻烦，我还有些事情，就不陪你们了！”吴再明自然是明白柳罡的意思，立刻的提出了告辞。

　　“张老板，我找你，是想了解一些事情。”柳罡也并没有多废话，而是直接的纳入了正题。他也没有打算和张显升寒暄。

　　“柳县长，张显升知道的，绝不敢有半点隐瞒。”张显升忙不迭的表着态。

　　“这几天，有谁来找过你说过些什么？和张显荣有关的！”柳罡淡淡的看着张显升，问道。

　　“这几天，检察院和派出所的人找过我！”张显升低声的道。

　　“分别都是谁？”

　　“检察院的是谁，我也不认识，他们都叫他赵队长，派出所是文所长找的我。”

　　“没有其他人询问过？”

　　“有到是有，不过，这几天，不少人都在这聊着这件案子。”

　　“文所长是怎么和你说起张显荣的？”柳罡想了想，问道。

　　“也没有怎么说起，只是张显荣走那天我到镇上办手续，遇到了文所长，他叫我去一家茶楼坐了一会，问了我一些张显荣的情况……”张显升回答的很是仔细。

　　“检察院的赵队长呢？”

　　“他们是来我家里找的我，问的情况，也和文所长问的情况差不多，只是问的更仔细一些。对了，另外，他们还问了汪少的事情。”张显升非常的配合。

　　“汪少是什么人？”柳罡缓缓的道。

　　“汪少，听张显荣说，是市局汪政委的儿子，罗翔飞的小舅子。”张显升低声的道。

　　“哦，和汪少一起来的，还有谁？”

　　“还有……还有……”这一次，张显升却是明显的有些迟疑了。

　　“是不是你的那个侄子？”张显耀的情况，柳罡也基本的摸清楚了，张显耀的儿子，也是一个小纨绔，财贸校毕业后就进了区税务局，不过，却并不是一个安分的主，而这次严俊业查的那一间屋子里，就有着一个姓张的，虽然最终都放了四人，可是，四人的名字，严俊业还是搞清楚了的，此时看张显升迟疑，柳罡心底一动，顿时的想起了张显耀的儿子，随口的猜了一下。

　　“是的！”柳罡这一猜，却是猜了一个正着，柳罡猜出了人来，张显升也没有再隐瞒，虽然他对于张显耀这个远房堂兄有几分尊敬，可是，对于柳罡他却是有几分畏惧，加上柳罡都已经猜到了，他自然也就顺势承认了下来。

　　“和他们一起打牌另外两人都是谁？”柳罡缓缓的问道。

　　“一个是杜少，一个是毛少！”张显升低声的道。

　　“都是些什么人？”

　　“杜少的父亲也是公安局的领导，具体是谁，我也不太清楚，毛少好像是一个什么公司老总的儿子，他们都是张显荣带回来的，也没有和我细说。”张显升低声的道。

　　“你还知道他们什么其他情况吗？”柳罡沉思了一下，问道。

　　“知道的不多，就是毛少不缺钱，大方，还有杜少和汪少，好像有点矛盾，两人斗过几次气。”张显升想了想，才道。

　　“你还能想起两人的样子吗？”

　　“能，他们都来过几次，我们还一起打过牌！”

　　“你说说那杜少……”柳罡迅速的拿出了准备好的笔墨纸，两人耽搁了一个多小时，才画好了两幅画像。随后，柳罡就回了家。

　　这小丫头，怎么又跑去我房间了！院子里并没有林晓木的车，显然，林晓木并没有回家，不过，他的房间之中，却是亮着灯，屋子里，还有着电视的声音传出，房间门也没有关，大开着，柳罡抬腿走了进去。林晓苏坐在他们的床上，一边吃着零食，一边看着电视。只不过，柳罡的眼睛看向林晓苏的时候，忙不迭的转移开了眼睛。

　　此时的林晓苏，穿着一条卡通睡裙，睡裙不长，加上她又是蜷着腿坐在床上，蜷着腿也就罢了，她坐的位置，刚好的对着进门的方向，而且，双腿张开着，裙子被顶了起来，大腿之间的位置，正好的迎接着柳罡的目光，这还不算，最要命的是，小丫头居然是穿着一条半透明的情趣内裤，内裤的三角位置，也是若隐若现。

　　转移开了目光，那充满着诱惑的画面，却是仿佛也在柳罡的脑海中生了根，他甚至的感觉，鼻孔微微的有些发热，他忙不迭的走进了卫生间，对着镜子一看，还好，鼻子里却是并没有鼻血。

　　“姐夫，回来了！”林晓苏则是迅速的跑了过来，从后面一把抱住了柳罡的身子，浑圆的双峰，压在柳罡的后背上，让柳罡的心跳一阵阵的加快。

　　“恩，我回来看看你休息没有，还有点事情，我要出去一下。你晓木姐姐呢？她不会来吗？”柳罡勉强的控制着自己的情绪，努力的让自己保持着平静。

　　“恩，她刚刚打了电话！”林晓苏的声音充满着失望。

　　柳罡逃也似的离开了家，身上的燥热，却并没有因为离开家而有所缓解，反而的愈加的强烈，迟疑了一下，他拿出电话，打给了黄欣怡，近段时间，他也很少去找黄欣怡了。黄欣怡正好在家，柳罡迅速的赶了过去。

　　到了黄欣怡的屋子，柳罡刚刚的进门，黄欣怡就猛然的一把抱住了柳罡的脖子，一脚将门踢了过去，碰的一声关上，她樱唇张开处，舌头猛然的卷向了柳罡的嘴唇，疯狂的吮吸着柳罡的嘴唇，主动的侵袭向了柳罡的嘴，舌尖径直的叩向了柳罡的牙关。柳罡有了女朋友后，她无疑是最为失落的，没有柳罡的日子，她感觉着度日如年，接连几天柳罡不曾光顾，她也是感觉着心底发慌，柳罡骤然的光临，她哪里还有一点矜持。

　　从唇上传来的异样感觉刺激着柳罡，让柳罡感觉着身子一阵阵发热，他感觉到有一个软软的香舌滑入了自己的唇间，舔着自己的嘴唇内壁、顶着自己的牙齿。他瞬间的松开了自己紧闭的牙关，引舌入洞，两条灵巧的舌头迅速纠缠在一起，很难区分出彼此。而两个人的身子，也迅即的倒在了沙发上，柳罡的身子，压在了黄欣怡软软的身体之上。

　　黄欣怡只觉得自己的全身一阵发软，鼻子闷声轻哼，身子蠕动着，身下睡衣美女的拼命蠕动，唇齿间的亲吻，让柳罡感觉着无比亢奋和激动，他也迅速的由被动变为了主动，直到，黄欣怡粗重的呼吸传来，两人的嘴唇稍微分开了一下，大口大口的喘气。

　　“对不起……”看到面前几寸处，黄欣怡脸泛桃红，娇喘连连，胸脯也因为大口喘气的关系起伏不定，柳罡忍不住轻轻舔了舔嘴唇，心底却更有着一股歉意，这段时间，他却是大大的冷落了黄欣怡，可是，林晓苏就住在他家，他总不能天天晚上夜不归宿吧。

　　“我不想听你说对不起，我喜欢你，我爱你，我是你的女人！你的情人，我早就说过，你想要我的时候，我随时会出现在你的身边，你不想要我的时候，随时可以从我的身边离开……”黄欣怡一翻身趴在了柳罡的身上，嘴唇再次疯狂的吻了过去。

　　柳罡的嘴被黄欣怡疯狂的嘴唇堵住，同时的，她一伸手，纤手贴着小腹把手缓缓的插入了柳罡的裤子里面，插入了内裤之中，柳罡的手，也是隔着睡裙，抚摸起了那一对饱满。黄欣怡的另一只手，迅速的解开了睡裙的纽扣，一对饱满，迅速的半漏了出来，她抓住了柳罡的手，让其进入了睡裙里面，其实不用她引导，柳罡的手也是迅速的滑了进去，直接的和那一对饱满来了个亲密的接触，而另一只手，抱着黄欣怡一个翻身，瞬间的将黄欣怡翻到了身下，身子压了上去。

　　黄欣怡一只手抱着柳罡的腰，疯狂的亲吻着怀中男人，同时，一只手从内裤内抽了出来，迅速的解开了皮带扣，解开了裤子的拉链，把他的裤子拉下，包括内裤……她的手迅速的握住把柄，没有了牵绊，她的动作更加快速，挑逗更有技巧，刺激着柳罡最敏感的神经，让他爽得不能自己，他的双手已经疯狂的抓住了那一对饱满，粉嫩的乳峰，在他的双手下变换着不同的形状，受到刺激地黄欣怡更加亢奋，猛然的一低头，一口含住了某处的顶端。

　　舌头简单的滑动过后，柳罡终于感受到了最为期待的一刻，最为敏捷的昂扬之处进入了温润之所，被湿漉滑腻所包围，快感直奔大脑、袭向全身，一阵抽搐痉挛，嘴里轻哼出声。黄欣怡嘴、舌、唇、手一起发功！她动作是那么的熟练，给他的快感，也是无比强烈。也不知道过了多久一股超强的快感袭向了柳罡全身……

　　两人缠绵了近两个钟头，柳罡虽然感觉着意犹未尽，不过，身下的黄欣怡，那也是几乎没有了站起来的力气，柳罡也只能是偃旗息鼓，起身冲了个澡，穿起了衣服。

　　“你要回去了？”黄欣怡有着浓浓的不舍。

　　“恩！”柳罡自然也是不舍，可是，他却是不敢再耽搁了，屋里，还有着一个活的监视器，他可真不好太迟了回去。只是，这却显然不好向黄欣怡解释，不过，幸好的是，黄欣怡无疑是一个善解人意的女人，并没有问柳罡什么，只是再强撑着起身，给了柳罡一个热吻。

　　柳罡离开了黄欣怡的家，回到自己的家，屋子里，电视依旧开着，只是，门依旧开着，只是灯关了，柳罡走了进去，却见林晓苏也是躺在他们的床上睡了过去，那睡姿，也是分外的撩人，林晓苏的身上，并没有盖被子，毛巾被也没有一床，她面朝外侧躺在床上，睡衣的第一个纽扣解开着，胸前明显的没有戴胸罩，酥胸半露着，可以清晰的看见乳峰的小半圆，薄薄的睡衣上，有着两个清晰的小圆点，看上去让人馋涎欲滴，忍不住的想要咬上一口，不过，更诱人的还不止此，她的睡裙，此时也是卷到了屁股之上，浑圆挺翘的粉臀，几乎是毫无遮掩的暴露着，那粉嫩的翘臀，让柳罡禁不住的顿时有了反应。他此时唯一做的，就是赶紧的退了出去，关上了房门，此时哪怕多呆片刻，他都不敢保证，自己能不能控制的住自己。

　　他去了一间客房，即使是离开了自己的房间，躺在了客房的床上，柳罡的心跳，也是依旧的保持着极速，他的脑海中，情不自禁的浮现出了林晓苏那粉嫩的红唇含着那怒放的位置的画面，那画面是如此的清晰，如此的充满着诱惑。也让穿着内裤的他是如此的难受，他情不自禁的脱下了内裤，赤裸裸的睡在了床上。他屏息静气，试图强行的让自己进入修炼的状态，却是发现，他居然无法的调匀自己的气息，甚至的，他隐约的感觉着，身上的气息有些的紊乱的迹象。

　　这怎么回事？柳罡心底微微的有着一些不安，这样的情况，他可是第一次遇到，他不敢再强行的运转气息，他静静的躺在床上，努力的让自己什么都不去想，什么都不去想，什么也都不去做，许久，那微微有些紊乱的气息，才完全的恢复了正常，而此时，他却是才发现，自己的全身，也完全的为汗水所湿透，浑身，仿佛大战了一场一般，软软的，没有一点力气。

　　新的一天，工作依旧得继续，只是，坐在办公桌前，柳罡却是感觉着一阵阵的疲惫，这种疲惫，不是劳累过后的疲惫，仿佛那种灵气耗尽的那种疲惫，这让他非常的不理解，昨晚，貌似，他也并没有释放灵气来着，这怎么就导致了他如此的疲惫，此时的疲惫，还不仅仅是疲惫，更让他不解，甚至有些不安的是，他居然无法进入静修状态。无论他如何的平心静气，都无法让自己进入修炼状态。

　　修炼上出现如此的问题，这让他对于目前的工作，也提不起半点的兴趣，坐在办公桌前，心底完全无法宁静。

　　“柳县长，市政府通知，明天八点到市政府会议室召开全市财政工作会议！”刚刚上班不久，柳罡忽然的接到了一个通知。接到通知，柳罡立刻的打电话给了林晓苏，让林晓苏做好去津州的准备，他都要去津州了，自然不可能让林晓苏一个人留在红山。

　　心烦意乱，柳罡也无心上班，刚刚吃过午饭，他就干脆的开车去了津州，早上八点的会议，提前半天过去，也没有什么不可，林晓木此时，正忙于公司的管理，几乎没有什么休息时间，到了津州，屋子里依旧是只有他和林晓苏。不过，他并没有留在家里，而是走了出去，尽管人非常的不想动，他还是走了出去，留在家里，他更难受，而且，他的事情，也还真不少。

　　“过来开会啊？”和柳罡坐在一起的，是陆圻轩，柳罡找陆圻轩，自然是为了打听那两个人的真实身份了，陆圻轩一直在津州，对于津州市局的领导，也都比较了解。

　　“明天开会，提前过来轻松轻松。”柳罡笑了笑。

　　“我看你好像很疲倦的样子，昨晚没有休息？”虽然柳罡是常务副县长了，只要不在正式场合，陆圻轩和柳罡说话，也还是非常随便的，毕竟，柳罡这个常务副县长，也不是他的领导，当然，最为重要的是，两人多年的交情了，那关系，并不会因为柳罡的职务晋升而有所改变。

　　“恩，没休息好吧，这几天，遇到了点事情，还要找你帮忙呢，你看看，你认识这两个人不！”柳罡拿出了两张画像。

　　“这好像是杜玉功和毛粟牟，怎么，他们两个招惹你了……”看见画像，陆圻轩顿时的说出了两个名字。

　　“也不算招惹我，我只是怀疑他们在搞什么名堂，他们是谁的儿子？”柳罡问道。

　　“呵呵，说起这两个家伙的父辈，你倒是肯定都不陌生，”陆圻轩笑了笑，才继续的道，“杜玉功是杜局长的儿子，毛粟牟乃是你前任的外甥。”

　　“朱玉峰的外甥？”柳罡微微的有些意外，杜玉功是杜兴盛的儿子，柳罡倒是猜到了几分，张显升可是说了杜玉功是市局领导的儿子，市局领导姓杜的，也就杜兴盛了，而且，这个杜玉功，貌似，也有着一点杜兴盛的影子，因此，杜玉功的身份，他并不奇怪；倒是毛粟牟的身份，他压根没有想到，会和朱玉峰有着什么关系。

　　“恩，我也是偶然的机会知道这件事的，要不，我也不会认识他。”陆圻轩笑着道。

　　“哦，你了解这两个人吗？”柳罡一边拿出火机点燃了两张画像，一边问了起来。

　　“听说过不少，就是两个纨绔少爷，除了泡妞就是赌博，具体的，我就不太清楚了！”陆圻轩笑着道。

　　“吴嘉这个人，圻轩还记得吗？”虽然并没有知道更多的消息，柳罡也并没有失望，至少，他确认了两人的身份，这对于他来说，也算是不小的收获了。随后，他又问起了吴嘉的事情，根据监狱的资料，吴嘉的案子，就是陆圻轩负责的。

　　“吴嘉，北门桥那个吴嘉？”陆圻轩问道。

　　“好像没有住在北门桥吧，地址是东门那边，在荣山监狱劳改过，当初是被你抓的。”柳罡点点头。

　　“那就是他了，他主要是在北门桥那一带活动，地址是哪里，我倒是忘记了。”陆圻轩笑了笑。

　　“这个人现在在做什么？”柳罡问道。

　　“开了家迪厅，原始部落，听说过吗？”陆圻轩笑着道。

　　“原始部落就是吴嘉开的？”柳罡微微的一愣，原始部落，柳罡倒是经常听张俊说起，那是一家在津州很有名的迪厅，津州混混痞子阿飞聚集的地方，一家很是淫乱，却又从来不曾出事的迪厅，迪厅的生意非常的火爆。

　　“恩！对了，杜玉功和吴嘉关系很不错！”陆圻轩忽然又想起了一件事情。

　　“哦，是这样啊！”柳罡此时，也隐约的感觉着，自己之前，恐怕是思考错了方向，而且，把事情想的太严重了一些。

　　吴嘉和杜玉功的关系不错，杜玉功是当初的四个赌徒之一，杜玉功和汪波不对付，吴嘉和薛太恩关系密切，这整个的形成了极为复杂的关系，看似模糊，可是，细细的梳理，却又格外的清晰。吴嘉和薛太恩关系密切，吴嘉完全可能指使薛太恩杀人，而吴嘉和张显荣并无任何关系，不可能无缘无故的指使薛太恩杀人，不过，他却很可能听杜玉功的话指使薛太恩杀人。吴嘉的迪厅一团糟，却能平平稳稳的开下去，这唯一的解释，就是他身后有人支持，这个人，很可能就是杜玉功，或者直接就是杜玉功的父亲杜兴盛，杜玉功有着什么要求，顾忌吴嘉也不拒绝，虽然杀人不是普通事故，可是，对于这些江湖上混的人来说，也不能算是太了不得的事情。

　　至于杜玉功为什么干掉张显荣，这个柳罡就不好理解了，不过，也不是完全无法理解，这些公子哥，有时候做事，本来就不能按照常理来判断。而且，要说他们恨张显荣，貌似也能说的过去，杜玉功显然没有想到，自己居然会去看守所呆一下吧，为此，他把矛头指向张显荣，也不是完全没有道理的，他是在张显荣的赌场被抓的。至于设计针对罗翔飞，那同样可以理解，他乃是罗翔飞带人抓的。


第141章 迪吧

　　隐约的猜测到了什么，柳罡迟疑了一下，决定亲自的去原始部落看看，看看能否见见那吴嘉，此时的他，依旧没有让人提审薛太恩，当然，此时案子还在检察院手里，公安局插手，也有着诸多不便，只有事实清楚了，才能一击必中。

　　吃过晚饭，柳罡就打车去了原始部落，轻车熟路的进了喧闹的迪吧，虽然没有进去过，柳罡还是知道迪吧的位置的，听着震耳欲聋的音乐，和强烈的舞拍，柳罡也虽然不会跳，但是为了不太引人注意，还是在舞池里乱跳了一会儿。舞台ＤＪ肆无忌弹的喊着略显下流的乐拍，舞池里很多男男女女狂热的扭动着，叫喊着……

　　一阵骚动，柳罡抬眼看去，一个十六七岁的小姑娘，脱下了自己的衬衫，上身只穿着一件白色的蕾丝花边的胸罩，没有垫层的那种，一对和她年龄不相称的丰满的乳房在胸罩中激烈的晃动着，几乎能看到粉红色的两个小樱桃在不停的跳跃。

　　“脱！”“脱！”人群中不停的还有人呐喊着，纷乱中，柳罡找了个座位，要了杯啤酒慢慢的喝着，这时舞曲已经换成了舒缓一点的，舞池中一些男男女女搂抱在一起扭动着。不过，柳罡并没有去看那些跳舞的男女，他的眼睛，在吧台和各处搜寻着，希望能够看到吴嘉的身影，只是，显然让他有些失望，并没有看到一点吴嘉的身影。

　　不过，柳罡并没有离开，吴嘉不怎么可能一直在迪吧，可是，却是很可能会来迪吧转转，此时，他也就干脆守株待兔了，坐了一会，感觉有些内急了，柳罡往厕所走去，进了厕所，几个蹲位都有人，紧接着，他就听见了一种声音，女人呻吟的声音。

　　“啊……啊……”他清晰的听到了里面有节奏的女人呻吟，甚至可以听到了那种快速抽插的声音。柳罡无奈的摇了摇头，虽然也听张俊他们喝酒时聊过这些事，可是，亲耳的听到，依旧的让他感觉着有些难以接受。

　　刚刚的小便完，拉链都还没有拉上，这时从门口进来了两个人，柳罡一个女孩子，女孩子的衬衫只是披在身上，胸罩歪歪扭扭的，乳房基本上暴露在外，眼睛迷迷蒙蒙的。一个男人将其搂在怀里，两人大摇大摆的就进了男卫生间，恍惚并没有看到柳罡的存在。

　　“妈的，都干上了，来，就在这吧。”男人拽了几个门后，骂骂咧咧的说，女孩嗯了一声，手扶在了窗台上，男人在后面，把女孩的短裙卷了起来，把内裤一下就拉了下去，男人解开裤子，女孩非常熟练的翘起了屁股……

　　柳罡赶紧的拉上拉链，回到座位上，座位上已经有人，他再次的找了一个位置，要了被啤酒的，继续的守株待兔。

　　“帅哥，请我喝杯酒好吗？”忽然的，一个怯生生的女孩子声音在柳罡对面响起，一个看上去最多十五六岁的女孩子坐在了柳罡的对面，女孩子只能算是不难看，皮肤略微有点黑，个头也不是很高，不过，整个人看上去气质还算不错，给人一种优雅的感觉，和迪吧的气氛截然不同。

　　“来杯啤酒！”柳罡叫过了一个服务员，虽然他很想说，小女孩不应该喝酒，可是，他终究没有说，女孩子既然来这种地方，而且来找自己要酒喝，大约，也并不如他的长相一般清纯，自己又何必浪费什么唇舌，每个人有每个人的生活。而有一个女孩子陪着喝酒，也比较的不引人注目。

　　“给支烟！”女孩子喝了一口酒，又问柳罡要起了烟抽。

　　“我只有这个！”柳罡扬了扬手里的巴西雪茄，原本，他也喜欢抽巴西雪茄，不过，转业后，那几百千把元的工资，让他也抽不起巴西雪茄，只是抽抽巴山雪茄，后来黄欣怡几乎的包了他的雪茄，现在，则是林晓木给他买的雪茄，这也就让他能够经常的抽抽好烟，不过，一般工作场合，柳罡也没有抽雪茄，或者说，他很少在工作场合抽烟，他皮尔的抽抽烟，烟瘾也不是很大。

　　“我就想尝尝这个！”女孩子道。她之所以主动上来找柳罡，就是因为她感觉着，这个男人看上去有点孤独，有点神秘，有点奢侈，有点优雅，有点成熟，有点独特……这种深邃和神秘的气质，貌似不应该出现在这样喧闹的场合，可是，这个男人坐在那里，却是一点也不显得突兀，显得那么的自然和和谐，这让她禁不住的想要尝试一下。

　　“哦！”柳罡抽了支烟，递了过去。

　　“你第一次来这里吧！”女孩子叼着烟，和柳罡聊起天来。

　　“差不多吧，你呢？”柳罡随口的聊着。

　　“来过几次！”女孩子道，两人随意的聊着天，很快的，女孩子也没有了那种怯生生的感觉，和柳罡熟练的聊着天，一杯啤酒喝完，两人还去跳了一曲舞，随后柳罡又要了一杯，也替女孩子要了一杯。而从女孩子的嘴里，柳罡却是无意间知道了一个消息，每天十点，嘉哥都会来迪吧，主持抽奖活动，这顿时的让柳罡有了坚持下去的理由。

　　“我去一下卫生间……”时间一点的过去，柳罡即使喝的很慢，也喝了七杯啤酒，女孩子也喝了五杯，看上去，有些醉眼迷蒙的了，她低声的道。

　　“……”柳罡本来想劝女孩子不去，却一时间不知道怎么开口，两人聊了这半天，他也隐约知道了一些女孩子的事情，女孩子虽然来过这里多次，不过，却也并没有在这里喝酒，女孩子之所以会喝酒，全是偷父亲的酒喝会的，抽烟也是如此。她喜欢来这里，主要是因为和同学来过一次，而且，家就在不远，父母是离异了的，父亲经常工作忙不在家，她一个人无聊，经常的来这里坐坐，不过，时间都不长。而对于柳罡的好奇，却是因为柳罡抽烟的姿势，女孩子不止一次的问起柳罡雪茄的问题，而且，还不止一次的请教柳罡抽雪茄的姿势。

　　女孩子去了卫生间，柳罡的也将注意力放了过去，虽然他并不想去管什么酒吧的混乱，可是，和女孩子也是喝了这半天的酒，在他眼皮子底下，他也不希望女孩子出什么事情，只是，让他没有想到的是，还真出事了，女孩子刚刚过去不过几十秒，卫生间方向，就传来了尖叫声，尖叫声掩盖在震耳欲聋的DJ声中，不是柳罡听力好，又注意着，压根就听不出来，声音，正是女孩子的。

　　“小贱人，叫什么叫……”柳罡迅速的起身走了过去，声音从女卫生间传来的，还夹着一个男人的声音，柳罡略微的迟疑了一下，就冲进了女卫生间，一个三十多岁的痞子已经将女孩子抱了起来，抱着往一个蹲位走去，女孩子的衬衣已经被扯开，胸罩已经被扯了下来扔在一边。

　　柳罡抬手就给了那痞子一脚，一脚踢在了男子的膝盖上，男子惨叫一声，猛然的跪了下去，手里的女孩子顿时的跌了出去，柳罡一把扶住了女孩子。女孩子站起身，其反应，却是大大的出乎了柳罡的意料，只见她甚至没有管自己还赤裸着上身，就猛然的一脚踩向了男子的一只手，水晶凉鞋的鞋跟，踏踏实实的踩在了痞子的手背上。

　　“咔嚓！”“啊！”一声骨头碎裂的咔嚓声，夹着一声凄厉的惨叫声传出。

　　“干嘛，干嘛！玩就玩吧，鬼叫什么！”“没出息的家伙……”蹲位中，传来两声的抱怨和骂声，不过，并没有人出来看上一眼。

　　踩了痞子一脚，女孩子也才解了气，也才反应过来，迅速的将衬衫合起，看了看一边的胸罩，终究也没有去捡，胸罩，已经被那男人踩了一脚。好在，她的衬衫虽是比较厚实的那种，即使不戴胸罩，也并不太要紧，倒是那衬衫，纽扣已经被扯掉了几个，只能是用手捂着，显得有些的尴尬。

　　“回去了吧，我送你回去！”柳罡并没有理会那痞子杀猪般的惨叫声，这种痞子，让其骨骼断裂，也算是给个小小的惩罚，不是什么大不了的事情。

　　“现在不想回去！等抽奖了再回去！”女孩子摇了摇头，回到桌上，她取下了两个发夹，将胸口处的衣服卡了起来。柳罡无奈的摇了摇头，也没有再劝，他知道，大约，劝也不会有任何的作用，这个女孩，显然不能以正常女孩来判断。更何况，他过来的目的，也就是想亲自的见一见吴嘉，此时离开，他也就前功尽弃了。

　　柳罡也没有再要酒，而是要了两杯饮料，时间，也终于的熬到了晚上十点，伴随着一阵喧闹声，几个人从迪吧后面走了出来，为首的一个人，却正是吴嘉。柳罡没有见过吴嘉，不过，却见过吴嘉的照片，档案中，有着标准照，柳罡让陈川中传真了一张给他。


第142章 收获

　　迪吧里，随着吴嘉的进来，而变得更加的嘈杂了起来，人群纷纷的围了过去，等待着开奖的结果，幸运大奖，那可是可以享受一个月免费入场的资格，而且，还可以带伴侣，对于天天泡迪吧的人来说，这可是一个不小的诱惑。不仅如此，还有一套原始部落特有的豹裙礼物，这款漂亮的内衣，对于不少女孩子，那可都有着极大的诱惑力。陪着柳罡喝酒的女孩子也不例外，她甚至胸罩都被人扔了，不是柳罡，大约都已经被搞了，可是，她却依旧没有要走的意思，她等的，也就是这个幸运大奖。

　　虽然很不能理解这些人怎么那么喜欢泡迪吧，柳罡也没有说什么，每个人有每个人的爱好，此时，他也跟着挤了进去，当然，他的目的是和所有人不同的，他想要见吴嘉，那自然是方便释放魂印诀，虽然魂印诀只能搜索二十四小时的记忆，可是，也说不定能得到什么线索。而释放魂印诀，也有着一些距离的限制，距离越近，效果越好。

　　柳罡自然是很轻松的就挤了进去，不经意的就挤了进去，在灯光全部亮起来后，高分贝的DJ音乐也停了下来。妖艳妩媚的女主持人豹子小姐穿着黑色的蕾丝豹裙走到了领舞台上，修长的双腿在灯光的照耀下显得性感无比，饱满的双峰几乎有一半露在外面，而带着几分野性的蕾丝豹裙，更是让她有着一种野性的诱惑，看的众人心中灼热无比。她拿着麦克风娇滴滴地道：“各位来宾，各位朋友，欢迎大家来到我们原始部落迪厅，为了能让大家在这里寻求到刺激，我们迪厅特别准备了一套艳丽无比的舞蹈，欢迎大家观赏！”

　　她刚说完，下面的人群立即骚动起来，混乱无比，有大喊大叫的，有朝着她吹口哨的，有向她喷啤酒沫的，显得格外的狂热。豹子小姐朝大家深深地鞠躬后，穿着高根鞋朝后台入口一阵小跑，包住的性感屁股一扭一扭的，看得许多人冲动无比。不过，此时的柳罡，手正不经意的靠在了吴嘉的身上，魂印诀搜索记忆，不和人接触，也必须视线接触，吴嘉此时站在人群的最前沿，旁边也有人挡着，柳罡也虽然能够挤到他正面去，因此，只能是和吴嘉接触了。

　　很快的，人们的眼睛立即聚焦在了脱衣舞娘的身上，脱衣舞娘穿着薄薄的丝纱，轻柔的丝纱仿佛一层薄雾流淌在她的身上，带着几分朦胧，几分恍惚，撩人心弦，令人心潮澎湃。她苗条的匀称的身材在丝纱的遮掩下，显得分外的完美，那高翘的屁股，丰满的乳房，在那薄雾一般的纱衣中，更具有着一种诱惑，将无数双眼睛吸引在她的周围。迪厅里的呼喊吼叫声响成了一片，此起彼伏，犹如波涛汹涌的海浪一样。骚动而疯狂的人群在舞台下做着各种下流的姿势，仿佛发情的野兽一样张狂而野蛮。柳罡此时，却并没有去欣赏那诱人的画面。魂印诀的搜索，让他获得了一点他想要的内容，不过，不是很确定，那是一段对话。

　　“嘉哥，你那事情，做的是不是有些不干净？”和吴嘉说话的，是一个陌生的声音，两人的距离有些远，柳罡看不到人，却能听到声音，魂印诀搜索的记忆中，能够听到人说话的声音，却是不能听到电话的声音。

　　“杜少，我做事，你就放心吧！”吴嘉显得有些谦卑。

　　“别把那些人都当傻子，做的再隐秘，也可能会出纰漏，那家伙要真是老手，就不会那么几进宫了，现在关键是，那个人是否可靠！”

　　“这事情杜少更加可以放心，这家伙嘴紧着呢，而且，我们是一起在山上呆过的，还一起共生死过的，我知道他身上还有一条命案，他绝不敢供出我来，即使是那家伙查出有问题，也绝对和我们没有半点关系。”吴嘉肯定的道。

　　对话也就这么一句，这话中的那个人，究竟是不是薛太恩，的确无法肯定，不过，根据他们了解的情况，那可能性却是很大，山上，在社会上，那也就是对劳改农场的称呼，一般的劳改农场，都是在山上；几进宫，在监狱，那是对几次进监狱的俗称，进过几次监狱，那就叫几进宫；薛太恩正是几进宫的人员，他也刚好和吴嘉一起在山上呆过。而最为关键的是吴嘉的一句话，他们一起共生死过，如果这是指薛太恩，那就可以理解了，两人一起共生死过，那就可以理解吴嘉为什么给薛太恩钱了。

　　这些消息，无疑是非常有价值的，不过，虽然已经获得了一些想要的消息，柳罡却是并没有急于离去，此时离去，那显然太引人注目了，突然，高亢而激烈的DJ隐约从音响里喷涌而出，激荡在整个迪厅里，让本来就骚乱无比的迪厅，更加的骚乱了几分。

　　性感迷人的脱衣舞娘听到舞曲后，并没有立即伴随着激烈的音乐舞动，她猛然的仰起脖子，目视前方，双腿交叉，左手插腰，将右臂高高举起，这让她更多了两分的诱惑，更将人们的心揪了过来，这个造型整整持续了五秒钟的诗句，她才开始伴随着激烈的音乐舞动起来。她的动作，狂野中带着几分轻灵，举手投足之间，都深深的吸引着人们的目光，眼睛随着她的舞动而舞动，随着她的转动在转动，而脱衣舞娘身上的衣服，也随着她的舞动而渐渐的滑落。

　　舞跳的还真不错，估摸着，是专业舞蹈演员吧！柳罡看着舞场中的脱衣舞娘，虽然脱衣舞娘也算得上是一个尤物，一个能挑逗起男人雄性荷尔蒙激素的绝色尤物，可是，此时的他，却纯粹也就是一种欣赏的角度，并没有多少的激动或者说什么冲动，作为一个优秀的特种兵，在执行任务的时候，任何的诱惑对于他而言，也都不是诱惑，此时，也勉强算得上是执行任务。

　　感觉着人群都已经有些痴迷，柳罡终究还是不愿意再呆下去了，他起身准备离开，忽然的，他感觉到了有几道目光注视着他，柳罡顺着目光看去，却赫然是刚刚在厕所里准备糟蹋那女孩子的痞子，痞子看见柳罡，赶紧的别开了头。这让柳罡的眉头微微的皱了起来，这并不出他的意料，这些社会上的混混，身边多少也有着一些人吧，被那么的踩了一脚，大约也不太可能就此算了，只是时间也过了一段时间了，对方也没有什么反应，他估计着对方自知理亏，不敢来找麻烦了。

　　此时对方来了，他却是有些为难起来，不知道也就罢了，既然已经知道了，他显然不可能脱身事外，放任这样的结果发生，略微的迟疑了一下，柳罡轻轻的拍了拍女孩子的肩膀，在女孩子的耳边道，“走了吧，那家伙叫人来了……”

　　“啊！”女孩子低呼一声，虽然不舍，却也听话的跟着柳罡挤了出去，两人往迪厅外走去，不大功夫，也出了迪厅，而那么几个人，也迅速的跟了出来，一行六个人，并没有多少的避讳，几乎就是紧跟着。

　　“你没有骗我吧？”女孩子并没有发现后面跟着的几人，犹自在询问着柳罡。

　　“后面的几个就是……别回头！”柳罡笑着道，看着女孩子要回头，他赶紧的阻止了女孩子，好久没有揍人了，有着这么几个人送上门来挨揍，他也就不用客气了，虽然几个小混混，也解不了馋，可多少也可以活动活动。

　　“你赶快报警啊……电话给我，我给我爸打电话……”虽然有着柳罡的提醒，女孩子还是禁不住悄悄的回了头，结果，却是看见了六个人一路，顿时的慌了。

　　“你爸，你爸是警察？”柳罡倒是禁不住的有些意外，想不到，胡乱的遇到一个人，赫然是警察的女儿。

　　“我爸是武警……快把电话给我！”女孩子身手就向柳罡要电话。

　　“不用，就这么几个小混混，还用得着叫什么人来！你爸爸是武警队的哪一个？”柳罡笑着摇了摇头。

　　“怎么，你和武警队的人很熟？”看着柳罡镇定自若的表情，女孩子倒是没有再惊惶，她显然不是一般的女孩子，并没有一般女孩子的胆怯，虽然人看上去有些怯生生的感觉，声音也有些秀气，可她人却是一点也不胆怯。

　　“算不上很熟，不过，倒是认识两个人。”柳罡笑着道，他认识武警队的人，还是因为罗翔飞，罗翔飞和武警队的支队长很熟悉，一起喝过几次酒。

　　“你都认识谁？”女孩子问道。

　　“崔金曲，你认识吗？”柳罡笑着说了支队长崔金曲的名字，他也想看看，女孩子的父亲是不是武警队的，因此，故意的没有称呼崔金曲的职务，而是说了崔金曲的名字。


第143章 老朋友

　　“你认识我爸？”女孩子则是瞪大了眼睛，不过，显然多少的有些怀疑，她倒是不怀疑柳罡认识他爸，武警队哪个不认识支队长，她或者说是有些疑惑，疑惑柳罡居然是直接说的她父亲的名字，显然的，这柳罡不是武警队的武警，哪个武警敢直接称支队长的名字。知道她的父亲，又直接称呼她父亲名字的人，那应该是身份不比她父亲低，而这一点，看柳罡的年纪，基本上就已经被她排除在外了。

　　“你是雪雪？”柳罡却是听崔金曲说起过自己的女儿，那是罗翔飞带着爱人还有崔金曲一起吃饭的事情了，当时罗翔飞的爱人抱着一只北京犬，北京犬的名字就叫雪雪，崔金曲还笑着说和他女儿一样的名字呢，因此，他对于这个名字，倒是也记了下来。

　　“你真认识我爸啊！你是谁啊？”女孩子好奇的问出了声，柳罡能够说出她父亲的名字，还能知道她的名字，那显然和她父亲非常熟悉，她却是根本没有听说过这么一个人，而身后的几个混混，已经被他忘记到了一边，柳罡如此淡定，而她，对于柳罡有着一种莫名的信任，因此，心底也真没有一点担心。

　　“我叫柳罡，你爸可能不会对你说起我！”柳罡笑着道，此时，他禁不住的有些感叹，随意的遇到一个小女孩，居然是熟人的女儿，和崔金曲，他无疑是比较熟悉的，崔金曲是罗翔飞老部队的排长，转业回了武警队，而罗翔飞，是崔金曲手下最得意的兵，原本，他也是将柳罡当做晚辈一般，可是，一次听着罗翔飞喝醉酒喊柳罡教官后，那对于柳罡，称呼也立刻的变成了兄弟，更多了几分的尊重。因此，柳罡也才不在意的直接说崔金曲的名字。

　　“我爸很少和我说他的事情，我知道他的事情，也都是武警队听他们说的。”两人说说笑笑的往前走去，声音不大，后面也听不清，虽然依旧不知道柳罡的真正身份，可是，柳罡既然认识父亲，而且和父亲还很熟悉，因此，崔雪雪一点也不再担心。

　　后面几人大约也没有想过要听他们说什么，最初，几人还跟的比较紧，害怕柳罡他们走丢了，不过，一行人也没有急着找他们的麻烦，大约，这也和柳罡他们走的方向有关吧，柳罡他们没有叫车，而是往一边颇为冷清的街道走的，虽然他们也不是太害怕闹市区出手，可是，闹市区出手，风险也是很大的，而且，时间也很有限，只要有人报警，警察几分钟就过来了，偏僻点的地方，那也比较不容易引人注意。

　　当然，柳罡故意的往这边走，也和几人抱着同样的心思，几个小混混，自然是不在他的话下，可是，他也不愿意太招摇，毕竟，他现在是一个常务副县长，多少也需要顾及一些形象的问题。

　　“站住……”走进了一条比较冷清的街道，三个人迅速的窜到了前方，挡住了他们的去路，当中的一个家伙生的浓眉大眼、一脸横肉，显得非常的凶狠，似乎在哪里见过，一时间，柳罡却是有些记不起来了。“对不起，对不起，我们认错了！”那柳罡陡然的看见柳罡的脸，却是忽然的身子一个激灵，忙不迭的道，同时的，双手一人拉一个，拼命的往一边走去，站在一边，大气也不敢出。

　　“狼哥，怎么了……”后面准备动手的三人，看着前面的动静，也赶紧的收住了脚步，受伤的家伙有些不爽的道。

　　“混账，你他妈找死，别把兄弟们也给带上……”被称为狼哥的男子，看着柳罡两人去远，才松了口气，猛然的一拳打在了受伤的痞子脸上，那痞子顿时的发出了一声凄厉的惨叫，赶紧的捂着脸，躲在了一边，不敢多嘴。

　　“狼哥，那究竟是谁啊？”狼哥身边的一个人终究还是禁不住低声的问道。

　　“哪个，俊哥儿的老大……”狼哥心有余悸的道，狼哥，却是之前张俊的一个小弟，曾经看见过柳罡和张俊喝酒，因此，一眼就认出了柳罡，虽然张俊现在没有在社会上混了，可是，张俊依旧的和社会上有着千丝万缕的联系，狼哥对于张俊，也是敬畏有加，哪敢去招惹张俊都喊哥的人。

　　“他们怎么不动手了？”看着几人的举动，崔雪雪却是有些失望，好奇的看着柳罡。

　　“他们不是说，认错人了吗？”柳罡倒是明白那家伙认出了自己，他在津州，虽然出手的次数不多，可是，几次都是有着大量的观众的，这家伙见过自己，貌似也不奇怪，当然，他也不希望和崔雪雪多说，只是随口的敷衍着。

　　“鬼才信，他肯定是认出了你，你究竟是什么人？”崔雪雪却是显然不相信柳罡的答案。

　　“我不是说了，我叫柳罡吗，你住什么地方，我送你回去！”柳罡并没有和崔雪雪多说自己的事情，一时间也解释不清楚。

　　“就前面那道大铁门进去！”崔雪雪瘪瘪嘴，显然很不满意柳罡的答案，不过，她也没有再问柳罡，有了名字，而且和父亲熟悉，她还问不出来不成。

　　两人不大功夫，就到了崔雪雪说的地方，两人刚刚走到大铁门前，后面驶过来一辆小车，两人都禁不住的回头看去。而紧接着，车的副驾驶室门打开了，一个他们都不陌生的中年男人走了下来。

　　“爸！”崔雪雪已经一路冲了过去，扑进了男子的怀里，眼泪，止不住的浸满了眼眶，在柳罡跟前，她能够咬牙坚持着，不动声色，可是，在父亲跟前，她也无需的坚持，她的委屈，也需要发泄。

　　“柳老弟，一起上去坐坐？”崔金曲自然不是笨蛋，女儿衣服的异常，他一眼就看了出来，而且，还是柳罡将女儿送回来的，他要是再看不出有什么问题，那他也就白活了几十岁了，不过，这里显然不是说话的地方，因此，他不动声色的拍了拍女儿的背，邀请着柳罡。

　　“恩！”柳罡只是点了点头。

　　三人上了楼，崔金曲住的，乃是三楼，一套并不太宽敞的单元楼，楼房显然有些年了，看上去有些破旧，不过，屋子里倒是一尘不染的，也很整齐。到了屋子，崔雪雪就乖巧的去了自己屋子，聪明的她，知道自己父亲找柳罡有话要问，而且，有些话，她显然也不好意思和父亲说。

　　“老弟，谢谢你！”屋子里只是剩下了柳罡和崔金曲两个人，崔金曲的第一句话，就是表示对柳罡的感谢，虽然不知道具体发生了什么事情，可是，他知道，女儿肯定是受到了欺负，而且，是柳罡救了他的女儿。

　　“老崔，你的工作，应该也没有那么忙吧，多抽点时间陪陪孩子吧！”柳罡轻轻叹了口气，他的第一句话，更是让崔金曲也有些意外，而屋子里的崔雪雪，更加的意外。

　　崔雪雪进了屋子，却是心底不踏实，害怕父亲误会柳罡，因此，门并没有关严，悄悄的在门后偷听着，而她的担心，显然是没有必要的，崔金曲哪里会往这方面去误会柳罡，柳罡的为人，柳罡的能力，柳罡的品格，他都是信得过的，再说了，即使柳罡是一个好色之徒，也不可能干出这样的事情，柳罡虽然人长的不怎么样，可是，那可是堂堂的常务副县长，和自己这个武警支队支队长也是平级的干部，当然，这是级别，而实权，更是自己也望尘莫及的，而且，柳罡还一点不缺钱，柳罡要什么样的女人没有，用得着欺负一个小女孩子。而且，自己的女儿，委实也算不上美女，即使是女儿在父亲的眼里都是漂亮的，可他也委实无法把自己的女儿归类在美女的行列。

　　这家伙，究竟是什么人，敢这样和父亲说话……当然，催雪并不知道柳罡的身份，也不知道柳罡和父亲的关系，不过，父亲的第一句感谢的话，倒是让他放心了，父亲能先不问事情，而先感谢柳罡，那显然，对柳罡是绝对信任的，这也让她对于柳罡的身份更好奇了些，她父亲的朋友，那可是不多的。而柳罡的第一句话，则是更出乎他的意料之外，她怎么也没有想到，柳罡的一句话，居然是劝自己的父亲，甚至，多少还有一些批评的味道。这让她微微的有些震惊，父亲那可是有名的牛脾气，连领导都敢顶撞，这人年纪不大，却居然敢当面批评父亲。只是，她更没有想到的事情，还多着呢。

　　“我以后一定多抽时间陪陪孩子！”崔金曲忙不迭的点头，女儿遭遇了这样的事情，他哪里还敢放心让女儿一个人出去乱跑。

　　“今天雪雪在迪吧遇到了流氓骚扰……”柳罡这才说起了事情的经过，只是，他刚刚开了个头，就被崔金曲给打断了。

　　“什么，她跑去迪吧了，她一个女孩子，跑去迪吧干什么……”崔金曲顿时的叫了起来，显得很是恼怒。

　　“有什么大惊小怪的，女孩子去迪厅怎么了，本来迪厅就是他们这么大的女孩子玩的地方，有什么不能去的。”柳罡倒是一直并不认为迪吧有什么罪过，只是迪吧的管理，以及公安机关的失职，让一些迪吧，完全的变了味道，而且，他一向认为，孩子的一些行为宜疏不宜堵，小孩子通常都有逆反心理，堵，是堵不了的，而重点在于疏导。

　　“可是，迪吧乱七八糟的，那地方，哪里是女孩子能够去的……”崔金曲依旧的坚持着自己的意见。

　　“并不是所有的迪吧都是乱七八糟的，有些迪吧，也还是不错的，孩子偶尔的去玩玩，只要不沉湎其中，也没有什么大不了的！”柳罡耐心的道，他可真害怕这崔金曲下来再去抱怨女儿什么的，女孩子遇到这种事，总是会留下心理阴影的，崔雪雪在父亲面前的神情让他明白，这女孩子虽然表现的坚强，可是，实际上，依旧是一个女孩子，一个没有长大的需要父亲照顾的孩子。

　　“那痞子怎么样了？”崔金曲也不知道听进去没有，他将话题转到了女儿的事情上，他显然不会轻易的放过侮辱他女儿的人。

　　“当时我刚好也在迪吧有点事，雪雪已经将痞子的手踩骨折了，不过，那痞子不服气，叫了几个人跟了上来，只是，他们的老大估计是认出了我，他们不出手，我也不好主动教训他们。”柳罡倒是没有骗崔金曲。

　　“是哪一间迪吧，我带人去封了它！”崔金曲倒是没有再在小痞子身上纠缠，而是恨上了那家迪吧，女儿在迪吧受到骚扰，迪吧无疑是罪魁祸首。

　　“这家迪吧，倒是的确应该封了，不过，你就这么随便的带人去封了迪吧，是不是有些太便宜他们了？”之前听说迪吧的问题，柳罡并没有太在意，毕竟，那也不属于他管辖的范围，而且，听说的终究是听说的，难免有着夸张或者是其他什么的，而这一次亲自的见了迪吧的问题，他倒是感觉着，将原始部落封了，那无疑是最好的选择，不过，就这么无缘无故的封了迪吧，却未必能将吴嘉怎么的，找准时机动手，那才是最为重要的。他一向认为，打蛇要打七寸，一击必中，不让对方有翻身的余地，而迪吧内，他也明显的发现了有人嗑药，这些，一定要抓个现场才行。

　　“老弟，你说什么时候封，我就什么时候带人去！你要不找我，我可跟你急！”崔金曲什么人，自然是一听就明白柳罡也是想动迪吧，柳罡去迪吧，大约也是查什么，有着柳罡去查，他当然也是求之不得的，他的目的，也不是什么封迪吧，而是收拾迪吧的主任，正如柳罡说的，就这么封了迪吧，那实在是太便宜了那些混账了，他崔金曲的女儿，有那么好欺负的吗？

　　“行，到时候，我可少不了找你。”柳罡还正愁找不到人呢，公安系统的人，他也不知道找谁合适，虽然他的几个朋友也能调动一些人，可是，让他们出手，多少的有些为难朋友，毕竟，那迪吧，乃是一个副局长罩着的。而崔金曲却是不存在这个问题，崔金曲本人的级别，也是丝毫不低于副局长，武警支队，那可是一个比较特殊的地方，而且，崔金曲乃是为女儿出头，谁也无法说崔金曲什么，如果一个武警支队支队长，连女儿都保护不了，那才会被别人说闲话。


第144章 真正后台

　　“罡哥，狼崽什么时候得罪你了？”柳罡刚刚离开崔金曲的家，就接到了张俊的电话，张俊的话，却是让他有些意外。

　　“怎么，那几个家伙是你以前的人？”柳罡原本就感觉那为首的家伙有些眼熟，此时张俊打来一个这样的电话，他自然瞬间的明白了什么。

　　“恩，是我以前的一个小跟班，不过这小子有些上不了台面，而且嗑药！我就没有怎么理会他，不过这小子人倒是比较记情，哈哈……”张俊说到这里，却是禁不住的笑了起来。

　　“笑什么？”柳罡却是被笑的有些莫名其妙。

　　“哈哈，这家伙这次放过你，可是纯粹是看在我的面子上……”张俊笑了一会，才勉强的道，他想起那狼崽和他说起这事情的时候，可是一副很卖面子的事情，这却是让他当场就几乎忍俊不禁了，不过，他终究并没有透露柳罡的身份，他之前的那些小弟，知道柳罡身份的人并不多，毕竟，柳罡根本就没有和那些人接触，而且，即使知道柳罡的名字的人，也很少有人知道柳罡是什么人。想着几个不知道死活的家伙居然想去找柳罡的麻烦，而且居然还看他的面子放过了柳罡，他就禁不住想笑。

　　“呵呵，俊哥儿面子还真不小啊！”柳罡也笑了起来，他也没有想到，那些人之所以‘放过’他们，居然是看张俊的面子，而不是因为他柳罡是什么人。

　　“不过，这小子虽然嗑药，人却不坏，知道了那家伙的行为，也废了那家伙的另一只手，撵了出去！”张俊笑着道。

　　“哦，这小子可靠吗？”柳罡此时，也正想着如何的找人查一下迪厅的那些破事，他并没有打算找公安机关去查，公安机关去查，太容易打草惊蛇了，原始部落混乱到那个地步，依旧的能够正常的营业下去，那只能说是公安机关根本就没有去查，或者说，查之前，都已经有人先通知了，就像领导下来检查工作一样，提前几天就通知了下来，下面早也就做好了迎接的准备。不适合让公安机关去查，就只能找这些社会上的人了。

　　有着武警支队崔金曲这个支队长出马，查原始部落就简单的多了，根本不需要什么具体的证据，只要查出足够多的事情就是了，也就是说，只要找出原始部落违法犯罪事情最多的时候就可以了。这狼崽教育了手下，还要去找张俊汇报情况，显然很在乎张俊，而且，这人嗑药的，大约，也知道一些毒品的事情，不需要别的，只要抓住大量的吸毒事实，也就足够了，因此，让这么一个人去查，无疑是比较适合的。

　　“可靠倒是应该可靠，罡哥想让他做卧底不成？”张俊笑呵呵的问道。

　　“哦，你一个人在家吗？”

　　“恩，你过来吧！”张俊无疑是了解柳罡的。

　　“恩！”柳罡很快就赶到了张俊的家。

　　“呵呵，我叫了些夜宵！”张俊笑呵呵的道。

　　“那狼崽究竟可靠不？”柳罡关上门，就谈起了正事。

　　“可靠是肯定可靠的，罡哥想让他做什么？”

　　“我想查查原始部落。”

　　“原始部落，他恐怕没有胆子去查，原始部落，那是杜玉功罩着的，谁敢胡乱去查啊！对了，罡哥未必知道杜玉功是谁吧，那是杜兴盛的崽子。”

　　“我知道！正是因为知道，我才没有让公安机关的朋友帮忙。”柳罡点点头。杜少显然不是一个含蓄的人，一个公安局儿子罩着的人，这要找个人查他们，可并不容易。

　　“罡哥，你真确定要搞原始部落？”张俊明显的凝重了几分。

　　“恩！”柳罡点点头，没有多说一个字。

　　“罡哥，我听说，原始部落的真正主人，并不是吴嘉。”张俊缓缓的道。

　　“哦，是什么重要人物？”

　　“我也是偶然间听说的，也不知道是不是真的，听说，原始部落乃是毛粟牟和周新锐两人合伙开的，毛粟牟的父亲是津州电厂的老总毛大明，周新锐则是市委周书记的儿子。”张俊非常的严肃，虽然不在政府机关混，可是，市委书记是什么样的角色，他却是知道的，去招惹一个市委书记的儿子，可绝不是一件简单的事情。

　　“你这个消息，是如何得来的？”柳罡的神情，也格外的凝重了起来。

　　“说起来，也是巧合，我曾经装修过一套房子，是周新锐表姐家的，周新锐的表姐，乃是原始部落的财务，我听她无意中说起的。这话是不是真的我不敢确定，不过，她是周新锐表姐的事情，是可以确定的。”张俊缓缓的道。

　　“那看来，应该是真的了！”即使原始部落是周新锐开的，柳罡也不会停止查的步伐，只不过，他显然会做的更稳妥一些了，既然对方背后有着庞大的势力，那就不能不小心谨慎了，不能给对方反击的机会。他知道，只要事情查实在了，周新锐很可能根本就不会出面，他真要强行出面，也没有什么好担心的，至于市委书记周子刚，他现在是市委，也不能一手遮天，只要自己不直接出面，周子刚也不能奈何自己，而这件事，自己也不可能亲自出面，自己出事，那就成了多管闲事了，在理上就站不住脚了。

　　只是，有一点却是让他颇为的为难，这事情，他却是不敢确定，如果知道了真相，崔金曲有没有胆量继续行动，这一点，他却是没有一点把握的。虽然武警是一个独立的系统，崔金曲的职务，市委也没有决定权，可市委书记毕竟是市委书记，那能量，一个小小的武警支队支队长，也绝不敢轻辱。当然，柳罡也可以不告诉崔金曲，可他显然不愿意利用朋友，如果崔金曲和他仅仅是利益上的结合，他或者他还会考虑隐瞒。

　　“我感觉也不像是骗我的！”张俊沉声的道。

　　“这事情，我考虑考虑再说！”柳罡也显得凝重了起来。

　　“如果你真要搞原始部落，我倒是可以给你找一个人提供消息，这个人虽然不是我的小弟，不过却相当于是被我救过一命，对我一直很感激，而且我们之间的关系，没有其他任何人知道。这人以前在靖原活动，被杜兴盛搞的失去了那方面的能力，对杜兴盛恨之入骨，他肯定愿意提供消息。”张俊倒是清楚，柳罡不会因为对方身后人的力量而罢手，柳罡之所以考虑，只是为了将事情弄的更妥帖一些。不过，知道了这些消息，柳罡很可能不会再找他出面，害怕牵连到他，因此，他将其中的情况也一并说了出来。

　　“你让他查吧，不需要多精确的消息，只需要事情最多的时候。”柳罡的确有着一些顾虑，查原始部落，柳罡的确有所顾忌，即使是崔金曲出面，恐怕也难免被人嗅到他的痕迹，公安机关也不是吃素的，如果好似张俊的人提供信息，却难免会查出些什么，从而牵涉到张俊，虽然他这个人有着正义感，可是，却更看重友情，他和张俊甚至可以算是亲情了，他自然不愿意张俊因此而受到牵连。当然，如果对方的后台仅仅是杜兴盛，那也无所谓，杜兴盛也就是一个公安局副局长，张俊现在也没有在外面混了，杜兴盛也无奈他何，而市委书记，却显然不一样，就算周子刚本人不可能来计较或者插手这件事，有着周新锐这个一号太子爷出面，张俊也就倒霉了。

　　“哦，这样就简单了，也比较不容易露出尾巴，他肯定更不会推辞！”张俊点点头，不需要精确的消息，那就只需要知道个大概就行了。

　　告辞了张俊，柳罡又再次的拿出电话，准备打给崔金曲，他必须告诉崔金曲实情。却不想，刚刚拿出电话，电话就响了起来，电话是林晓木打来的，“罡，你忙完了吗？”

　　“发生什么事情了？”柳罡能够听出，林晓木的声音中，微微的有些颤抖，他隐约的感觉到，有事情发生了。

　　“晓苏出车祸了，不过，人不要紧，只是受了伤。”林晓木显然并不想柳罡太担心。

　　“有没有人为的可能？”柳罡低沉的问道。

　　“我正在赶去现场！”

　　“我马上过来。”找崔金曲的事情，缓一缓无所谓，眼前的事情，却是必须了解清楚，如果有谁故意的针对他的亲人下手，他也不介意，给对方一些沉重的打击。

　　“我过去就没问题了，方局长也赶过去了，我和夏书记在一起。你去看看晓苏吧。”林晓木道。

　　“那行，我去医院。”虽然有些躲避林晓苏，可是，此时，他却是无法躲避开去，林晓苏受伤住院了，他怎么也得去看看，至于现场，有着方文松赶过去，他也并不太担心了，而且，他也不太愿意和方文松碰面，虽然两人之间的事情已经了结，可是，心底的疙瘩，估计是很难解开的了。


第145章 车祸背后

　　柳罡赶到了医院，首先去看望了送晓苏的司机成瑶灵，根据晓木说，晓苏受伤不重，司机成瑶灵伤势不轻，成瑶灵已经被送进了手术室。

　　“伤者的伤势怎么样？”柳罡迅速的找到了医生。

　　“伤势不轻，不过，内脏和头都没事，只是肋骨断了一根，左大腿骨折了，目前正在手术！没有什么危险！”医生回答的很快。

　　“肇事者呢？”柳罡问道。

　　“他们交了钱，留下证件和号码，已经离开了。”医生回答道。

　　“哦！”柳罡没有再问，去了林晓苏的病房。

　　“姐夫！”林晓苏坐在病床上，看到柳罡，顿时扑进柳罡的怀里，哇的一声哭了出来，虽然也遇到过不少的事情，可是，她却也基本上并没有遇到过什么真正的危险，这次，她却是坐在副驾驶室，亲眼的看见一辆汽车撞过来，这让她的心底，充满了恐惧。

　　“没事了，已经没事了！”看着林晓苏的举动，柳罡倒是放心了，林晓木的确并没有受什么伤，更多的是受到了惊吓，他轻轻的拍着林晓苏的后背，柔声的安慰着，出于谨慎，他迅速的释放出了魂印诀，搜索了一小段林晓苏的记忆，现在的他，也能大概的控制一个时段的记忆搜索，虽然不是很准确，也能控制在一个大概的范围内。然而，他却是没有想到，这一谨慎的行为，却是有了意外的收获。

　　撞车，看上去倒是没有任何的异常，可是，从对方车上下来的人中，却是有着一个让他非常意外的人，一个他并没有见过本人，而仅仅是见过照片的人，那人，赫然是红山殴打政协委员张瞬峰的梁子安，原纪委书记梁建军的公子，已经被他送进了纪委的梁子安。

　　这人真是梁子安？难道梁子安被取保候审了？柳罡有些的不敢相信，梁子安的情况，他是知道的，梁建军和他爱人把一切贪污腐败的事情都背了下来，梁子安查出来的，也就是针对张瞬峰的伤害罪，因此，已经移交到了检察院起诉，要说取保候审，倒是容易之极，毕竟，他的罪名并不重。不过，要说不容易，也真不容易，他的案子虽然罪名不重，可是，影响却是极为恶劣，谁要放他，所冒的风险，也绝不是一般的风险。

　　“瑶灵姐姐怎么样了？”晓苏稍微的停止了一下眼泪，询问起了成瑶灵。

　　“没事，瑶灵姐姐他没有危险，只是骨折了，正在手术！”晓苏能问起成瑶灵，倒是让柳罡比较欣慰，根据柳罡看到的情况，当时对方乃是撞向副驾驶室位置的，只是成瑶灵猛打了下方向盘，对方也才撞上了驾驶室，让林晓苏并没有受伤，虽然这也是一个保镖的职责，可是，至少，作为晓苏，也应该感激，而一个小女孩子，在受到如此惊吓之下，也能想到别人，那也是非常不错的了。

　　“余检，没打扰你休息吧！”安慰着林晓苏进入了梦乡，看看时间，也才十二点多一点，柳罡将电话打给了余有云，虽然市检察院也有些熟人，可是，真正熟悉的人，却也只有一个余有云。十二点虽然不算早了可也不算迟，干公安检察行业的，那基本上都是夜猫子。

　　“呵呵，休息什么，现在还在办案子呢！有什么事情吗？”余有云笑着道。

　　“我想向余检打听一个人，看看他是否被取保候审了。”

　　“取保候审，你是问梁子安吧，他的确被取保候审了，转到检察院的第二天，就被取保候审了，他们这次办的很低调，我们也是去提审，才知道的。”余有云道。

　　“哦，那就不打扰余检办案了。”余有云和他开口直接就问事情，那说明余有云现在也正在忙，他也就没有和余有云寒暄了。

　　“那好，我挂了！”余有云挂断了电话。

　　梁子安转到检察院的第二天就被取保候审了，那就是说，吴再明的照片风波发生的时候，梁子安就在外面了，吴再明的事情，难道是梁子安折腾出来的？看来，自己对他的关心还是不够啊！挂断电话，柳罡的脸上，却是透出了阴冷的杀气，之前，他对于那人是否是梁子安，还有些不确定，毕竟，他也没有见过梁子安，仅仅凭一张照片，他也不敢太确定，此时，知道梁子安竟然在外面，而且，还是在吴再明风波之前就在外面，这顿时的让他更确定了几分。而无疑的，张瞬峰彻底的激怒了他。

　　“柳罡！晓苏怎么样？”“柳县长，晓苏怎么样？”“柳县长也在！”柳罡正寻思着对策，林晓木和夏玉明以及方文松走了进来。

　　“晓苏没事，只是受到了惊吓，已经睡着了，现场情况怎么样？”柳罡点点头，直接的就询问了起来。

　　“根据现场勘查，以及对当事人的询问，并没有发现什么可疑的地方，这应该就是一场普通的车祸。”回答的是方文松，这也是公安部门的责任，虽然按照一般情况来说，这事情一不至于惊动他出面，可是，事情牵涉到了林晓木这个大老板，当时林晓木又正好和夏玉明等人在一起，夏玉明又直接给他打了电话，因此，他也就直接出面了。

　　“方局长，当时车上五个人的询问笔录，我可以看一下吗？”柳罡并没有因此而放手。

　　“五个人，当时车上只有四个人。”方文松摇了摇头。

　　“他们车上是五个人，当时下车了四个人，隔了大概一分钟，车上又下来了一个人，梁子安就在那四个人中。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长能够确定？”方文松的脸色，微微的变了变，不仅方文松，就是夏玉明和林晓木，脸色也禁不住的变了，谁都能隐约的猜到，这意味着什么。

　　“另外一人，应该是梁子安！”柳罡沉思了这片刻，感觉着，这事情，还是让公安机关出面更恰当一些，他相信，方文松不敢在这事情上敷衍他们。

　　“梁子安……梁建军的儿子？他不是被逮捕了……他被取保候审了？”方文松脸色再次的一变，虽然梁建军一家是被纪委双规然后转检察院的，可是，这么一个震动津州的大案子，他这个公安局长自然也是知道的，如果是梁子安在车上，这车祸，就绝不是单纯的车祸了，而恐怕是针对柳罡的报复了，一个针对常务副县长的报复，他这个公安局长，可是半点不敢大意，尤其是，梁子安还是取保候审的人。

　　“梁子安被抓的第二天，就被取保候审了。”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，谢谢你提供线索，林总，我这就告辞了，请你放心，我们公安局一定会给你们一个满意的交代！”方文松不敢再丝毫耽搁。

　　“方局长，那辛苦您们了！”林晓木脸色也不好看，不过，也保留着起码的礼节。

　　“苏队长，那几个人还在交警队吗……还在啊，将他们都留下，我马上安排人过来……”“海图，你立刻让人去市交警队，把林晓苏那件案子的当事人全部带走，一个个的给我仔细的审！另外，你立刻带人传讯梁子安，根据有人反映，当时梁子安就在车上，车上最先下了四个人，后来隔了差不多一分钟，又下了一个人，梁子安就在那四个人中……”出了医院，方文松迅速的打出了一个个的电话，对于柳罡提供的线索，他并没有怀疑，虽然很是看柳罡不顺眼，可是，他知道，柳罡不可能在这些事情上胡乱说，如果没有一定的把握，柳罡不可能说的如此确定，这案子不仅牵涉到柳罡这个常务副县长，更牵涉到林晓木这个投资商。这要是一般的投资商，他还敢怠慢，可是，林晓木显然不同，林晓木属下的那些人，即使是他这个局长，也头痛不已，如果这事情一旦处理不当，他可丝毫不怀疑对方会否使用非法律手段，林晓木对付毛大峰的手段，那可是比黑道还要心狠手辣，如果那一档子人真要私下报复，他这个公安局长的麻烦就大了，尤其是，如果柳罡这个刑侦超级高手再插手进来指挥，那想要再维持津州的秩序，可就更是难上加难了。其实，对于那些人的顾忌，也才是他亲自出面最重要的原因，他当时，也担心是有人故意的报复，不过，他想到的是针对林晓木的报复，还没有想到是针对柳罡的。

　　“我立刻就去调查！”接到方文松的电话，钟海图不敢有半点的怠慢，方文松的担心，钟海图同样也有，甚至，比方文松还要担心，毛大峰顶多让他头痛，而林晓木这一档子人，更是让他忌惮，这一档子人，无一不是高手，随便一个，三五个刑警都很难对付，这还不是最为重要的，最为重要的是，这些侦察兵出身的家伙，每个人都有着极强的反侦察能力，不仅有着反侦察能力，更懂得合理的利用法律，毛大峰那一档子人被伤了几十个，那些刑警愣是没有找到对方一点毛病，而唯一让他欣慰的是，这伙子人并不主动招惹是非，完全在法律的框架内解决问题。可是，此时这事情如果不能很好的解决，他真不敢保证，这些人，究竟会不会继续遵守游戏规则。


第146章 前往陶县

　　车祸的事故，将柳罡的时间耽搁了下来，送走夏玉明，也是两点多了，柳罡并没有再找开会并没有什么内容，主要，也就是财政局长的事情，通知分管财务的县领导开会，也就是让会议显得更隆重一些，不过，会开的时间并不短，一直开到了中午十二点半，才勉强的结束，吃了午饭，柳罡也没有回县里，而是驱车去了陶县，他要亲自去调查一下有关吴嘉和薛太恩的事情，反正也是周五了，周末也不上班。

　　和柳罡一起去的，还有刑警队的林冬阳以及一位刑警，不过，只有林冬阳坐上了柳罡的车，应该说，是帮柳罡开车，只是，在去陶县的时候，林冬阳也还不清楚去陶县的目的，甚至具体去哪里他也不知道，坐在车上，柳罡才告诉了林冬阳此去的目的地和目的。具体的查，自然是刑警队的事情，他不可能去亲自去查，他只是去把把关罢了，他要亲自查，那可就有些让人说闲话了。

　　“张显荣不是自杀的？”林冬阳瞪大了眼睛，张显荣的案子，刑警队自己也在暗中调查，他们不少人调查了几天，也没有任何的收获，一致认定，案子是自杀，却是不想，柳罡居然说出了一个截然相反的结论，这让他有些的难以置信，若非是亲身经历了两次柳罡侦破，见识了柳罡侦破上的神奇，对于柳罡他也有着一种近乎于崇拜，他真要和柳罡反驳上一番。不过，即使这样，他的语气，也不自觉的有着一种怀疑。

　　“冬阳，你觉得，这案子有什么可疑之处？”柳罡笑着问道。

　　“可疑之处，好像没有什么可疑之处，除了感觉张显荣不应该自杀外，就没有什么可疑之处。”林冬阳想了想，要说这案子有什么可疑之处，那也就是张显荣不应该自杀，张显荣的罪名并不大，也就判几年顶天了，张显荣即使不满意罗翔飞，恨罗翔飞，也不应该以死来给罗翔飞添堵，结束自己的生命，仅仅是为别人添堵，大约，只有那种极端偏激或者极端执拗的人，才能做的出来，而张显荣显然不是这样的人。

　　“正是因为没有可疑之处，这才是最可疑的地方。”柳罡淡淡的道，这案子，其实也并不是没有可疑之处，即使没有特殊能力，他也绝对会对这件案子产生怀疑，只不过，要查到薛太恩头上，那却是不知道要多费多少心里了，根据刑警队调查的情况，张显荣的遗书，应该是在死亡三天前就写好了，一个下定决心结束自己生命的人，自然和平常会有所不同，而根据看守所那些同室人员的反应，张显荣并没有一点异常的反应，而且还和大家喝酒打牌，和平常并没有多大的差别，这显然不正常。

　　其次，刑警队的调查，也并非完全没有收获，根据寝室一个犯人反应，凌晨，他听到有动静，当时还睁开眼睛看了的，并没有看到什么，就又睡了，迷迷糊糊中，看到有人从阳台进来，而根据床位，那正是薛太恩的床位；而薛太恩也曾表示，自己晚上起过夜，具体的时间，因为没有时间，他也不知道，只是知道是后半夜。而刑警队随后也对薛太恩的社会关系进行了一番调查，否则，柳罡也就不知道那么多薛太恩的信息了，只是因为调查了薛太恩，才发现薛太恩没有任何作案动机，而且，薛太恩又比张显荣还要先入狱，因此，刑警队才没有继续的调查下去。

　　“柳县长是要查薛太恩？”林冬阳低声的道，对于张显荣的自杀，他其实一直也是隐约的有些怀疑的，只是一直没有找到任何可疑人物，因此，才最终认可了张显荣自杀的结论。而薛太恩，刚好是他们调查的比较细的一个人，薛太恩在荣山监狱服刑过的事情，他也是听说过的，因此，他也很快的想到了柳罡要查的是谁了。

　　“根据我让人调查的结果，薛太恩在荣山监狱，前面一年是三无人员，后面一年半，每个月却是有着一千多的汇款，而且，这一笔汇款，是一个他们同一监狱的刑满释放人员寄给他的！”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长是怀疑他们在监狱里有着什么勾当……”林冬阳脸色顿时的凝重了起来，也瞬间的想到了问题的关键。

　　“恩！”柳罡点点头，并没有再多说。

　　一行人，两辆车到了陶县，局长陈川中，副局长牛天意两人一道接待了他们，牛天意现在也是重新接掌了刑警队，乃是公安局副局长兼刑警大队大队长，同时，分管缉毒大队，算是一个比较奇怪的安排吧。两人直接的到了路口迎接柳罡，对于柳罡，他们两人可都是心地充满了感激。这却是让一边的林冬阳和刑警有些的震惊和不解，陈川中林冬阳也是认识的，那可是陶县政法委书记，县委常委，排名，甚至比常务副县长还要高一些，居然在路上来等柳罡，这可是非常抬举了，要说柳罡年纪大些，或者曾经是陈川中的领导，那还好一些，而恰恰相反的是，陈川中才应该曾经是柳罡的领导。

　　“柳县长，你现在可是无事不登三宝殿，有两年没过来过了！”寒暄过后，陈川中却是不无埋怨的说着柳罡，这两年，他倒是去拜访过柳罡两次，毕竟，临山是他的老家，他是经常回临山。

　　“老领导，这不来打扰你了吗！”柳罡笑呵呵的道。随后，陈川中和牛天意都上了柳罡的车。

　　“老徐的电话，他可能也到了！”陈川中的电话响了起来，他笑着说了一句，才接起了电话，“老徐，柳县长已经到了，我们正在去碧云山庄的路上。”

　　“哦，那我们直接去碧云山庄了。”

　　“老徐和谁一路在？”听到徐世权用了我们，陈川中禁不住的多问了一句。

　　“呵呵，蒋书记，你打电话的时候，蒋书记正好在我们分局视察工作。好了，我挂了，见面聊！”徐世权笑着挂断了电话。

　　“蒋书记也过来了！”挂断电话，陈川中笑着看了眼柳罡。

　　“这也整的太兴师动众了吧！”柳罡禁不住的苦笑了笑。

　　“呵呵，这就叫缘分，我刚刚挂断你的电话，就接到了老徐的电话，老徐在电话中又说起了你，我总不能不告诉老徐吧。”陈川中笑呵呵的道，他和徐世权，此时也都是蒋天一系的得力干将了，两人的关系也是非常的密切。

　　蒋书记，难道蒋天蒋书记，应该是蒋天蒋书记……而一边的林冬阳，此时心底更震撼了几分，蒋天，原本是津州分管刑侦的副局长，他自然是知道的，而蒋天是明阳政法委书记，他同样不可能不知道，只是，他却是想不到，柳罡居然和蒋天也有着交情。他甚至的有些怀疑，这或许不是那个蒋书记，毕竟，蒋天乃是市政法委书记，柳罡只是一个常务副县长，要拜访，那也应该是柳罡去拜访蒋天才对，可是，能够让陈川中这个县政法委书记和柳罡这个县长如此说的，那至少也应该是市里的领导，否则，大约柳县长也不会说兴师动众了，市里的领导，又称为书记的，不是蒋书记又是谁呢？

　　他们刚刚到山庄，不过一分钟，蒋天他们就到了，除了蒋天和徐世权，还有一个车夫，柳罡的老部下夏先锋。晚上，一行人也都没有去谈正事，虽然柳罡原本准备是连夜去调查的，可是，蒋天的过来，却是让他只能陪陪老领导了。好在，那案子虽然不小，可是，这查的内容也并不急着在这一晚上的时间。

　　“呵呵，八个人，刚好一桌！”柳罡替几人介绍着林冬阳两人，蒋天也热情的和两位小刑警打着招呼，一点没有领导的架子，不经意的让两人一起入席，他们几人，连同林冬阳和那位刑警，一共也才八个人。

　　一个常务副县长，能够让蒋书记给面子，这柳县长，还真不是一般的牛人！这却是让林冬阳两人有着受宠若惊的感觉，和常务副县长同席，而且，还有一个县政法委书记，一个区政法委书记，更关键的是，居然还有一位市政法委书记兼公安局长，这可是他们之前完全不曾想象的，市局局长，那可是他们平时根本无法接触到的大人物，此时，却是和他们同桌吃饭，因此，两人都显得有些局促。他们知道，这些大领导，都是给柳罡的面子，因为，他们是柳县长带过来的。

　　难怪吴局长对柳县长这么推崇了，原来柳县长不仅破案能力强，手腕高，关系网也如此的广阔！林冬阳的感触，则是更深一些，一个既有能力，又有手腕，又有关系后台的领导，谁不喜欢呢？尤其是，刑警队的刑警，也都是警察中的精英，对于有能力的人，也更信服一些。


第147章 恭喜

　　第二天，牛天意就亲自的带着林冬阳两人去了荣山监狱，牛天意的同学，就是他们要去调查的那个中队所属的大队长，牛天意去，那无疑是最为合适的。柳罡并没有跟去监狱，而是去了明阳，蒋天这次找他，有些事情，只是，昨晚人太多，后来又喝了不少酒，人也差不多醉了，因此，并没有提起什么事情。而且，去监狱调查，也并非是他亲自去不可，有着牛天意带着，也不担心监狱方面的刁难，再说了，大概的方向，他也交代清楚了，怎么查，也用不着他去多插手，更应该让林冬阳锻炼锻炼。再有，他也委实不太适合亲自去调查，虽然分管公安，可是，他毕竟是常务副县长，并没有兼任公安局长，他亲自去调查，总会给公安机关的人员一种不被信任的感觉。

　　“前几天，我在靖原见到了郭支队！”柳罡和蒋天会面的地方，是一处茶楼，一处颇为雅致的茶楼，茶楼的一个单独的雅间。

　　“蒋局长不会是想要翔飞来明阳吧？还是，蒋局要高升了？”听到蒋天说起郭凌霄，柳罡迅速的想到了一个可能，只是，却又感觉着有些不像，蒋天也是很调了不少津州的干部过来了，调的太多，那可是会被人说闲话的，而且，最重要的是，罗翔飞想走的是刑侦路线，现在是县局局长，调到明阳，那职位就是一个麻烦，刑侦线上，根本没有一个合适的职位，一步到位副局长兼刑侦支队支队长，貌似有些跨度太大，毕竟，罗翔飞是刚刚担任的县局局长，而且资历都还有些勉强，调任市局副局长，委实的不是很可能，而不担任副局长，仅仅是刑侦支队长，那对于罗翔飞来说，又略微的有些贬职，虽然支队长和公安局长，级别是一样的，可是，实权，却是差了不少，郭凌霄既然帮这个忙，那不可能让罗翔飞贬职。因此，唯一的可能，就是蒋天要调动了。

　　“算不上高升，只是平调，绵宁市！”蒋天微微的苦笑了笑。

　　“呵呵，那恭喜蒋书记了！”柳罡顿时的道喜了，绵宁市，说起来也真是和明阳平级的城市，只是，明阳差不多是S省排名尾巴上的市了，前几年，才从地区晋级成市，而绵宁市，则是S省排名第二的城市，仅仅次于省会城市靖原，不仅是全省工业大市，辖区更是多达十三个县，人口更是达到了八百多万，这样一个市的政法委书记，那显然比明阳的政法委书记更强太多。绵宁市，那是有名的省领导的摇篮，不少省领导，都是从绵宁市提升起去的。

　　“不是政法委书记，是常委副市长兼公安局长！”蒋天微微的有些遗憾。

　　“其实也差别不大！”柳罡安慰着蒋天，副市长兼公安局长，这虽然同样是市委常委，可是，显然是比不上担任政法委书记的，政法委书记管着检察院和法院，这会让公安机关的工作变得更加的容易，公安机关的工作没有检察院和法院的支持，那可是有些不好开展，至少，要麻烦的多。

　　“把人抽走，对你没有太大影响吧！”蒋天倒是没有再在那问题上说什么，有些东西，也不是他能够决定的，即使仅仅是副市长兼任公安局局长，那也比现在有所提升了，而且，实际上，除了工作不那么好开展外，其他的，差别也真不大。反倒是罗翔飞的事情，让他很是在意，他去绵宁市，也不是去享福的，而是去捡烂摊子的，没有一个称手的人，那烂摊子可一点不好捡。

　　“有点影响，不过无所谓！”要说没有影响，那显然是骗人的，此时，他的布局也还没有完全能够完成，调走罗翔飞，自然不可能没有影响。不过，他自信也能继续驾驭公安局，再说了，他也不可能阻挡罗翔飞的前程，更何况，这个前程，也可以算上自己一份功劳。

　　“翔飞过去，担任刑侦支队长，兼任局党委成员！”蒋天点点头。

　　“呵呵，那我可得恭喜他了！”这个安排，无疑是最为符合罗翔飞的利益的，直接上副局长，根本不可能，而刑侦支队长，差不多也就算是平调，而如果担任局党委成员，那么，罗翔飞也就直接晋升副处级了，这对于罗翔飞，那完全是一次提升，虽然职务依旧是刑侦支队长，可是，担任了局党委成员的他，在公安局就成为局领导了，许多事物上，也有着更多的发言权。

　　“呵呵，翔飞的调动，估计还要十来天！”蒋天笑着道。

　　“十来天，足够了！”柳罡笑了笑，十来天的时间，他也可以做太多的调整了，这对于他来说，无疑是非常关键的。

　　“小柳，你真不打算再回公安机关？”蒋天最想要的，无疑是柳罡这个刑侦天才了，尤其是，柳罡不仅是刑侦天才，还可以说是一个打不死的小强，几十个人也不是他的对手，这样的人，无疑是那些黑老大的噩梦。

　　“等哪天公安机关不受政府的管辖了，我就回公安机关！”柳罡笑着道。

　　“不受政府的管辖，那受谁的管辖？”蒋天笑了笑。

　　“法律！”柳罡只回答了两个字。

　　“这大概是每一个公安人员的梦想吧！”蒋天的笑容收敛了，代之而起的，是一种深深的忧虑，作为市政法委书记，他自然知道，目前公安机关担负的究竟是一种什么样的角色，该干不该干的，公安机关都在干，而且，干的更多的不是本职的工作，可是，领导安排的工作，那又不能不干，干好了，那本来就不是你该干的，自然没有功劳，可干砸了，领导又要说话了，不干，有几个人有那么大的脾气，敢公然违背领导的命令？

　　而且，公安机关的婆婆又多，而且，绝大多数婆婆是只提要求，不提供条件，干好了是你应该的，干差了，就是你没用了，上级公安局，政府分管领导，政法委，那都是公安机关的婆婆，检察院虽然不是婆婆，可是，如果检察院关系搞不好，一天到晚你也别想安宁。像自己现在这个市局局长，因为担任着政法委书记，那还要稍微的好一些，毕竟，自己少了一个婆婆，少了政法委书记这个婆婆，而且，因为多少管着检察院和法院，检察院法院至少也不敢刁难公安局，而且，还因为自己这个市委常委兼政法委书记在，市政府的分管副市长也不可能插手公安局的事情，毕竟，大家都是同级的，而且，自己位置还要略微高一些，因此，差不多等于是少了两个婆婆。而像一般的局长，既不担任政法委书记，也不担任政府领导的公安局长，那日子，可就非常的难过了。

　　局长的日子都不好过了，下面的人，日子又如何的好过了？而如果公安机关只忠于法律，而无需顾忌领导或者其他什么的，那自然就简单多了，只需要依法办案就行了，也就不用去担太多的风险，也不用去受那许多的窝囊气，该怎么办，那就怎么办。然而，这显然是不现实的，至少，目前的情况下，是非常不现实的，公安机关，那就是政府手里的工具，遇到一个讲理点的领导，那还好一些，遇到一些个不讲理的领导，那公安局长，可是当的比较窝囊。

　　告辞了蒋天，柳罡又去和夏先锋聚了一番，此时的夏先锋，更多了几分的干练，成为了蒋天手下得力的助手，中午，柳罡就在夏先锋爱人的饭馆里吃的饭，原本蒋天为夏先锋的爱人找了份工作，不过，最后，她还是自己出来开了个饭馆，虽然人辛苦一些，不过，收入也高的多，小日子也算是过的红红火火。

　　罗翔飞就要走了，这红山的局长，不知道能不能抢过来！回去的路上，柳罡却是思索着这个重要的问题，罗翔飞走了，未来红山的局长，也就是非常关键的位置了，如果能够把局长位置抢过来，那对于他在红山的工作，显然是非常有利的，对于他掌控公安局，也更轻松许多。可是，这显然不是一件容易的事情，市局方面，方文松对于他，显然是不感冒的，而汪政委，也仅仅是因为罗翔飞，才支持罗翔飞的，他和汪政委，也并没有任何的交情，杜兴盛，更是非常的讨厌他，因此，市局方面，那是基本上没有指望的。至于县委方面，他也丝毫不占优势，想要推出自己的人，并不是一件容易的事情。

　　一个电话，打破了柳罡的思绪，柳罡打开电话，是林冬阳打来的，他赶紧的接起了电话，只是，林冬阳的电话，却是让他微微的有些失望。

　　“柳县长，我们调查了两人同时在中队的时间段，那段时间段，并没有任何的异常情况，整个一年的时间，中队虽然发生了几宗逃跑事件，也发生了一些伤害事件，不过，却和他们都没有任何的关系……”林冬阳低声的汇报着。


第148章 亲自出马

　　终究，柳罡还是亲自的去了中队，他总感觉着，或许有什么遗漏的地方，或许是遗漏了什么人，他总感觉着，吴嘉所说的命案，就发生在监区。他一路开车，到了当时关押两人的中队，那是一个农业中队，地里种着玉米，红薯之类的农作物，玉米有些已经丰收了，有些，还挂在玉米杆上，田里，则是种着稻子，外面也差不多是收割稻子的时节，而这里的稻子，仅仅才开始扬花。

　　中队是一座围墙围着的一个大院子，围墙很高，就一般的红砖围墙，看上去，倒是有着一种厚重的感觉，一道沉重的大铁门，矗立在路口，牛天意带着人迎了出来，他也才开车进入了里面。进入监区，靠近铁门的一方，是一排两层的红砖楼房，那应该是办公室和狱警住的地方。中间一个宽大的水泥坝子，立着两个篮球架，不过，水泥坝子也破损的严重，一些地方，甚至长出了杂草，估计，那打篮球也有些受罪。坝子的另一边，则是一座三层楼的房子，一看就是监区，而房子的两侧，则是各有着一排平房，看上去，左边应该是厨房，而右边，则是应该是杂物间。

　　柳罡迅速的查看了起了那些的资料，那些资料，林冬阳他们也帮助着整理一下，此时看来，也不那么的费力了，柳罡看的也很快，不大功夫，就看了个差不多，很快的就挑出了一份资料，仔细的看了起来，那是一次逃跑的资料，逃跑的是一个犯人夜班值班员，根据资料记载，那是值班犯人在值夜班的时候，喝醉了酒逃跑了。而那名犯人引起柳罡注意的，并不是其逃跑的问题，而是关于那犯人追捕的问题，其他犯人逃跑，都有着一些追捕信息的记载，而那一名犯人，却并没有任何的信息。而时间，则是薛太恩入监半年后的事情，从时间上看，也算是比较合适。当然，最为关键的是，那名犯人的基本材料，也引起了柳罡的注意，那名犯人，入狱已经八年了，而那名犯人，总共才判了十年，还获得了一年的减刑，也就是说，那名犯人逃跑的时候，仅仅只有一年了，这显然并不是太正常的现象。

　　他在从吴嘉那里知道两人身上可能有命案后，首先想到的，就是两个人的命案，肯定是在监狱内发生的，毕竟，监狱并不是其他地方，即使有着管理混乱的地方，有些人员可能会溜出去干一些事情，可也绝不是谁都能出去的，否则，那恐怕人都跑光了，而当时，薛太恩乃是才入监不过两个月，更不太可能出的区，因此，如果有命案，那应该就是监狱内发生的。而在那一年多的时间，监狱内根本没有发生过命案。这也就是说，他们犯下的命案，很可能没有暴露，而要杀死一个人不暴露，那唯一的可能，也就是死者尸体被隐藏了起来没有被人发现，从而导致失踪，监狱显然不可能发生什么人口失踪事件，不过，无法失踪，却是可以逃跑的，人不见了，作为监狱，肯定首先想到的大约就是人逃跑了，因此，柳罡将自己的重点放在了在逃人员身上。

　　“陈大队，这刘祥贵，追回来了吗？”柳罡询问着一边的荣山监狱二大队大队长陈喜生，牛天意的同学。

　　“没有，如果追回来了，会有记载的。”

　　“陈大队，这中队上，有谁比较了解这个人吗？”柳罡想了想，问道。

　　“老杜应该了解吧，他在这里十多年了……老杜，老杜……”陈喜生大声的吆喝着，外面应了一声，一个四五十岁的老狱警走了过来，陈喜生道，“老杜，你还记得刘祥贵吗？”

　　“刘祥贵，是不是逃跑了那个刘祥贵？”老狱警问道。

　　“不错，你和柳警官说说。”陈喜生赶紧道，柳罡并不想太招摇，因此，让牛天意不要透露他的身份。

　　“这刘祥贵是个农村来的，是故意伤害罪，在犯人中，也算是个老实人了，当时我带种田组，他被分在了我组上，这人干活勤快，手脚也麻利，因此我对他印象不错，后来我当了司务长，当时缺一个做馒头的，那时候又是农闲，就让他帮着揉馒头，一直就干了几年，都还干的不错，还有一年多就刑满了，中队就把他提拔为了值班人员，这人值夜班最是负责了，又不打瞌睡，说实在的，他当时逃跑，所有人都不相信。”老狱警却是还记得比较清楚，一口气说来，也颇为流利。

　　“当时，你们去过他家里吗？他家里是不是发生了什么变故？”柳罡问道。

　　“家里，他根本就没有家，他父母在他入狱前就死了，他也没有结婚，有两个哥哥，也没有一个理会他，在监狱，根本就没有任何人来看过他。”老狱警摇了摇头。

　　“杜司务长，我看了一下你们的资料，九六年十月份，薛太恩是在杂工组？”柳罡问道。

　　“是的，薛太恩会一些泥水匠的活，而且刑期也比较短，因此，当时就直接的下在杂工组的，杂工组也是我在管，加上他后来每个月也有一千多的汇款，算是中队比较有钱的犯人了，汇款也是我在管理，因此有些印象……”老司务长再次的替柳罡解释着，已经解释了多次，此时，他也解释的更流畅了一些。

　　“杜司务长还记得当时杂工组所在的地方吗？”柳罡思索了一下，道，假如刘祥贵就是那位被害者，那么，刘祥贵的尸体，却是很可能在监区内，虽然不知道两人为什么要杀刘祥贵，可是，他却基本可以肯定，刘祥贵是在监区内被害的，几米高的围墙，薛太恩两人压根没有可能将尸体运出去，想要不留下痕迹将尸体运出去，那几乎没有可能。

　　“就在那里，我来的时候，杂工组就在那里了，一直没有动过。”老狱警指着监区一楼左侧的一间屋子，道。

　　“当时杂工组有几个人，这晚上要锁门吧？”柳罡顺着老狱警的手指看去，那上面还挂着一个牌子，有着杂工组三个字。

　　“那屋子这几年翻修过吗？”

　　“没有，谁去翻修它啊！”老狱警摇了摇头。

　　“陈大队，我们能下去看看吗？”柳罡客气的道。

　　“呵呵，这有什么不能看的！”陈喜生显然认为柳罡有些小题大做，事情都过去几年了，这个时候去看，能看出个什么，不过，他也没有说什么，想看就去看吧，牛天意的面子，他可必须得给，再说了，就算去看，也没有什么事情，顶多，也就是耽搁一下时间，他不缺的，也就是时间。

　　“杜司务长，这杂工组只住了三个人？”一行人迅速的来到了杂工组，杂工组的床，只有三张床铺着，柳罡立刻的问道。

　　“恩，杂工组人都不多，有时候，只有一个人呢！”

　　“哦，杜司务长还记得，当时这杂工组住着几个人吗？”

　　“这个哪还记得，不过，可以查当时的名单，应该能够查到。我这就去给你们查……”老狱警显得很是积极，大队长亲自带来的人，他能不积极吗？

　　“麻烦杜司务长了！”柳罡客气的道着谢，同时，眼睛也迅速的在屋子里看了起来，他看的很是仔细，看了一遍，又认真的看了起来，接连的看了数遍，最后，眼睛落在了门后的一张床下，看了许久，才低声的吩咐林冬阳道，“冬阳，你把这床挪开一下。”

　　林冬阳两人自然是没有半点的迟疑，很快的将床挪了开去，柳罡再次的在地上看了起来，整个的地上，原本显然是三合土，不过，三合土也是破烂不堪，而唯一稍微完整点的，也就是那一片位置。看了好一会，他用力的在地上踩了几下，声音，听上去，微微的有些沉闷，似乎是踏实的，又似乎不是，而且，一脚下去，那地，也微微的凹进去了一些，这让他隐约的感觉到，自己找对了地方。他猛然的再次用力，一脚蹬了下去，那地，顿时的微微裂开并且凹陷进去了大约一个厘米。

　　“当时是薛太恩一个人住的。”而老司务长已经跑了下来，喘着气报告着。

　　“陈大队，能不能把这里挖一下？”柳罡看向了一边的陈喜生，有些低沉的道。

　　“这个……”陈喜生却是微微的有些迟疑了，看看没有什么，这胡乱的将监狱的房间挖烂，这如果挖出什么还好说，可要是挖不出什么，他可就成为笑话了。

　　“老同学，挖吧，别担心。”牛天意此时也隐约的感觉到了不对劲，尤其是柳罡踩在地上的那种声音，以及地上的现象，明显的，地上并不是非常踏实的那种。

　　“老杜，你找人拿些工具来！”略微的迟疑了一下，陈喜生才答应了下来，牛天意不仅是他老同学，更是陶县公安局副局长，而且，他小舅子今年考公安，分配也还要求着牛天意，他可真不好不给牛天意这个面子，而且，他虽然不懂刑侦，可是也隐约的感觉到，那地下有些不对劲了。


第149章 招供

　　“杜司务长，让他们都离开吧！”看着老司务长带着两个犯人拿着锄头走了过来，柳罡摆了摆手，让老司务长把人带走，这里，极有可能挖出尸骨，这可不是普通人能够接受的，很可能会在犯人中造成恐慌。

　　“哦！”老司务长也没有说什么，带着两人离开了，林冬阳和那名刑警迅速的拿过了锄头和一根钢钎，实际上，也基本上用不着钢钎，混泥土很薄，就锄头就挖了进去，挖了不过几公分，就是松软的土了。

　　“别挖的太重，慢慢的刨……”柳罡吩咐着，他知道，土层并不厚。那锄头下去重了，一锄头可能就伤着了。

　　“有东西……”用锄头刨了大约十多公分，林冬阳顿时的叫了出声，锄头刨在了一种软软的东西上。

　　“是个塑料口袋……”那名刑警挨的最近，立刻的看见了里面的东西。

　　“是尿素肥的口袋……里面应该是骨头……”挖出的更多了一些，立刻的看清楚了里面的东西，同时那名刑警用手试了试口袋内。

　　“老杜，立刻让所有人回寝室，任何事情不得离开寝室！这事情，不能泄露出去！”此时，陈喜生哪还有半点怀疑，他迅速的吩咐着，同时，他也微微的有些庆幸，柳罡让那两名犯人离开了，而没有让他们留在这里，虽然这里挖出尸体的事情，终究会让中队的犯人知道，可是，逐步的让人知道，比一下子就知道的一清二楚，要稳妥的多，没有人看见，也就只是猜测，猜测只会引起人的好奇，担心，不会引发恐惧，而最后知道了，那时候时间都已经过了一段时间了，也就不那么恐惧了。

　　随后，林冬阳开始在外面掏了起来，不大功夫，整个的口袋基本上漏了出来，是两个口袋接起来的，口袋是塑料的，并没有腐烂。那个民警小心翼翼的解开口袋，顿时的，一堆白骨出现在了众人的眼前。

　　“冬阳，让看守所立刻将人单独关押！”柳罡迅速的吩咐着。

　　而接下来的工作，和他们也没有多大的关系了，监狱内发生杀人案，那是检察院的事情了，而且，农场就有驻场检察官，不过随着尸骨的被发现，刑警队的事情也就多了起来，刑警队立刻的展开了对薛太恩的审讯，可是，薛太恩沉默着不开口。

　　“老大，晚上，有一伙人可能准备在迪吧内交易四号！”柳罡还没有返回津州，就接到了张俊的电话。

　　“能确定吗？”柳罡沉声的问道，作为一个老刑警，他当然知道四号，四号，是高纯度海洛因的称呼，四号海洛因是从吗啡精炼出来的，经过乙酰化、盐酸化，然后提纯、增白，成为又轻又细的白色粉末，医药上用做镇静、麻醉剂，一瞬间让人轻飘飘，仿佛去了仙境，瘾君子称呼其白面儿。如果能现场抓获大量白粉之类的，这无疑的会让崔金曲的麻烦少上许多，现场搜出白粉，谁也不敢再胡乱插手。

　　“有七八成的把握，那里基本上就是一个非法交易场所，我也知道一些。”张俊虽然没有再在道上混，可是，毕竟人还在津州，消息也还是灵通的。

　　“行，具体时间再通知我！”柳罡立刻的道，挂断电话，他迅速的又和崔金曲打了一个电话，两人约定好了见面的地方。柳罡也将车速加快了几分，即使如此，到了津州，也是七点了，他迅速的赶到约定的地点。

　　“老弟，是不是准备动手了？”崔金曲却是显得颇为的急迫，早上，他又问了一下女儿的遭遇，女儿也终究没有隐瞒他，这让他对于迪吧，更多了十二分的仇恨。

　　“老崔，这场子的后台有些不简单，恐怕会对你有着很大的影响。”柳罡低沉的道。

　　“管他妈是谁，天王老子我也要把他铲了。”崔金曲嘴里骂着粗话。

　　“听说，股东之一是周书记的儿子！”柳罡缓缓的道。

　　“周书记的儿子……那他更该死！大不了我崔金曲脱衣服走人，自己的女儿都保护不了，我还当什么狗屁支队长！”崔金曲先是一愣，明显的有着一些迟疑，可是，陡然的想到女儿的遭遇，他却是顿时的一咬牙，狠狠的道。

　　“那行，老崔，你准备好，今晚，迪吧内很可能要进行一场毒品交易，到时候，最好能够一网打尽！”柳罡缓缓的道。

　　“我早准备好了，地理条件我都亲自去侦查过，保准没有问题，对了，要不要我安排几个人先进去？”崔金曲大喜，立刻的道。

　　“最好不要，那些人还是挺警惕的，我前晚在里面，他们也都比较注意我！”柳罡摇了摇头。

　　“哦，那好！”崔金曲并没有再坚持。

　　“最好，留下一些证据！留在自己手里！”柳罡郑重的吩咐了一句。

　　当晚，柳罡并没有再去什么地方，而是留在了家里陪林晓木，不过，正准备冲个澡的时候，他接到了林冬阳的电话，林冬阳向他报告了审讯的结果，薛太恩最初一直保持沉默，不过，在清晰的事实面前，他很快的就败下阵了，承认了杀人的犯罪事实。

　　薛太恩这个盗窃惯犯，对于锁也有着一些的研究，而他们杂物组的门，则是用的那种弹子锁，扣的也不是很死，他事先在锁上做了手脚，然后晚上悄悄的出去偷东西，当时寝室也就他一个人，他又做的很是隐秘，一直不曾被人发现，只是，一次，他却无意间被值班的吴嘉发现了，两人也就合起伙来。吴嘉利用值班的便宜，为薛太恩提供条件，让他出去偷老乡的东西，偷些鸡啊肉啊什么的，两人的合作，一直很是妥当，也没有人发现，而吴嘉还不时的给薛太恩一些烟抽什么的，两人的友情也与日俱增。

　　后来，吴嘉的老婆和人跑了，吴嘉就想到了逃跑，吴嘉可没有薛太恩那样敏捷的身手，翻不上围墙，因此，需要借助一些工具，同时，也给了薛太恩一万元的许诺，薛太恩也经不住吴嘉的诱惑，答应了协助吴嘉逃跑。却是不想，这被值班的刘祥贵发现了，为了不让刘祥贵发声，吴嘉当时就卡住了刘祥贵的脖子，薛太恩当时也慌了，拿起一件衣服，就堵住了刘祥贵的嘴，两人就这么的把刘祥贵捂死了。

　　捂死了刘祥贵，两人也都懵了，两人想要逃跑，吴嘉却又吓的腿脚发软，根本翻不上那围墙，倒是薛太恩要冷静的多，心理素质也强，他最后想出了一个主意，将刘祥贵的尸体藏起来，然后，他穿着刘祥贵的鞋子，做出了逃跑的假象，随后，又返回了监区。吴嘉也终究是一个社会上的混混，很快的也就冷静了下来，两人迅速的拓宽了床下的储物空间，在床下，他们早就挖了一个小地窖，用来藏一些偷来的东西，他们将地窖挖的更深了些，将尸体埋了进去。而监狱方面看了现场，也是认定刘祥贵是逃跑，并没有如何在监区内细查，而杂物间，更是几乎是被遗忘的角落，谁也没有想到，杂物间还埋藏着一具尸体。

　　“刚刚，差不多了！”刚刚挂断电话，张俊的电话又打了进来。

　　“恩！”柳罡点点头，随后的，将电话打给了崔金曲。

　　这个时间段，倒是不错，这些人交易，倒是会选时间！挂断电话，柳罡看了看时间，时间已经是十点了，最是迪吧最热闹的时候，正是跳脱衣舞的时候，此时出手，即使抓不住毒贩，那有着脱衣舞表演，这也不至于让崔金曲太被动，而且，迪吧内也不少吸食摇头丸的男男女女，抓着这些人，也足以摆脱崔金曲的麻烦。只是，柳罡也不曾想到的是，崔金曲的麻烦，可不仅仅是麻烦，而是天大的麻烦。

　　原始部落，一如既往的充满了激情，舞女在表演着疯狂的脱衣舞，不过，今晚的脱衣舞娘，显得要激情的多，因为，今晚的，赫然是一个金发美女，金发美女看上去差不多有一米八，穿着一袭公主裙，丝质的半透明的公主裙，这无疑的更让人多了几分的期待。金发美女虽然很高，却一点不显胖，苗条的匀称的身材在丝纱的遮掩下，显得分外的完美，那高翘的屁股，丰满的乳房，在那薄雾一般的纱衣中，更具有着一种诱惑，将无数双眼睛吸引在她的周围。

　　这公主跳脱衣舞，不知道是一种什么味道！一个金发美女，而且还是穿公主裙跳脱衣舞，这无疑的让人更多了几分期待，也因此，也吸引了更多的观众，一般人不知道今晚的脱衣舞娘是个西方美女，可是，那些少爷公子的，可是不少人就提前的知道了消息的，而津州这样的内陆城市，金发碧眼的美女，那可都是难得一见，因此，都纷纷的前来捧场。这也让迪厅的气氛，更激烈了几分。

　　就在人们沉浸在公主脱衣服的震撼当中时，无数的武警仿佛从天而降，几乎在一瞬间，就包围了迪厅，那些执勤的保安，还来不及反应，就纷纷的被武警制服。


第150章 收获颇丰

　　“柳县长，你现在有空吗？我了解到一点事情。”柳罡没有等来崔金曲的电话，却是等来了司机小马的电话。

　　“哦，什么事情？小马你说吧！”柳罡随意的问道。

　　“是这样的，我女朋友她姨妈是温泉镇嫁出来的，娘家和张显荣他们家是邻居，这次她生日我们去给他过生日，听到她说起，张显荣的妻子苏夏敏当初是和其他人好的，因为相好的男人坐牢去了，她又有了孩子，才无奈和张显荣结婚的，婚后，也经常挨张显荣的打！我想着，她会不会和张显荣自杀有关……”小马不知道该如何说下去了，他只是知道柳罡在调查张显荣的自杀事件，当时去看守所，就是他载着去的，因此，他知道了这么一件事，就想着告诉柳罡，他希望着能够帮柳罡做一些事情，现在，因为成为了柳罡的司机，女朋友的临时工也转正了，而且，在单位也颇为的受到重用，在家里，在朋友圈子里，他也明显的有了一种自豪感，自然的，他对于柳罡的事情，也就更上心了。

　　“哦，我知道了！”小马的消息，却是让柳罡沉思了起来，对于张显荣的死，柳罡一直是不理解的，或者应该说，对方为什么要杀死张显荣，他很不理解，虽然张显荣死，的确会让事情闹的更大，可是，那所承担的风险，却显然要更加大的多，即使是杜玉功少爷脾气，牵涉到杀人恐怕也会考虑考虑吧。因此，他一直认为，这事情，中间或许还有着其他什么不为他所知道的曲折。而此时小马提供的消息，却是让他隐约的感觉到，这事情，或许和苏夏敏有关。

　　“老弟，你还在津州吗？出大事了！”挂断小马的电话不就，柳罡也很快的接到了相关电话，不过，等来的不是崔金曲的电话，崔金曲并没有给柳罡打电话，他知道，这是一件大麻烦，一件天大的麻烦，他并没有把柳罡拖下水的打算，他害怕柳罡受到牵连，多柳罡一个人抗，他也不会减少一分麻烦。

　　“老夏，什么事情？”电话是夏玉明打来的。

　　“原始部落被端了，被武警一锅端了。”夏玉明急冲冲的道。

　　“那鬼地方，早就该被端了。”柳罡并没有在意。

　　“津州的公子哥，差不多被一网打尽了，常委一档子，就有好几个牵涉了进去，市里县里，有好几十个公子少爷落网了，你们古书记的儿子，也在其中，这还是吸毒的人数，还有不少不吸毒的没有算在内。”夏玉明苦笑着道。

　　“怎么会有这么多公子哥都牵涉进去了？”柳罡也一阵头大，三五个，那也好办，这人太多了，可就麻烦大了去了。

　　“迪吧进行淫秽脱衣舞表演，听说是一个俄罗斯美女……”

　　“哦，除了这些公子哥，还有什么事情？”柳罡的眉头微微的皱了起来，心底，也不踏实起来，他隐约的感觉着，自己是不是被人利用了，因此，他迅速的问起了其他事情，如果这里面没有毒品，那恐怕多半就被人利用了，而要是有毒品，那也就只能说是凑巧了。

　　“对了，还查出了三公斤毒品，几千粒摇头丸……”夏玉明将情况简单的和柳罡说了一说。

　　“哦！”查出了这么庞大数量的毒品，柳罡倒是踏实了许多，这至少，对方并没有骗他们，消息是真实的，三公斤毒品，那应该是海洛因的数量，一般人，并没有把摇头丸当毒品，而且，摇头丸也是以粒来计算，而不是以重量来计算，津州地区的毒品，基本上就是海洛因，三公斤海洛因，可不是一个小数目，他足以让人掉脑袋了，即使是有人想设局，也不可能拿出三公斤海洛因来设局。

　　难怪老崔不打电话给自己说一声了，原来收获如此丰富，只是，这收获，是不是太丰盛了点，这次，老崔恐怕麻烦真有点大了！自己得想个办法才行……柳罡放下电话，却是禁不住苦笑了起来，几十个公子少爷落网，那麻烦自然不小，崔金曲不和他打电话，目的，显然是不希望将他牵连进去，而他，也明显的不愿意牵连进去，他和崔金曲联系，使用的也是一张从来没有用过的手机卡，有些事情可以做，应该做，但是不能说，更不能承认。

　　不过，麻烦也并不用太着急，这麻烦不是眼下的，而是之后的，此时，大约还没有人敢找什么麻烦。至于古书记的儿子也在其中，他更没有在意，古晋全的儿子才上高中，这样年纪的孩子，居然跑去这样的迪厅，古晋全应该感谢别人打掉了迪厅，否则，长期在这样的环境下玩大，长大不是恶少，最少也是纨绔，这样被抓一次，古晋全也好警醒警醒。

　　当然，柳罡可不敢奢望谁的感谢，闹了这样的一出，那可是让大多数的领导都丢尽了脸，还感谢你，做梦吧，恐怕，如果查出自己是幕后策划者，麻烦立刻就来了，此时，他也要做好迎接打击的准备了，不过，他也并没有太担心，即使那些人想要找他的麻烦，也远不是那么容易的，顶多，也就是刁难一下他，更何况，正如崔金曲说的，大不了脱衣服走人，玩不起，爷们不陪你玩了。

　　津州闹了个天翻地覆，红山也不清静，差不多在原始部落出事的同时，市纪委直接双规了吴再明，而且，原始部落部落出事，也不仅仅只有古晋全的儿子，还有政法委书记左宇鹏的儿子，更严重的是，左宇鹏的儿子还贩毒，那些毒品，有500克就是他身上搜出来的，而公安局方面，还有政委吴德宁的女儿也牵涉其中，吴德宁的女儿要好一些，仅仅是服食摇头丸，不过，也属于被滞留在了现场的那一拨人。

　　而公安局刑警队，此时正在加紧对薛太恩的审讯，薛太恩并没有交代张显荣的事情，而是一口要定，他和张显荣的死没有任何的关系，林冬阳一行人和薛太恩熬了一个晚上，也没有取得一点进展。

　　不过，这些消息，除了古晋全的儿子的事情，柳罡也是第二天早上才知道的，罗翔飞告诉的他的这些消息。他还没有起床，就接到了吴耀军的电话。吴耀军将这些事情，也都一一的告诉了柳罡。

　　“吴局，你让他们再仔细查查薛太恩在红山还有些什么关系，比较隐秘的关系，另外，认真查查苏夏敏！”柳罡低声的吩咐着，那些纨绔子弟的事情，他不想去费神，可薛太恩这桩案子，他不能不费神，虽然罗翔飞要走了，可是，他也希望罗翔飞风风光光的走，而不是留下一个巨大的遗憾。

　　“薛太恩方面，他们已经在调查了，苏夏敏那里，我这就安排！”对于柳罡的吩咐，吴耀军无疑是有着疑惑的，查薛太恩，他还能理解，薛太恩都承认了杀死刘祥贵的事情，显然不是一个冥顽不宁的一个人，可是，他对于张显荣的事情，却是保持了沉默，这的确有些不正常，承认了杀刘祥贵的事情，逼死张显荣的事情，也就不是太大的事情了，毕竟，张显荣虽然是被他欺骗了，可是，那的的确确是自己自杀的，这显然也轻的多，要说完全没有证据，这案子，其实也有着不少证据的，有人证明薛太恩起夜过，张显荣的上吊的皮带上，也有他的指纹，其中一枚指纹，还是被张显荣自己的指纹给掩盖了的。若说为了掩护吴嘉，那更是扯淡，杀刘祥贵的事情，吴嘉就没有可能脱的了责任。再有，吴嘉不太可能直接接触的了薛太恩，他们之间，应该有着一个中间人，因此，怀疑薛太恩并不完全是因为吴嘉而杀死张显荣，因而调查薛太恩的关系，也算是合情合理。

　　然而，苏夏敏是受害者的妻子，柳县长为什么要调查苏夏敏？这却是让吴耀军非常的不理解，他仔细的思索着苏夏敏的妻子这一段时间来的事情，思索着苏夏敏在案子中扮演的角色，可是，细想之下，依旧没有发现多少苏夏敏的可疑之处。去到刑警队，吴耀军吩咐了下去，随后，他又仔细的研究其了张显荣的案子，仔细的将所有的笔录都认真的看了一遍，再次的陷入了沉思，可是，结果，依旧没有发现什么可疑之处。

　　大约是检察院那边调查的内容，和苏夏敏有什么关系？吴耀军最后，却是将问题归结在了检察院方面。他却是哪里知道，柳罡也只不过是无意间知道了一个对于案子有着重要指引作用的消息，才让他们调查苏夏敏的，小马听来的，也是小道消息，不经过细致的调查，也无法确定真假。

　　“调查苏夏敏？”熬了一个通宵，睡了几个小时起来，林冬阳就听到了同伴相告。

　　“恩，吴局长吩咐的！”同伴点点头。

　　“哦，知道了！”林冬阳也陷入了沉思，百思不得其解。


第151章 推荐

　　“方局，根据调查，撞林晓苏，的确是梁子安指使的，他们将林晓苏当成了柳罡的未婚妻林晓木……”钟海图也迅速的将事情报告了方文松。

　　“那案子，你全权处理吧！”方文松此时，却是正焦头烂额呢，原始部落的事情，可是让他承受了巨大的压力，光是挨骂，那恐怕比他之前几十年所挨的骂还要多，打电话来批他的，手机两节电池都骂没电了。甚至还有当面来骂他的。林晓苏的那案子虽然不简单，可是，和眼前的麻烦比起来，那就什么也算不上了。

　　“那请方局长签一下……”钟海图赶紧的拿出一张传唤证。

　　“……刘海红，五河的那个刘海红？”方文松也没有看，直接的就签上了字，签完，却才看清上面的名字，他顿时的收回了传唤证，脸色凝重的问了起来，刘海红，他也见过一面，是在一种很特殊的场合见的，当然，让他凝重的不是刘海红，而是和刘海红一起的那个人，那是一个让他也不敢丝毫怠慢的人，自己这个政法委书记，在津州或许算个人物，可再那人的眼里，什么也不是，那人一句话，甚至是一个眼神，他这个政法委书记，就别想再干下去了。

　　“是的，五河县城关镇党政办主任！这其中的一个人，就是刘海红的表弟，其他几个人，也是她叫来的。”钟海图并不知道。

　　“这案子怎么会和她有关系？”方文松问了起来。

　　“根据梁子安的一个同伙交代，梁子安让他送过一些床照，用来陷害红山县的一个什么镇长，我怀疑可能和柳罡有关，就审讯了一下梁子安，梁子安很快就承认了下来，并且承认了那些照片是合成的，他们用刘海红的姐姐刘海梅和丈夫的床照，换上了红山县温泉镇镇长吴再明的脑袋……”钟海图迅速的汇报着，将详细的情况汇报了一遍。

　　“梁子安和刘海红是什么关系？”方文松的眉头，微微的皱了起来。

　　“情人关系！刘海红的丈夫是边防派出所的一个所长。”钟海图迅速的回答着。

　　“部队上的军官……刘海红最好不要动，询问也隐秘一些！”方文松的眉头，皱的更深了一些，半响，才缓缓的撕掉了手里的传唤证，低沉的道，虽然，那个人可能已经忘记了这么一个女人，可是，他却不敢丝毫的大意，谁知道，那人还会不会想起这个女人呢。

　　“是！”钟海图应声而去。方文松犹豫了一下，拨出了一个电话，询问了一些情况，整个的人，却是陷入了沉默之中，许久，他再次的拿起电话，拨出了一个电话，不管那人会不会想起这个女人，他也不能让这个女人出事，至少，不能放任那女人出事。如果是纪委或者其他人动的那个女人，他无所谓，可是，公安机关，他管辖范围内，不能有人动那个女人。

　　因为发生了一系列的事情，虽然是周末，柳罡也无奈的回到了红山，古晋全的儿子，以及吴德宁的女儿，倒是问题都不大，只是吸食了k粉和摇头丸，教育了一顿，就通知家长带了回去，左宇鹏的儿子，却是已经被缉毒队正式批准了逮捕，当然，这些事情，知道的人极少。倒是吴再明的被双规，在红山县引起了轰动。柳罡刚刚的开出津州，就接到了一个电话，方文松的电话。

　　“柳县长还在津州吗？”方文松缓缓的问道。

　　“刚刚出城准备回去，方书记有什么事？”柳罡道。

　　“西城那个万源茶楼，柳县长知道吧？”

　　“我现在就在茶楼前五十米，我在茶楼等方书记！”柳罡缓缓的道。

　　“我马上过来！”方文松挂断了电话。

　　方文松找自己，有什么事情呢？查清楚了是梁子安所为……似乎不应该啊，查清楚了梁子安，他大约找林晓木，也不会找自己吧！更用不着和自己见面……柳罡将车倒了回去，停在了茶楼前的停车场，脑子里却是思索着方文松找自己的目的，方文松对他，不可能没有疙瘩，再说了，即使没有疙瘩，查清楚了制造车祸事端的元凶，也不应该找他啊，毕竟，他们之间，没有交情是肯定的。

　　“柳县长，车祸的事情已经查清楚了，的确是梁子安有意为之，只不过，他们误将林晓苏当成了林总！”方文松的第一句话，就是车祸的事情。

　　“方书记费心了。”方文松这么一说，柳罡倒是更加的明白，方文松不是为车祸本身而来，当然，他也不会主动相询，方文松有什么事情，自然会说出来，根本用不着他问。

　　“柳县长，不知道你是否认识一个叫做刘海红的人？”方文松的第二句话，则是进入了正题。

　　“刘海红，梁子安把他情人也出卖了？”听到这个消息，柳罡倒是略微的意外了一下，当然，不是意外梁子安会出卖刘海红，一个连父母都会轻易出卖的人，出卖情人，原本也不是什么大不了的事情；他意外的，是方文松居然会因为刘海红来和他见面，难道，这方文松难道也和刘海红有一腿，柳罡不无邪恶的想着，当然，仅仅是想想罢了，方文松的神情，虽然有些凝重，却并没有一点其他异常的申请，那人，显然和他本人，是没有什么关系的。

　　“一个连父母都可以随意出卖的人，还有谁不能出卖的。”而在这一点上，方文松和柳罡倒是有着同样的看法，虽然公安机关很希望犯罪嫌疑人都这么配合，可是，却没有一个人瞧得上这样的人。不过，此时他虽然表现的很是淡然，心底却是微微的有些震撼，原本，他是想试探一下，柳罡是否知道刘海红的事情，虽然他感觉着柳罡知道的可能性不大，可是，他还是不敢大意，这事情，他不容有失，却是不想，柳罡真知道了刘海红的事情，而且，还知道了刘海红和梁子安两人的关系。

　　“这倒是！”柳罡点点头，并没有继续说下去，方文松如此的语气，那证明他本人，的确和刘海红没有任何的关系，他隐约的感觉到，这刘海红的事情，并没有那么简单，而且，可能非常的复杂。

　　“柳县长，吴镇长的事情，我可以和检察院沟通一下！”方文松缓缓的道。

　　“谢谢方书记，其实，吴镇长的事情，根本就不是什么事情，纪委的有些同志，也不过是眼神暂时有些不好，我想，他们很快就会看清楚的。”柳罡微微的道谢着，方文松那话，也就是提条件了，只不过，这条件，却是显然不让柳罡满意，而且，也没有一点诚意，因此，他也就隐晦的点出了照片的问题。

　　“左宇鹏这次可能要调整一下，我支持罗局长补上！”方文松看向了柳罡，沉声的道，只是，他的内心，却是充满了震惊，根据纪委方面的反应，纪委最主要的证据，就是那照片，也就是说，纪委的人也都不知道那照片是合成的，可是，柳罡居然知道了那些照片是假的，这让他对于柳罡的侦破能力，更多了几分的忌惮。他再次的开出了自己的条件，既然别人已经知道那照片是假的，那吴再明的事情，也就不成问题了。此次左宇鹏儿子贩毒，而且，根据初步调查，还利用了左宇鹏为儿子准备的警车，这就让左宇鹏不可能在那位置上继续坐下去了。

　　“我觉得严峻业更适合那个位置。”柳罡缓缓的道，罗翔飞已经要走了，方文松这份厚礼，他却是用不着了，不过，既然方文松提出了条件，柳罡也不可能推辞，因此，他立刻的提出了自己中意的人选，虽然方文松的推荐，也未必能够起决定性作用，可是，有着方文松的推荐，那势必会让严峻业上位变得更加的容易一些。

　　“严峻业……”方文松这一次，却是明显的表现出了吃惊的神色，更没有掩饰自己的不解，毕竟，罗翔飞是柳罡的人，那是谁也不会否认的事实，推严峻业上去，而不推罗翔飞上去，这换成谁也不了解，毕竟，现在公安局长是罗翔飞，而不是严峻业。

　　“或许我没有说清楚，是严峻业顶替罗翔飞的位置！”柳罡缓缓的道。政法委书记的位置，柳罡其实并没有去多想，他知道，那也很不现实，纪委是他的人了，市里也不太可能让政法委书记也成为他的铁杆，他要再去运作，那就只会让市里反感，因此，他只是想把公安局长的位置抓在自己人手里，是扶严峻业上去，还是吴耀军上去，柳罡也仔细的考虑过，这两个人，要论在柳罡心目中，那应该都差不多的地位，不过，相比较而言，扶严峻业上去，更加的容易一些，毕竟，严峻业是常务副局长，常务副局长上去，要稍微的容易一些。

　　“柳县长能说的更清楚一些吗……”方文松疑惑的摇了摇头。

　　“我希望方书记推荐严峻业同志担任红山公安局局长！”柳罡缓缓的道。


第152章 背后的隐情

　　难道，难道罗翔飞要调走了……方文松离开了柳罡，依旧的在想着柳罡的要求，推荐严峻业担任公安局长，那唯一的可能，就是罗翔飞要调走了，罗翔飞不可能单纯的担任政法委书记，罗翔飞升任政法委书记的可能性，也几乎可以说为零，而单纯的担任政法委书记的可能，那根本就没有可能，市委不可能再让柳罡的人担任政法委书记。而他也不回认为柳罡是在说梦话，柳罡显然不可能在他跟前胡乱说，因此，他认为罗翔飞调走的可能性那是最大的。说实在的，他真希望这不是真的，他真希望这仅仅是柳罡的梦话，否则，他属下的局长要走了，他这个市局局长居然不知道，他不知道也就罢了，可居然还是县里的一个副县长来告诉他，这让他委实有些无法接受，虽然柳罡并没有明确告诉他，可是，这和明确告诉他，貌似也没有太大的差别。

　　罗翔飞要是调走，谁会调他走呢？回部队，这基本不太可能，他还真没有听说谁转业了，又回部队去的，不是部队，那应该依旧是公安系统，津州市显然不可能，他可是津州市局的局长，不可能他都不知道，那么，就是其他市了，老汪貌似没有其他太铁的关系，不太可能帮得上忙。除了老汪，还能有谁帮他们的忙？这事情柳罡知道，难道，是柳罡的关系，也不对劲啊，柳罡这个时候，为什么要将罗翔飞调走，那不是给自己找麻烦吗？

　　再有，罗翔飞调走，会调去什么地方呢？无法从谁要调走罗翔飞做出判断，方文松迅速的换了一个角度，罗翔飞在津州公安局三年多了，最先在刑警支队，后来也在分管刑侦，兼任刑警队长，的确是一个优秀的刑警，不过，罗翔飞却不是一个合格的公安局长，在红山，柳罡更多的担任了公安局长的角色，罗翔飞只不过是一个严格执行柳罡命令的下属，因此，他认为，罗翔飞走的话，那多半是刑侦线上，刑侦线，也不是那么好找位置的，一般市刑警支队支队长，有些贬职，挂副局长，则又升职太快，不容易，除非偏僻的市。还有，就是刑侦总队，或者是靖原市刑侦支队，可这更加的不容易。偏僻的市，貌似没有这样的地方？

　　绵宁……陡然的，方文松想到了一个地方，想到了一个人，他的老搭档，明阳政法委书记兼公安局局长蒋天调任绵宁市局局长，副市长的消息，他也是知道了的，绵宁市刑侦支队支队长，无疑是最为适合的一个。不过，位置倒是适合了，可是，好像罗翔飞和蒋天，并没有任何的交集，老汪和蒋天，还有些不太对付。

　　是柳罡……还有陈川中……难道陈川中也是柳罡为蒋天引荐的！方文松很快的就想到了柳罡，蒋天比较欣赏柳罡，这一点他是知道的，不过貌似，仅仅是欣赏，或者说，自己也不知道他们之间的关系？可是，除了柳罡，他委实的想不出还有谁，能将两人联系起来。方文松细细的思索着蒋天在明阳的事情，却是再次的想到了一个人，其他的事情，他记不太清楚，可陈川中，他却是记得很清楚的，那毕竟是津州调过去的，他自然不会不清楚，不过，对于陈川中当时怎么会调去明阳，而且一步登天担任了局长，他是百思不得其解的，在临山公安局的时候，陈川中同样不是蒋天的人。不过，之后，陈川中和柳罡的关系，他倒是知道一些的。

　　“老蒋，恭喜了啊！”按捺不住自己的好奇心，方文松打出了一个电话，和方文松之间，虽然不算是关系密切，却也没有矛盾，还过得去吧，打个电话安慰一句，那还是说的过去的。

　　“呵呵，恭喜啥，就换一个地方而也。”蒋天也有些意外，方文松可是基本上没有和他打过电话。

　　“……老蒋，你可不地道，又跑来挖我们津州的墙角！”闲聊了一会，方文松笑着打听起了他想要打听的消息。

　　“呵呵，老方，这也是对津州公安工作的肯定不是？”方文松如此说，蒋天自然也不好再隐瞒什么的。

　　“呵呵……”方文松打着哈哈。挂断电话，他却即使是哈哈，也有些打不出来了，脸色，也微微的阴沉了些，罗翔飞调走，他无疑是欢迎的，可是，这总是让他有些难以接受，自己作为市局的局长，人都要走了，自己还不知道一点消息，这无疑是让他颇为的不爽的。

　　然而，这事情，他还无法阻止，他是局长不假，可罗翔飞的舅舅也是政委，更为关键的是，汪老头已经是要退休的人了，之前汪老头还比较在意他这个局长，现在，却是爱理不理的了，也是，别人都要退下去了，你局长又怎么了，难道你还能把别人怎么的？而且闹起来，多半人都会说你不对，别人都一把年纪了，不尊重别人的人，也该尊重一下别人的年纪吧，有时候，年长是占着一些便宜的。

　　阻击严峻业……无法奈何老汪，无法奈何柳罡，无法奈何罗翔飞，可要奈何严峻业，显然还是没有问题的，可是，他能反悔对付严峻业吗？他要是真能如此做，他也就用不着专门的去和柳罡谈什么条件了。虽然明知道柳罡揪住刘海红问题不放的可能性不大，可是，他却是委实不敢去赌，他输不起。而就在这时，刑侦支队二大队大队长陆圻轩走了进来。

　　“方局长！”陆圻轩的称呼，依旧是方局长，市公安局的人，几乎都称呼方文松方局长，甚少有人称呼他书记，他也更喜欢人称呼他方局长。陆圻轩目前，已经被方文松调去了原始部落事件的专案组，担任了一名副组长，专案组是方文松亲自负责，牵涉到那么多的工资少爷，他这个局长，哪敢不亲自上阵。

　　“陆大队！发生了什么事情？”方文松看陆圻轩的脸色很是不好看，禁不住的问道。

　　“方局长，根据红山县公安局的调查，吴嘉和两宗杀人案有关……”陆圻轩低声的汇报着。

　　“和两宗杀人案有关……”方文松眉头微微的皱了起来，心底却是禁不住的咒骂了起来，怎么又是红山，这红山就不能消停一下。

　　“是的，一宗是前几天红山看守所张显升的案子……”陆圻轩赶紧的报告着。

　　“张显升，是不是看守所自杀的那个张显升？”方文松赶紧的问道，头，却是更大了几分，张显升的案子，检察院刚刚调查出了自杀的结果，虽然结果还没有交给公安机关，可是，检察院内部，也是认可了的，此时公安机关的调查，忽然的变成了他杀，这岂不是公然打检察院的脸，然而，这又是杀人案子，谁也不敢放过。

　　“是，根据公安机关的调查，死者张显升，是被薛太恩诱骗……”陆圻轩汇报着案情。

　　林冬阳知道了调查苏夏敏是柳罡的意思，立刻的亲自出马，对苏夏敏进行了详细的调查，对苏夏敏，以及苏夏敏的娘家，都进行了细致认真的调查，结果，却居然发现了一个惊人的结果，一个让他完全意想不到的结果。薛太恩居然是苏夏敏的初恋男友，更是苏夏敏大儿子的父亲，那时候，薛太恩也算是混混，苏夏敏是被他办强迫的占有了的。那个时代的女人，身子都被人占有了，也就只能是跟了薛太恩。却不想，薛太恩居然进了监狱，而那时候，苏夏敏居然有了身孕，那时候，也找不到堕胎的方法，最后，苏母就随意的找了个人家，将女儿火速嫁了出去。

　　当时张显荣家，兄弟较多，家里穷，也都说不上媳妇，虽然感觉着有些问题，可看着苏夏敏人也不错，张家也就同意了婚事，最后，两人结婚不到八个月，就生下了儿子，这让她受到了张显荣不少的虐待，后来张喜马担任了村长，张家几兄弟也跟着沾光，一点点的发达起来，苏夏敏的日子，就更难过了。

　　因此，张显荣被抓，苏夏敏是没有多少心痛的，甚至有些求之不得，不过，她也并没有一点杀人的想法，直到，有人找上她，要她演一场戏，他依旧没有什么想法，直到，她偶然的知道了自己演出的同谋者中，居然有着薛太恩时，她才顿时的谋生了假戏真做，干掉张显荣的念头，开赌场的时候，她也认识了看守所的一位民警，还帮了一个小忙，于是，她让那位民警带了一封信给薛太恩，信里，她将自己写成了一个受到逼迫，受到虐待的女人，这些，也的确是事实，因此，写来也是声情并茂，最后，她说她一直不曾忘了他，希望能够和他重新做夫妻。薛太恩看到信，知道自己居然还有个儿子，知道自己的初恋情人还念着自己，而他执行的任务，本来也就是负责劝和监督张显荣假自杀，此时，他也就只需要到时候不救张显荣，也就成了，这么的一点小事，他自然是乐意做的，别说这么一点事情，就是真杀人，他也干过。


第153章 放出来了

　　“把案子交给检察院！为什么……”林冬阳听到吴耀军的吩咐，顿时不满的叫了起来，他辛辛苦苦的折腾了这半天，其结果，却是为他人做嫁衣，他显然是有意见的。

　　“这是柳县长吩咐的！”吴耀军低声的道。

　　“哦！”林冬阳听到柳罡的吩咐，却是焉了下去，这案子能有今天的突破，虽然是他在累，可是，却可以说全是柳罡的功劳，他只不过跑跑腿而也。

　　“其实，这案子仔细想想，我觉得还是交给检察院更适合些，我们介入案子，是因为张显荣一案，那是检察院负责的案子，如果我们硬要抢过来，整个检察院面子上就很不好看了，我们不能和检察院关系搞的太僵，而且，即使是硬抢，也未必能抢过来，再有，这案子还牵涉到市局，牵涉到荣山检察院，由检察院去协调，比我们去协调容易的多。这还不是最为关键的，”吴耀军顿了顿，才继续的道，“这案子，牵涉不少看守所不少的渎职行为，我们自己去处理，会比较棘手，他们更适合一些。”

　　“他们会不会徇私……”林冬阳却是不无担心。

　　“这个应该没有那个胆子，这案子我们已经基本查清了，而且，你别忘了，柳县长在市检察院也是有着非常不错的关系的！”吴耀军还有一点没有说，那就是这桩案子，从目前了解的情况分析，检察院的温忠宇，多少也是知情者之一，只是，温忠宇最终选择了沉默，不过，温忠宇显然也不踏实，因此迟迟不敢结案，此时将案子交过去，温忠宇或许会做一些处理，却绝对不敢太徇私，而且，此时把案子交给温忠宇，也算是给了温忠宇一个天大的面子，温忠宇也不可能不识好歹，他或许会徇私放过一些人，比如真正的幕后人物诸如杜玉功这些人，可是，必然会投桃报李，给他们一些好处，而最大的可能，就是拿看守所的人开刀，虽然这可能会放过杜玉功他们，可是，他们真要查到杜玉功身上，也几乎不可能，指使薛太恩的是吴嘉，操纵这一切的，也是吴嘉，只要吴嘉不咬出杜玉功，就不可能有杜玉功他们什么事情，而且，即使咬出来，也没有多大的事情，毕竟，他们的目的，也并不是真要杀人，也就是胡闹一番，那点罪名，即使是普通人，也不会有多大的事情，杜玉功也不像那汪波，在国家机关工作，说难听些，也就一个社会混混，只不过因为，他是杜兴盛的儿子罢了。

　　难怪，他能一路顺利的走到现在的位置了！综合考虑了这些之后，吴耀军自己，也感觉着，把案子交给检察院，是最好的选择，这不仅卖了检察院的面子，而且，麻烦也推给了别人，同时，自己也可能得到意外的好处。同时，也对于柳罡更多了一些认识，这案子，早晚恐怕都会交给检察院，可此时交给检察院，和最后迫不得已交给检察院，那效果显然是不同的，而要在此时决定将案子交给检察院，那却是需要不小的魄力，要懂得取舍。强势的领导不少，有能力的领导也不少，懂得取舍的领导也不少，可是强势有能力，又懂得取舍，这样的领导，那却是凤毛麟角。

　　“我这就去办理移交！”林冬阳并没有再继续说什么，其实，对于案子留在手里的坏处，他也不是一无所知，只是，他却是总有些不舍，吴耀军这么一说，他也是从心底完全的接受了。

　　“什么，照片是假的……”而市纪委一室，贺鸣看着桌上的资料，却是顿时的跌坐在椅子上，半响，回不过神来。

　　“报告贺书记，根据梁子安交代，他合成了那些照片！我们立刻的让人对所有照片进行了鉴定，那两张床上的照片，的确是合成的，照片上，吴再明只有脑袋是真的！”报告的吴元刚低声的道。

　　“查出他其他问题了吗？”贺鸣的脸色，非常的难看。

　　“有两笔挪用款，不过都还上了，另外，也没有什么大问题，有的，也就是收礼什么的，价值也都不大，单笔上千的都没有……”

　　“那女人那里呢……”

　　“那里，我们门都进不去，别人根本不理我们！”

　　“放人，严格追查这假照片的事情，务必给我查个水落石出！”贺鸣狠狠的一拍桌子，此时，他只能是将怒火发泄在这些提供假照片的人身上了，虽然放人也很丢人，可是，总比去此时再去调查吴再明好一些，吴再明的事情，能查证属实的，也就是几百元一笔的礼，他们根本不可能去查，他们不是乡镇纪委，也不是县纪委，而是市纪委，堂堂的市纪委，去纠缠几百元钱的礼钱，那只会让他们成为纪委的笑话，成为整个津州官场的笑话。而此时放人，还有个假照片的借口可以遮羞。

　　“是！”吴元刚恭敬的应了一声。

　　“柳县长，吴镇长回来了，是吴主任亲自送回来的！”柳罡收到这个消息，已经是下班时间了，消息是宋岩报告给柳罡的，或许，他也是比较晚知道消息的人了。

　　“哦，回来就好！”柳罡并没有就此多说什么，吴再明放回来，那应该是迟早的问题，不过，吴再明如此快的回来，还是微微的让他有些意外，随访如此果断的就将人放回来，也算是一个果决的人，这样的对手，总是要让人头痛一些，当然，从另一方面来说，吴再明越是早回来，那影响也越是小一些。

　　“柳县长，谢谢你！”宋岩刚刚出去，柳罡就接到了吴再明的电话。

　　“是你自己经受住了纪委的考验，我相信你也能经受住考验！”柳罡无疑是比较欣慰的，纪委故意的找茬，也没有能够找出吴再明的问题，那显然的，吴再明本身，还是过硬的，有着这么一个下属，柳罡自然是欣慰的。

　　“柳县长，你晚上有时间吗？”吴再明却是微微的有些汗颜，说实在的，他真没有想象中那么经受得住考验，之所以经受住了考验，只不过是因为，在温泉镇的这几年，他一直就受到排挤，战战兢兢，根本不敢有什么非分之想，当然，经过了这一场风波，他却是真不敢有什么非分之想了，纪委的几天时间，让他对于那神秘的地方，更多了几分的敬畏；同时，也更多了几分的感激，对柳罡的感激，他知道，若非柳罡提前告知了那些照片是假的，他真未必扛得住，而且，他知道，自己能够出来，能够这么快就出来，也绝对有着柳罡的活动在起作用。

　　“晚上我有事，明天我会带财政局和审计局的人下来，对温泉镇的财务问题展开调查和审计，你们做好接待的准备！”柳罡淡淡的道。

　　“谢谢！谢谢柳镇长！”柳罡的话，让吴再明一阵狂喜，狂喜之后，则是忙不迭的感谢，柳罡此时带财政局和审计局的人下来检查，那目的无疑是明确的，就是查温泉镇的账，自己这次出事，很大的原因，也是有人提供了他挪用公款的证据，这些，显然是财务上的人干的，而如果不是提前知道了信息，将那挪用的款及时的还了回去，在市纪委，他可就没有这么容易脱身了。此时自己刚刚回来，柳罡就亲自带人下来查温泉镇的账，那无疑是对自己的力挺，对对方的强势还击，而且，没有一点掩饰，不仅有财政局的来检查，还带了审计局，这无疑的，是准备直接对财政所下手了，一个镇长，完全无法利用财政的力量，这无疑是非常憋屈的，此时柳罡对财政所出手，这如何不让他激动异常。

　　柳罡的确是准备对财政所出手了，吴再明这件事，张家即使不是罪魁祸首，也必然是重要帮凶，否则，其他人，要得到吴再明挪用公款的资料，显然是不可能的，虽然他对于吴再明挪用公款的行为同样是反对的，可是，对方既然要借打击吴再明来给他难堪，他也就必须的给一个态度了。吴再明自己不争气，他也就认了，吴再明既然已经经受住了纪委的考验，他要是再老老实实的，他也就不是柳罡了。吴再明此时是不是自己的人已经无所谓了，所有人都把他当成自己的人了，即使不那样认为的，也让他们那么认为好了，他就扎扎实实的为他撑腰好了，想要让人卖力干事，不说给别人多大的好处，至少，也要让人心底踏实吧。

　　温泉镇财务部门有胆子提供吴再明的资料，那自己也必须要经受得住考验，而且，财政恰好又是他的分管范围，从财政部门入手，谁又敢说他什么，再说了，就算说他报复又怎么了，他就算报复好了，只要他一切按照程序做事，别人能说他什么？他又不是栽赃陷害，如果自身行得正，坐得端，难道怕自己报复？如果自身有问题，那对不起，每个人都得为每个人的行为负责。


第154章 烫手

　　“温检察长，刑警队把张显荣一案的资料全转过来了！”而检察院温忠宇，此时也接到了刑警队转过来的资料。

　　“他们把资料转过来了？”温忠宇禁不住的一愣，他正思索着如何的把这案子给抢过来呢，办理这件案子，他的确不是主动的，有人和他打了招呼，一个让他无法拒绝的人打的招呼，不过，正因为有人打招呼，他才隐约的感觉到自杀有着问题，因此，虽然下面的调查并没有发现问题，他也没有敢草草结案，而是采用了一个拖字诀。

　　知道刑警队调查出了问题，他的心底也是微微的有些心慌，如果刑警队不把案子的资料交给他们，他们可有些难受，真要闹起来，他们也占据不了优势，尤其是，他知道了两位嫌疑人居然在荣山监狱有案子后，他更是着急，刑警队不把案子给他们，那影响也终究还在红山的范围内，可要是刑警队一赌气把案子交给荣山检察院，他们可就脸丢大了，那不仅是脸丢到了整个津州，更丢了整个津州检察院系统的脸。然而，现在的公安局有着柳罡这个常务副县长撑腰，根本不卖他这个副检察长的面子，昨天，他让人去了刑警队，人家根本没有理会，早上，他打电话给吴耀军，吴耀军还含糊其词的说柳县长在关注这个案子，说是要请示柳县长，他正想着如何的妥协，换取公安部门的配合，却不想，刑警队居然主动把事情交给了他。

　　“这是这宗案子的详细资料。是刑警队林冬阳送过来的。”属下把资料恭敬的递了上去。

　　“他们还说了什么没有？”

　　“也没有说什么，只是一个刑警提了一句，这案子，纯粹是看守所渎职造成的。”

　　“你们……我先看看！”本来准备直接的让下面去查就是了，不过，陡然的想到这宗案子并不那么的单纯，他却是变得小心了一些，将资料留了下来。

　　周新锐……打开资料，温忠宇很快的就看到了一个他非常熟悉的名字，陡然的看到这一个名字，他几乎当场跳了起来，他心底最为担心的事情，终于的发生了，他勉强的稳下了心神，认真的看了起来，整个案卷牵涉到周新锐的并不多，而且没有牵涉到什么实质内容，仅仅只是一个人的供认，这让他稍微的松了口气。

　　难怪，这公安机关这么的给自己面子，敢情，这根本就不是什么给面子，而纯粹是给了自己一个烫手的山芋……虽然稍微的松了口气，温忠宇却并不敢丝毫放松，这事情，显然非常的不简单，毕竟，这牵涉到了命案，尤其是，牵涉到了这么一个公子哥，他哪敢半点放松。他认识周新锐，也知道周新锐是谁，周新锐和他儿子是同学。

　　这些人，按理说不应该认识周新锐啊……难道，这里面还有什么重要人物？或许是公安机关的事情吧……温忠宇很快的想到了一件事，周新锐虽然是公子哥，可是，周新锐并不高调，而且，在靖原耍的时候多，只是偶尔在津州呆呆，津州知道周大少的人，并不是很多，红山这一档子人，貌似并不应该认识周新锐。他更加认真的看了起来，不过，他也并没有看出个什么名堂，委实的，他也不认识多少津州的公子哥。不过，很快的，他也就想到了其中的关键，对方明显的是针对罗翔飞，那就很可能是公安机关内部的斗争了。当然，那也和他没有什么关系了，就一个周新锐，也就够让他费心的了，也让他无法推出去，而且，他还不敢有丝毫怠慢，吴耀军可是说了，这案子，柳县长都关注着呢，对于柳罡这个人，他无疑也是有些忌惮的。

　　看守所渎职……看来，这些人是想借自己的手对付看守所老郑了！温忠宇又想到了一句话，他知道，刑警队的林冬阳是吴耀军的铁杆，而吴耀军是柳罡的人，看守所的郑云志，则是政委吴德宁的人，吴德宁和罗翔飞，又是非常不对付的，他们想要动郑云志，也算是情理之中。对此，他倒是无所谓，吴德宁和他没有什么交情，郑云志也就认识罢了，而且，案卷中，也的确有不少看守所的渎职行为，甚至，张显荣和苏夏敏会面时间长达一个半小时，也是郑云志值班，并且同意了的。将这宗案子的责任算在郑云志头上，也不算是冤枉，而且，他隐约的感觉着，郑云志那里，恐怕也有人打过招呼，那些公子哥的能量，那可是不低。此时让郑云志去挡雷，不管这是柳罡的意思也好，是下面的人自作主张也还，也算是给了他们一份大礼，柳罡想来也不至于纠缠着不放了。

　　当然，动郑云志并不是柳罡的意思，柳罡甚至都不知道吴嘉供出了周新锐，他并没看过案卷，也没有仔细询问，吴耀军也不知道周新锐是谁，吴耀军只是知道杜玉功是谁，因此，就报告了柳罡，柳罡让吴耀军将案子交给检察院，也就是为了不让县局和杜兴盛闹的不愉快，和检察院闹的不愉快，为了这么一宗案子，和检察院闹矛盾是很不划算的，也是完全没有必要的。他的目的，仅此而也，只不过吴耀军对于郑云志有些看不顺眼，因此，就顺口的提了一句，林冬阳自然就记在了心里。

　　柳罡此时，倒是轻松了几分，张显荣的案子对于他来说，也是基本上了结了，罗翔飞也不可能还有什么事情了，吴再明也堂堂正正的出来了，他现在的事情，就是堂而皇之的查温泉镇的问题，他前次出马，也不是单纯的报复，更不是师出无名，前两的财政工作会上，可是一再强调了要加强乡镇财政的管理。这次陪他去温泉镇的，财政局是孟瑶茜带队，审计局则是副局长徐璐敏带队。

　　人还没有出动，温泉镇也是显得有些紧张了起来，尤其是温泉镇党委书记朱光荣，以及财政局的一档子人，则是更加的紧张，常务副县长坐镇督促，副局长亲自带队，而且，通知也仅仅是提前了一天，这让他们根本无法做好万全的准备。没有准备那还好一些，更为关键的是，吴再明刚刚的出来，柳罡就带队前来查账，那所为何来，傻子也能看出来了。不过，他们还不知道的是，他们是一点准备时间都没有，可财政局方面，却是做了不少的准备，吴再明被抓的那天，柳罡就已经让孟瑶茜暗中调查财政局拨向温泉镇的款项，几天的时间，孟瑶茜已经将这一系列的问题调查了个清清楚楚，明明白白，柳罡要的，就是杀鸡儆猴，就是要拿张家开刀，吴再明的事情，已经彻底的激怒他了。

　　他不太喜欢阴谋诡计，你和我玩阴谋，我就和你玩阳谋，你想要阴死我的人，我就公开的拿你的人，你有本事，也就来经受我的检验吧。吴再明的事情，不太可能是财务部门自己的行为，财务部门，也不可能和梁子安他们有多大的关系，那最少，也应该是朱光荣或者是更高级别的人授意的，虽然仅仅是猜测，柳罡也没有想过去查证，这并不是查案子，非要弄个清清楚楚明明白白，反正，这事情和张家脱不了干系，这是可以确定无疑的，既然他们要称为张家，要把自己当成家族势力，联合来为难他，那谁授意的，就无所谓了，反正都是张家的，财政所长也是张家的，拿掉他一点也不冤枉。当然，如果他真没事，自己也不可能拿掉他。

　　“柳县长……”古晋全走进了柳罡的办公室，古晋全的脸上，也隐隐的有着一些忧虑，更透着深深的憔悴，儿子的事情，让他受到了不小的打击，作为一个全县几十万人的老大，他却没有办法管好自己的儿子，这让他有着一种深深的挫败感。

　　“古书记！”柳罡赶紧的起身招呼着古晋全，他隐约的感觉到，古晋全所为何来。

　　“柳县长，听说你明天准备下去啊！”古晋全看了眼柳罡。

　　“恩，准备去温泉镇，上周去市里开会，朱市长要求加强乡镇财务的管理，我想看看，乡镇财政究竟是一个什么样的状况。”柳罡倒是丝毫没有隐瞒古晋全，这大张旗鼓的下去查，又能瞒得了谁。

　　“柳县长，温泉镇是红山县最大的镇，也是经济状况最好的镇，这会不会影响到镇上的发展……”古晋全说的很是委婉，意思却是很明白。

　　“古书记，你知道温泉镇这三年有多少额外的财政拨款吗？我是说，正常财政拨款之外的财政拨款。”柳罡正视着古晋全的眼睛，不等古晋全回答，就继续的说了下去，“应该说是两年半，98年，99年，和今年，一共是五千一百多万……”

　　柳罡最终的下定决心彻查温泉镇，这也是最关键的因素，五千多万，足够重建两个温泉镇而有余了，松雨镇的重建，预算总投资也才二千五百万，那还包括了不少住宅区。

　　“哦……”古晋全摇了摇头，想说什么，却也没有说，只是哦了一声。


第155章 妥协

　　只是，古晋全刚刚离开，靳向荣的电话就打了过来，让他过去一趟。

　　这还没有动，人就慌了，看来，这问题，还不是一般的大啊！挂断靳向荣的电话，柳罡的脸上，露出了一丝玩味的笑容，他知道他的行动会受到不小的干扰，可是，他却并没有退缩的打算，他的心底，已经有了承受这种压力的心理准备，既然躺着也会中枪，那何不干脆站起来冲出去。

　　“柳县长，温泉镇的建设是有目共睹的，县委县政府都不希望温泉镇的发展受到干扰。”虽然和古晋全的意思差不多，靳向荣的话，可就没有那么的客气了。

　　“我有些不明白靳县长的意思，还请靳县长明示。”柳罡坐在了一边的沙发上，淡淡的道。

　　“柳县长，乡镇发展也不容易，你们查账也好，审计也好，无需如此的大张旗鼓，这会严重干扰地方党政机关的工作。而且会让地方党政机关认为自己不被信任，增加他们的抵触心理。”靳向荣沉声的道。

　　“靳县长，这是县政府职能部门的正常工作，而且，我已经取得了吴镇长的同意，至于地方政府会感觉不被信任，我想那应该更不可能，接受上级职能部门的监督，这是正常的管理行为，如果他们自身没有问题，他们有什么好怕的？作为上级管理机关，我们不能因为下属机构的抵触，就不进行正常审查监督吧？”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，如果温泉镇的经济发展受到影响，造成任何的后果，你可付得起责任？”靳向荣声音更低沉了些。

　　“靳县长，该我承担的责任，我会承担！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，如果执迷不悟，我不介意调整一下你的分工！”靳向荣的声音透着一股子的冷冽，显然的，柳罡完全的激怒他了。

　　“靳县长，这是你的权利，请你调整了我的分工再来找我吧！如果靳县长没有什么事情，我先告辞了！”柳罡淡淡的回应了过去。

　　“半个小时候召开政府工作会议，我就让政府办不另外通知柳县长了。”靳向荣冷冰冰的回应着柳罡。

　　“我会准时参加会议，对了，靳县长，前段时间，我接到了一个匿名举报，说政府大楼装修工程存在着大量的材料以次充好，偷工减料问题，存在着不少的质量和安全隐患，另外，还有不少腐败和渎职问题！我准备书面提请纪检监察部门介入调查。”柳罡淡淡的回应了一句，转身走出了办公室，他的性格，有着妥协的一面，但是，却不会在威胁下妥协，靳向荣想要威胁调整他的分工，那好，我就来调查你的腐败和渎职问题，看看谁怕谁。

　　“你……”靳向荣脸色陡然的变得惨白，柳罡这无疑是赤裸裸的威胁，当面赤裸裸的威胁。

　　“靳县长没什么事情，我就不打扰靳县长了。”柳罡起身离开。

　　“柳罡，你究竟想要怎么样？”靳向荣的脸色，非常的难看，就算明知道柳罡可能是威胁，他也不敢赌，柳罡到红山的一次次出手，可是从来就不曾落空，而且，都是干净利落的拿下，柳罡真铁了心要查装修工程的事情，他心底一点底都没有，此时的他，对于柳罡，也是多少的有着一些畏惧。

　　而且，他即使调整柳罡的职务分工，意义也不是很大，柳罡是常务副县长，常务副县长，那意思就是说，方方面面都可以管，虽然插手别人分管工作有些惹人厌，可现在柳罡难道就不惹人厌了？再有，柳罡和纪委的关系，和公安机关的关系，乃至于和检察院的关系，都让柳罡完全有能力继续查下去，只不过，是在幕前还是幕后的差别罢了。

　　当然，最为关键的是，他早就隐约的听说，有人在调查装修工程的事情，虽然最终没有确定，可是，他心底也不无担心，他不敢和柳罡彻底撕破脸，真要撕破脸了，他绝对是比较吃亏的，柳罡现在在红山，那就是光脚的不怕穿鞋的，说的难听些，柳罡被放到红山来，就是一根搅屎棍，就是来搞事的，再有，柳罡在红山，不可能有什么事情，也没有什么利益，自己却显然不一样，和柳罡硬碰，他即使赢了，也必然是杀人一万，自损八百。

　　“朱光荣免职！”柳罡淡淡的道，他要的，就是警告张家，上次动了两只小鱼小虾，显然没有起到杀鸡儆猴的目的，这次，他的目标，就是朱光荣，即使扳不倒朱光荣，也要抓一群小鱼小虾，一只小鱼小虾起不了威慑的作用，那就抓一群好了。

　　“柳县长，你知道这不现实。”靳向荣强忍着怒气，坚决的摇了摇头。

　　“那行，我就把他查出来。”柳罡的声音很平淡，也透着几分的坚决。

　　“让他去县政府外事侨务办公室！”靳向荣缓缓的提出了一个折中的方案，红山县这样的地方，显然没有什么外事侨务工作，外事侨务办公室，那也就是一个基本上没有任何事情工作岗位，也就是彻底的坐冷板凳了。

　　“我觉得去人防办比较合适，现在人防办正缺一个主任！”柳罡却是早有准备，外事侨务办公室，目前的确是一个闲职，可是，随着旅游区的开发，却未曾不会有着一些外事侨务工作，而按照目前的国情，有着外事侨务活动，通常都有着领导相陪，那也就给了朱光荣发展的机会，那时候，他可不好再去阻挡，反而不如让朱光荣去人防办。

　　人民防空办公室，从事的工作就是贯彻执行国家人民防空工作的方针、政策和法律、法规、规章，制订人防工作的有关规定和实施办法，并组织实施和监督检查；编制人民防空建设规划和计划，参与编制城市建设与人防建设相结合规划；制订防空袭预案和各项保障方案，负责人民防空专业队伍整组和训练，组织人民防空演习；负责人防工程（含结合民用建筑修建防空地下室）的审批、质量监督和竣工验收；组织人防工程的维护管理和开发利用，指导和监督城市建设和地下空间开发中落实人民防空要求，依法查处人防工程建设中的违法行为；负责人民防空通信、警报建设管理，组织人民防空无线电管理，按要求组织试鸣防空警报；制定人民防空教育计划并组织实施，会同教育部门在学校开展人民防空知识和技能教育；负责训练人民防空干部和技术人员，开展人民防空科学技术研究；管理人民防空经费、物资和资产，依法征收结合民用建筑修建防空地下室易地建设费和人防工程维护建设费；战时根据上级命令，负责发放防空袭警报和组织实施灯火管制；组织人民群众进行疏散和掩蔽；配合要地防空和城市防卫作战；协助有关部门做好生活供应和其他保障工作；组织消除突袭后果，协助有关部门恢复正常的生产和生活秩序……

　　这小地方，有啥人民防空工作做的，大多数人，恐怕都不知道有这么一个办公室吧，不说别人，他这个常务副县长，也是担任这个常务副县长，才知道有这么一个办公室的，这个办公室虽然说规定的事情不少，可是，实际上，基本上就没有任何事情可做，整个人防办，现在也就四个人，一个副主任，三个股长，连一个小兵都没有，而且，四个人最年轻的也都五十一岁了。当然，如果遇到战争，人防办也许会发挥一些作用，如果真是那样，那只能是说朱光荣运气好了，那却是他无法预料的了。

　　“柳县长有心了！”靳向荣看着柳罡，心底，却是微微的有些悲哀，此时，柳罡一口说出这么一个位置，显然，柳罡早就有了准备，而且目的非常的明确，这压根就是公然的讹诈，可是，虽然明知道柳罡是讹诈，是故意的虚张声势，逼迫张喜忠就范，可是，他们却不得不吃这一套，柳罡身上是无事一身轻，柳罡可以肆无忌惮，可是他不能，柳罡的行动虚虚实实，他很清楚，如果他们不服软，柳罡就不是虚张声势，因为，他知道，柳罡有着下狠手的能力，更不缺少下狠手的勇气，唯一欠缺的，是下狠手的理由，可是，吴再明的被双规，给了柳罡足够的下狠手的理由。

　　“靳县长，我也是为了工作！”柳罡淡淡的也没有去争辩什么，朱光荣的这个位置，他的确是费心了的，为此，还请组织部长于瑶欣吃了顿饭，详细的了解了一番。不过，从内心上来说，他其实并不希望眼前的这个结果，虽然这个结果或许是最有利的，可是，这个结果，却无疑是有着巨大的遗憾的，为此，他不得不放过那些侵吞了大量国有资产的蛀虫，不得不让自己的行动虎头蛇尾。


第156章 踏实

　　和靳向荣达成了协议，柳罡对于温泉镇之行，也就没有了多少的兴头了，当晚，干脆的又回了津州，和未婚妻林晓木团聚，上次虽然在津州的时间不短，可是，真正和林晓木在一起的时间，却是很少。只是他没有想到的是，这次，他依旧没有多少时间和林晓木团聚，刚刚到津州，就接到了崔金曲的电话，崔金曲约他在一座小店见面，一座非常偏僻的小店，即使柳罡这个津州人，也几乎找不到。中途，还打了一个电话问路，才终于的找到了地头，那是一个城郊结合部的小食店，晚上，也基本没有什么客人，除了崔金曲和崔雪雪两父子，就只有另外一家三口一桌客人。小食店不大，只有几张桌子，都在室外。

　　“老弟过来了！”崔金曲并没有招呼柳罡的职务，他们会面，也就是图个隐秘，再称呼职务，那不是故意的引人注意，即使，他们和另外一张桌子，也有着两张桌子的距离，也难免被对方听到。

　　“老崔怎么发现了这么一个地方？”柳罡禁不住的笑着问道。

　　“呵呵，早上跑步发现的，感觉还不错，就时不时的来这里坐坐，雪雪，怎么不叫叔叔。”崔金曲笑着道。

　　“柳……叔叔！”崔雪雪很不情愿的叫了一声叔叔，她其实更愿意叫柳罡哥哥的，柳罡的年纪，那实在不是很适合她叫叔叔。只是，老爸的命令，她可不敢违背。

　　“雪雪，要开学了吧！”柳罡当这个叔叔，倒是颇为的坦然，叫他叔叔的，比崔雪雪大的多了去了，有些现在都二十岁了，还叫他叔叔，最初，他也有些不习惯，现在，他则是已经习惯了。

　　“还有几天，不过，现在学校也还没有找好呢。”崔雪雪瘪了瘪嘴道。

　　“怎么，准备换学校了？”

　　“我调去绵宁了！”崔金曲微微有些遗憾，也微微有些欣慰的道。

　　“绵宁，你调去绵宁也好，呵呵，你和翔飞又在一起了。”柳罡微微的一愣，随后，露出了一种欣慰的笑容，他还替崔金曲担心着呢，还想着如何的帮一下崔金曲呢，却是不想，崔金曲居然如此闪电般的调动了，这无疑的让他完全的放心了，津州得罪的人再多，那也无所谓了，都去绵宁了，这些人还能怎么样，难道还能去绵宁找崔金曲的麻烦不成。

　　“翔飞调去绵宁了？”崔金曲却是一愣。

　　“估计，就这几天的时间了。”柳罡笑了笑。

　　“呵呵，那可太好了，我正愁一个人过去找不到人喝酒呢，想不到，翔飞也调过去了。”崔金曲大喜，他虽然也不是津州人，可在津州也十几年了，在津州，也非常熟悉了，突然的离开，还真有些不习惯，尤其是，去绵宁人生地不熟的，此时有个伴，无疑是非常不错的。

　　“雪雪过去读书，又要认识更多的新朋友了！”两人又聊起了罗翔飞，聊起了部队的生活，不过，也没有冷落了小丫头不是，柳罡也随口的和崔雪雪聊了起来。

　　“柳叔叔去过绵宁吗？”崔雪雪显然也是喜欢和柳罡聊天的，父亲的朋友，这可是唯一能和她说上话的人了，她感觉着柳罡不像是父亲的朋友，倒像是她的同龄人，貌似，柳罡其实也比她大不了太多。

　　“去过一次，不过，对绵宁也不熟悉。”

　　“那以后柳叔叔可要经常来绵宁！”

　　“那是当然！”

　　“老弟，这些东西，我想着毁了也有些可惜，老弟你或许有用吧，如果用不着，就毁删除了吧！”几人也并没有聊太长的时间，毕竟，有着崔雪雪在，临分别时，崔金曲拿出了一根数码相机内存，递给了柳罡。

　　“谢谢老崔！”柳罡自然知道，崔金曲给他的这些东西是什么，那除了原始部落获得的影像证据，还能有什么，虽然这东西或许一辈子也不会有用，可是，留着有备无患，那也是好的。

　　告别了崔金曲，柳罡回到了家，此时他的心底，无疑是愉快的，也是踏实的，该解决的问题，貌似都解决了，目前，也没有什么好担忧的地方了，他也算是可以轻松一下了，这段时间，几件事可是让他一点也不踏实。

　　“姐夫回来了！”柳罡回到家，却是遇到了穿着一身卡通睡衣的林晓苏，林晓苏正趴在沙发上看着电视。

　　“还没有睡啊！”柳罡点点头。

　　“这假期，她哪次这么早就睡的！”听到林晓苏的声音，林晓木也从屋子里走了出来。

　　“姐，你可冤枉我了，我可就今晚睡这么迟的，姐夫你说是不是？”林晓苏坐了起来，在沙发上盘着腿。

　　“恩，通常也就十二点睡，今晚十一点就准备睡了，是不？”柳罡笑着点点头。

　　“就是……姐夫，你欺负人……”林晓苏随口答应着，忽然，想起柳罡说的，那哪里是附和她。

　　“你说说你哪天不是十而点才睡，天天熬夜，小心以后皮肤难看嫁不出去！”林晓木笑着道。

　　“我才不想嫁出去呢，以后姐夫养我好不好？”林晓苏冲柳罡做着鬼脸。

　　“呵呵，我这点工资，可是养你姐都养不起！”柳罡勉强的打着哈哈。

　　“那我今晚挨着我姐睡，以后姐养我！”林晓苏笑嘻嘻的道。

　　“去去去，谁和你睡，睡觉都打跆拳道。我可不想做你的靶子。”林晓木笑骂道。

　　“嘻嘻，我去睡了，你们慢慢玩，不打扰你们玩了。”林晓苏笑嘻嘻的跑了进去，故意的把那个玩字咬的特别重。

　　“这丫头！”林晓木无奈的摇了摇头，虽然不是亲姐妹，不过，林晓木对于这个表妹，倒是比亲妹妹还要宠溺几分。

　　“我洗个澡！”柳罡最不愿意的，就是谈林晓苏的话题了，和林晓木谈到林晓苏，他就仿佛有着一种做贼的感觉。

　　“我给你按摩按摩……”林晓木却是一把抱住了柳罡，两人迅速的滚到了床上，然后一翻身坐了起来，坐在了柳罡的腰腿之间，很是认真的替柳罡按摩起来。

　　“乱摸还差不多……”柳罡却是禁不住的心底一荡，林晓木坐的地方，正是他的关键部位，关键部位被她的粉臀压住厮磨，这让他顿时的心神荡漾，他已经没心思说话了，一手伸过去抓住了林晓木的粉臀，固定住位子轻轻顶动。另外一手扶住了她地腰，并沿着腰部往上。

　　“别乱动……要不，你先洗个澡……”林晓木的身子，被磨的一阵阵发软，手上的按摩，也压根的成了乱摸，柳罡伸手把林晓木拉了下来，吻住了她的嘴唇，双手也在她身上大肆摸索。林晓木也很快的放弃了按摩，傲人的胸部顶在柳罡胸前厮磨，双手也在他的身上配合游走。同时，含糊的问了一句。

　　“等不及了……”他一边说一边开始动手脱林晓木的衣服。几下把她的衣服褪光了，露出了那男人见了都会热血沸腾地好身材，柳罡迅速的埋首那一对饱满之间，好好的跟那一对硕大的宝贝亲昵了一番。这也给了林晓木很大的刺激，她的手，也摸索着替柳罡脱起了衣服……

　　缠绵之后，两人在浴室冲洗了一番，相互的擦干净对方的身子，两人才再次的躺到了床上，柳罡温柔的替林晓木用魂印诀按摩了起来，同时的，两人也聊起了原始部落的事情。关于原始部落发生的事情，林晓木知道的也不少，说起来头头是道，只是，她却是哪里知道，原始部落发生的一切，都是她的枕边人造成的呢。

　　“听说，你们红山领导的子女，就有好几个，这一次，那吴嘉恐怕是死定了，搞这些行业，虽然利润很高，可风险也是最大的，不出事，那些人拼命的来压榨，等出事了，一个个的智慧死命的把你往火坑里推！没有人会扶你一把！”林晓木摇了摇头，对于娱乐行业，她是最不感兴趣的，娱乐行业，基本上没有可能完全合法经营，打擦边球，就算是守法经营了，违法经营的更占了大多数，说难听些，这些行业，没有后台，根本就开不起来，因此，她对于倒台的吴嘉，多少还有一些同情的，虽然并不认识吴嘉。

　　“利润总是伴随着风险的，这世上没有无缘无故的爱……”即使吴嘉身上没有命案，柳罡也不同情吴嘉，既然选择了这条路，就应该看到这条路的艰险，不被抓，那只能说是运气，而被抓，基本上是必然，原始部落的情况，只能是越来越糟糕，而发生事端，可以说是必然，即使不遇到崔雪雪的事情，也可能遇到马雪雪或者其他类似的情况，只要原始部落继续那么经营下去，那出事就已经不可避免，只不过，因为遇到遇到了自己，而让他们倒霉的程度更深的多罢了。

　　嘀嘀嘀！电话忽然的响了，柳罡拿起电话，却是眉头立刻的皱了起来，他知道，又出事了，那电话，赫然是县政府值班室的电话，都一点了，县政府值班室打电话来，显然不可能是什么好事情。


第157章 大事

　　柳罡猜的没有错，出事了，出大事了，虽然他和靳向荣达成了一致，可是，剧本并不一定完全按照编剧的思路走，导演也总是会加进去一些自己的东西，温泉镇的事情，同样是发生了意外，而且是天大的意外，让任何人也不曾预料到的意外。也让红山县再一次的处在了风口浪尖。

　　温泉镇出事了，温泉镇财政所发生了大伙，财政所的一切财务票证付之一炬，如果仅仅是这，那还好办，仅仅是这，还不至于有太大的震撼，可是，随着票证被烧成飞灰的，还有三条人命，三个犹自在财政所查账的财政所工作人员，包括财政所所长张显德。另外，还有两名救火的人员受了重伤，目前还昏迷不醒。当然，这些消息，是随后的一个电话报告的，打电话的，是公安局局长罗翔飞。

　　发生了这样的事情，柳罡自然是非回去不可了，柳罡回去，也没有自己开车，林晓木派人开车送他回去的，柳罡并没有拒绝，此时，他的状态可并不太适合开车，此时，他可是一点都不宁静，他的心底，有着太多的事情需要考虑，需要思索。同时，他还有着太多的电话。

　　“严峻业，财政所怎么回事？你们就是这么保护的？”柳罡挂断电话，怒不可及的拿起电话，迅速的打给了公安局长严峻业，朱光荣不会甘心，他早有预料，早就让严峻业安排了人暗中保护财政所，却不想，依旧的发生了如此惨剧。

　　“柳县长，那受伤的两人，可能就是我安排的民警！”严峻业的声音，微微的有些歉意，不过更多的是低沉。

　　“对朱光荣家族的人马全面收网！”柳罡迅速的下达着命令，既然成心对付朱光荣，自然的，他也掌握了许多朱光荣一家的事情，调查朱光荣一家，他可是动用了不少的力量，包括私人的力量。

　　“柳县长，现在……”严峻业吓了一跳，这个时候对付朱光荣一家，那无疑是火上浇油，很可能闹出更大的麻烦。

　　“执行命令，有什么事情我来承担！”柳罡的声音，透着一股子冰冷，他和靳向荣达成的协议，唯一受到伤害的，也就是朱光荣，其他人并无多大损害，顶多，也就是以后无法继续得到好处，因此，朱光荣是唯一有着作案嫌疑的人，虽然有着作案嫌疑，也未必就是作案者，可是，这也不能阻止他对朱光荣动手了，非常时期，使用非常手段，先将人控制起来再来调查，远比先调查容易的多，当然，前提是，他们有着足够控制别人的理由，而现在，他们并不缺少相关的理由，朱光荣自己把自己撇的很清，可他的兄弟姐妹之类的亲戚，却是丝毫没有顾忌，浑身有着太多的毛病让公安机关下手。

　　而此时，柳罡非常清楚的是，他没有时间来和对方蘑菇，县里，市里，有着太多的人来找他的麻烦，他必须快刀斩乱麻，迅速的解决眼前的危机，时间一长，也许，他的位置就成了别人的了，位置他可以不在乎，可是，他一旦走了，这案子，很可能就要石沉大海了。现在，是查出案子底细的最佳时刻，此时对方正处于得意时期，此时出手，对方必然不曾防备，发生了这么大一件事，谁会想到他们会向他家人亲戚下手。

　　“是！”即使隔着电话，严峻业也能感觉到柳罡声音中的那股子冷意，他没有再解释什么，他心底的怒火，一点不比柳罡小，那重伤的两人，可都是他的心腹，而且，一个还是他亲侄子，此时亲侄子生死未卜，他连去看一眼的时间都没有，他能没有火。

　　“肖市长，对不起，我给你惹麻烦了！”柳罡首先的将电话打给了肖玉岑，他仔细的想过了，这事情，市里肯定是瞒不过的，自己主动报告，比别人报告更适合一些，肖玉岑老公是省检察院检察长，本人也对贪官污吏比较痛恨，因此，寻求肖玉岑的支持，还是有可能的，有着肖玉岑的支持，至少，可以给自己一些时间，毕竟，肖玉岑是市长。

　　“发生什么事情了？”肖玉岑的心一紧，这个时候，柳罡打电话给她，那麻烦显然不小。

　　“昨天，我……”柳罡并没有丝毫隐瞒，将昨天发生的事情，一五一十的告诉了肖玉岑，最后，才告诉了刚刚发生的事情。

　　“尽快查出真凶，我尽量给你拖时间。”肖玉岑的声音，也微微的有些低沉，他知道，这次麻烦大了，虽然柳罡实际上并没有任何的过错，可是，国内的政治气候下，出事就是错，更何况还是出了如此的大事，几条人命，那通常需要人来承担责任的，当然，如果柳罡能够在段时间内找出真凶，她也有着能力保柳罡无事。

　　“谢谢肖市长！”肖玉岑的话，给了柳罡足够的勇气，挂断电话，柳罡迅速的拿起了私人电话，那是林晓木给他的电话，只有林晓木知道电话号码，“晓木，有什么事情？”

　　“罡，我刚刚询问了我的人，晚上，大头可能去了红山方向，因为害怕被发现，我们的人并没有跟踪他，大头开的是一辆红色桑塔纳，车号是……”林晓木迅速的汇报着。

　　“立刻通知临峰派出所设卡查车，重点注意一个脑袋有些大，大约三十四五，身高一米六七左右的男子……”挂断林晓木的电话，柳罡迅速的将电话打给了罗翔飞，尽管他认为大头所为的可能性并不大，可是，他依旧的做了准备，以毛大峰和自己的矛盾，他派人的可能性也不是没有，毕竟，事情按照常理，的确应该是朱光荣干的，可是，谁能保证不是张家的其他人干的呢，他也无法保证，张家所有人和毛大峰都没有关系。而临峰镇，是红山县最靠近津州方向的镇，从案发到现在，也就半个小时的时间，半个小时，即使飙车，也过不了临峰，如果能够拦截下大头，那么，是他所为的可能性，就大了许多。

　　接下来，柳罡的电话，就几乎的没有断过，这让柳罡不胜其烦，大多的电话，其实并没有任何的意义，纯粹就是浪费时间，然而，又不得不接。当然，也有不少是上面的领导打来的，打来的骂人的电话，此时，柳罡能做的，也就是干脆关上耳朵，闭上嘴巴，你要骂就骂吧，我听不见。他静下心神，细细的思索起了整个的事件。

　　怎么会县政府值班室先给自己打电话？柳罡首先的想到了一个奇怪的问题，按理说，发生这样的事情，公安机关应该是第一个知道消息的，公安机关知道消息，应该给自己打个电话吧，再怎么说，公安机关的电话，应该比政府办的电话更快吧，难道，最先发现事情的，是政府机关工作人员，直接通知了县政府值班室？

　　“柳县长，有记者来了红山……”很快的，柳罡又接到了一个电话，一个让柳罡意外的电话，电话带来了一个意外的消息。电话依旧是公安局长罗翔飞打来的。

　　“记者，什么记者？”柳罡询问道，有记者来，柳罡倒是并不惊惶，事情发生了，他也不怕什么记者，事情真闹大了，对他也不见得是坏事。

　　“南方晚报的记者！”罗翔飞有些担心的道。

　　“对了，翔飞，你们公安机关是最先知道消息的吗？”柳罡没有关心记者的问题，问起了一个他思索的问题。

　　“应该是党委政府方面先得到消息的吧，派出所的人赶过去，县委县政府的人已经在场了。”罗翔飞回答着。

　　“最先到现场的是哪些人？”

　　“是一个副镇长，姓杨的副镇长，叫什么名字我不太清楚。”

　　“哦，知道了！”柳罡没有再问，挂断了电话。

　　党委政府方面先得到的消息，这是有意的，还是巧合？柳罡再次的思索起了其中的关键，如果说是巧合，总是让人有些难以置信，可如果说是故意的，似乎，又太胆大妄为了些，几条人命，即使那些人贪婪，估计，面对几条人命，也很难保持淡定吧。而且，温泉镇姓杨的镇长，只有副镇长杨素才，杨素才也是一个不怎么受待见的人，虽然和吴再明也有些不睦，和对方也不对付，这样一个人，参入这件事的可能性几乎没有，不过，如果是杨素才，先通知县政府，倒是可以理解的，毕竟，他和吴再明不睦，和朱光荣一伙也不对付，通知县政府，也就顺理成章了。

　　汽车在路上风驰电掣的行驶着，虽然柳罡不赞成开快车，可是，此时无疑是最为紧急的时候，他也顾不得了。他一路不停的催促着司机，将车速几乎催到了极限，好在，这也是深夜了，路上的车并不多，行人更是几乎看不见，即使车速不慢，也并没有太大的影响，或者说是什么危险。


第158章 审讯

　　局长罗翔飞亲自打来的电话，临峰派出所所长明贤成可是一点也不敢怠慢，他迅速的带着人，在路上展开了拦截，凡是红山出来的车辆，他每一辆车都认认真真的检查着，不敢有丝毫怠慢。

　　“例行检查，请下车配合检查！”一辆黑色富康出现在了眼前，明贤成迅速的迎了过去。

　　“警察同志，这又发生什么事情了？”驾驶室位置上，下来一个三十多岁的男子，男子脑袋明显偏大，看上去大概也就和明贤成差不多高。

　　“这位同志，请出示你的身份证件？”明贤成迅速的和一边的民警使了个眼色，民警立刻的道上前询问了起来。而明贤成，则是迅速的到一边打起了电话。

　　“啊，对不起，我没有带身份证，这是我的驾驶证，警察同志，你看行不？”驾驶室上下来的大头男子拿出了自己的驾驶者，递了过去。

　　“这个，我们领导要求必须查看身份证件，而且，你这驾驶证的照片，也不是很清晰，不是那么好辨认。”那民警查看了一会驾驶者，有些为难的道。

　　“呵呵，警察同志，我下次一定注意，一定注意，这次，就下不为例吧！”大头男子笑呵呵的道。

　　“这个，还是请许先生里面坐一下吧，我们仔细调查一下再说。”民警很是客气的道，驾驶证上，有着大头男子的名字，名字叫许军。

　　“警察同志，我这也是赶时间，警察同志，我爱人在市里要生小孩了，我这都急着赶过去，警察同志，你就高抬贵手，我的驾驶者可以留在这里。”大头男子恳切的道，一副着急的模样。

　　“许先生，请配合一下我们的工作，我们很快就会调查清楚的！”明贤成迅速的走了过来，很是客气的道。

　　“警察同志，你们就行行好，放我过去吧，媳妇儿就要生了……”大头男子可怜兮兮的道。

　　“许先生，请你也理解我们，相信耽搁不了许先生多少的时间，最多半个小时，我想，许先生不会半个小时都耽搁不起吧！”

　　“我打个电话吧！”大头男子的脸色，变得微微的有些阴沉起来了。

　　“当然没有问题！”明贤成微笑着道。

　　“老板，我身上没有带身份证，被临峰派出所的人拦下了，这老婆要生娃娃了，我心底着急，老板能不能……好的，好的，我等你消息！”大头男子的电话很短，不过一分钟左右吧，就挂断了电话。

　　“许先生，屋里坐坐？”明贤成客气的招呼着大头男子。

　　“没事，就几分钟的时间。”大头男子摇了摇头。

　　“哦！”明贤成也没有多说，只是陪在一边，而一边的检查，依旧在继续着，即使是做样子，那也是必须的，毕竟，此时大头男子就在一边看着呢。

　　“明所长，左书记电话！”等了不超过五分钟，一个民警小跑着走了出来，一边跑，一边叫道。

　　“哦！”“你等会回答说，我好像方便去了。”明贤成往值班室走去，不过，他走的很慢，他此时的目的，也就是拖时间，多拖一点时间，算是一点时间，留下这个人，是常务副县长柳罡的要求，局长亲自打的电话，常务副县长的要求，他显然是不敢放人的，即使这个人什么事情都没有，可政法委书记左宇航，他同样是不能得罪的。

　　“好的！”民警自然是明白所长的目的，作为基层公安机关，经常遇到这些情况，也是无可奈何的。

　　躲在一边，明贤成拿出电话拨起了客服电话，他知道，自己不接电话，左宇航肯定要打他的手机，他只能将手机保持在通话状态。相比较而言，他显然还是感觉执行柳县长的命令更稳妥一些。不过，柳县长并没有让他等上半个小时，仅仅十八分钟，柳罡就赶到了路卡的位置。

　　“明所长，柳县长来了！”属下也赶紧的来报告。

　　果然是薛大头！柳罡并没有进派出所，他的车，停在了薛大头的身边，他是看过大头的，自然的，一下子就认出了薛大头，看见车上下来的柳罡，薛大头陡然的脸色一变，他的心底微微的迟疑着，究竟要不要采取什么行动。他的心底微微的有些后悔，后悔怎么老老实实的就被拦下来了，那时候，他要离开，可以说是轻而易举，他的车，也和他没有任何关系，人跑了，也没有任何人知道是他；只是，他并不认为自己应该逃走，他也没有做什么，或者说，也不会有人知道他做了什么，即使盘问他，也无所谓，这社会，是一个法治社会，没有任何证据，谁能把他怎么的；即使现在，他的心底，也还是有几分踏实的。

　　“薛大头，怎么，什么时候改名许军了……”薛大头迟疑的这一片刻，柳罡也是到了他的跟前，看见了一边民警手里的驾驶证，随手的接了过来，看向了薛大头，魂印诀，也瞬间的释放了出来，只是，让他意外的是，魂印诀看去，却是赫然是一片模糊，仿佛，有着一堵无形的墙，挡住了他的实现，显然的，薛大头对于他，有着极强的戒备心理，不过，虽然模糊，也不是一无所获，从薛大头的眼睛中，他看到了一片火光，一片冲天的火光。

　　“是我错了，我办了假证，我接受处罚！”薛大头爽快的承认了自己的罪过，假驾照，使用假驾照，显然并不是什么重要的罪名。

　　“我副县长柳罡，你们明所长在不？”柳罡看了眼一边的民警，就那一片火光，也是差不多以证明，这薛大头是凶手了。

　　“柳县长，明所长马上过来！”

　　“柳县长，我就是明贤成，柳县长请吩咐。”明贤成小跑着跑了过来，柳罡的车还没有停下，就有民警去报告他了，虽然派出所的人都不认识柳县长，可是，却是认识柳县长的座驾，临峰镇乃是红山县公路外出的必经之地，这方面的事情，他们可是非常注意的。

　　“带去审讯室！”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“柳县长，你凭什么带我去审讯室！请告知我一下！”薛大头此时，依旧保持着足够的镇静，他站着没有动，两位民警抓住了他的胳膊，看柳罡没有吩咐，也没有动。

　　“制造和使用假证件，可以不！”柳罡淡淡的道。

　　“我的确使用了假证件，该罚多少，我认！”薛大头淡淡的道。

　　“我需要询问清楚，你有没有伪造其他证件，带过去！”柳罡淡淡的一摆手。

　　“柳县长，就算我伪造证件，貌似，也不应该你一个副县长来过问吧！如果你问，我可以拒绝回答。”进了审讯室，薛大头可是丝毫没有给面子。

　　“是吗？让他们出去吧，人多了不宜审讯！”柳罡淡淡的看了眼明贤成。

　　“是……”明贤成应了一声，不用明贤成吩咐，两位民警迅速的退了出去，并且关上了审讯室的门。

　　“柳罡，如果你敢对我用私刑，你会后悔的！”薛大头冷冷的看着柳罡。

　　“薛大头，看来，享福享的太久了，知道害怕了，知道事先威胁了？”柳罡站了起身，走到了薛大头的跟前，双手，不经意的抓向了薛大头的肩膀，薛大头躲闪了一下，却是居然没有躲开，双肩被柳罡抓了个结实。

　　“随你怎么想！”薛大头冷冰冰的看着柳罡，只是心底，却是充满了震骇，他对于自己的功夫，那可是有着充分的自信的，然而，他却是发现，自己在柳罡跟前，根本没有多少还手之力，虽然柳罡的攻击有些出其不意，可是，他知道，即使自己有所防备，结果，也不会有太大的改变。

　　“薛大头，听说过散功吧？”柳罡淡淡的道了一句，抓住薛大头，柳罡再次的用上了魂印诀，这一次，虽然依旧受到了极强的防备，只不过，这一次，那无形的墙，仿佛变成了一片雾，虽然模糊，却是隐约的看见了一些内容，虽然不是很清晰，却是完全可以确定，温泉镇的案子，就是薛大头做的。既然确定了是薛大头做的，他自然无需再丝毫的客气。

　　“散功……你敢……啊……”薛大头的身子陡然的一颤，作为一个练武之人，而且，还是一个非常不错的练武之人，他当然知道散功，听到散功两个字，许久不曾感觉过恐惧的他，一股恐惧袭上了心头。而柳罡却并没有再和他废话，一道内气猛然的冲进了薛大头的身子，肆无忌惮的冲击着薛大头的筋脉，薛大头恐惧的叫出了声，可柳罡并没有丝毫的停顿，顿时的，只听薛大头发出了一声凄厉之极的惨叫声。

　　然而，他的身子被柳罡抓住，却是根本无法动弹，除了嘴里能惨叫出声，就再也的没有一点反抗的能力，听着那惨叫声，即使是明贤成这个老公安，也禁不住的心底升起一股子寒意，那叫声，委实太凄厉了一些，不仅他，审讯室外守着的两个民警，也禁不住的互望了一眼，审讯室的隔音效果，那可是不错的，此时，他们听到那惨叫声，依旧是那么的清晰，他们的眼睛中，除了震惊，还是震惊，他们不是没有想到柳罡会用刑，可是，却是没有想到，会如此的快，会如此的狠。


第159章 凶手

　　惨叫声持续了半个小时，才彻底的停息了下来，而薛大头的身子，蜷缩在审讯的椅子上，甚至没有坐起来的力气。而他此时唯一能表达愤怒的地方，就是那一双眼睛，他的眼睛，眼睛被怒火和恐惧所取代。

　　“那车子搜查过没有？”柳罡并没有进行审讯，而是看向了一边的明贤成。

　　“没有，不过，有人看着，不会有任何事情！”明贤成此时也本能的恭敬了许多。

　　“立刻去对车子展开搜查！搜仔细一些！对了，刚才发生的事情，你最好忘了！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，我不知道刚才发生了什么事情，我这就去搜查！”明贤成忙不迭的道，即使柳罡不打招呼，他也绝对的不敢出去乱说，甚至，他自己，此时对于刚才发生的事情，也有些如在梦中。

　　“叫个记录人员进来。”柳罡又补充了一句。

　　明贤成迅速的叫了一个记录员进去，同时，立刻的亲自带了两个民警，对薛大头的车展开了细致的搜查，他们搜查的非常认真，甚至，引擎盖都打开了，然而，搜查的结果，却是让他们有些失望，搜查，没有任何的结果，迟疑了一下，明贤成又吩咐了一句，“叫老程过来！”

　　老程，是派出所的一个老司机，对车辆非常熟悉，甚至能够组装车辆，明贤成此时，对于柳罡的命令可不敢打半点的折扣，对于这个有些神秘的常务副县长，他的心底充满了敬畏。虽然他们已经仔细的搜查了一遍，他依旧的有些不放心，他却是不知道，他的这一举动，给他带来了意外的惊喜。

　　很快的，老程就赶了过来，对汽车认真的查看了一遍，最后，他的眼睛落在车门的门槛上，那里有工具拧动过的痕迹，老程看了看，立刻将汽车大梁的迎宾条打开，顿时的，一卷卷资料出现在了里面。

　　“是一些账簿……是温泉镇财政所的账簿……”一位民警眼疾手快，迅速的将一卷资料拿了过来，账簿上面，有着温泉镇财政所的清晰字样。

　　“这件事，大家严格保密，谁都不准泄露！”明贤成的眼睛中，也是露出了狂喜的神色，他左右看了看，周围并没有其他人，他赶紧的吩咐着几人，温泉镇发生的事情，他自然也是知道了的，而且，也隐约的猜到柳罡让他们拦截的人，和温泉镇的事情有些关系。却是不曾想，还真有关系。有了这些账簿，他的心算是完全的落了下来，原本，他还担心柳罡抓错了人，会有麻烦，此时，他显然不会再担心了，不仅不担心，他的心底还充满了激动，这一次，自己也算是星星跟着月亮走，大大的沾光了。

　　“姓名！”柳罡的审讯，却是一点不顺利。

　　“……”薛大头保持着沉默。

　　“年龄！”

　　“……”薛大头依旧没有吱声，只是用那充满着仇恨和恐惧的眼睛看着柳罡。柳罡也浑然不在意，只是淡淡的询问着，薛大头回答也好，不回答也好，他仿佛都不在意，他现在，只是在等待着明贤成他们搜索的成果，魂印诀中，他隐约的发现了薛大头拿了些东西出来。

　　“柳县长……”明贤成很快的拿着那些账簿到了审讯室门口。看着明贤成手里的东西，薛大头的眼睛里，更多了几分恐惧，甚至，仇恨也渐渐的为恐惧所取代，他听到了柳罡吩咐人去搜查车辆，可是，他却是没有在意，他根本不相信，这些人能够找到那些账簿，他对于自己藏东西的水平，可是深信不疑的，然而，此时这些东西出现在了他的眼前，有了这些资料，他就彻彻底底的完了，有了这些资料，温泉镇的案子，他根本就赖都赖不掉了，五条人命，谁也保不了他了。

　　“拿进来吧！”柳罡自然也注意到了薛大头的情绪变化，他轻轻的吩咐道，不过，将那些资料放在桌上，柳罡也并没有看，而是淡淡的看向了薛大头，“薛大头，你也是个人物，我想，你不会再继续保持沉默吧！”

　　“财政所的五个人，是我杀的，火是我放的！”薛大头开口了。

　　“为什么这么做？”

　　“有人出了一百万，至于是谁，柳县长自己去查吧！”薛大头此时，也渐渐的恢复了平静。

　　“行，剩下的我自己去查！把人带下去，看管好！通知刑警队带人！另外，账簿的事情，暂时保密！”柳罡摆了摆手，也没有再问，这却是让一边的明贤成和书记员有些愣神，这审讯，未免也太简单了，嫌疑人说不说了，柳罡还真就不问了，不过，谁也没有说什么，只是执行着命令。

　　“柳县长放心，我已经吩咐了他们！”明贤成更不会问，他只是恭敬的应承着。

　　而柳罡不问，自然也有着他不问的道理，这薛大头虽然走的是黑道，可是，也算是一号人物，让他说出身后的人，那几乎不太可能，除非用一些极为特殊的酷刑，否则根本别想问出更多的情况来，而他显然也没有这方面的打算，那些酷刑用出来，那太引人注目了些，他并不想惊世核俗，而且，即使薛大头开口，也未必有多大的作用，毛大峰不是几句口供就能解决掉的人物。至于雇佣者，他相信这不难查出来。

　　“肖市长，不好意思，这个时候打扰你！”迟疑了一下，柳罡还是把电话打给了肖玉岑，虽然已经两点多了，可他知道，这个消息，肖玉岑肯定是希望早一点知道的，而且，这个时候，恐怕肖玉岑也未必睡的着。

　　“我还没有休息。”肖玉岑的回答证明了柳罡的猜测。

　　“凶手抓到了，是薛大头，经常和毛董事长在一起的那个脑袋有些大的！”柳罡也没有说什么废话。

　　“毛大峰的左膀……”肖玉岑的声音，透着一些愤怒。

　　“不错！”

　　“具体怎么回事？”

　　“具体还不知道，薛大头只是承认了人是他杀的，火是他放的，另外，承认有人出了一百万请他！”柳罡简短的道。

　　“哦，尽快将这案子查个水落石出！”肖玉岑的语气，明显的轻松了许多，凶手抓到了，那问题就简单的多了，柳罡能抓到凶手，找出幕后主使者，那显然并不难。

　　“是！”柳罡道。肖玉岑挂断了电话。

　　“周书记，对不起，这个时候打扰您！”柳罡打给周子刚的电话，语气却是要恭敬的多，当然，也就仅仅是语气，这个电话，他也不得不打，周子刚可是打电话骂了他差不多十分钟。

　　“有什么事情？”温泉镇发生的事情，无疑让周子刚也有些睡不着觉，发生这么一起恶性案件，他可是委实的非常愤怒，他甚至的已经准备好了，第二天就直接拿下柳罡这个惹祸精。此时接到柳罡的电话，虽然没有吵醒他，可他的语气，却是比什么时候都冲，这段时间，他的脾气原本就不好，儿子的事情，他现在都还有些头痛呢。

　　“报告周书记，温泉镇杀人纵火案的凶手已经抓住了。”

　　“凶手抓住了……是谁？”周子刚微微的一愣，这对于他来说，是好消息，也是不好的消息，抓住了凶手，他可就很难就这件事找柳罡的麻烦了，他真不愿意这个惹祸精继续的在那个位置上坐下去。

　　“薛志云！”柳罡和周子刚，却并没有说那么细。

　　“薛志云，是做什么的？”周子刚继续的追问着，他倒是真希望柳罡错上一次。

　　“薛志云，外号薛大头，至于做什么的，我也不太说的明白，只是知道，他经常和毛董事长在一起……”柳罡恭敬的回答着，语气不快不慢。

　　“薛大头……你能够确定？”不知道薛志云是谁，可是薛大头周子刚可是非常的熟悉的。

　　“应该能够确定，薛志涛自己也承认了，另外，他还留下了不少关键的账簿！”柳罡却是故意的将那些账簿的事情，说了出来，他想试探一下，周子刚是什么反应，他一直隐约的感觉着，周子刚和毛大峰，有着什么关系。

　　“哦，能够确定就好。”周子刚挂断了电话。

　　这周子刚连幕后主使都不问一句，就挂断了电话，这是不是有些反常？难道，毛大峰真和周子刚有什么关系不成？柳罡禁不住有些恶意的猜测起来，当然，这也就是仅仅猜测一下而也，就算周子刚和毛大峰有什么关系，温泉镇的这件事，也不可能和周子刚有什么关系，一个市委书记，怎么也不至于下作到如此的地步，再说了，这毕竟只是一个小镇的事情，而且，这个小镇和周子刚并没有任何的联系。

　　查出了凶手，虽然也让柳罡稍微的松了口气，可是，他却是一点也轻松不起来，抓住薛大头，更多的是靠了林晓木的消息，或者说更多的是靠运气，若非对方恰好找到了毛大峰的人，他们又恰好的监视着毛大峰的重要人物，他也不可能知道这么一个消息，更不可能在那里拦截。


第160章 疑点

　　当然，凶手在作案后不过一个多小时就被抓获，这无疑的让红山县的一干党政领导都禁不住的松了口气，不怕发生事情，就怕发生事情找不到凶手，那不仅给人编造理由攻击的机会，也让社会上人心惶惶。抓到了凶手，那就简单的多了，至少，人们不至于人心惶惶了，凶手都被抓住了，还惶什么。不过，和柳罡一样，他们也仅仅是松了口气，而无法轻松起来，三条人命，一栋楼被彻底烧毁，谁能轻松的起来。尤其是，这件事带来的巨大影响力，更让人轻松不起来。

　　当然，对于公安机关来说，薛大头的被抓，可是一个巨大的鼓舞，现场的勘察正理不着头绪了，这边凶手就被抓了，这无疑让大家精神振奋，事情都不怕，就怕长时间抓不到凶手，这话在公安机关更是如此，抓住了凶手，难道还找不出凶手背后的人不成，因此，听说抓到了凶手，刑警队只差大肆庆祝了。

　　柳罡也迅速的赶到了温泉镇，温泉镇发生了这一档子事情，他自然要去第一现场，而让他稍微安心一点的是，两位重伤的民警，现在已经脱离了危险期，其中一个，已经苏醒了过来，虽然伤势不轻，可毕竟没有生命危险了，这总是一件好事。不过，那位民警虽然苏醒了，不过，受到的惊吓可是不轻，此时也无法询问，现场究竟发生了什么，一时间也无法知道。当然，柳罡并不太关心这个问题，根据魂印诀搜索的结果，以及分析，他也隐约的知道了当时的情况，两位民警本来是隐藏在暗处，发现了薛大头闯进去，因此，立刻的出面制止，只是，两人加起来，也都不是对手，很快的就被薛大头解决掉。薛大头急于放火，也就没有太注意两人的死活，因此，幸运的让两人逃过了一劫。

　　现场已经一片狼藉，还算幸运的是，挨着财政所的，是两栋高楼，火势并没有蔓延开来，烧毁的，仅仅是财政所的房屋。而没有造成更大的损伤。公安机关依旧在勘察着现场，附近也有着许多看热闹的人群，让人几乎挤不进去，国人最不缺的，就是凑热闹的群众，即使是凶杀案现场，往往也是看热闹的人群络绎不绝，即使明知道自己看了回去要做噩梦，也是乐此不疲，照看不误。

　　“柳县长来了！”柳罡的车刚刚停下，副镇长杨素才就迎了上来，虽然柳罡坐的是自己的桑塔纳，他还是一眼就认了出来，此时的他，可是无比的忐忑不安。

　　“杨镇长，死者家属都安顿好了吧？”柳罡缓缓的问道。

　　“都安顿好了！吴镇长亲自在负责。”杨素才恭敬的回答着。

　　“朱书记呢？”柳罡紧接着询问了起来。

　　“这个……这个……朱书记吐血昏迷了！送去了医院！”嗫嚅了半天，杨素才才低声的说出了结果。

　　“哦！在哪个医院？”柳罡点点头，并没有问朱光荣吐血的原因，严峻业已经展开了行动，朱光荣的六个兄弟姐妹，包括姐夫妹夫，还有两个侄子，两个舅子，外加两个表姐夫和三个表弟，以及几个他们关系密切的合作伙伴，都差不多在同一时间被抓了起来，朱光荣吐血住院，也就在情理之中了。

　　“在镇卫生院……”杨素才不敢不答。

　　“听说，杨镇长是最先赶到现场的？”柳罡缓缓的问道。

　　“是的，柳县长。”

　　“当时两位民警，是谁救出来的？”柳罡询问起了当时的情况，对于两人居然能活着，柳罡是有些奇怪的，以薛大头的身手，下手的轻重，应该是比较有数的，两人活着出来的可能性，应该是不会有的，除非，他故意的放过两人，而这显然是不可能的。因此，两人应该是被人救出来的。

　　“他们是被人从火堆里抬出来的，只是，至于是谁抬出来的，这我也不太清楚，当时我赶到的时候，救火的，救人的人都很多。”杨素才赶紧的道，他是第一个赶到现场的领导，可是，他却并不是第一个赶到现场的人，他赶到的时候，也是有了不少的人了。

　　“你是说，你赶到现场的时候，人已经不少了！”柳罡顿时的发现了一个重要的问题，杨素才赶到现场，也是有了不少人了，那么，肯定就有人先报警，可是，他却是先接到了政府办的电话，这其中，显然有着问题。

　　“是的，柳县长，我到的时候，最少也有上百人了。”杨素才赶紧的道。

　　“是你报告的县政府？”柳罡缓缓的问道。

　　“是的，我打电话报告的县政府！”

　　“你是发现火情就打的电话，还是……”

　　“没有，我先打的119，县政府方面，是在看到两个重伤的人员，才报告的！”杨素才虽然忐忑，却是不敢隐瞒，最初，他的确并没有打算立刻报告，准备和朱光荣他们通个气才报告，可是，看事情大了，他却是不敢不报告了。

　　“值班室，我柳罡！”柳罡迅速的拿出了电话，拨打了政府值班室的电话。

　　“柳县长！”电话里传来一个微微有些紧张的声音。

　　“你们最先接到柳河镇的报告，是谁报告的？”柳罡迅速的问道。

　　“是一个手机号码打来的，当时，他们还说让我们赶紧通知柳县长，我们以为他们打骚扰电话，还打了镇政府值班室的电话询问，当时值班室的人还专门的出去看了下，说是的确有火光，我们才立刻的打电话通知的柳县长！”值班室的同志恭敬的回答着。

　　“你们怎么不把事情说清楚……”柳罡有些的恼怒。

　　“我们……”值班室的人却是不敢说话了，他们哪敢说的太清楚啊。

　　“哦，电话号码和具体时间给我。”柳罡无奈的摇了摇头。

　　“好的……”值班同志迅速的说了号码和具体打电话的时间。

　　“你所拨打的号码已关机，请稍后再拨，你所拨打的号码……”柳罡迅速的将那个号码拨了出去，然而，电话提示音提示，电话也关机。

　　这电话显然是故意打的，可电话是谁打的？报警电话谁都知道，县政府值班室的电话，知道的人却是不多，不是有心人，不会去记这个号码？是凶手打的？薛大头应该并没有打过这个电话，是雇佣者打的？那这人画蛇添足的打这个电话，究竟是什么意思？向自己示威？给自己警告？还是其他什么意思？

　　“哦，去镇卫生院！”思索中，柳罡坐上了县政府的车，直接的吩咐司机小马道，此时，小马也赶了过来，公务场合，他自然要坐单位的车了。至于现场，现在那现场，已经乱成了一锅粥，他去也起步了什么作用，反倒是去医院看看更有价值一些。目前，他最关键的，还是要确定温泉镇的事情究竟是不是朱光荣干的。

　　财政所杀人纵火案，从受益的角度来看，是朱光荣他们干的可能性更大一些，当然，也不是绝对如此，也不排除故意的制造事端，挑起他和张家的战争，只是，这个可能性，柳罡认为并不大，杀人纵火，只为挑起双方的争斗，那显然不合情理，从整个案子来分析，那两名警察的重伤，应该是一个意外，可财政所三个人的死，恐怕就绝对是蓄谋了，三人在财政所加夜班，作案者肯定是知道的，而且，如果真是要挑起双方的斗争，那么烧毁那些账簿，就足够了，也根本用不着杀人。

　　不过，确定了是薛大头作案后，他却是真没有多少的把握了，薛大头作案，那应该是有人请出手的，这一点他并没有丝毫怀疑，可是，请他们出手的人，是要求他们烧毁账簿，还是连同人一起干掉，这一点，却是很难猜测了，很可能，雇主的意思只是烧毁那些账簿，而并没有要求杀人，杀人，仅仅是薛大头，或者说是毛大峰的意思，他们杀人的目的，也就是将事情彻底闹大，从而搞下自己。

　　难道，这案子真是朱光荣做的？看着柳罡直接去镇卫生院，杨素才禁不住低声的嘀咕了起来，虽然他并不知道柳罡和靳向荣的交易，可是，他知道一点，柳罡下来查账，针对的就是朱光荣，朱光荣最有作案动机，而且，朱光荣手下，也有几个心狠手辣的家伙，那几个家伙，大约杀人也是干的出来的。

　　不仅朱光荣在医院，两位重伤的民警，也在医院，柳罡并没有去看朱光荣，而是去看了两位重伤的民警，两位民警，都还在重症监护室中，两人的伤，都是重度烧伤，整个的人，几乎都缠着纱布，几乎没有多少露在外面的地方。隔着监护室的玻璃，柳罡也无法释放魂印诀，只能是看望了两人一下。

　　“柳县长！柳县长……”吴耀军急冲冲的走了上来，远远的，就喘着粗气招呼起了柳罡，显得很是着急。


第161章 探望

　　“吴局，有什么事情？”看见吴耀军如此模样，柳罡禁不住的主动问出了声。

　　“柳县长，张喜善上吊了，听说，张家人已经聚集了不少人，准备闹事了……”吴耀军到了柳罡身边，压低着声音道。同时，眼睛看向了病房的另一边。

　　“哦，张喜善是谁？结果怎么样？”柳罡隐约的已经猜到了张喜善是谁。

　　“是朱书记的岳父！被人救下来了！”吴耀军低声的道。

　　“哦，知道了，我去看看朱书记！朱书记住在什么病房？”柳罡淡淡的问道，对于张喜善这样的老人，柳罡倒是微微的有些同情，两个儿子被抓，的确不是一般老人能够承受的，尤其是，两个儿子都还比较争气，开了一家非常不错的建筑公司，在红山都很有名气，如今忽然被抓，沦为了阶下囚，作为父亲，的确谁也很难承受。不过，他却是并没有丝毫的后悔自己的举动，两兄弟的建筑公司，可以说胆大妄为之极，他们修建的政府工程，动辄几十上百万，甚至几百万，而实际上，基本上什么事情都没有做，甚至，还有着一座莫须有的办公楼，也不叫莫须有的办公楼，而是一座办公楼，在两年后，又重新修了一次，造价高达五百多万，两兄弟承揽的政府建筑和修缮工程，几年来高达两千多万，其金额，却是远比朱光荣的兄弟姐妹更大的多。

　　不过，柳罡出手对付这两兄弟，还不仅仅是因为两兄弟吃了那么多的钱，他隐约的感觉到，两兄弟并没有能力吃下那么多的钱，他隐约的感觉到，两兄弟只不过是有些人扶植的傀儡，替某些人洗钱的角色，绝大多数的钱，他们只不过是过过手罢了。不过，公安机关并没有找到他们这方面的证据，公安机关找到的，是两兄弟故意伤人的证据，两兄弟的建筑公司，强拆了几乎人家，其中的四人被打伤。

　　“朱书记在那边病房……”吴耀军面露难色，此时，公安机关刚刚抓了朱光荣一家子，他自然是很不愿意出现在朱光荣的病房里。

　　“你去忙吧，我过去看看！”柳罡倒是没有为难吴耀军，当然，他也知道，自己才是最不受欢迎的角色，不过，他还是要去看看，他要确定，朱光荣是否真是指使者，虽然已经对朱家的人张家的人动手，不过，此时显然还多少有些余地，如果不是朱光荣他们，他倒是不介意稍微的抬一抬手，而将主要的精力放在真正的指使者身上，可要是朱光荣他们，他更不会介意将他们全家上上下下查个底朝天。

　　世态炎凉，官场更是如此……看见朱光荣的情景，朱光荣此时，也显得有些凄惨，兄弟姐妹全被抓了，爱人也不在身边，守着他的，只是两个党委的干部，两人看上去一脸苦瓜色，估计着，也是被抓差抓来的吧。这却是让柳罡也禁不住的生出了一丝感慨，甚至微微的有着一丝同情，官场中人，尤其是世态炎凉，他相信，如果不是这么一档子事，朱光荣的病房，那必然是温暖如春，人们争相探望，哪来的如此冷清。而此时，随着朱光荣一系列亲戚的落网，大约，也没有几人不对朱光荣畏如蛇蝎了吧，谁都害怕沾染上什么，避之犹恐不及，谁还敢来探望。

　　当然，此时的柳罡，倒是很希望如此，如果此时朱光荣的家人或者其他什么朋友在，此时他无疑是最不受欢迎的人，还不知道生出什么事端呢，此时，他自然是不会有任何的麻烦，畅通无阻的走进了朱光荣的病房。

　　“柳县长！”在外加休息室休息的两人看见柳罡，赶紧的站了起来，恭敬的招呼着。

　　“朱书记的情况怎么样？”柳罡淡淡的问道。

　　“朱书记已经没什么大碍了。”两人都没有着声，略微的顿了片刻，略胖的一人才很是谨慎的说了一句。

　　柳罡走进了朱光荣的病房，病房里，朱光荣早就醒了过来，只是躺在床上，看着天花板发呆，柳罡走进病房，他也没有一点反应。

　　“你他妈想害死我，你就明说好了……”“发生什么了，你不知道？”“究竟发生什么了？烧死了三个人，重伤两个！你他妈找的什么人啊……我他妈怎么就听你的了，花了五十万替自己挖了个坑！”朱光荣的记忆中，有着这么一段话，这一段话，无疑是清晰的表现出了，他是知情者，不过，主角并不是他，而是另有其人，只不过，他也属于薛大头的雇佣者之一。

　　同时的，这一段话，也让柳罡证实了自己的猜测，杀人，并不是朱光荣他们的本意，他们的确没有杀人的必要。而这一段话，也让柳罡心底更坦然了一些，虽然即使不是朱光荣一伙干的事情，他也不会后悔，可是，终究不会那么的坦然，把别人一家子都一网打尽了，而最终证明，对方只是带人受过，即使朱光荣一家都该抓，他也不会那么坦然，毕竟，他抓人的时候，是以眼前这一件事情为契机的。

　　“朱书记……”一个干部要叫醒朱光荣，柳罡却是摆手止住了那名干部，他的眼睛，淡淡的看向了床上的朱光荣。

　　“柳罡，你来了！”朱光荣眼睛已经看了过来，他摆了摆手，让两个干部退了出去，而他的眼睛，则是看着柳罡，眼睛中，除了仇恨，还是仇恨。他甚至没有叫柳罡的名字，这听在两个干部嘴里，两人退的更快了些，虽然很想听听两人谈些什么，可是，他们显然更害怕神仙打架凡人遭殃。

　　“天做孽，犹可恕，自作孽，不可活！早知今日，何必当初！”柳罡轻轻的叹了口气，朱光荣落到今天这步田地，那也算是自作自受了。

　　“柳罡，欲加之罪，何患无辞！”朱光荣看着柳罡，显然，他还不愿意认输，虽然他目前没有任何的还击之策，可是，他感觉着，自己还没有输。

　　“天网恢恢疏而不漏，薛大头已经被公安机关抓住了，哦，或许你还不知道薛大头是谁吧，薛大头是毛大峰属下的第一高手，今晚的案子，就是他做的，他还没有出红山，在临峰就被公安机关抓住了。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“薛大头我不知道，毛大峰我也不知道！”朱光荣微微的愣神了一下，不过，仅仅是一瞬间，就恢复了正常，他并没有撒谎，他的确不认识薛大头，也不认识毛大峰，毛大峰虽然有名，可是，也就一个黑老大，也就在道上有名，在津州有名，县份上知道他的都不多，更别说乡镇上了。

　　“是啊，我忘了，你的确应该不知道，你只不过出了五十万，更何况，人也不是你请的，你怎么可能知道来的是谁呢！”柳罡一点点的泄露着信息，一点点的打击着朱光荣的信心，审讯，关键的就是打击嫌疑人的信心，让人无所适从，此时，朱光荣虽然依旧是党委书记，可是，在柳罡眼里，他就是犯罪嫌疑人。

　　“柳县长，我不知道你在说什么！”而显然的，柳罡的策略凑效了，心底最深处的秘密被泄露了出去，这对于任何人来说，都会是一种巨大的打击，柳罡甚至说出了五十万的数额，这让朱光荣的心底，仿佛如遭雷击，即使是凶手，也不可能知道他出了五十万，知道他出了五十万的，只有两个人，一个是他指使出钱的人，一个就是他的合伙人，而这，居然都被柳罡知道了，他如何能够不受震动，他的称呼，也不自觉的变成了柳县长。

　　“若要人不知，除非己莫为，朱光荣，我要是你，我就争取坦白，虽然通常说的坦白从宽有些忽悠人，可对于你目前来说，坦白，也是没有选择的选择，你坦白了，至少不会让我把所有的责任都压在你的头上，压在你朱家人的头上。”柳罡特意的强调了朱家，打击了朱光荣的信心，柳罡又开始晓之以情了，朱光荣能够让兄弟姐妹都跟着他混，那显然是一个看重亲情的人。因为不是正式的审讯，柳罡说话也没有丝毫的顾忌，而纯粹的讲厉害关系，他知道，所谓的政策攻心，对于这些官场老油子，没有半点的效果，讲政策，他们也许比自己还清楚，唯一能打动他们的，就是利益，牵涉到本人及其亲人的利益。

　　“柳县长，我不明白你说什么。”虽然话和刚才的差不多，不过，朱光荣的语气，却是又软化了许多。柳罡这话，就是赤裸裸的告诉他，如果朱光荣不配合，那就会彻彻底底的把朱家查个水落石出，如果朱光荣配合，他也许会多多少少的放朱家一马，这显然的已经让他微微的有些动摇了，如果自己已经无法脱身事外，能够给亲人多背一些，他还是愿意的，他是一个很看重亲情的人。

　　“其实，找了人后，你一直关注着财政所，是不是？你也不愿意事情闹大，事情闹的越大，虽然我的麻烦会很大，可是你的麻烦也会更大，因此，看到对方杀人，你很害怕，是不是，因此，你让人救出了两位前去制止的警察，你本来还想把那几人都救出来的，只是，很遗憾，他们已经死了，你除了发发脾气，你也无可奈何，是不是？”柳罡淡淡的看着朱光荣，这些，自然是一一半分析，一半魂印诀搜索的记忆。

　　“……”朱光荣想说什么，却没有说。柳罡的话，仿佛是身临其境，仿佛他做这些事时，柳罡就在身边，让他不知道如何反驳，可是，他显然已经没有做好承认的心理准备。

　　“朱光荣，你不觉得，你们朱家在温泉镇，有些喧宾夺主了吗？”柳罡却是再次的加了一味猛药，虽然没有任何的证据，柳罡却是隐约的感觉到，朱光荣的合伙者应该是张家人，朱光荣把一家子都弄来了温泉镇，这势必要侵占到张家的利益，朱家和张家，必然不那么和谐。

　　“……”朱光荣此时，却是表现出了沉默，柳罡的话，无疑的击中了他心底的痛，他们朱家和张家，又岂是不和睦，而是有着深深的矛盾，只是，还没有最终的爆发而也。柳罡说出五十万的时候，他的心底，就隐约的有着一种怀疑，只是，他却是有些不相信，不相信对方会做出这样的事情来，毕竟，他知道的事情也非常不少，真要鱼死网破，大家谁也占不了便宜。

　　“朱光荣，你仔细想想吧，我怎么会知道那些事情？”柳罡并没有再说，他转身往外走去，走了两步，似乎想起了什么，又回头道，“对了，那些账簿，并没有完全烧毁，薛大头还留下了一些，我也不怎么看得懂，也不知道是些什么内容。”

　　“……”朱光荣嘴唇明显的颤动了一下，不过，终究一句话也没有说。

　　“朱光荣，你知道我为什么愿意放你朱家人一马吗？”柳罡看了眼朱光荣，不等朱光荣问，就走了晦气，缓缓的自己回答了起来，他的声音很低，“因为那两名警察，虽然我到现在还不知道他们的名字，可是，他们是警察，我也曾经是警察，现在，我依然很愿意承认自己是一名警察，而且，他们是我柳罡安排的，你救了他们的命，也等于是救了你的命，否则，就算是栽赃陷害，你也必死无疑！”

　　说完，柳罡转头往外走去，很快的消失在了朱光荣的视线之中，柳罡消失，支撑着身体的最后一点力量，也荡然无存，他颓然的倒在病床上，柳罡的话，彻底的击毁了他最后的一点侥幸，他的心底，只是剩下了彻骨的冰寒，他并没有怀疑柳罡的话，柳罡说出了五十万的准确数据，也是彻底的摧毁了他的自信。他更没有丝毫怀疑柳罡有能力彻底的毁掉朱家，这是一个魔鬼，一个有着正义感，却不完全遵守游戏规则的魔鬼，他不怕那些方方正正的人，诸如谢少斌之类的，这些人会遵守游戏规则，可是，眼前的这个人，平时貌似也遵守游戏规则，可是，一旦真正的触犯其逆鳞，他会肆无忌惮的还击，他朱家一家子的遭遇，就是最大的证明。


第162章 放长线

　　自己怎么这么蠢，自己怎么就那么的听话……此时，朱光荣知道，自己完了，彻底的完了，他知道，自己上了别人的当了，他已经隐约的明白了对方的目的，若然警方无能，他可以侥幸的躲过一劫，可若然不顺利，那么，自己就是天然的替死鬼。然而，更让他无比悲哀的是，虽然他知道对方的事情不少，可是，他所知道的，也就仅仅是知道而也，他并没有任何的证据，这一切，根本对对方造不成任何的威胁，尤其是，随着那些账簿的销毁，他更加没有了任何对方的把柄，他相信，对方必然会留下对他朱光荣不利的账簿，而将对他们自己不利的账簿，那自然是烧毁了。

　　“你们让吴局长过来一下吧，我要自首……”天色渐渐的亮了，朱光荣勉强的抬起了头，有些吃力的道，他知道，正如柳罡说的，他没有选择，没有任何的选择，自首，就是他唯一的选择。

　　“朱书记……”守在一边的干部微微的一愣。

　　“去吧！”朱光荣勉强的摆了摆手。

　　“让吴局安排两个人，保护朱书记……”离开朱光荣的病房，柳罡也并没有回去，也没有去现场，也没有去旅店，吩咐了一边守候两位民警的民警一句后，就静静的坐在车里，打起了瞌睡，静等着张家人的聚合。

　　不过，对于张家人闹事的事情，柳罡并没有太在意，他并不认为张家能闹出什么事情了，如果张家是一个普通的家族，柳罡或许要警惕一些，一个普通的家族，可以肆无忌惮，他们不会考虑太多，而像张家这种家族，他们反倒是有着太多的顾虑，此时闹事，他们显然不占理，即使自己抓了人，可是，自己也不是纯粹的胡乱抓人，可都是找了合适的理由，尤其是，这刚刚在温泉镇发生了这么一件大事，此时闹事，只会将事情闹大，让人们将事情和张家联系起来，张家的那些大人物，肯定会出面制止的。当然，虽然心底有谱，柳罡却终究也不敢大意，温泉镇这一场灾难，也让他变得更加的小心了，任何的一个失误，都可能造成巨大的灾难，虽然对方居然会出动薛大头这样的高手，是他无法预料的，可是那终究也是出事了。

　　“柳县长，朱光荣自首了！”迷迷糊糊中，却是被吴耀军给吵醒了，吴耀军并没有打电话，而是直接的来到了柳罡的车旁，敲的车窗玻璃。

　　“哦，你全权处理吧！”柳罡摆了摆手，朱光荣自首，并没有出乎他的意料之外，昨晚的一席话，也是击溃了朱光荣心底的防线，而且，有着那一系列的证据，朱光荣也根本无路可走，自首，也成为了朱光荣唯一的选择。

　　“是！”吴耀军响亮的应了一声。

　　“小马，回去吧！”柳罡冲驾驶室的小马道，朱光荣自首了，此时，他也就彻底的不担心什么事情了，朱光荣都认罪了，谁能闹个什么名堂出来。

　　朱光荣自首的消息，仿佛一道闷雷，在县委县政府大院炸响，虽然不少人都曾经怀疑朱光荣，可是，此时朱光荣自首了，却是让一个个的难以置信，很难有人相信，一个镇党委书记，居然会做出如此丧心病狂的事情。当然，真正震撼众人的，并不是朱光荣自首本身，而是朱光荣自首背后的故事。

　　温泉镇的事情，说实在的，县委县政府，不少人都是心底暗暗高兴的，一个个的都已经做好了看笑话的准备，甚至期盼着，柳罡这个煞星能够受到教训，最好，是像他的前任一样，去找一根冷板凳坐坐，然而，大多数人还没有睡着，就听到了温泉镇杀人纵火案的凶手抓到了，而刚刚睡醒，则是更听到了幕后指使者也自首了。这无疑是让不少人失望，当然，更多的忌惮，朱家一家子满门被抓，这并不是什么新闻，虽然仅仅才发生几个小时，可是，红山官场，不知道的大概也没有几个，一家十多口人被抓，这能不让人忌惮？不仅是忌惮，而是深深的寒意，发自心底深处的深深的寒意。

　　乖乖，幸好我识时务……财政局长万国强，无疑是最为庆幸的一个，他无比的庆幸自己的英明抉择，原本对于靳向荣有些疏远自己的遗憾，此时也完全的丢到了九霄云外，有什么遗憾，比自己全家都进去更遗憾呢？

　　朱光荣坦然的承认了自己雇用人销毁账目的事实，不过，略微有些遗憾的是，他并没有招供出他的合伙人，而是自己将一切扛了下来，对此，柳罡除了遗憾，也无可奈何，这一类的案子，当事人主动认账，他们也很难继续的查下去，即使怀疑别人，也没有用，他们根本不可能有任何的证据。毕竟，这类事，谁也不可能还让人留下什么证据，虽然的确是出了一百万的资金，可是，那一百万，都是朱光荣舅子的建筑公司出的钱，而且，他的舅子也承认是朱光荣让其出的钱，这让朱光荣根本无法狡辩，对此，朱光荣也爽快的承担了下来。不过，朱光荣虽然承认了罪名，却也并没有放过友鑫建筑公司，将友鑫建筑公司所作的事情也曝光了出来，留下的那些账簿，却是和朱光荣想的恰好相反，那些账簿，并不是关于朱光荣的，而更多的，是和友鑫建筑有关的账簿，也正是这些账簿，他们才将友鑫建筑查了个底朝天。

　　“友鑫建筑，看来，这友鑫建筑，是关键了。张显冇这个人怎么样？”柳罡听着罗翔飞的报告，眉头，也微微的皱了起来，友鑫建筑，他早也隐约的有所怀疑了。张显冇，则是友鑫建筑的法人代表，也是实际负责人。

　　“如果用点手段，估计能够拿下来。”罗翔飞自然明白柳罡的意思。

　　“手段就算了，友鑫建筑的具体查处情况，张家人知道吗？”柳罡并不赞成使用手段，张显冇现在在他们手上，如果使用手段，那却是难免留下什么隐患，如果此时对方铤而走险，干掉张显冇，那么，公安机关就会彻底陷入被动，不说别的，单单一个刑讯逼供，就能让公安机关脱不开身。而且，罗翔飞直接就说上手段，那显然的，张显冇不是好对付的人，这一点，柳罡也能理解，谁也不可能找一个嘴不严的人。

　　“不知道，张显冇自己也还不清楚具体的进度，只有严局和两个负责他们案子的民警知道。”张显冇兄弟，柳罡是专门和严峻业打过招呼的，因此，严峻业和他，也都比较谨慎。

　　“适当让他和外界接触，暗中严密监控，尽量找回一些损失。也许，能将公安局改造一下了。”柳罡沉思了一下，作出了一个决定，他让人放松张显冇兄弟的调查，而让两人有机会和外界接触，其目的，也就是追回一些钱；根据目前掌握的资料，张显冇的罪名，并不是很重，而他们却掌握着大笔资金的方向，他们并不太清楚公安机关已经掌握了他们所有的事情，给他们一个机会，他们必然会想法和有关方面接触，为了减轻自己的罪名，他们吐出一些资金，也是完全可能的，而他们则是可以顺藤摸瓜，也许，还有机会找出幕后的真凶。

　　“是，柳县长！”罗翔飞恭敬的应了一声。

　　温泉镇杀人纵火案虽然没有最终宣布侦破，可是，凶手落网，朱光荣自首的消息，则是早散布了出去，因此，在大多数人眼里，案子也是侦破了，杀人纵火案的快速侦破，也让柳罡在公安局的威望，达到了前所未有的程度，成就了他侦破方面的神话，进一步的巩固了他在公安局无可动摇的地位。

　　而对于柳罡来说，这案子迅速侦破，则是让柳罡免除了来自上面的压力，虽然这事情，是因为柳罡的查账引起，可是，柳罡查账，也是履行自己的正当权利，而且，事实最终证明，温泉镇的账目，的确有问题，此时，谁又能说什么呢？说别人工作方法不当？那纯粹就是自己找骂，难道，明知道账目有问题，也不让人去查？当然，这也是案件侦破的情况下，事实，证明了柳罡是正确的，如果案子没有侦破，那说话的就多了，在事实不清的情况下，口水仗就不可避免了，反正没有事实来支撑自己的观点，最后，也就是看谁更有发言权了，而在市里，显然周子刚比肖玉岑更有发言权一些，那样的情况下，周子刚完全有可能借机拿下柳罡，即使最终证明柳罡是正确的，那又怎么样？顶多，也就给安慰一个位置。再说了，柳罡此时如果被拿下，这案子，还能否侦破，就成为问题了，柳罡如果在这个节骨眼出事，那对于公安机关的打击，无疑是非常巨大的，而对于案子的侦破，也无疑是有着巨大影响的。再说了，柳罡一旦被拿下，那些反对的势力，必然会更加的肆无忌惮，给案子侦破带来巨大的干扰，案子最终会怎么样，谁能说得清楚呢？


第163章 可疑人物

　　而让柳罡有些意外的是，检察院副检察长温忠宇的速度，也是一流的，仅仅两天的时间，就将张显荣案件侦查了个水落石出，当然，案情的结果，变成了苏夏敏和薛太恩奸夫淫妇，阴谋逼死张显荣，而杜玉功一干人，都被摘了出去，仿佛压根就没有出现过。当然，这结果柳罡并不意外，案子给检察院，他就知道了是这么一个结果。而让柳罡意外的，是郑云志的遭遇，郑云志在案子中，还真起了不少的作用，这也让检察院拟对看守所所长郑云志以渎职罪提起公诉，最后，公安机关出面，让检察院免予起诉，而郑云志提前退休，结束了看守所所长的任期。新任看守所所长，则是由刑警队副大队长李代生担任，同时，林冬阳接替李代生的位置，担任了刑警大队副大队长，这一切，都在迅雷不及掩耳的时间内完成。此时，左宇航发生了儿子那一档子事，也是自顾不暇，自然的，在公安局再没有多少影响力，原本还和他走的近的几人，此时也都纷纷改弦易张，一个谁都知道要调整的人了，谁还在意你啊，再加上郑云志的事情，吴德宁也不得不妥协，这事情办起来，那还能有什么阻力？

　　看守所所长换人，这也让柳罡的计划变得更容易实施了许多，而更让他们意外的是，张显冇比他们想象中的更加着急，刚刚转到看守所的第一天，张显冇爱人就到了看守所，而根据看守所反馈的消息，两人谈了很长的时间。而随着其爱人苏梅的离开，刑侦人员也小心翼翼的跟了上去。

　　“柳县长，苏梅离开看守所后，先后去了七户人家，分别是她公公婆婆家，村长张显肃家，他两个哥哥家，另外去了三户邻居的家中，然后，回到了家里。每个人家里，大概都呆了十分钟以上。”给柳罡报告的，是严峻业，既然是柳罡吩咐的，有了结果，自然要报告。苏梅离开看守所，立刻的去见了七户人家，而且每户人家都呆了十分钟以上，这显然不是很正常，这些人家并没有住在一起，走这么一趟，也是一下午的时间了，她跑这么多人家做什么？

　　“那三户邻居，都分别是什么人？”柳罡沉思了一下，问道。柳罡要找的，是张显冇的幕后人物，而这个幕后人物，显然不是他的亲朋，张显冇一家子，其实和张显耀已经比较疏远了，而且，经过他对张显耀的调查，发现张显耀是一个非常谨慎的人，调查并没有取得什么关键的进展，这么一个谨慎的人，张显冇一家和张显耀直接联系的可能性并不大，他们之间，应该有着一个中间人，这个中间人，应该是一个并不太引人注意的人，因此，柳罡将眼光锁定在了那三户邻居身上，张显冇的家在镇郊结合部，住户也并不单纯。至于对方是否会利用电话联系，柳罡暂时并没有考虑，这事情，恐怕不是电话能说的清楚的，再说了，对方真要电话联系，他也没有办法，他可没法随便监听别人的电话，虽然他有这个能力，可是，他也不愿意去做，不是必要，他还是希望在法律框架内解决问题。

　　“三户都姓张，一户是张显冇堂兄，两夫妻在镇上开了家小饭店，一户是张显冇堂叔，是一个五保户老人，另外一个是张显冇堂妹，据说，是一个苦命人，早年曾经被人强奸，后来生了一个儿子，一直不曾嫁人，在镇上开了一家文具店。”严峻业低声的汇报着，他找去跟踪苏梅的，可是一个温泉镇本地人，而且就是张家人，和张显冇一个生产队的，相互之间自然是知根知底，当然，也只有这些人的跟踪，才不会引起人的注意。

　　“那开文具店的女人具体怎么样？”柳罡想了想，直接的又排除了两户，开饭店的夫妻，那实在太普通了，是张显冇和张显耀中间人的可能性很小，孤老头，貌似可能性也不是很大，反倒是那个所谓的苦命女人，引起了他的注意，并不是因为这个女人可疑，而是整个的比较起来，这是唯一的一个无法排除的人，在找不到可疑人物的情况下，不能排除，那也就是可疑了。

　　“这个，我也不太清楚，我仔细的询问一下他们，再给您电话。”严峻业赶紧的道。

　　“恩！”柳罡挂断了电话。只是，严峻业的电话回的很快，也就十多分钟，电话就回了过来。

　　“柳县长，根据他们反映，那开文具店的女人叫张显丽，今年三十七岁，儿子今年十七岁，在津州大学读书，据说成绩不是很好，是读的高价，家里是两层楼的屋子，楼下是四间铺面，其中一间自己开了个文具店，另外三间租给了其他人。”严峻业低声的汇报着。

　　“哦，安排人监视张显丽。”

　　“恩，我已经安排了人！”之前严峻业并没有觉得张显丽有什么可疑之处，可这一调查之后，可疑之处就出来了。一个小镇的文具店，生意想来也好不到哪里去，养家糊口或许没有问题，可是，要修房子，还要养一个高价的大学生，那显然是有些困难的，更何况，那文具店，说起来他也还多少有些印象，那地方，也就挨着小学，而且，离小学也还有着一段距离，生意更不可能有多好。

　　“老柳，怎么样？温泉镇那麻烦解决没有？”并没有等来张显丽那里有任何的异常，倒是等来了郭凌霄的电话，郭凌霄的电话带给了一个他想要的消息。

　　“真是好事不出门，坏事传千里，这才两天，你们都知道了。”柳罡有些无语。

　　“呵呵，现在通讯这么发达，那要的了两天，第二天上午，我就知道了。”柳罡虽然没有直接回答问题，可是，柳罡轻松的语气，也让郭凌霄轻松了不少。

　　“呵呵，那事情，也没有什么麻烦了，凶手和幕后主使者之一已经落网了，要说交差，也可以交差了，不过，还有一条大鱼藏在后面，想把那条鱼一并钓出来。”柳罡自然是没有隐瞒郭凌霄。

　　“哦，老罗的事情，要不要摁上几天？”

　　“不会有什么变故吧？”柳罡倒是真希望多拖上几天，目前罗翔飞这个局长走了，公安局却是难保不出什么幺蛾子，一个公安局长的职位，可是会引起不少人的垂涎。当然，他更不愿意罗翔飞因而错过这个机会。

　　“放心，不会有什么变故！”郭凌霄轻松的道。

　　“那行，就摁上几天吧！”

　　晚上，没什么要紧的事情，不过，非常时期，柳罡也不敢去津州，看看天色完全的暗了下来，柳罡去了黄欣怡的家，敲门没有人应，柳罡自己打开了门，刚刚走进卧室，浴室的门打开了，黄欣怡从浴室里走了出来，此时的她一身浅紫色的超短睡裙，差不多也就勉强把屁股遮住，睡裙乃是低胸半透明，饱满的双峰能清晰看到两个粉嫩的半圆，小樱桃若隐若现，充满着诱惑，即使两人也算是老夫老妻了，柳罡也禁不住的看的有些眼直了。

　　“好看吗？”黄欣怡嫣然一笑，走到了柳罡的跟前，翩翩的舞了一圈。

　　“很性感……”虽然和黄欣怡有过几年的疯狂，早也对黄欣怡的胴体无比的熟稔，可是，看着眼前那近乎完美的胴体，眼睛里还是禁不住有些痴迷，他轻轻的走向了黄欣怡。

　　“衣服很性感？”黄欣怡却是躲开了柳罡。

　　“衣服性感，人更性感！”柳罡身子微微的一晃，就到了黄欣怡跟前，轻轻的拥住了黄欣怡的身子，轻轻的吻了过去，黄欣怡紧紧的搂住了柳罡的腰，嘴唇迅速的堵住了柳罡的嘴。

　　“欣怡……”感受着胸前丰满的挤压，湿润的红唇，柳罡再也忍不住了，两人迅速的吻在了一起，直到，几乎不能呼吸。

　　喘息的片刻，柳罡的手也不自禁的探入了睡衣之中，揉搓捏弄着那让男人着迷沉醉的地方，嘴上一路狂吻过去，双手不停揉动，黄欣怡被吻的脚软无力，呼吸也越来越急促，她迫切地想要和柳罡融为一体，想要他火热而疯狂的冲击，她喜欢柳罡的疯狂，虽然每次下来她都几乎不能起床，可是，她却是乐此不疲，她的双手紧紧箍住了柳罡的头部，把他按向自己的胸前。

　　“罡，你这次不会有什么麻烦吧？”虽然心底充满了渴望，可是，黄欣怡依旧不忘了关心柳罡的工作，虽然很不喜欢柳罡去当那个什么狗屁常务副县长，可是，她却很喜欢看柳罡专注工作的神情。

　　“应该不会有什么麻烦！”柳罡埋首双峰之中，只觉乳香扑鼻。

　　“罡，我想去瑞士一趟！”黄欣怡低声的道。

　　“瑞士，瑞士是个不错的地方！很是适合旅游！”柳罡轻轻的轻吻着那充满了弹性的雪嫩光滑，他一把抱起黄欣怡的身子，将其放到床上，一双手，掀起黄欣怡的睡裙。


第164章 调查

　　“我不是去旅游，我是准备定居瑞士！”黄欣怡在柳罡耳边轻声的道。

　　“定居瑞士，瑞士是个好地方！”柳罡微微的一呆，一时间，倒是忘记了继续的开垦，只是手轻轻的在黄欣怡的大腿上抚摸着，黄欣怡的这个消息，对他来说有突然，他禁不住的有些不舍，几年的感情，虽然有些见不得光，可那份感情也是实实在在的，不过，他终究什么也没有说，自己既然没法给别人幸福，就应该放别人去找自己的幸福。

　　“等我取得了瑞士的永久居留权，旅游区的事情结束了，我们就要一个孩子，孩子在瑞士，就不会对你有任何的影响了。”黄欣怡轻柔的抚摸着柳罡的后背。

　　“欣怡……”柳罡禁不住的一阵亢奋，顿时的将黄欣怡的身子抱的更紧了一些，再次的吻了过去，身子，也缓缓的压了上去。他知道，黄欣怡一直想要一个孩子，只是，因为害怕影响自己，才不敢要这个孩子。

　　“快去洗澡吧！脏兮兮的！”被压在身下的黄欣怡感受了一下怒发的状态，身子也顿时的发热起来。黄欣怡有些娇羞的道。

　　“洗澡……我们到浴室去……”说起浴室，柳罡顿时精神一震，浴室做爱，无疑也是一种别样的刺激，他一把抱起黄欣怡的身子，快步的进入了浴室里面，打开了浴室的灯，迅速的解开了黄欣怡胸前的两颗纽扣。

　　“欣怡，你这好像又大了不少……”柳罡埋首其间，轻柔的吮吸着芬芳的乳香。

　　“都人老珠黄了，还大……干什么……”黄欣怡也是有些情难自禁，玉手迅速的伸入了柳罡的腰间，摸索着解开了柳罡的皮带，迅速的探了进去，一把抓住了那早也昂首挺胸的小柳罡，另外的一只手，熟练的将柳罡的长裤褪下。柳罡打开了淋浴的喷头，刚刚用过的喷头，放出来的也是热水，热水喷在两人的身上，黄欣怡刚刚换上的睡裙，顿时的被淋湿透，湿漉漉的睡裙贴在身上，却是更透着一种暧昧的气氛。

　　“你想干什么……”柳罡一阵激动，顿时的更怒涨了几分，他迅速的将黄欣怡的玉体翻转过来。让她扶着墙壁，然后双手扶住翘臀，那短短的睡裙，此时也是完全的飞起在了翘臀上，丝毫形成不了障碍，他只是迅速的褪下那白色的蕾丝内裤，挺身而上……

　　“怎么想起移居国外？”两人从浴室杀到了床上，躺在床上，拥着已经筋疲力尽的黄欣怡，柳罡也才想起了之前的话题。

　　“昨天，一个以前的朋友来看我，她已经取得了美国的绿卡，我忽然想着，我何不也移居国外，孩子留在国外，谁也没法说什么闲话了。”黄欣怡软绵绵的躺在柳罡的怀里，任凭柳罡的魔手在身上肆虐着，她知道，自己这一辈子，是彻底的被这个小男人给征服了。

　　“我是不是很不好！”拥着黄欣怡，柳罡的心底有着无比的歉意，不仅仅是对黄欣怡的歉意，还有林晓木的，以及孟洁的，甚至苏蔷的，他感觉着，自己对他们都很不公平。

　　“不是你很不好，是我不好，当初可是我勾引你的，你只是经不住诱惑罢了！”黄欣怡软绵绵的躺在柳罡的怀里，一只小手，温柔的抚摸着柳罡的胸膛，有些痴痴的道。

　　“这也是不好！”柳罡知道，自己的确是经不住诱惑。

　　“老公，别去想这些，好吗？其实没有什么好不好的，每个人都有每个人的生活，何必在意那么多呢，和晓木在一起的时候，你是晓木的丈夫，和我在一起的时候，你就是我的老公，不要去多想就是了，像你这么强壮的男人，晓木一个人也侍候不了你不是，何必强行的压抑自己呢……”黄欣怡的嘴，缓缓的移了下去，移到了柳罡的小腹之下，她知道，那是转移柳罡注意力的最好的方法，她的樱桃小口，迅速的含住了那……

　　指使朱光荣的，究竟是不是张显耀？缠绵过后，柳罡也并没有多少的睡意，黄欣怡和他聊了一会瑞士，也睡了过去，柳罡却是思索起了目前的情况，他最大的怀疑对象，自然是张显耀了，能够让朱光荣信任的，委实的并不多，不仅如此，还有能同时指使张显冇的人，那应该和张家多少也有些关系，再有，这人还得和毛大峰联系的上，那应该是津州方面的人，符合这些条件的，除了张显耀，柳罡想不出其他人。而柳罡怀疑张显耀，也并不仅仅是朱光荣和张显耀的关系，还有那些账簿的原因，那些账簿，更多是关于友鑫建筑的，显然的，薛大头留下那些账簿，并不是针对朱光荣的，这一点，其实柳罡一直也不曾如此想过。薛大头留下那些账簿，肯定是用来要挟某些人的，朱光荣还不值得毛大峰如此的留一手，不值得毛大峰如此的费心机，甚至张喜忠，大约也不至于让毛大峰如此的费尽心机，毛大峰的势力，只是在津州城，张喜忠对他并没什么帮助。目前他能想到的，也就一个张显耀，毛大峰的势力在津州城，张显耀的官职虽然不是很高，可是，位置却很不错，这无疑对毛大峰很有帮助，毛大峰可不是单纯的黑道，他现在，差不多已经漂白了，和政府打交道的机会可是非常多。

　　然而，这毕竟只是推测，有些时候，事情远比想象中的复杂，就是薛大头的事情，如果不是恰好的林晓木他们注意到了薛大头的动向，他大约即使到了现场，也很难还原出现场吧，一把大火，早也就第一现场焚烧殆尽。

　　一晚上，什么也没有发生，柳罡一大早的，又去了温泉镇，温泉镇发生了这么一档子事，自然有着太多的事情，不过，柳罡仅仅是在镇政府转了一圈，就转了出去，他已经问清楚了张显丽的那个文具店的位置，他要去亲自的看看，看看究竟是不是如他们所猜测，如果是，那自然是继续蹲守，可如果不是，就用不着浪费警力了，目前，公安机关的人员也都比较辛苦了，如果不是，他们也还可以想其他的主意。虽然不抓住张显耀，这案子也可以结案，可是，那无疑是一件遗憾，而且，他想要确定，究竟是不是张显耀。不找出这幕后的凶手，他心底总是不那么的踏实。

　　文具店不大，就一间店面，大约十五六个平方，文具店内略显杂乱，物品也颇为的丰富，不过，店里并不是想象中的店主，而是一个十七八岁的大男孩，看见那男子，柳罡倒是心底更确定了两分，大男孩手里拿着一款手机，摩托罗拉v8088，二月份才上市的，张俊就用的那那款机子，价格八千多，引起柳罡注意的不仅仅是手机，大男孩的衬衫，赫然是范思哲，同时，男孩居然还背着一个小包，一个普拉达的小包。虽然不知道这些东西究竟值多少钱，可是，柳罡还是知道一点，至少，这些服装和包，在津州买不到，甚至，在靖原，想买到恐怕都有些困难，这整个一身行头，大约没有几万元，估计是装备不起来的。一个小文具店内，坐着一个穿着范思哲衬衫、背着普拉达小包、拿着摩托罗拉v8088的小店员，哪怕只是临时的，也绝对的引人震撼，而这么一个文具小店，显然也养不起这样一个公子哥。

　　“这里有宣纸吗？”柳罡走进去，那大男孩也没有理会，依旧的拿着手机玩，柳罡只能是主动的问出了声。

　　“妈，有人买东西！”即使柳罡询问，男孩子依旧的没有抬头，只是叫了一声。不过，这也正合了柳罡的意，柳罡要见的，乃是张显丽，而不是张显丽的这个儿子，当然，先见到这个儿子，也让柳罡心底更踏实了两分。

　　随后，一个女人走了出来，女人看上去只有三十来岁的样子，皮肤颇为的细腻，人不高，只有一米五七五八左右吧，略微的有些偏瘦，当然，不该瘦的地方，却一点不瘦，而且，还颇有几分伟岸，虽然算不上漂亮，前凸后翘的，却也很有几分性感。再考虑女人的年龄，三七十八的年纪了，犹如三十来岁的女人，那应该也算是一个过得去的美女了吧。这装上，女人倒是和她儿子截然相反，一身甚为朴素，看上去，都是那种地摊货，唯一的引起柳罡注意的，也就是手腕上的一只玉镯子，那是唯一看上去不像是地摊货的东西。这个女人，再次的让柳罡心底更确定了几分，女人没有什么亲人，能让人信任的，也就是她本人了，而这样一个女人，显然有着吸引男人的魅力，有着让男人相信的本钱。

　　“先生需要些什么？”女人的声音懦懦的，听着很是舒服。

　　“给我拿两张宣纸吧！”柳罡瞬间的释放出了魂印诀。


第165章 跟踪

　　“三姐，这次，你可要救救你二兄弟……”柳罡迅速的搜索到了一段影像，影像中，是一个三十来的女人，女人抓着张显丽的双手，眼眶中，微微的有着一些眼泪。柳罡隐约的感觉到，这个女人，应该就是张显冇的老婆了。

　　“苏梅，二弟的事情，我怎么可能袖手旁观，你放心好了，我肯定会想办法的。”张显丽安慰着女人，而且，叫出了女人的名字，确定了柳罡的猜测。

　　“三姐，显冇说了，那些人并没有发现他多少问题，只有那办公楼的几百万，就五百多万……”苏梅低声的道。

　　“苏梅，二弟的事情，我会尽力的为他活动，肯定不会让他受罪的，这段时间，你别来我这里，小心被人发现什么。”张显丽显得格外的谨慎。

　　“显冇也是这么叮嘱我的，我过来的时候，先去了显冇他爸妈家，还去了兄弟家，村长家也去了一趟，等会出去，我再去一些人家将转转。”苏梅低声的道。

　　“恩，小心些！二弟具体和你说了些什么……”张显丽问的很是仔细，两人谈了十来分钟，苏梅就离开了，随后的，苏梅从窗户外看了好一会，才拿起了桌上的座机电话，拨打了出去。

　　只是，遗憾的是，魂印诀无法听到电话对面传来的声音，柳罡只能是知道张显丽说的话，“老公，刚刚苏梅来找我了……”“我知道，她来的时候，也故意的去了好几家人，而且我看了，外面没有什么人……”“明天！”“好，我明天送孝斌报名！”

　　内容不多，却也不少了，这些内容，让柳罡彻底的放下心来了，这个张显丽，已经确定无疑的就是那个幕后主使者和张显冇之间的联系者。而更重要的消息，无疑是后面的那一段消息，那几句简单的对话，隐约的透出了一个信息，明天，张显丽会去和对方见面，这个消息，无疑让柳罡大为振奋。

　　这女人称呼其为老公，难道，这人不是张显耀？同时的，张显丽的一个称呼，却是让柳罡怀疑了起来，毕竟，张显丽和张显耀乃是兄妹，家族对于这种行为，可是根本无法接受的，不过，略微的一想，貌似也并没有什么太奇怪的地方，两人虽然是兄妹，可是，实际上，那也就是一个祖宗而也，实际上，两人之间的血缘关系，并没有留下多少；至于两人的行为部位家族所接受，也完全可以理解为，正因为他们家族不接受，两人才无法结婚，只能是发展地下情。而且，两人年龄上也差了好几岁，张显丽很可能一直就是张显耀的情人。

　　柳罡迅速的让严峻业做了安排，可是，又感觉不那么的稳妥，第二天一早，他又让林晓木安排了一个人等在津州，事情牵涉到了薛大头，牵涉到了毛大峰，他可不得不小心谨慎，如果对方有着防备，一般的人很可能会跟丢。而事实，也很快的证明了他的谨慎不是多余，张显丽刚刚进津州城，就下车了，一辆丰田接走了他们，而此时，他安排的人顿时的派上了用场。林大东并没有等在车站，而是等在了城外，紧跟着客车，张显丽下车，他就发现了，立刻的跟了上去，作为专业的侦察兵，跟踪一辆车对他来说，完全是小事一桩。因为他跟踪的很是及时，因此，他打电话给柳罡，比严峻业还要快一些，毕竟，严峻业接到跟踪人的电话，才打给他的，而他，则是直接打给柳罡的，少了一道周转。

　　“恩，跟丢了就算了，让人回来吧！继续监视其家里就是了。”柳罡并没有告诉自己派人跟踪的事情，有些事情是不能随便说的，即使谁都知道，也不能说出来。

　　随着朱光荣的自首，古晋全召开了会议，撤销了朱光荣党内外一切职务，从而的，也让这个红山县第一大镇的镇党委书记出现了空缺，这也迅速的吸引了不少条件适合的党政工作人员的关注。同时，老鹰沟及温泉景区管理委员会也正式通过了相关部门批准，景区管理委员会为正科级机构，虽然张晓天差不多也成为了内定的主任，可是，却也依旧的吸引着不少人的眼光，毕竟，在没有确定之前，谁也无法保证不会出现意外的情况，而且，管委会并不仅仅要一个主任，还有副主任，以及许多其他的工作人员，这自然是吸引了不少人的眼睛。

　　然而，让所有人都有些意外的是，这一日子，会来的如此之快，就在大家都忙于活动，还不曾真正的付诸行动时，县委忽然的通知召开常委会讨论相关人事问题。人事问题是非常严肃的问题，因为它的事关重大。人事讨论的其本程序是组织部门在充分征询各方意见，尤其是在征询高一级的领导们的意见的基础之上，充分讨论，制定方案。然后召开由书记、县长、副书记、组织部长参加的书记办公会，再次讨论，修改方案。最后再召开县委常委会集体讨论研究，确定最终方案。尤其是牵涉到正科级领导的任命，更是如此，更何况，今天要讨论的两个职位，一个是第一大镇的书记，一个是管委会的主任，未来地位丝毫不在一个镇党委书记之下的职位，这样的职位，可以说，已经是县委能确定的职位的最大极限了，再往上，那就是副县级的领导了，副县级领导，县委只有推荐权，可没有决定权。

　　只是，实际上，人事问题从来就无法真正的严肃起来，人都是自私的，谁都希望自己的人能上去，从有利于工作开展的角度来说，这也更有利于工作的开展，事情是人去干的，人都不听你的话，你的意思，如何的能够得到贯彻执行？因此，从分管领导、党政主要领导的推荐，组织部门的方案，到书记办公会的分配妥协，再到常委会通过，或走形式，或争论不休，书记办公会达成了妥协，通常也就是走形式，而达不成妥协，自然就是争论不休了。因此，一个人想要上去，首先你需要有一个有分量的帮你说话的领导，这样，你才有可能进入组织部的初步方案，然后需要一个能在书记办公会上为你说话，否则，你也就到此为止了，最后还需要一个在常委会上能够帮你压阵的领导，别以为常委会只是形式，上常委会讨论的，经常性的有两个候选人，谁上谁下，这个时候很是关键，他需要一个人帮你压阵，而如果他愿意为你在你竞争对手身上泼脏水，那自然是效果更佳。

　　许畅殊此时，就显得格外的着急，作为担任了多年乡党委书记的人，此时，他也渴望着更进一步，他的愿望也不大，温泉镇党委书记的位置或者是管委会主任的位置，他是没有去想的，他有自知之明，那位置轮不到他，他想的，也就是接任者留下的位置，吴再明升上去那是最好，温泉镇的镇长，那显然也比他这个第一穷乡的乡党委书记要好的太多。而组织部那里他也有着人，因此，他提前的知道这么一个消息，迅速的采取了行动，前段时间，在柳罡那里碰壁后，他又意外的搭上了县委书记古晋全的线，此时，他自然要大肆的运作一番。

　　“柳县长……”柳罡刚刚挂断严峻业的电话，组织部长于瑶欣就款款的走进了柳罡的办公室。

　　“于部长！有什么事情吗？”柳罡招呼着于瑶欣坐下，他无疑的是一个后知后觉的人，此时，他对于人事调整的事情，依然是一无所知，秘书宋岩被他派出所办事去了，其他的人，貌似，他在县委县政府，其实也没有报告消息的人，看着他人，不少人都战战兢兢的，谁敢在他跟前嚼舌根啊。

　　“柳县长，这是拟定的这次人事调整的名单，古书记说让你看看，看有什么意见。”于瑶欣拿出了拟定的名单。

　　“哦！”柳罡拿起了名单，扫了一眼，拟定的职位不少，温泉镇党委书记，提名有两个人，一个是温泉镇镇长吴再明，另外一个，则是红西镇党委书记汪正刚；然后，就是温泉镇镇长或者是红西镇党委书记，这两个职位，实际上只能有一个职位，如果吴再明上，那么，温泉镇镇长的职位空缺了出来，如果汪正刚上，自然是红西镇党委书记的职务空缺了出来，因此，这两个职位，算成了一个职位，候选人则是大岭乡党委书记许畅殊和乡长郭定凯；管委会主任，则是张晓天，并没有确定其他人。其他的，大大小小还有十多个职位，那些人，除了一个罗茂然担任采购办副主任是他认识的，其他人，几乎都不认识，因此，柳罡也没有去关心。

　　“于部长，这汪正刚……”柳罡询问了一句。

　　“汪正刚和张县长关系不错。”于瑶欣自然明白柳罡问这句话的意思，虽然和柳罡之间并没有达到同盟的地步，却也算是比较默契，因此，她很愿意回答柳罡一些这一类的问题。


第166章 较量

　　“我建议，张晓天和吴再明换一下！”柳罡随后，说出了一个建议。

　　“张晓天和吴再明换一下……”于瑶欣的眼睛，却是微微的亮了起来，看向柳罡的眼神，却是更多了两分的敬佩，此时，温泉镇党委书记的位置，却是很难说谁好谁歹，如果景区建设好了，而且效果好，那无疑的，景区管委会主任的前景更好，可是，这毕竟不是目前的事情，那最少也在一年之后了，一年之后，谁敢保证不发生什么意外呢，而且，谁又能保证景区一定能够成功？而温泉镇党委书记，那却是目前的第一大镇的党委书记，这是目前实实在在的。

　　这两个职位，管委会主任前途大，不过具有不确定性，而温泉镇党委书记显然更稳妥一些，从目前来看，显然温泉镇党委书记要略微的受到青睐一些。也正因为如此，才让柳罡的建议具有神来之笔的效果，温泉镇党委书记更受青睐一些，那么，张晓畅就不会有什么意见，相反，会非常欢迎，这也就是说，让张晓畅在和柳罡在这一次人事会议上，能够达成暂时的同盟，等于是，在支持吴再明身上，柳罡又多拉来了一票。

　　而且，管委会主任并没有竞争者，这让吴再明上去更容易一些，即使靳向荣改变主意，让汪正刚去和吴再明竞争，吴再明也占着不小的优势，首先，管委会肯定是属于柳罡分管的范围，柳罡的提名，多少要占一点优势，汪正刚一直在地方工作，工作履历简单，学历更是没有，一个初中生，大专文凭也是函授的，再有，汪正刚的形象，纯粹就是一副老农形象，虽然不能以貌取人，可管委会是一个要承担大量的接待任务的，形象显然也是关键的一点，这样的人担任管委会主任，显然还是要欠缺一些的。这些，也就让大多数的中间常委，会选择吴再明，更何况，柳罡刚刚的收拾了朱光荣一家，正是杀气最重的时候，大多数的中间常委，估计着也会给柳罡一个面子。

　　不过，柳罡考虑的，却是比于瑶欣更复杂一些，或者说，他让吴再明去管委会，更多也是从有利于工作的角度考虑的，虽然他不愿意承认，可是，一个不得不承认的事实，那就是温泉镇是张家的天下，他可以拿下朱光荣，也可以拿下其他人，可是，他无法换掉温泉镇那几千姓张的人家，温泉镇，依旧是张姓人居多的一个局面，这是谁也无法改变的；而吴再明是他柳罡的人，即使现在张家人不知道，也会有人让他们知道，吴再明在温泉镇的工作，必然会受到许多才掣肘，而且，吴再明留在温泉镇，只会让局势更复杂，甚至是紧张，朱光荣已经被打掉了，要治理温泉镇，也不可能一味的用猛药，那样，是很容易出事的，因此，将吴再明挪出温泉镇，是最好的选择。而张晓天虽然不是温泉镇张家人，可是，终究也是姓张，而且，他的后台是张晓畅，属于一个中立的位置，这有利于缓和温泉镇的矛盾。

　　两点三十二，晚到了两分钟的古晋全步入会议室，表情一如既往的平淡，听到或看到他走进来，原本低声浅谈的常委们停下了议论，会议室气氛陡然肃穆起来，只剩下他轻微而稳健的脚步声。

　　“同志们，现在开会。”古晋全左右打量了一眼参会常委，开始了会议，“今天的会议议程有两项，一是研究讨论《加快经济发展步伐的若干政策》等六个文件，二是研究讨论温泉镇党委书记等空缺职位的人事任命问题。下面先进行第一项……”

　　文件之类东西从来都不是会议的主要内容，当然，形式上，依然是最为主要的内容，但凡会议的第一项，都是学习文件，虽然念的人念的口干舌燥，听的人听的无精打采，可是，他依旧是雷打不动的重要内容，当然，究竟重要不重要，也没有几个人会去在意，反正坐在那里学就是了。而且，文件是领导制定的，领导自然不可能是错的，于是该项议程毫无波澜，相关文件一一通过，至于所谓的讨论，大多数人都只有两个字，“同意！”或者是四个字“没有意见！”。

　　“现在，下面研究相关人事问题，请列席人员进来。”古晋全继续主持者会议，秘书则是起身来到会议室门外，叫上已经恭候多时的组织部分管干部的副部长，干部科科长，研究人事问题，他们通常都会列席，以备质询，当然，更多的也和学习文件一样，基本上不会有这样的事情。

　　“大家都拿到调整方案了，先请于部长介绍以下相关情况。”宽敞的会议室里大多数时候都是只有古晋全一个人的声音，当然，人事调整的时候例外。

　　“温泉镇党委书记，管委会主任，组织部门拟定的人选是张晓天，吴再明，汪正刚……”于瑶欣不疾不徐的念着调整方案，声音微微的有些糯，听着很是舒服。而柳罡的建议，并没有在书记会上得到完全的支持，最后，变成了三人同时竞逐两个职位，显得格外的与众不同。

　　“现在，大家谈谈自己的意见，从温泉镇党委书记开始……”于瑶欣介绍完毕，又响起了古晋全的声音，一号就是一号，随时都有着优先权。

　　不过，接下来的发言权，却是颇为的有些复杂了，靳向荣在这件事上，显然不好发言，同意张晓天担任温泉镇党委书记吧，那并不是他的本意，可不同意吧，张晓畅显然会不愉快，甚至可能在常委会上和张晓畅发生争吵，张晓畅的火爆脾气，那可是出了名的，目前县里的局势，让他有些患得患失。

　　“我谈一下自己的看法。”看着略微的有些冷场，柳罡发言了，“我认为张晓天同志比较适合，张晓天同志曾经在温泉镇担任过副镇长，而且张晓天同志正是年富力强的时候，据我了解，该同志具有很强的开拓创新精神，应该给予他担起更重担子的机会。”

　　“张晓天这个同志，我也比较了解，正如柳县长所说，这个同志极富创新精神，而且为人比较方正，目前的温泉镇，需要一个方正的领导。”张晓畅也是举贤不避亲，柳罡发言完毕，他就立刻的发表了意见，话虽短，却是表明了他确定的态度。

　　“我赞成张晓天！”纪委书记谢少斌发言了。随后，武装部长袁小凡也表示了赞同，看着中立常委发言，张喜忠也没有表示什么意见，即使发表意见，也不会有什么改变，又何必多嘴呢？最后的结果，自然也就不用说了，张晓天顺利通，接着，进入了管委会主任的角逐，而真正的角逐，也随之展开了。

　　“管委会主任，我认为汪正刚同志比较适合，汪正刚同志和他的名字一样，为人刚正，在工作能力上，大家更是有目共睹，在红西镇三年，让红西镇的经济翻了整整一番，而且，该同志善于团结同志……”这一次，靳向荣却是当仁不让，大肆的替汪正刚吹嘘了一番，整整的说了近十分钟。

　　“我认为靳县长的意见比较中肯。”靳向荣话音刚落，副书记桂晓萌立刻的发言了，他的发言，倒是比较简洁。紧接着，宣传部长许琳璐表达了赞成。而剩下的人，却是隐晦的将眼睛投向了柳罡。

　　“汪正刚这个同志，其实我并不了解，我只是和汪正刚同志聊过几句，该同志乡音比较浓厚，说实在的，我和他交谈，都有些吃力，管委会，需要经常接待上面来的领导以及各方面的人员，我想，我们至少应该选一个能够和人们正常交流的管委会主任吧？这可是代表着我们红山县的形象，因此，我认为吴再明同志比较适合，吴再明同志是师范毕业的，能说一口标准的普通话，至于吴再明同志的刚正廉洁，我想就不用我说了，市纪委已经给出了答案，而温泉镇一直是我们县的大镇，经济持续保持着稳定的发展！”柳罡的发言也并不短，当然，和靳向荣的发言比起来，就短了太多了。

　　“柳县长不知道是否想过一个问题，现在温泉镇的情况，可是不是那么理想，而且，目前书记已经换人了，如果镇长再换人，这对于温泉镇的稳定和发展，恐怕会有着不小的影响。我们党政工作的首要任务，就是保证地方的稳定！”桂晓萌迅速的接过了柳罡的话，却是从稳定上来做文章，这无疑的给了柳罡一个极大的难题，稳定压倒一切，如果连稳定都无法保证了，还能做什么？尤其是，温泉镇刚刚经历了这么一桩大事，稳定，的确是压倒一切的重要事务，因此，众人的眼睛，都禁不住的看向了一边的柳罡，看柳罡如何的应答，如何的解决这个棘手的难题。


第167章 险胜

　　“其实，我之所以调走吴再明同志，也正是从温泉镇稳定的角度出发，吴再明同志性格有着几分书生气，处事略显柔弱，擅长于应酬接待，协调各方事务，发展经济是把好手，可是，却不善于应付复杂的社会态势，而温泉镇目前不仅贪腐情况较为严重，社会治安状况也很差，他需要一个擅长于处理各种复杂局面的领导。至于桂书记所说书记镇长都换人的问题，我认为这并不是一个什么问题，张晓天同志曾经在温泉镇担任副镇长，对于温泉镇并不陌生，完全有着足够的能力管理好温泉镇。”柳罡侃侃而谈，却是将桂晓萌的观点完全反驳了开去。

　　“张晓天在温泉镇呆了六年的时间，恐怕比吴再明同志还要长一些！”张晓畅笑着补充了一句，虽然没有明说支持吴再明，那意思，却是表达的非常清楚。

　　“我还是认为吴再明更适合管委会主任一些，汪正刚同志各方面素质虽然不错，不过，他那一红山话，的确不适合在接待工作较多的部门工作。”组织部长于瑶欣也表达了对柳罡的支持，她原本只是想起了汪正刚的形象问题，而没有想起汪正刚的一口地方话，当然，汪正刚的一口地方话，其实也不至于听不懂，都当镇党委书记了，普通话虽然不会，可打几句官腔，还是游刃有余的，不过，地方口音非常浓，那却的确是不争的事实，因此，尽管柳罡的话有些夸张，却也没有几个人能够反驳。

　　“我对两位同志都不熟悉，就不发表意见了。”左宇鹏却是罕见的弃权了，当然，这也符合他目前的状况。

　　“我赞成柳县长的意见。”谢少斌的意见，并不出任何人的意外。

　　“我也弃权！”武装部长袁小凡也干脆利落的选择了弃权，这却是让会场的气氛，显得凝重了起来，常委会的表决，那却是必须过半常委支持，方能通过，十一个常委，靳向荣、桂晓萌还有许琳璐反对，左宇鹏和袁小凡弃权，这却是让局势变得严峻了起来，此时，汪正刚已经失去了竞争的机会，目前，他仅仅三票，即使剩下的两个人都支持他，他的票数也才五票，不可能过半，可是，固然靳向荣他们支持的汪正刚没有了机会，吴再明的机会也变得微妙了起来，十一票去了五票，剩下的六票，那却是不容有失了，也就是说，必须剩下的李大庆和古晋全，都必须支持吴再明才行。

　　“目前，温泉镇的形势的确比较严峻，作为县委县政府的领导，我们应该尽快的为温泉镇配备强有力的班子，确保温泉镇的稳定和发展，吴再明同志虽然优秀，但是，正如柳罡同志所说，吴再明同志有些柔弱，并不适合担任温泉镇镇长，而比较适合担任接待应酬较多的管委会主任，这不仅更有利于温泉镇的稳定，也有利于管委会的工作。”不等李大庆发言，古晋全却是抢先的发言了，发言支持了柳罡的工作，他这么做，却是让靳向荣几人的脸色顿时的变了变，古晋全此时旗帜鲜明的发言支持柳罡，那却是逼李大庆表态支持了，情况，完全的出乎了他们的意料。

　　“我支持古书记的意见。”李大庆微微的沉思了半响，终究的，还是无奈的选择了支持古晋全，如果在古晋全表态之前表示弃权，那还无所谓，反正，那时候古晋全还没表态，他就算弃权，也和古晋全没有任何的关系，可此时古晋全明确表态支持柳罡，他如果弃权，这一项人事任命也就泡汤了，也就等于是否定了古晋全的意见，等于是完全的站在了古晋全的对立面，这无疑是他不愿意的。古晋全是书记，他这个县委办公室主任，等于是县委的大管家，得罪谁，也不能得罪县委书记，否则，他的日子，可就有些不好过了，更何况，得罪古晋全的同时，还要得罪柳罡这个强势而且狠辣的常务副县长。朱光荣一家的遭遇，其他人或许只是感觉不是那么的强烈，可他却显然不同，他是土生土长的红山人，而且，李家在红山也是大家族，虽然没有张家那么的集中，可是，单纯在红山县，势力却是丝毫不小于张家，而且，李家的势力，主要在城关镇，这让他不能不有着深深的忌惮。

　　李大庆的发言，让柳罡悬着的心，也终于的放了下去，吴再明顺利当选管委会主任，无疑是他最为满意的结果了，也让他今后的工作，更加的容易开展。而接下来的温泉镇镇长的选举，柳罡最终选择了支持许畅殊，虽然，从能力上，从各方面来看，郭定凯都更胜一筹，他还是选择了许畅殊，许畅殊是古晋全支持的人选，吴再明的事情，全靠古晋全的全力支持，二来，郭定凯乃是张家的女婿，温泉镇，不应该再让张家人掌权，虽然郭定凯在张家并不受待见，可是，那是因为郭定凯没有在合适的位置上，一旦郭定凯成为温泉镇的镇长，形势就完全不同了，他不希望温泉镇再出现一个朱光荣。至于他支持的罗茂然的采购办副主任，那压根就没有安排竞争者，自然是无意外的通过了。

　　常委会上，柳罡也算是获得了一个不小的胜利，而常委会的结果，也迅速的通过各种渠道散发了出去，自然的，是几家欢乐几家愁了，当然，无论什么样的结果，都是如此，只不过，欢乐的人和愁的人不一样罢了。

　　管委会主任……谢谢柳县长！吴再明大约也算是比较迟钝的人了，直到结果都出来了，他知道知道了自己的任命，前段时间去了趟市纪委，虽然最终没有什么事情，可是，对于他，无疑也是不小的打击，再加上朱光荣出事，镇上出了这么一摊子事情，他哪来的精力去奔走，当然，即使知道，他也不知道如何去奔走，柳罡那里，他真不知道怎么去走关系，大概，没有人知道怎么去走通柳罡的关系吧，而其他的关系，他根本就没有其他的关系可以走。然而，正如常说的，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，幸福就来的是如此的突然，仿佛走在路上，管委会主任的职务，就砸在了他的头上。

　　这个职位，在他看来，无疑是比镇党委书记更具有诱惑力，倒不是他认为这个职位更有前途，而是因为现实的无奈，柳罡有着张家针对他的顾虑，而他却是有着这方面的真真切切的感受，这两天，他能够清晰的感觉到张家人对他的敌意，他能够明显的感觉到，他的命令，很难得到执行，对于留在温泉镇，他心底也是微微的有些恐惧，估计着，这次要不调走他，他也用不了多久，他也要主动的去找人调走了，即使是平调，甚至是去一个更糟糕一些的地方，他都会求之不得，此时能够去管委会，他当然是求之不得。虽然管委会主任目前看来比不上镇党委书记，可是，其发展前景，却是非常好的，如果风景区成功了，管委会主任，那就是一个香饽饽了，那时候，恐怕，他这个主任直接入常都有可能。

　　“谢谢您，柳县长！”虽然知道柳罡不会在意这一声谢谢，吴再明还是打了这么一个电话，别人不在意，他却不能不懂事。

　　“管委会的工作，是一个全新的工作，压力可是不小！”

　　“柳县长请放心，我不会让您失望！”吴再明赶紧的道。

　　“恩！”柳罡挂断了电话，他另外的一个电话震动了起来。是一条短信，林大东的短信，这也是林大东的第十一条短信了。只是，看着这么一条短信，柳罡却是眉头微微的皱了起来。

　　茶楼，这怎么回事？他们怎么去了茶楼？喝茶谈情，张显耀有那么高雅吗？短信中说，张显丽和张显耀去了茶楼，根据十一条短信，的确是有人接了张显丽，是一个年轻人，应该是一个司机，因为年轻人透着几分恭敬，司机接张显丽去吃了午饭，然后，送张显丽去报了名，随后，张显丽的儿子留在了学校，张显丽却是再次坐上了那辆车，不过，车上却是多了一个人，那个人正是张显耀，林大东跟踪过张显耀，因此认识。然而，让柳罡意外的是，张显耀居然带着张显丽去了茶楼。如果张显耀和张显丽乃是情人关系，似乎，他们不应该去茶楼，哪有情人相会去茶楼的，去宾馆，去酒店，咖啡馆，去公园都不奇怪，可去茶楼，却是让柳罡想不奇怪都很不容易。尤其是，之前林大东就跟踪过几次张显耀，去酒店倒是有过两次，却从来不曾见过张显耀去茶楼。

　　“仔细调查一下，看看有没有什么异常情况！”柳罡想了想，迅速发了一条短信过去。


第168章 调查

　　张显丽失踪了，不在茶楼！张显耀一个人在喝茶！我正在想法调查！林大东很快的就有了回音。只是，这个回音，却是让柳罡的眉头深深的皱了起来。

　　难道，自己判断失误，张显耀不是张显丽的情人，张显丽的情人另有其人，可是，会是谁呢？张显耀一个人在喝茶，那就是说，张显丽去见其他人去了，也就是说，张显丽不是张显耀的情人，而张显丽显然没有能力让张显耀傻傻的出来当挡箭牌，能够让张显耀如此做的，那整个津州，估计也没有几个，毕竟，他是一个财政局副局长，而不是阿猫或者阿狗。能够让一个财政局副局长如此做的，那在市里，也应该是一个人物才对，大概，应该也得差不多是常委的角色吧。

　　朱玉平……柳罡迅速的就想到了一个人选，常务副市长朱玉平，虽然根据梅雪鹏提供的资料，张显耀并不是朱玉平提起来的，可是，朱玉平担任常务副市长后，财政局乃是朱玉平分管的范围，张显耀和朱玉平走近，也属于正常，毕竟，张显耀的后台，据说是已经退休了，他投靠新主子，也实属正常。可是，这似乎又有些说不通，朱玉平并没有红山县工作的履历，他不应该认识张显丽才对。当然，张显丽也可能是某人送的礼物，送钱送东西送美女，这似乎都不奇怪，可是若说张显丽是谁为了巴结朱玉平而送的美女，貌似有些的牵强，张显丽虽然也可以勉强算是美女，可要拿去送礼，貌似又有些勉强，先不说美女不美女的问题，张显丽已经三十七岁了，大概只能说是徐娘半老，风韵犹存吧，而且孩子都十七岁了，朱玉平或者是其他领导，貌似都不应该选择送这样一份礼物吧。而如果这份礼物是十多年前送的，那时候，张显耀也还在红山县，这个人，应该在红山县呆过才勉强说的过去。

　　只是，因为害怕打草惊蛇，柳罡也并没有敢让人仔细的了解张显丽，这种家族聚居的地方，就是这一点麻烦，你想要调查一个人，就不可避免的要惊动他周围的人，而这些，很快的就会传到对方的嘴里，根本就无法避免。

　　张显耀不是张显丽的情人，他只是知道张显丽的情人是谁，张显丽和对方说起儿子时，称呼很是亲切，也就是说，她情人很熟悉她儿子……会不会，张显丽的儿子，就是她那什么情人的儿子……柳罡忽然的想起了张显丽和对方的对话，最后的一句就是‘我明天送孝斌报名’，这样的语气，显然对方是熟悉张显丽的儿子的，按照常理，一个有着十七八岁的儿子女人找情人，那应该不可能带着儿子什么的，这不仅情人不能接受，大约，儿子也不能接受吧，因此，基本可以确定，张显丽和情人，应该是很早就和张显丽相好了，甚至，可能这张孝斌就是那情人的儿子。

　　这个虽然仅仅是一种猜测，柳罡却是越想，感觉着越是靠谱，如果张显丽的儿子是她那个情人的，那么，就可以解释为什么张显丽一直不结婚了，或许，她当初根本就不是被人强奸，而是和人通奸，然后有了儿子！也可以解释，她为什么能够成为张显冇和她那情人间的代言人了。

　　“茶楼没有张显丽的痕迹，张显耀也走了，我跟踪了张显耀，他正常上班去了！没有发现异常！”柳罡很快就再次收到了林大东的短信，这却是让他有些坐不住了。

　　“严局，你能不能找到一个非常了解张显丽，又绝对可靠的人？”柳罡想了想，还是给严俊业打了一个电话，这事情越来越复杂了，他必须要尽快的了解清楚，才能尽快的掌握主动。

　　“小钟的母亲，应该比较了解张显丽吧，他们以前是邻居，现在也差不多挨着，而且小钟的母亲比张显丽大四五岁的样子，嫁过来的时候，张显丽应该也就十四五岁，差不多算是同龄人。他们一家和张显冇一家关系非常不好，应该比较可靠。”严俊业想了想，道。

　　“找个地方，我问她一些事情，对了，别说我的身份。”柳罡迅速的道。

　　“好的，我这就安排！”

　　严俊业安排的很快，刚刚到下班时间，严俊业就给他打来了电话，他们会面的地方，是一个普通的饭店，而会面的地方，是一个小包间，柳罡赶去的时候，严俊业和一个中年妇女已经等在了那里，中年妇女看上去有些精干。

　　“这是柳……”严俊业正要介绍说这是柳警官，却是不想，警官二字还没有出口，中年妇女也认出了柳罡。

　　“柳县长……”中年妇女的声音，显得格外的激动。

　　“钟大嫂，不好意思，耽搁你的时间了。”柳罡客气的招呼着中年妇女。

　　“柳县长……”柳罡的客气，却是让中年妇女很是局促不安。

　　“呵呵，钟大嫂坐吧。”柳罡坐了下来，严俊业则是走了出去，关上了门。

　　“柳县长，您想问什么？我知道的，肯定都老老实实的回答！”中年妇女勉强的坐了半边的屁股在凳子上，说是坐，更像是蹲。

　　“钟大嫂，你了解张显丽吗？”柳罡也没有勉强，看着别人的局促样，他干脆也就直接的问了起来，耽搁的时间越久，大约，别人也越是遭罪吧。

　　“了解，了解，我嫁到钟家的时候，她还在读书呢！”中年妇女忙道。

　　“哦，她读了多少书？”

　　“读了高中，高中毕业那年，父母就去世了，也就没读了。”

　　“不读书了她在做什么？”

　　“当时学校看她父母双亡，就让她教幼儿园，在小学教了几年幼儿园，后来因为喝醉了酒，被人糟蹋了，就没有再去教书了。”

　　“喝醉了酒，她还要喝酒？”柳罡迅速的问道。

　　“她本来不喝酒的，不过，当时好像有什么领导来检查，校长就带着她去陪领导。结果，回来的路上，就被人糟蹋了！”

　　“钟大嫂记性不错啊，都差不多二十年的事情了，还记得那么清楚？”中年妇女记得如此清楚，柳罡却是有些的怀疑。

　　“这事情在当时，可是传的比较多！”

　　“哦，都传些什么？”

　　“也没有传什么，就是有人说，实际上，她是被领导灌醉了给糟蹋了的，因为害怕她醒来报案，就把她弄到了外面，造成了她回家路上被糟蹋的假象。”钟大嫂显然也比较相信这个版本的传说，也正因为如此，才记得比较清楚。

　　“是什么领导，钟大嫂还记得吗？”

　　“不记得了。”

　　“后来没有教书了，张显丽又做什么？她怎么一直没有结婚？”

　　“后来也有人给她说亲，不过，那时候的人比较在乎名节，她又坚持不愿意打掉肚子里的孩子，因此，给她说亲的，不是年纪大，条件差的，就是结过婚的男人，她一直不愿意，就一直一个人带着孩子，当时张局长看他可怜，就让他在伙食团煮饭。再后来。伙食团跨了，好像又安排她去了电管站上班，上了两年，她就没上了，自己开了个文具店。不过，听说她好像还在电管站领工资，这我也是听说的……”

　　“张局长，张局长是谁？”柳罡迅速的问道。

　　“好像是市里什么局的张局长，就是张家出去的那个大官，叫什么名字我记不得了，我只记得那时候他是政府伙食团团长，做的馒头特好吃，我们一家人最爱吃那馒头了。”

　　“这张显丽经常离开家吗？”

　　“也不经常，不过，偶尔的会出去几天。”中年妇女想了想，才道。

　　“哦，麻烦钟大嫂了！”柳罡又问了一些，不过，却并没有问出更多的消息来，这让柳罡只能是结束了询问。

　　从中年妇女嘴里知道的消息，也很是让柳罡满意了，虽然那些消息，更多的是道听途说，不过，正所谓无风不起浪，尤其是乡里乡亲的，那听到的消息，虽然不能说就是事实，但也决不至于没有谱。至少，柳罡相信了几分。他甚至隐约的猜到了一些什么，张家那个什么局长，自然是张显耀了，不过，张显耀的简历里，那时候，他正在津州财贸校读书。

　　对此，柳罡倒是情愿相信农妇的话，而不愿意相信那所谓的简历，组织部的那些所谓简历，有着问题的，委实不在少数，在国内，改名字，改学历，改简历，并不是什么麻烦事，尤其是八几年，更是易如反掌，官场中人，玩这个的更多。

　　看来，当初张显耀照顾张显丽进伙食团当工人，恐怕应该是那个人安排的……按照农妇说的，那时候，张显耀是一个伙食团的团长，一个伙食团的团长，想要招一个工人进去，并不是容易的事情，那时候，当工人，可是非常困难的，尤其是，张显丽乃是农村户口，这显然也不是一个伙食团长能做到的吧。


第169章 可疑人物

　　或者，张显耀能够成为机关干部，估计也是那人的功劳吧，张显耀，张显丽，还有那个人，他们之间究竟发生了什么？柳罡寻思着这其中的联系，虽然八几年成为国家干部并不如后面那么难，可是，想来也不会太容易，没有上面的人帮忙，也是肯定不行的，而且，那时候的干部不少都还比较正直，搞这些名堂，是要冒大风险的。

　　“文县长，这红山县出的最大的官儿是什么？”确定了张显丽晚上并没有回家，柳罡约了文宏博吃宵夜，喝酒，他想要知道，那人究竟是谁，张显丽那时候只是一个小学的幼儿园老师，市里领导来检查的可能性不大，而且，如果是市里来检查，那恐怕也不会在镇上吃饭，再说了，那时候张显耀也就一个伙食团长，恐怕也无法攀上市里来的人。而文宏博一直在红山县，对于红山出去的干部，应该颇为的了解，即使不了解具体，大概也还是了解一些。

　　“土生土长的红山人出去的，还真没有什么称得上官的，顶多，也就芝麻官吧。芝麻官倒是有几个。”文宏博笑着摇了摇头。

　　“呵呵，那在红山呆过的呢？”柳罡看似随意的询问着。

　　“在红山呆过的，现在在位的，也没有像样的官，张主任，白主席虽然级别上去了，不过都是闲职。”文宏博笑着摇摇头。

　　“退下来的呢？”柳罡一副打破沙锅问到底的架势。

　　“退下来的，那龙部长算是正儿八经的副厅级吧！”

　　“组织部龙部长？”柳罡知道的龙部长，也就一个前市委组织部部长龙启江，再无其他人了。

　　“是啊，组织部龙部长，曾经担任过红山县教育局副局长。”

　　“教育局副局长，那有些年了吧！”

　　“十几二十年了吧！”

　　龙启江，张孝斌会是龙启江的儿子吗？张孝斌和龙启江，貌似并没有什么相似之处，反倒是，张孝斌和张显耀有几分相似，不过，这一点貌似也没有任何价值，因为，张显耀和张显丽，看上去本来就有几分像，而张孝斌像张显耀的地方，还不如说更像是张显丽！告辞文宏博回到家，柳罡却是陷入了沉思，根据文宏博这些资料，唯一有一点可能的就是龙启江了，只是，若说张显丽背后的男人是龙启江，这完全说的过去，可若说龙启江是背后指使朱光荣雇凶的是龙启江，柳罡总是很难理解，龙启江已经退休了，完全用不着再来掺和什么，按照国内司法的状况，即使查到他头上，那肯定也会不了了之，龙启江乃是副厅级退休干部，别说县里，就是市里，也没有调查的资格，即使有资格，通常，不是恶性案件，或者是有着其他的原因，也都不会查下去。他来掺和，纯粹的就是多事。而且，这事情，也还有一个疑点，根据调查，农业厅拨下来那三百万，仅仅只是从镇财政上过了一下，就到了友鑫公司的账上，这一笔钱，显然和龙启江没有任何的关系，龙启江都已经退休了，谁还卖面子给他们三百万啊！

　　亦或者，张显丽是张显耀和龙启江两人的代言人的角色？柳罡却是迅速的想到了另外一个可能，理论上，这个可能无疑是存在的，不过，柳罡总认为这个可能性不大，如果说是情人关系，柳罡还可以理解，可张显耀和张显丽之间，那属于什么关系？知情者？远房堂兄妹，貌似，这些关系都无法让张显耀如此的信任张显丽。亲兄妹，那或许还有可能……

　　亲兄妹，他们有没有可能是亲兄妹……柳罡忽发奇想，要说张显丽张显耀两人是亲兄妹，唯一的依据也就是两人相貌委实有几分相像，比一般亲兄妹还要更相似几分。

　　难道，只能是再次的使用魂印诀？柳罡有着一些的无奈，委实的，他不愿意再使用魂印诀，而且，那也委实不太方便了，他至少必须的再次和张显丽近距离才能做到，作为一个常务副县长，老是去做类似的事情，委实的有些掉分。偶尔的做一次，他都感觉有些不合适了，接连的做那样的事情，他委实的无法说服自己。

　　算了，还是先给他们三人做一个DNA鉴定吧，如果能证明自己的胡乱猜测，那问题，也算是简单多了，至于做DNA的材料，柳罡也是弄了张孝斌和张显丽两根头发，同时，他也让林大东弄了张显耀的头发，这些，已经能给三人做一个DNA鉴定了。他迅速的去了津州，把那些头发给了陆圻轩，让陆圻轩帮忙，虽然也可以自己找人做，可是，那等待的时间可是比较长，让公安机关去做，却是可以赶时间。

　　“老公，别按摩了，都这么晚了！早点休息吧！明天你还要赶回去上班呢！”柳罡回了家，林晓木却是阻止了柳罡替她按摩，有些心痛的道。

　　“呵呵，我只需要休息两三个小时，就足够了。”柳罡则是坚持着。

　　“今天，我让人毁了毛大峰两处赌场！”林晓木抓住了柳罡的手，强行的阻止了柳罡的按摩，将自己蜷缩进了柳罡的怀里，柔声的讲着自己和毛大峰的争夺。柳罡，无疑是林晓木的逆鳞，毛大峰派薛大头去红山，显然激怒了她，毛大峰去找柳罡的麻烦，却是比直接找她的麻烦，更让她震怒，即使是小苏遭遇车祸，她也没有如此的震怒。

　　“你自己要小心些！还有注意保护好小苏！”柳罡倒是没有矫情，当初没有反对林晓木加入大淩房产，也就等于是默认了林晓木和毛大峰的较量。

　　“恩，我都做好了安排，不过，毛大峰应该没有胆子冲小苏下手，他也是有老婆孩子有兄弟姐妹的人。”林晓木的声音中，微微的透着一股子的寒意，那意思显然是明白不过。

　　“尽量不要用非法的手段，要学会在法律的范围内解决问题，可以打一些法律的擦边球，不过，千万不要去严重违法。”柳罡轻声的道。

　　“恩，老公放心，我可也是学法律的。”虽然没有继续在刑侦学校学下去，林晓木却是一直在自己学习法律，法律知识，甚至比柳罡还要熟悉。

　　“恩，要善于保护自己！”柳罡点点头。

　　“其实，法律很多时候很难保护一个人。”林晓木轻轻的叹了口气，不是她看事情悲观，而是她见过太过的枉法案件，要是法律真能起作用，就没有那么多的人去贿赂法官了。

　　“我国的法律的确在很多时候得不到有效的执行，可是，有时候，法律也是公平的，当你有着足够强势和影响力的时候，法律就是最有效的武器，他不仅可以保护你，还可以有效的打击敌人。”柳罡缓缓的道。

　　“这个倒是，假如你现在去打官司，估计，这津州的法院都没有人敢枉法裁判。”林晓木倒是同意柳罡的观点，在她看来，法律的裁判犹如武术的决斗，实力悬殊的对决，强者一方可以肆意的践踏规则，或者不叫践踏规则，而是任何的规则，都无法改变决斗的结果，就像柳罡和一个普通人，即使帮助柳罡的手脚，他一样能取得胜利，双方实力悬殊越大，规则的约束力越小，人们也越不会去在乎规则，反之，双方实力悬殊越小，规则的约束力越大，当双方实力悬殊相当时，规则的作用，也就体现出来了，此时，任何的规则都能体现出他强大的约束力，谁若不遵守规则，那必然受到规则的打击。

　　“我希望，在我的影响范围内，法律能够有效的发挥作用！”柳罡微微的有些向往，从法院到公安机关，再到政府机关，他对于法律的期待，无疑是比一般人要强烈的多，他不是法律人士，并不懂太多的法律原理，他更多的是把法律看着一种游戏规则，他认为，如果游戏规则得不到有效的执行，那这游戏，还怎么玩？然而，现实总是那么的无奈，即使是他，很多时候，也不得不妥协，他无法完全的遵照法律来行事，更无法完全的按照法律来执政，真要那样，他必将寸步难行。

　　“我相信你最终能够做到。”林晓木的声音，充满着肯定，她对于柳罡，是有着信心的。

　　“但愿吧。”柳罡自己，却是委实的没有多少的信心，一个人情社会，要变成法制社会，委实的不是一件容易的事情，他知道，他许多时候能够做到公正公平，更多的是因为他没有多少人情，他没有亲情需要照顾，也没有多少友情需要照顾。他也努力的避免着，让自己陷入这种人情事故之中。当然，无法做到绝对，相对公正公平，他还是有着一些信心的，柳河镇就是一个不错的例子，担任党委书记的他，在柳河就几乎的维护了一个相对公正的环境；同时，他的威慑，让人不敢以身试法，人人遵守规则，而没有将大量的人力物力浪费在无谓的争斗和人情世故上，他相信，那才是柳河镇能够快速发展的最重要原因。

　　当然，柳罡更清楚的是，柳河是一个小镇，要做到这一点，要容易的多。


第170章 投资商

　　“通过X染色体DNA遗传关系鉴定，一号和二号其一半X染色体基因座完全相同，可以确定一号和二号是同父异母的兄妹关系；另外，对一号和三号，二号和三号分别做了二十个位点的检测，结果完全一样，可以确定三号乃是一号和二号的亲生儿子！”柳罡刚刚回到县里上班不久，就接到了陆圻轩的电话，电话，报告了一个让柳罡颇为震惊的一个电话。

　　这一份鉴定结论，委实的有些出乎柳罡的意外，一号是张显耀，二号乃是张显丽，三号，自然是张孝斌了！张显耀和张显丽乃是同父异母的兄妹，而张孝斌则是这一对兄妹的儿子，这委实的有些让人不敢猜测这结果，柳罡想到了张显耀和张显丽可能是兄妹关系，也想到了张孝斌可能是张显耀的儿子，可是，他委实的没有去想张显耀和张显丽是兄妹，张孝斌又是他们的儿子，这委实的太邪恶了一些。父亲乱播种生下一对兄妹没有什么，可这一对兄妹居然乱伦生下了一个儿子，就不能不说，这太让人震惊了一些。

　　张显耀和张显丽的这种复杂关系，却是又让他的一些推测，没有了立脚的基础，当然，同时也让他对于整件事故，有了更清晰的认识，不管张显丽和张显耀身后站着是谁，确定了张显耀和张显丽的复杂关系，也就基本上的能够解释一些事情了，张显耀和张显丽是兄妹，那么，张显丽就应该是张显耀的代言人了，张显冇的那些钱，也应该是张显耀利用张显冇转给张显丽。只是朱光荣的，应该也是张显耀了，张显耀乃是张家人，朱光荣对其，多少也有着一些信任，而且，朱光荣能够当上那书记，估计着，也有着张显耀在背后使力，如此，朱光荣听张显耀的话，也就正常不过了。至于那身后人和他们的关系，或者，张显丽并不仅仅是张显耀一个情人吧。

　　福无双至祸不单行，有时候也未必正确，刚刚收到陆圻轩的DNA结论报告，林大东又打来了电话，报告了一个让柳罡颇为振奋的消息，他找到了张显丽，而且，张显丽和一个男人在一起，而且，和那个男人神态亲密，而根据林大东的描述，这个人，却是出乎了柳罡的意料，这个人，绝对不是龙启江，而且，这个人还比较年轻，当然，是相对龙启江而言的，这个人，最多也就四十来岁，应该比朱玉平还要年轻一些，而且，从形象上判断，也不是朱玉平，这却是让柳罡更迷惑了一些。

　　“你过来一下，我给他画一张像！”柳罡自然不会忘记了自己练习着玩的模拟画像。

　　上午，柳罡也就处理了一些日常的事务，罗茂然担任采购办主任后，也亲自的前来感激，同时的表了表忠心，不过，对于罗茂然请吃饭的事情，他却是婉言谢绝了，帮罗茂然当那个采购办主任，柳罡更多的，还是为了顺利解决当时的减震器厂的麻烦，对于罗茂然，他并没有多少的认同，而且，他原本也很少出去吃饭。而且，最关键的是，中午他还要回家模拟画像呢。

　　然而，计划不如变化，中午，他却是又一次的被耽搁了，中午，来了一位重要的客人，不是他私人的客人，而是政府的客人，一位来自F省的投资商，是副县长文鸿博拉来的投资商，这却是让他，不得不出面陪客。当然，这位投资商带来的投资，也是让众人为之心动的，整个的投资，高大五个亿，五个亿的投资，那可是比风景区的投资还要大。柳罡也是临时才知道的，当然，不是临时才知道这个项目，昨天，他就听说了这个项目，只不过，快要下班了，才知道投资商中午要过来，最终，他只能无奈的放弃了中午回家画像的决定。

　　项目的落脚地，乃是在临峰镇，因此，他们一行也到了临峰镇，临峰镇党委书记洪学强，镇长石中元带着党政一干子人迎接了他们，看那浩浩荡荡的样子，大约，党政各部门的领导，都到齐了吧。不过，柳罡并不认识几个人，虽然经常从临峰过，可是，在临峰下车，也就前几天温泉镇出事，在临峰抓薛大头，下了一次车。因此，部门领导，柳罡就认识一个派出所长明贤成，然后就是党政一把手，其他人，有几人略微的有些面熟，名字那就不知道了，那些人，估计也就是党政副职，他也就在一些大会上见到过，怎么可能都认识。

　　投资商还没有到，大概还要半个小时的时间才道，等人总是一件不很让人愉快的事情，尤其是，饿着肚子等人，好在，红山的天气还算不错，九月的红山，也是有了一些凉意，在外面，凉风吹在身上，也让人不那么的烦躁，如果不是饿着肚子等人，或许，还能感受到几分惬意。

　　“他们投资的是多晶硅产品，多晶硅是一种最重要的光伏材料，主要用于太阳能电池方面……”路上，柳罡也才从文鸿博那里知道，具体的投资引进，其实是临峰镇党委书记洪学强，到了临峰，洪学强也才简单的和他们介绍了投资项目的事情。

　　“洪书记，这多晶硅生产，有没有什么危害，诸如污染环境之类的？”柳罡迅速的问出了一个问题，多晶硅……对于这个名词，柳罡却是感觉着无比的陌生，读书的时候，他化学基本上就是不及格，看着那些分子式，他就头痛，他唯一能够理解的，就是多晶硅是一种化合物，因此，简单的把这看成了一种化工产品，把这门行业看成了化工行业，而化工产品印象最深的，无疑就是污染了。

　　“柳县长，这个投资商是一个大型的企业，他们采用的是国际比较先进的技术，应该能够达到国家的相关标准……”洪学强赶紧的解释道。

　　“洪书记，红山是旅游县，引进企业，首先必须要保证环境，尤其是，你们临峰镇处在交通要道上，这方面尤其要注意，这投资的事情，必须要环保部门跟上，确保万无一失！”旅游区，环境无疑是第一位的，在景区，甚至汽油车都不准使用，对于化工厂，柳罡无疑是比较敏感的，因此，也就并没有客气的给洪学强泼了一瓢冷水。

　　“是，柳县长，我们一定请环保部门监督！”洪学强却显然是不以为然，现在一切以经济建设为中心，有什么比五个亿的投资更重要，再说了，多晶硅乃是太阳能电池使用的，属于高科技产业，那肯定是国家支持的，说到污染，什么没有污染，任何工业厂矿都有污染，至于说旅游县，那仅仅是温泉镇和松雨乡的事情，他们能得到什么？总不能因为温泉镇和松雨乡搞旅游，他们就不发展了吧。当然，心底不以为然，他也不至于去反驳柳罡，领导就是领导，虽然这个领导年轻，那也是领导，更何况，这个领导虽然年轻，可一点都不好说话，温泉镇的老朱，那是何等厉害的人物，如今，那都什么遭遇了，因此，他非常明智的没有和柳罡争执。

　　一点二十，投资商的车队，也终于姗姗而至，一辆奔驰商务车，两辆丰田，投资商姓王，叫王有根，一个五十来岁的半秃顶男人，看上去有些胖，根据资料，王有根是弈阳太阳能电池有限公司董事长兼总经理，弈阳太阳能电池有限公司，是一家拥有固定资产九百万的高科技公司，拥有多种型号的太阳能电池产品。

　　对化工产业环境污染的担忧，让柳罡对于投资商更审慎了许多，原本仅仅是过来走走过场的他，也变得认真了许多，他知道，这投资在没有成型之前，要阻止要容易的多，一点投资落地，几个亿的投资，那可不是开玩笑的，到时候，可就很难再有什么办法了。因此，最好的办法，是想法彻底了解该产业，该阻止，就及时的阻止，将起扼杀在萌芽状态，即使不要投资，也绝对不能让他们危害红山的发展，即使多晶硅的利润高于旅游行业，如果污染严重，他也绝不会选择多晶硅，牺牲环境换利润，他并不认为是可取的行为，要破坏一个地方的环境不费吹灰之力，可要重新恢复，那甚至是基本不可能的事情，遗祸子孙后代的事情，他不会去干。

　　柳罡并没有怎么和王董事长谈什么，而更多的是和随行的技术人员了解情况，这一了解情况，却是让柳罡显得沉重了几分，实际上，那些技术人员显然是有所保留的，问道有关污染的问题，他们都含糊其词，然而，即使这样，也让柳罡了解了不少的情况，多晶硅是高耗能产业，煤和电消耗量巨大，电倒是简单一些，至少，那污染不是很大，可煤这玩意，柳罡可就有些深刻了，一个高耗煤化工项目，污染能小的了？单单这一点，在柳罡心底，那也就判了死刑，更何况，看那些技术人员的含糊其词，显然，事情并不如此的简单。

　　不过，一时间，柳罡也知道说服不了镇上，因此，也并没有多说什么，这么大一笔投资，那绝不是三五天就能确定下来的，他目前着急和关心的，还是那个人究竟是谁，只是，模拟画像的结果，却委实的太出乎他的意料之外。


第171章 抓捕

　　和张显丽在一起的人，柳罡并不陌生，而且，还比较熟悉，不过，却完全的出乎了他的意料之外，那人赫然是临山县委书记徐光珍的丈夫，纪委副书记贺鸣。他怎么也没有想到，贺鸣居然和张显丽有着关系，贺鸣这个人，可是和红山真没有什么关系。

　　不过，知道了张显丽和贺鸣有着关系，柳罡倒是理解了吴再明事件为什么会发生了，贺鸣显然梁建军显然不陌生，因此，梁子安和贺鸣搭上线并不奇怪，而贺鸣和张显丽的关系，以及张显丽和张显耀的关系，这很容易让贺鸣和温泉镇的人连结起来，形成一系列的联合。只是，知道了和张显丽有着关系的人是贺鸣，柳罡却是更糊涂了些，怎么会和张显丽联系在一起？他们是什么时候联系在一起的？当初张显耀发达又是怎么一回事？张显丽的被强奸，又是怎么一出戏？

　　十八年前，贺鸣刚刚参加工作，刚刚在市教育局参加工作……市教育局，难道，当时张显丽身上发生的事情，就和贺鸣有关？虽然当时的贺鸣刚刚参加工作，自身能量有限，可别忘了，他还有一重身份，小欣虽然不是徐光珍和贺鸣的女儿，名义上，她却是两人的女儿，也就是说，小欣出世的时候，贺鸣已经和徐光珍结婚了，否则，这个女儿不可能一直冒充下去没有人知道。而十八年前，徐光珍的父亲还没有退休，徐光珍的父亲是副书记退休的，虽然不能确定十八年前徐光珍的父亲是否市委副书记，可是，那是市里的官员，应该是确定无疑的，作为市领导的女婿，县里肯定是会照顾的。

　　贺鸣和徐光珍之间，甚至和徐光珍的姐姐之间，或许还有着什么故事……柳罡虽然不是一个好奇之人，可是，目前知道的徐光珍一家的事情越多，他却是越是感觉着，这一家子有些的怪异，当然，目前他并没有去关心别人家庭关系的时间，他想着的，是如何的解决目前的问题。

　　张显丽回到了温泉镇，她依旧是那个小店主，一个普通文具店的小店主，很难想象，她赫然是一个市纪委副书记、监察局长的情人，同时，应该还有一个市财政局副局长的情人，谁能想到，一个有着这么两个大牌情人的女人，会安心的在这个小镇上开一个小文具店呢？

　　“发现一个奇怪现象，目标上了楼顶，钻进了楼顶的鱼池之中……”柳罡正准备休息，忽然的接到了一个短信，林大东的短信，他隐约感觉到，张显丽肯定会有所行动，张显冇已经承认了重复收取办公楼修建款的事情，目前，退赃或者重判已经摆在了张显冇的跟前，而张显冇显然希望退赃，同时，张显冇也没有出卖张显耀或者是贺鸣，他们不可能不管张显冇，否则，张显冇未必会老老实实。因此，柳罡又不放心严俊业安排的人，而将林大东安排了过去。

　　“注意，很可能赃款藏在楼顶的鱼池之中！”柳罡陡然的精神一震，他迅速的意识到的一个可能，他隐约的明白，事情，要水落石出了。

　　“目标抱一个什么包回了屋子里！我上楼顶去看看！”仅仅几分钟，林大东再次的发来了一条短信。

　　“屋顶的鱼池左侧有一处水下夹层，里面有着十七个捆好的塑料袋，我取了一个小一点的出来，里面是钱，估计有好几十万，如果那些全是钱的话，估计不下三千万。”不大工夫，柳罡再次的收到了一条林大东的短信。

　　“找个地方继续监视，那一袋钱拿走，分给兄弟们，算是大家的奖金。”柳罡立刻的发了一条消息过去，虽然林晓木也发了一行人的工资，可是，几人这熬夜辛苦为他工作，也应该给他们一点辛苦费，就当请私家侦探了。林晓木虽然不缺钱发奖金，可是，林晓木的钱，那毕竟是林晓木的钱，他也不能老是免费指使别人。

　　三千万，这该怎么办？继续查下去，深挖，或者是到此为止……三千万，那显然不全是张显冇这里转过去的，根据调查，友鑫公司总共也才接了两千多万的政府工程，两千多万，还要刨出一些本来的开销，正常的工程款，以及张显冇自己的利润，他显然不可能没有好处，谁也不是傻子，正所谓无利不起早，不图赚钱，张显冇会傻傻的帮他们洗钱？再有，朱光荣恐怕也多少会有一些好处，否则，他这个书记干嘛去担那风险。因此，从这些款项能够给张显丽的，估计，也就顶多一千万左右，剩下的还有大约两千万，那估计大约就是张显耀或者是贺鸣给张显丽的钱了。

　　继续查下去，那就只有交给市纪委或者是市检察院了，县公安局是没有资格去查的，查处干部的贪赃枉法行为，那是由所在地纪检检察机关处理，要查一个市局副处级干部，那得市检察院的人才有资格，如果他们要直接结案，那就只能是到此为止，假装不知道背后的隐情，将这一笔钱全部当成朱光荣和张显冇侵吞镇上的财产，这样，就等于是放过张显耀他们了，就此放过他们，柳罡显然也有些不甘心。

　　可是，交给市里，会不会发生什么意外，柳罡心底更是一点底都没有，他们此时动张显丽，连证据也不可能有，唯一的证据，也就是那些钱了，而这，显然也并不是完全站得住脚的，苏梅并不是公职人员，而是个体老板，别人藏多少钱，公安机关又有什么资格去查别人？至于那些钱的来历，只要张显丽不开口，谁又能以这些钱去查谁？如果这案子交给检察院，那就完全的脱离了他们的掌控了，而且，这么一些钱，按照规定，是上交给同级财政，也就不属于他们了，至少，大部分不属于他们了，公安局，也就顶多得一点奖金，这，柳罡显然是有些不愿意的，作为红山县的县长，他首先想到的，肯定是红山县的利益，一两千万，可以让红山县做多少事情。

　　当然，这还不是最主要的，最主要的是，案子交给市里了，最后会发生什么变化，谁又能弄清楚呢？最后，别人同样可以将案子到此为止，把案子栽在张显冇和朱光荣头上，这并不是一件什么难事，即使是他，也没有任何的办法，就算他质疑，那又有什么用，他也拿不出什么证据，关于张显耀和张孝斌之间的关系，虽然算是证据，可是，那也得要检察机关认可才行，别人不认可，根本就可以不去查，你总不能说你私自查过了吧。

　　“有个女人进了张显丽的家！”柳罡还没有拿定主意，林大东又发了一条短信，而随后，柳罡的电话响了。

　　“柳县长，苏梅去了张显丽的家。”电话是严俊业打来的。

　　“恩，你立刻安排几个人去温泉镇，立刻抓捕张显丽和苏梅，然后对其家里进行彻底的搜查，你自己别出面。”柳罡迅速的做出了决定，最终，他还是选择了将案子留在县里，虽然这最终会放过张显耀或者其他什么人，可是，县里却可以因此而将这多达三千万的资金完全的留在县里，而且，完全在他的掌控之中。尽管这样会放过张显耀或者是其他什么人，不过，在柳罡看来，收缴了他们贪墨来的几乎所有赃款，无论是张显耀还是其他什么人，这对他们来说，也就是最大的惩罚了，他甚至认为，比将这些人送进大牢，而将他们的钱留着更具有惩罚的效果，试想，头天还是几千万的富翁，忽然的变成了一个穷光蛋，那巨大的落差，说不定都能让人发疯，再说了，即使检察院一查到底，把张显耀他们送进监狱，大约顶多也就判个无期吧，按照现在的法律，十年半年也就出来了，如果再办个保外，那呆的时间就更短了。与其如此，还不如选择暂时的放过他们，被自己搞走了他们辛辛苦苦的积蓄，张显耀他们也必然不会就此罢休，接下来，他有的是时间找他们的麻烦。

　　当然，柳罡也不怕张显丽在这件事上纠缠，确定了张显丽的儿子乃是张显耀的之后，他就一点不担心张显丽敢做什么了，张孝斌和张显耀的父子关系，那同样是一件非常重要的证据。但是，这终究是有麻烦的事情，没有证据，没有手续就抓人搜查别人的家，怎么说都是不合适的，一般公安干警出手无所谓，就算真有人找麻烦也无妨，顶多，也就装模作样的处理一下就是了。而严俊业却是显然不行，尤其是，他还准备将严俊业推上公安局长的宝座呢，可是不能有任何的闪失。

　　“是！”严俊业迅速的答应着。

　　看着那一扎扎整齐的百元大钞，苏梅的眼睛禁不住的阵阵发亮，虽然他见过不少的钱，可是，一次性见着这几百万的现金，却还是第一次，看着那耀眼的钞票，她感觉着自己心底的手，也快要伸出去了。只不过，很快的，她的眼睛，就黯淡了下来，这些钱，很快就要不是他们的了。

　　“这是五百万……”张显丽的眼睛中，更是有着浓浓的不舍，忽然的，一阵狗叫声从院子里传来，张显丽陡然的站了起来。

　　“砰！”门被忽然的撞开了。

　　“不许动，警察！”伴随着响亮的叱喝声，两个女人的脸色，瞬间的变得惨白，两人的身子软软的倒了下去。


第172章 交易

　　“柳县长，一共缴获了三千三百二十七万现金，价值上百万的黄金珠宝……”柳罡很快的就接到了严俊业的汇报，严俊业的声音中，透着无比的惊喜。

　　“尽量把案子留在你们手里！”柳罡只是吩咐了一句。

　　“是，柳县长！”柳罡的这一句话，却是让严俊业更加的兴奋，这案子，他显然是更愿意案子留在县局，留在县局，这些赃款就可以做做文章了，虽然最终要收归财政，可作为最大功劳的公安局，自然也可以分一杯羹，也许，公安局的修建，就基本上不存在什么问题了，柳县长可是一直在筹建公安局的修建问题。

　　公安机关已经收网，柳罡也就踏实了几分了，躺在床上，正准备睡觉，电话，忽然的响了起来，柳罡拿起电话一看，是一个陌生的手机号码，再看看时间，也是凌晨一点多了，他禁不住的嘀咕了一句，这个时候了，谁打的电话，难道，他们已经知道了？这速度也太快了吧？不过，好像张显丽也被抓了两个多小时了，时间也不少了。

　　“你好，我柳罡！”柳罡虽然心底疑惑，可电话自然是不能不接的，谁知道有没有其他什么事情呢？

　　“柳县长，我贺鸣！不好意思，打扰你休息了！”电话里的声音，透着几分的稳重。

　　“哦，贺书记！”贺鸣的电话，倒是微微的让柳罡有些意外，他预料之中，还认为是张显耀呢，却不想，居然是贺鸣，这让他对于几人的复杂关系，又多了几分的臆想。

　　“柳县长，能不能出来一下！”

　　“哦，贺书记有什么事情？”柳罡并没有立刻的答应贺鸣，对于贺鸣，他委实也没有什么好感，虽然实际上他们并没有多少直接的接触，可是，贺鸣却是委实给他找了不少的麻烦。

　　“有点事情，关于公安局方面的，想找柳县长谈谈！希望柳县长能抽出点时间来！”贺鸣的姿态放的很低。

　　“贺书记说个地方吧！”柳罡终究还是没有拒绝，贺鸣终究是市纪委的副书记，监察局长，别人都放低姿态了，所谓伸手不打笑脸人，再说了，他也想看看，贺鸣究竟想玩什么花样，当然，最重要的是，他已经没有想过继续查下去，因此，见见贺鸣也无妨。

　　贺鸣很快的说了一个地方，柳罡穿上了衣服，慢悠悠的走了出去，路上，自然是免不了想想贺鸣说的事情，公安局方面的事情，柳罡一时间还真想不起什么事情，需要贺鸣和他谈的，这压根就没有一点头绪，无从想起。想了半天，一点头绪都没有，他干脆也就不去想了，反正，答案马上就可以揭晓，何必去伤什么脑细胞呢。

　　“柳县长，不好意思，打扰你休息了！”贺鸣再次的表示了一下歉意。

　　“让贺书记久等了！”贺鸣如此低姿态，倒是让柳罡高看了两分，至少，这贺鸣还是一个拿得起放的下的主，能屈能伸，该软的时候，能够服软，就像吴再明双规的事情，贺鸣也是迅速果断的放了吴再明，还并没有折腾纠缠，当然，这也更让柳罡警惕，这样的人，也才是比较难缠的。

　　“柳县长，听说，昨晚你们公安机关又有了大收获！”贺鸣并没有和柳罡闲聊，而是很严肃的进入了话题，他和柳罡之间，没有闲谈的交情，而且，此时，他也真没有闲谈的兴趣。

　　“贺书记消息还真灵通，我也才知道，贺书记就知道了。”

　　“对了，柳县长，你们红山县城关镇派出所所长苏然和一宗毒品案有关。”贺鸣并没有再谈张显丽的事情，而是迅速的跳到了他要说的事情上。

　　“贺书记这话，应该和市局缉毒大队说吧！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，我也就开门见山和你说吧，我负责让苏然受到法律的制裁，同时，市财政给你们一千万，铁道部门给你们一千万，帮助你们对火车站的改造升级。”贺鸣迅速的开出了更大的砝码，显然，他并没有奢望一个消息就能打动柳罡。

　　“静候贺书记佳音！”柳罡也没有多说什么，也没有再继续的推辞，火车站，是红山县重要的交通方式之一，甚至，比汽车更加的重要，只是，红山火车站，却是颇为的有些糟糕，候车厅，还是二十多年前修的老候车厅，完全无法适应目前的需要；随着旅游开发计划的提出，火车站的改造计划，也就提上了日程，只是，改造不是说句话就能够成的，他需要大量的资金，可是，计划打上去了两个月，到目前，也还泡都没有冒一个。而显然的，贺鸣也表现出了充分的诚意，他们打的报告，也才一千五百万，计划着，能够要到一千万就差不多了，此时，忽然的有了两千万，柳罡自然是求之不得的，有着两千万的资金，火车站的修建，就显得容易多了。

　　和贺鸣的会见，几分钟就结束了，柳罡直接的回到了家，而贺鸣他们的速度，比柳罡意料之中的，还要快了几分，第二天中午，苏然就直接被缉毒支队逮捕，而两千万的资金，也比柳罡想像的还要快了几分，第三天上午，两千万资金就到了账上，显然的，对方也害怕夜长梦多。虽然两千万数额不小，可那毕竟是公家的钱，给谁都是给，能够做点交易，自然也就不会吝啬了。

　　公安局也迅速的对案子做了处理，罗翔飞对此，也是颇为的卖力，他几乎的将那些钱，都处理成了工程款或者是朱光荣贪污腐败的款项。不过，对于这些钱的处理，柳罡也费了一番脑筋，作为工程款全部退还给温泉镇，显然不可能的，温泉镇的经济状况也算是好的了，最后，只是给镇上留了两百万，用来作为财政所的重建，其余的全部收归了县财政。

　　至于公安局的修建，柳罡并没有动用这一笔资金，而是将主意打在了友鑫建筑上，虽然收缴了多达三千多万的资金，那些资金，可是和张显冇没有任何关系，和朱光荣也没有什么关系，他显然不会就此放过他们，而友鑫建筑，就是最好的选择，友鑫建筑，并不仅仅是张显冇兄弟的，朱光荣的兄弟姐妹，占着百分之五十的股份。

　　公安局选址问题，柳罡也敲定了下来，减震器厂和机械厂的合作，已经全面签约，而城内的厂区，已经严重满足不了机械厂的要求，因此，柳罡出面，将那一片厂区置换了下来，作为公安局的新址。基建计划，万事俱备，只差资金了。

　　当然，柳罡也是信不过朱光荣或者张显冇的，因此，他让天翔建筑收购了友鑫建筑，由天翔建筑来承建公安局办公楼。当然，这需要承担一定的风险，毕竟，这样做，从表面上看，他们却是等于侵吞了友鑫建筑。可是，他还是决定承担这风险，或者不叫他承担，真正承担风险的，是罗翔飞这个公安局长，事情，都是罗翔飞一手操作的，罗翔飞对于公安局的改造，也是非常的在意，虽然他马上就要走了，可是，毕竟，他现在还是公安局局长，虽然仅仅担任了三个月的局长，可对于红山县公安局，他却是也有了深厚的感情，这三个月的时间，他感觉着经历的比在临山两年经历的还要多。

　　当然，他愿意承担这个风险，也和柳罡不无关系，他虽然走了，柳罡还在红山，而且，还是分管公安，自己这一系列的进步，那都是和柳罡分不开的，为柳罡承担这一点风险，他还是很愿意的。其实，这事情说起来，也没有多大风险，即使有，也问题不大，他反正要调走了，国内的政治气候，谁来秋后算账啊，更何况，他也就仅仅是有些违规，也没有自己贪污腐败什么的。

　　“翔飞，你的调函已经开出来了！”柳罡和罗翔飞一起坐在了一个不大的饭店内，两人喝着小酒，因为温泉镇的问题，罗翔飞的调动，也拖了一个礼拜。

　　“谢谢教官！”罗翔飞微微的有些激动，刑警队，无疑是他的最爱，这几个月的局长，让他感觉着有些无所适从。当然，此时他的心情是非常愉快的，这个局长，虽然当的有些名不副实，可是，终究也还是当了下来，而且，是非常圆满的当了下来，不仅接连的侦破的了一系列的大案要案，还将新公安局的修建基本的定了下来，尽管这说起来都是柳罡的功劳，可是，毕竟他才是公安局长。

　　“呵呵，我还要谢谢你呢，要不，我这还不知道怎么抗下来呢！”柳罡笑着道，这几个月，公安机关却是真的帮了他不少忙，要不，他这个常务副县长，可没有多少的办法可想。

　　“教官，其实，我真有些舍不得离开你！”罗翔飞这话，倒不是矫情，和柳罡这几个月，他也真正的见识了柳罡侦破上面的能力，也真正的学到了许多知识。

　　“呵呵，说不定，什么时候我们又聚在一起了。”柳罡笑呵呵的道。


第173章 有点难

　　“罗局长调走了！”而随着罗翔飞的调函下来，红山县公安局，却是再次的变得热烈了起来，罗翔飞调走，无疑是谁都不曾意料到的事情，因此，调函到公安局的时候，接到调函的政工部门，都有些错愕呢。其实不说别人，罗翔飞自己最初知道的时候，也有种不真实的感觉。虽然当时郭凌霄说的时候，他也在场，他也对此抱着很大希望，可希望毕竟只是希望，他并不敢奢望，至少，他没有想到，这一天还来的如此之快，而且，位置也如此的让他满意。

　　“罗局长怎么就调走了？”听到罗翔飞调走的消息，公安局的领导首先感觉的不解，罗翔飞刚刚担任局长，升职的可能性并不大，而且，罗翔飞这个局长也干的好好的，有着柳罡这个常务副县长的大力支持，而且在局里的局势也正是打好的时候，突然的调走，显然是没有必要的。

　　“绵宁市党委成员，刑警队大队长！”不过，当他们听说了罗翔飞的职务后，倒是多少的理解了几分，这个职务，对于罗翔飞来说，无疑是最为合适的，而且，罗翔飞现在只是正科级，而市局党委成员，那却是副处级了，虽然罗翔飞这个公安局长，早晚也是副处级，可是，显然，那不如现在进副处级更稳妥一些。尤其是，绵宁乃是一个大市，去绵宁，那无疑更有前途一些。

　　当然，随着罗翔飞的调走，公安局的领导们，也都变得活跃了起来，和县领导的互动，和市局的互动，也多了起来，而最为积极的，无疑是政委吴德宁了，论资历，也该轮到他了，只是，他的心底，却显然一点底也没有，他知道，柳罡并不满意他，柳罡中意的是严俊业，而且，最让他没底的，还是市局的安排，市局安排的是严俊业代理局长的职务，虽然让常务副局长代理局长职务，也算是合理，可是，更多的，也还是政委代局长，因此，这无疑是一个非常不好的信号，一个对他极为不利的信号。

　　严俊业代局长，公安局建设的进度，更加快了一些，也让柳罡没有再去操那么多的心，事情，基本上交给了严俊业，严峻业倒是没有去多活动，即使他想活动，也有些力有不逮，市局，他委实的没有什么过得去的关系，而柳罡这里，他则是根本不知道如何活动，其实又何止是他，对于柳罡，县局，乃至于整个红山县的科级领导干部，对于柳罡这位领导，都不知道该如何活动。

　　不知道如何活动，严峻业只能是将全部的精力都放在了工作上，在他的督促下，项目建设的计划迅速的造了出来，项目建设地点位于原减震器厂，公安局建设规模为13078㎡。主要建设内容包括：办公业务综合楼、场内水电、道路、绿化、地面停车场及其他配套附属工程。项目总投资1837.8万元，资金来源：由天翔建筑全资出资建设，县财政不安排资金投入，待工程建成并完善相关手续后进行置换移交（老公安局进行置换）。

　　当然，公安局的同志活动的，也不仅仅是一个局长的职位，还有一个城关镇派出所的所长职务，城关镇派出所所长，那可是挂着党委成员的职务的，因此，这个位置，也让不少人怦然心动，四处活动着。只是，让人们更加充满了悬念的是，就在这个时候，左宇航的职务，出现了变动，左宇航忽然的调到了市司法局担任副局长，将政法委书记的职务空了出来，这顿时的让公安局长的职务，更加的变得炙手可热了起来。

　　不仅公安局，整个县委县政府，也都动了起来，公安局长，政法委书记，这无疑都是非常重要的职务，尤其是政法委书记，那可是县委常委，谁不希望自己的人上去，然而，政法委书记属于县委常委，县委，也只有推荐权，因此，更多的活动，乃是在市里，而不是在县里。

　　公安局长和政法委书记同时空缺，这却是让柳罡感觉到，麻烦更大了许多，单纯的公安局长，他还有着不小的信心，可以将严峻业推上去，可是，同时空缺了政法委书记，这个位置，也就变得敏感了起来，目前治安形势比较恶化的情况下，各地的公安局长，大多是由政法委书记兼任的，或者是担任了副县长，基本上入了常的。这也就是说，这两个职位，很可能只会安排一个人。当然，如果严峻业能够担任政法委书记，再入常，那自然是他求之不得的，可是，这个愿望，却显然并不那么容易实现，单纯的公安局长，市里的争执不会特别强烈，他还有着几分把握，毕竟，市里，他也有希望做通几人的工作，有着市局的推荐，加上他还可以推动县委通过对严峻业的推荐，再能争取到肖玉岑的支持，将严峻业推上去，难度并不是太大，可此时加上政法委书记，他却真是没有多少谱。

　　作为从基层起来的干部，柳罡知道，绝大多数的干部，正科级基本上就是终点了，一个县，处级干部的数量是非常有限的，正处级干部，就四大班子正职，书记、县长、人大主任、政协主席。另外副书记，常务副县长有的会享受正处级待遇，有的副县长会挂正处级调研员，非领导职务里，另外，可能会有一些正处级调研员，有的是专职，有的是其他领导职务兼任，因此，即使算上领导职务和非领导职务，一个县正处级干部不超过10人；副处级干部多一些，县委副书记，政府副县长、调研员，人大副主任，政协副主席，县委常委，诸如组织宣传政法办公室几大班子一把手，这些加在一起，大约，也就三十来人吧，多也多不到哪里去了，这些职务中，大部分是闲职，诸如调研员，政协副主席之类的，这些职务，那基本上就是养老的地方，只能说是一种待遇罢了。真正的实权副处级干部，也就十多位，县委的常委之外，也就一些非常委副县长。可是，一个县有多少干部？有多少正科级干部？就拿红山来说，红山有三四十个局室，局长都是正科级，而且，还有不少副局长副主任也是享受正科级待遇，而乡镇上，党委书记，乡长镇长，还有工会主席，人大主任之类的，都是正科级干部，算下来，一个县，至少也有一百几十人，也就是说，正科级干部升上去的几率，基本上就是十分之一，当然，这还只算了实职，更多的是虚职，诸如主任科员，一个公务员，差不多都到退休都能熬个主任科员出来。

　　而公安机关之类的晋升通道比较窄的部门，想要升上去，难度就更大了许多，一个县公安局，顶多也就一个副处级干部，也就是公安局长兼任政法委书记或者副县长，如果不兼任，那对不起，一个也没有，就像罗翔飞担任局长的时候，公安局就没有副处级干部。即使算上市局，平均下来，一个县顶多也就两个副处级位置可供竞争，更何况，公安局长，政法委书记这事情还得上面来定，公安机关领导上升通道之狭窄，也就可想而知了。此时出了这么一个位置，各方人员哪有不全力角逐的。

　　而柳罡麻烦的，还不仅仅是这个局长政法委书记的位置，还有多晶硅投资的麻烦，而且，他认为这个麻烦，比什么政法委书记，公安局长的麻烦更大，他已经找人具体了解了多晶硅项目的问题，多晶硅项目，是一个高耗能，高污染的项目，而且，国内生产多晶硅的技术并不成熟，和美日之间还有着相当大的差距，没有经过大批工业化生产，气体回收率低，污染大，产出率低，耗能高，还不仅仅是这些，多晶硅在其生产过程中有氢气、液氯、三氯氢硅、四氯化硅等有害物质生成，生产过程中又存在火灾、爆炸、中毒、窒息、触电伤害等诸多危险因素。

　　这样的一个企业，柳罡显然不会允许他们在红山的地界上建立，红山已经确定了旅游发展的大方向，一切，都必须为旅游发展让步，再说了，即使是没有旅游发展，柳罡也绝不会引进这样一个工厂，虽然多晶硅一个很有前途的产业，太阳能有着非常广阔的前景，他也不会牺牲环境来发展经济，尤其是红山这样的地方，红山，如今也算是难得的一个环境优美的净土，他不希望因为一时的利益，而毁掉了这片青山绿水，经济发展，并不一定非要牺牲环境利益，牺牲人们的身体健康。

　　然而，这其中，又牵涉着太多的利益，地方党政领导，已经被那五亿的投资所引诱，不仅地方领导，即使是文鸿博这个分管副县长，也是对多晶硅的项目充满了期望，此时他要强行阻拦，麻烦可是不小。


第174章 劝阻

　　即使麻烦再大，此时，柳罡也不可能退缩，他根本没有退路，也没有选择，他必须阻止这多晶硅项目的落地，否则，就是对红山人民的不负责任。

　　“文县长，这是我让人找的一些资料！”柳罡首先的想到了做通文鸿博的工作，为此，他做了充分的准备，专门的让黄欣怡派人搜集了一些多晶硅厂的资料，虽然这些更应该是政府的工作，可是，他还是选择了让黄欣怡去做，让政府的人去做，事情总是比较的复杂，尤其是，速度太慢，时间可是不等人。而这事情，也算是为了旅游业，让黄欣怡调查一下，并不是特别的离谱。

　　“柳县长，红山要发展，要招商引资，也不能只是搞旅游业，其他的乡镇，也要发展，也要招商引资，并不是所有的地方，都能够搞旅游业！我们也不能打消其他地方领导的积极性。这多晶硅乃是太阳能电池必不可少的，是最重要的光伏材料，前景非常的广阔。”文鸿博略微的扫了那些资料一眼，缓缓的道。

　　“文县长，招商引资和旅游业，并不冲突，像茶场的项目，就是一个很好的项目，旅游兴县是县里既定的方针，我们靠什么吸引游客前来红山？靠我们的环境，靠我们优美的自然环境，如果自然环境破坏了，我们还怎么吸引客人？”柳罡语重心长的道。

　　“柳县长，虽然多晶硅厂会有一些污染，可是，我们只要让他们做好废气废水的回收工作，做好废料的处理，应该就不会对环境造成多大的危害。”文鸿博据理力争着。

　　“文县长，你了解过多晶硅项目吗？”柳罡摇了摇头。

　　“洪书记和我谈了谈多晶硅的相关事项，我们觉得，这并不是一个不能克服的问题。”文鸿博缓缓的道。

　　“文县长，多晶硅项目，目前的技术，主要被德美日等少数几个国家手中，我们国家的多晶硅生产，采用的是从俄罗斯购买的改良西门子生产法，该技术是美日德等国的技术有着相当大的差距，气体回收率低，污染大，气体回收率低，能耗高，我们国内的企业，目前通行的做法是，通过从国内外多晶硅企业挖一些人才，让他们根据经验设计改良西门子生产法的生产流程，我们必须看到，这些人凭的毕竟只是经验，可靠性根本就值得怀疑，说难听些，他们等于是在做试验，我们不能那红山的大好环境给他们做试验。”

　　“柳县长，这是几个亿的投资，别人不可能拿几个亿来做试验吧？”文鸿博摇了摇头，显然的，在他看来，柳罡太危言耸听了。

　　“几个亿，恐怕大多是靠银行贷款吧，根据我的调查，弈阳太阳能电池有限公司的注册资本也就900万，年利润仅仅只有八百多万，别说五个亿，他们五千万恐怕都拿不出来。”柳罡摇了摇头，不仅仅是投资项目的问题，就目前弈阳太阳能公司的资金状况，也让他不放心，柳罡有着黄欣怡这么一个准贤内助，对于企业的投资，也是懂得不少，尤其是对一些沿海过来投资的企业，这些人，其实也就是利用内地政府官员急于招商引资的心态，大肆的吹嘘，然后让地方政府批地给政策，然后投入少量资金，绑架利用地方政府帮助其获取贷款，这种投资模式，搞的好倒是无所谓，如果一个投资不当，可是非常的危险，这样的企业，可是压根就没有抗风险的能力。

　　“柳县长，我想，他们既然能够来投资，贷款也好，其他什么办法筹款也好，我相信，他们自己会解决这个问题的。”文鸿博显然是听不进去的。

　　两人的交谈，最后虽然说不上不欢而散，可是，没有达成一致，那却是显然的，两人谁也没有说服谁，这却是让柳罡更头痛了一些，文鸿博这里，都如此的困难了，地方政府领导那里，就更困难了，然而，他依旧还是很认真的找了镇党委书记洪学强和镇长石中元谈话，结果，也和他预料之中的并无任何不同。而且，根据他的了解，环境部门也根本没有介入双方的谈判。

　　看来，这又是一场硬仗了！柳罡有些的无奈，他知道，要阻止多晶硅厂的投资，恐怕，是很难和平解决了，不过，他显然不可能就此退宿，即使是硬仗，他也没有任何的选择，他必须的打这一场。

　　“目前，我县已经确定了旅游兴县的发展方针，旅游业的发展，离不开一个良好的环境，要将游客吸引过来，景区的建设，仅仅是一方面，它更需要一个优美的环境，良好的秩序，要让人们进入红山，就能感觉到一种舒适感，一种安全感……各乡镇、各部门要认清形势，增强做好全县工业经济中企业安全生产环境保护工作的紧迫感和责任感，扎实抓好各项工作，各级政府应该以强化服务为首位，做大做强中小企业，以预防为主为宗旨，全力防范安全事故，以节能减排为重点，大力保障环境安全，以项目带动为突破，合力打造一个旅游大县。”在全县经济工作会上，常务副县长柳罡特意的强调了环境保护的重要性，这是一次局室一把手，乡镇政府一把手参加的会议。

　　“我们要进一步强化环保优先，生态立县的理念，把节能减排作为加快转变经济发展方式的重要抓手，推进绿色转型。科学划定主体功能区，明确开发方向，规范开发秩序。坚决落实对自然生态良好区域、风景名胜区、人群密集区和生态敏感区实行最严格的环境保护措施。各地各部门一定要把改善环境质量、保障环境安全和群众环境权益作为一项最现实、最紧迫的任务抓紧抓好，强化对重点河流、湖泊的综合整治，加大对重点行业、重点企业的监控力度，对重点排污企业实行挂牌整治，整治不合格者，坚决予以取缔，对于新建企业，环境评估报告不合格者，禁止开工建设。环保部门，尤其要切实履行责任……”

　　柳罡的讲话，却是顿时的引起了不少人的关注，尤其是临峰镇镇长石中元，石中元隐约的感觉到，柳罡这一次的讲话，恐怕是针对他们的多晶硅的投资了，柳县长已经不止一次的和他们强调，要注意环境保护的工作，而且，让他们主动让环保部门介入，只是，这事情却是被他们拖了下来，他们都去厂里考察过了，虽然是走马观花的看了一眼，可是，厂里的环境，那显然是不怎么样的，他们知道，如果严格按照环保政策，那恐怕是很难通过的。

　　此时柳罡在大会上强调环境保护工作的重要性，那无疑的是表明了一个态度。这事情，柳罡不会就此放手，会继续的阻止多晶硅厂的建设，这让石中元感觉着，事情，没有他们想象的那么乐观了，柳罡虽然只是常务副县长，可是，柳罡的强势，那在县里也是出了名的，许多人，不怕县长不怕书记，就怕这个常务副县长，柳罡真铁了心要阻止项目的立项，他们想要顺利的通过县里，恐怕有些困难了。

　　“洪书记，我们现在怎么办？”回到镇上，石中元立刻的找到了洪学强，将大会上柳罡的讲话大概的转述了一下，这多晶硅的事情，是洪学强在负责，自然的，他也就把麻烦丢给洪学强了。

　　“这事情不用担心，市里也是支持多晶硅落户津州的，我们先找找环保局吧！只要能争取环保局的支持，他总找不到理由来阻止了吧！”洪学强却显然并没有太在意。

　　“环保局，那个老顽固的工作，恐怕不好做！”石中元苦笑着摇了摇头，环保局局长向瑞涛，乃是一个老古董似的人物，属于比较传统的那种，做这种人的工作，并不是一件容易的事情。

　　“文县长和向局长关系不错，能说上话，晚上我去找找文县长，这事情，应该没有太大的困难。”洪学强淡淡的道。

　　“我就搞不明白，这几个亿的投资，别人求都求不到，他怎么就舍得推出去。”石中元禁不住的发起了牢骚，别说几个亿的投资，往往，几百万的投资都争的头破血流，尤其是让他们无法理解的是，这事情，还是找的柳罡本人出面，也就是说，这事情，柳罡也有一份大大的功劳，这样的好事，那可不是谁都能遇到的。

　　“谁知道呢，也许，是那新月公司的原因吧，新月公司乃是从柳河跟过来的，谁知道他们之间有没有什么利益关系呢。”洪学强不无恶意的揣测着。

　　“这倒是也很有可能，这人也比较护短！”石中元赞同的点了点头，柳罡护短，这在县里也算是出名了，吴再明的事情，那却是让县里的这些中层领导干部即羡慕又嫉妒，成功的从市纪委走出来，还升职去了管委会，这想不让人羡慕都难。


第175章 撕破脸

　　环保局，向瑞涛坐在办公桌前，看着一份报纸，红山县并没有什么工业厂矿，山清水秀，环境很是不错，因此，也就没有环保局什么事情，因此，这里的环保局，也算是一个清水衙门，当然，若非如此，大约，也轮不到他向瑞涛来当这个环保局长了，他原来，可是炙手可热的人事局局长，被挪到这地方，也就是坐冷板凳。

　　“向局长！”宋岩走到了向瑞涛办公室的门口，轻轻的敲了敲门。

　　“宋科长！”向瑞涛抬起头，看到宋岩，却是有些意外，宋岩是常务副县长的秘书，自然的也要挂一点职务，而组织部长于瑶欣显然也够照顾，直接的给了宋岩一个办公室督办科的科长，向瑞涛虽然现在也属于混时间等退休的人了，可是，常务副县长的秘书，他自然也是知道的，而且，之前他也就认识宋岩，毕竟，宋岩在县政府那么多年了，虽然一直坐冷板凳，可毕竟也是在县政府办公室。

　　“向局长，这是柳县长送给你的资料！柳县长本来要亲自送过来，结果来了个客人，他让我给你送过来！”宋岩略显恭敬的道，向瑞涛说起来，也算是他的老领导，他借调去人事局过一段时间，那时候，向瑞涛还没有调走，不过，也就在他过去的第三天，向瑞涛调去了环保局。

　　“哪敢让柳县长亲自跑一趟，宋科长，以后有这些事情，打个电话，我过去拿就是了！”向瑞涛可以在宋岩跟前摆摆老资格，可在柳罡跟前，那却是显然不行了，柳罡可是他的上级，官场上，看你的年龄那是别人尊重你，级别，那才是最为重要的，柳县长亲自让人把资料送过来，那也是给了他天大的面子，他怎么可能再充什么大尾巴狼。

　　“向局长客气了！我就不打扰向局长了！”宋岩告辞离去。

　　“这柳县长送过来的，都是些什么，内容还很不少的……”向瑞涛自言自语的打开了信封，那些资料，是装在一个信封里的，他拿出了那些东西，有照片有文字资料，内容还很是不少，他先是拿出了一张照片。

　　弈阳太阳能电池有限责任公司……拿起照片，向瑞涛的脸上，就显得凝重了起来，照片上灰蒙蒙的，有着一座大门，大门边挂着一个招牌，招牌上，正是那么几个醒目的字迹，上午的会议，他也是参加了的，他自然瞬间的明白了，柳罡送这么一些资料过来的意思了。向瑞涛不敢怠慢，他一张张照片的看了起来，照片上，是厂区的照片，整个的厂区，看上去委实的有些糟糕，灰蒙蒙的天，地上也满是灰尘。

　　随后，他迅速的拿起了那些资料，整个的资料，都是有关多晶硅的，有关多晶硅的危害的资料，颇为的详细，他越看，却是眉头越来越皱紧了，脸上，更是微微的有了一些愤怒，他是一个比较传统的人，或者可以说保守，甚至可以说守旧，许多的新生事物，他都不是那么的能够接受，包括旅游，他都感觉着那是瞎折腾，他并不认为旅游有什么市场，谁有那么多钱跑来玩啊，那穷山恶水的，有什么可看的，因此，大会上柳罡的讲话，他也是不以为然的。可是，他不支持搞旅游，那仅仅是不支持罢了，旅游开发劳心费力，可至少不会有什么危害，顶多，也就是浪费点钱，可眼前的多晶硅厂的生产，那却是实实在在的破坏环境，为祸子孙，这显然是他很难接受的。

　　看来，这柳县长，还真是一个很认真的领导，他也是为了红山好，我好歹也是红山人，别人都可以放弃几个亿的政绩，反正也要退休了，就帮他一把吧……看着那些详尽的资料，向瑞涛却是禁不住的微微有些感触，收集这些资料，显然也不是一件容易的事情。虽然他不是一个容易被说服的人，一个固执的人，可是，柳罡没有说一句话，这些翔实的资料，却是说服了他。而就在这时，向瑞涛的电话响了，看了看来电显示，他却是禁不住的摇了摇头。

　　老伙计，看来，你还是又迟了一步，我已经被这个小家伙说服了……固执的人，有时候也有固执的好处，向瑞涛是一个固执的人，因此，他既然已经认可了柳罡的观点，他也就不至于再轻易的改变。

　　“老向，我文鸿博！”向瑞涛接起电话，电话里，就传来了文鸿博爽朗的声音。

　　“文县长！”向瑞涛思索着应对之策。

　　“老向，晚上有时间吗？一起坐坐，我们好久没有一起聊聊了。”

　　“晚上啊，文县长，真对不起，我晚上还有一些事情，脱不开身，真对不住！”向瑞涛也没有什么好拌饭，最好的办法，也就是避而不见，虽然和文鸿博关系不错，可是，他还是认为，这件事上，他应该支持柳罡，他是红山人，他也不希望红山的环境受到破坏。

　　“哦！”文鸿博的脸，却是顿时的阴沉了下去，向瑞涛拒绝了他的邀请，他自然是明白，向瑞涛是拒绝了他在多晶硅厂上的妥协，拒绝了多晶硅厂的落户，这让他的心情，顿时的变得恶劣了起来。虽然要退休了，不可能升上更高的实职了，可是，他也还是想找一个好点的地方去养老，五个亿的投资，那是一笔多大的政绩，有了这么一笔政绩，他或许在级别上，还可以再走一步，也许能够到正处级退休，即使是个正处级调研员，那也好吧，终究也是一个正处级。可是，此时，这么一笔眼看就要到手的政绩，就要鸡飞蛋打，他的心情，如何能够好的起来。

　　“不行，这事情不能就这么算，这多晶硅的项目，一定要搞下来，就算撕破脸，我也要把他搞下来，我就不信，他真能一手遮天！”回到家里，文鸿博依旧的感觉着不顺气，嘴里嘀咕着。

　　“老头子，怎么，又和老靳置气了？”老伴徐莲看着他的样子，禁不住有些担心的问道，几个月前，老伴儿就是这么个模样，整天长吁短叹的，看着这两个月开朗一点，她可真不希望老伴儿再回到过去那样。

　　“不是！”文鸿博摇了摇头，并没有说什么，一般情况下，他还是不愿意和老伴儿讨论工作上的事情，尤其是烦心事。

　　“老头子，你都五十几的人了，都快退休了，有些事情，能让让的就让让吧，退一步海阔天空，忍一忍心平气和，何必非要去和人争个高低！”徐莲无疑是了解自己老头子的，都几十年的老夫妻了，哪有不知道老伴的脾气的，老头子是一个不服输的人，这也让老头子得罪了不少的人。

　　“你知道什么，就在那里胡说，我和谁争什么了，我都这把年纪了，还争什么，这是他欺人太甚！”文鸿博不耐烦的道。

　　“谁欺负你了？你们书记？”徐莲道。

　　“不是，别乱猜。”文鸿博不耐烦的摆摆手。

　　“除了他们两个，谁能欺负你成这样？撕破脸……柳县长？”徐莲忽然的想起了老伴儿说了句撕破脸，顿时的想起了柳罡这个常务副县长，县里，能欺负自己老伴儿的，也就那么几个，事实，也的确如此，作为老牌的副县长，文鸿博还是很有实权的，即使是一般的常委，也欺负不到他头上，诸如宣传部长，武装部长之类的，实权还不如文鸿博，政法委，和他这个副县长也没有多大的关系，纪委，只要自己不犯事，纪委也找不到你的麻烦，文鸿博这方面，也算是比较干净，虽然也收礼之类的，可是，那也都是惯例，没有谁把这当一回事。县里能够欺负下文鸿博的，也就这几位了。而老伴儿在县里，也就勉强有柳罡这么一个同盟，撕破脸的，自然是只有柳罡这个常务副县长了。

　　“……”文鸿博没有吱声。

　　“这段时间，我都听你在说柳县长如何如何的好，怎么忽然就撕破脸了？”老伴儿很是不解的问道，同时，也有着一些担心，老伴儿好不容易的有了一个同盟，她可真不希望老伴儿再次的变成孤家寡人。

　　“妇人家知道什么……”

　　“老头子，不是我说你，你看看，你在县里那么多年，你看看你，可有什么朋友？还是该改改你那臭脾气了！”

　　“你知道什么，净胡说，我什么时候发什么脾气了，是他欺人太甚，一个好好的项目，五个亿的投资，他居然往外推，太莫名其妙了！”文鸿博犹自的愤愤不平。

　　“五个亿的投资，他为什么往外推啊？”徐莲也是一怔，怎么也是国有单位的退休老干部，还有一个县长丈夫，徐莲也多少的了解一些官场中人的德行，几个亿的投资，哪有推的道理。

　　什么，你说推荐谁担任政法委书记兼公安局长……柳罡的心情，同样也不好，不仅不好，而且非常的恶劣，因为，他接到了一个消息，一个他非常不愿意接到的消息，市委组织部部长梅雪鹏给他的消息。


第176章 推荐人选

　　组织部门推荐的政法委书记兼公安局长人选，居然是分局主管刑侦的副局长李仲扬，李仲扬担任政法委书记兼公安局长，这对他显然不是好事，李仲扬和他之间，那可是有着不小的矛盾的，当初郝梦出事，他去抓毛大峰的手下，可是和李仲扬发生了一场大对决，当时，他可不仅和李仲扬发生了冲突，还得罪了当时刚刚调来的市局局长杜兴盛。当然，如果仅仅是和李仲扬的那点私人矛盾，柳罡倒是不在乎，可问题是，李仲扬还是毛大峰的人，林晓木属下和分局的几次冲突，李仲扬都是偏向毛大峰的，只不过林晓木他们做事非常牢靠，又有着分局局长支持，也才没有吃亏。然而，此时居然调李仲扬来红山担任政法委书记兼公安局长，这无疑的让柳罡无法接受。

　　可是，问题是，推荐李仲扬担任书记的是周子刚，市委书记周子刚，这也就让李仲扬上位的可能性，增加了太多，尤其是，严峻业和李仲扬比起来，就没有任何的优势可言。然而，事情并没有到此为止，就在柳罡思索着对策的时候，忽然的一纸调令，将严峻业调到了市中区，职务，则是市中区分局常务副局长。柳罡知道消息的时候，调令已经发出来了，想要阻止也来不及了。

　　看来，对方的反击来了……柳罡的脸色，有些的凝重，他知道对方不会善罢甘休，他也知道对方的能量强大，他也知道，这一天早晚会来，可是，真的这一天来了，他还是感觉着有些的沉重，如果李仲扬担任了政法委书记，以后，常委会上，他就多了一个敌人了，他必将艰难的多。这还不是最为重要的，常委会上的优势，其实更多的时候表现在人事上，人事权虽然重要，可是，在他看来，还是公安局掌握在自己人手里，比在常委会争一个同盟更重要。常委会上的同盟，更多是临时的利益集合，这种同盟，是不牢靠的，即使是严峻业上去，也未必会事事跟随自己，严峻业并不是一个安分守己的人，也是一个有野心的人，如果严峻业只是公安局长，柳罡还有信心能让严峻业听话，可严峻业如果担任了政法委书记，那恐怕不会对自己言听计从了，当然，怎么说，也不太可能走到自己的对立面去，严峻业是一个聪明人，不会明着和自己作对。

　　可公安局不一样，在目前的政治气候下，公安局的作用太大了，尤其是，红山县乃是以旅游业为主导，要搞好旅游业，一个良好的治安环境，是非常有必要的，公安机关即使不在自己手里，也不能在李仲扬这种人的手里，绝不能让公安机关落在一个和黑社会有染的人员手中。

　　调查李仲扬……柳罡迅速的安排了下去，安排人暗中调查李仲扬，至少，也要有备无患，可是，他也知道，这并不是一个办法，不说李仲扬一直是刑警，能否调查到别人什么证据的问题，就说调查到了又怎么的，李仲扬是周子刚提名的，直接扳倒李仲扬，等于就是赤裸裸的打周子刚的脸，打市委书记的脸，这只会让事情更加的恶化，胳膊拗不过大腿，即使他有着肖玉岑的支持，如果周子刚要针对他，他的工作，也很难开展。

　　如何才能把公安局长的位置抢过来？柳罡心底寻思着对策，这个时候，他的电话响了，拿起电话，电话是夏玉明打来的。

　　“老弟，有时间不，有时间，过来一下？”夏玉明的电话，很是简单。

　　“恩，我已经在到津州的路上了，还有半个小时就到津州。”虽然在红山买了房，实际上，还是柳罡跑的时候更多一些，经常的他到津州，而林晓木偶尔的到一次红山。

　　“我们在天然居等你！”夏玉明说完，就挂了电话。

　　我们……会是谁呢？……难道是方文松？听到夏玉明的话，柳罡倒是有些意外，我们，那显然是还有其他人，而且，这很可能不是他们经常在一起吃饭的人，不是他们的老熟人，否则，夏玉明应该提一下，而且，夏玉明的语气，明显是有事的样子，这顿时的让柳罡想到了一个人，那就是公安局局长方文松，夏玉明和方文松关系不错，上次许亮红的事情，就是夏玉明出面说和的。

　　方文松为什么找自己？莫非为了严峻业的事情？柳罡自然很容易想到严峻业的事情，严峻业调市中区分局，那市局肯定是绕不开，分局，那可是和县局不一样，分局，差不多是属于市局直管的，市局拥有的权利大的多，分局的常务副局长，是没法绕开市局的。方文松虽然履行了他的承诺，推荐了严峻业担任局长，可是，同时却又将严峻业调去了分局担任常务副局长，这显然是很不地道的。

　　可是，就算严峻业的事情有些不地道，自己也无话可说，毕竟，自己也就让市局推荐严峻业，并没有其他的要求，再说了，别人乃是市局局长，更是市委常委，自己就算想说什么，又能怎么的？许亮红那样的事情，自己能遇到一次，也算是非常的不错了。可是，除了方文松，还能有谁？柳罡委实的想不出谁来。

　　“夏书记，方书记！”好在，很快的，他也就到了目的地，而结果，却是总那么的让人意外，那人，还真是市政法委书记兼公安局长方文松。

　　“柳县长！”两人也都招呼着柳罡，此时夏玉明依旧的招呼的柳罡的职务。

　　“柳县长，严局的事情，真有些抱歉！”而更让柳罡意外的是，寒暄了几句，方文松居然直接的表达了歉意。

　　“方书记，严局的事情，我还代他感谢你呢！”严峻业虽然算是平级调动，可分局的分量，显然比县局要稍微的重一些，只是，柳罡的心底，则是禁不住的有些疑惑起来，方文松为什么要低下头来向自己表达歉意？貌似，他完全没有这个必要啊。自己有什么值得他担心的，自己能让方文松顾忌的，大约也就是那一身功夫了，可是，自己总不能上门去揍别人一顿吧，或者，自己玩黑的，去把他给做了，搞黑道的报复……

　　黑道报复……想到黑道，想到报复，柳罡却是猛然的想到了对方担心什么，他的确不可能去做那些事情，可是，别人怎么能放心呢，尤其是，林晓木那几十人，哪一个是省油的灯？不说别人，夏玉明就不无担心，就是他自己，也是不敢掉以轻心，几十名侦察兵，即使大多数人只是普通的特种兵，可是，那所谓的普通，也仅仅是相对于优秀的特种兵而言的，在一般地方，他们依旧是最优秀的士兵，绝不是一般人可以对付的，即使是那些刑警对上他们，也是无法占据上风，这些人分散开来，并没有多大的危险性，可一旦聚集起来，那却是不容小觑的，而要是这么一批人走上了黑道，那对于地方来说，绝对是一场灾难。

　　其实，认真想想，走黑道也许更随心所欲一些，只要收买掌控一些贪官，就能在一个地方逍遥自在了！劫富济贫，貌似比这破官当的还要惬意一些，也不用干什么伤天害理的事情，就敲诈那些贪官奸商，日子就过的比现在还要舒坦不知道多少倍……想到黑道，柳罡却是禁不住的有些感触，明阳的黑老三，津州的毛大峰，明知道他们是黑老大，可是又怎么样？蒋天这个政法委书记兼公安局长，还不是拿黑老三无可奈何，最后，还不得不借助自己，借助黄欣怡他们搜集到的足够证据，即使如此，也还违规出动了军队，才将黑老三给彻底端掉了；毛大峰，那同样让方文松这个公安局长无可奈何，如果他去走黑道，他有着绝对的把握，让地方公安系统拿他无可奈何。

　　“柳老弟，这两天，老方也没有在市里，这事情，他也真不知道。”夏玉明却是看出了柳罡不以为意，因此，赶紧的替方文松解释了句。同时，称呼也换成了比较亲昵的称呼。

　　“柳县长，我知道，这事情有些不地道……”方文松显得更加的着急。

　　“方书记，老夏，你们这是唱哪一出啊？”柳罡却是搞的有些云里雾里了，夏玉明明显的显得有些着急，方文松显然更着急，似乎的，方文松并不是客气的表达一下歉意，而是非常认真的意思，这更让他搞不明白了。

　　“老弟，你真不知道？”终究还是夏玉明比较了解柳罡，却是禁不住的问了一句。

　　“老夏，我知道什么……老夏，究竟发生什么事情了？”柳罡隐约的感觉到，是发生什么误会了，这误会，让两人都将那什么事情，算在了自己的头上，当成了自己对严峻业事件的报复。


第177章 绑架

　　“分局治安大队大队长朱超询被人绑架了！”两人互看了一眼，还是夏玉明开了口。

　　“治安大队长被人绑架了，这和我有什么关系？老夏，你要说就说完吧？”柳罡有些想笑，又有些想哭，治安大队长居然被人绑架了，这不能不说有一点喜剧效果，管市中区治安的老大，居然被人绑架了，这实在是……可是，作为一个曾经的刑警，现在，依然管着公安机关的人来说，这样的事情，无疑也是一种耻辱。当然，此时他想的更多的，也不是什么喜剧或者耻辱的问题，更多的，是两人怎么会将这事情往他头上套的问题，治安大队长朱超询，柳罡倒是认识，可是，也就仅仅认识，既没有交情，也没有矛盾，仅仅是认识罢了。显然的，这朱超询身上，还有着其他的什么。

　　“朱超询是朱市长的同父异母弟弟！”夏玉明沉声的道。

　　“老夏，朱超询是朱市长的弟弟和我有什么关系？拜托，你一次说完好不好！”柳罡无奈的看着夏玉明。

　　“柳县长，你真不知道……”方文松看着柳罡。

　　“方书记，如果没有什么其他事情，我柳罡就不奉陪了，如果认为是我柳罡做的，就请把证据拿出来吧！”柳罡腾的一下站了起来，他肚子里早有一肚子火了，不是看夏玉明的面子，他早走了。而方文松明显怀疑的语气，却是让他没有耐心问什么了。

　　“老弟，别着急，严峻业的事情，是朱市长亲自到公安局督促公安局办的……”夏玉明赶紧的一把拉住了柳罡，再次的说出了一个秘密，其实，这些秘密，也都不能算是秘密，在市局，恐怕没有人不知道，毕竟，朱玉平去市局的事情，并没有丝毫的保密，知道的人很多，也因此，他们也都认为柳罡知道了市局发生的这件事，却哪知道，柳罡在市局，其实也就陆圻轩算是朋友，陆圻轩也基本上不打电话向柳罡报告这些消息，聚在一起的时候，倒是偶尔的聊一些。

　　“哦，所以你们就怀疑是我派人干的？”柳罡淡淡的看着方文松。

　　“柳县长，我们没有怀疑过你，也没有想过是柳县长指使人做的，只是，根据我们的调查，朱大队长失踪前，最后接触的人是大凌建筑保安队副队长，这名保安副队长名叫李金兰，同时，朱大队长开走的是保安队的车，车被扔在了东门外，而警车，则是在李金兰的手里。因此，我们怀疑，这是一起针对大凌公司的阴谋。”方文松缓缓的解释着，他倒是的确没有怀疑柳罡，柳罡这样的刑侦专家，如果要犯案，怎么可能会留下如此明显的漏洞，别说柳罡，就是林晓木的那些手下，一个个的也都精的跟鬼似的，真要绑架谁，也不可能留下如此明显的痕迹。

　　“方书记，这事情，你们应该去调查那李金兰，而不是来找我，我和林晓木虽然有着恋爱关系，可我从来不管她企业上的事情，我不认识李金兰，也不知道他们之间的事情。方书记，如果没有其他什么事情，柳罡就不打扰你们办案了！我相信公安机关能够迅速的查明这案子中的阴谋的。”柳罡淡淡的摇了摇头，虽然案子和大凌房产有了一点关系，柳罡也并没有一点想要关心的意思，他知道，林晓木不可能指使人干这种事，即使是这事情和那什么李金兰有关，他也不会在意，林晓木带来的那几十个人，柳罡都认识，也都知道名字，并没有李金兰这个人，因此，即使是李金兰做的，也和林晓木没有什么关系，林晓木要做这种事，也不可能安排这李金兰做，一个企业几百上千员工，谁也不敢保证自己的员工无人犯罪，至于是否有阴谋，那也无需的在意，想要栽赃陷害林晓木他们，也绝不是一件容易的事情。

　　“柳县长，根据李金兰的交代，那车子，是成瑶灵让他借给朱超询的，而且，大凌房产保卫科的电话是有着录音的，根据来电显示，也是成瑶灵的手机。”方文松继续的道。

　　“方书记，我想，成瑶灵他们，会配合公安机关办案的！”柳罡站了起来。

　　“我知道，林董非常配合我们公安机关的工作，对此，我深表感谢。”方文松也赶紧的站了起来。

　　“老弟，这次的事情，你可一定要帮帮老方……”夏玉明也迅速的说出了他们的目的，这被绑架的主角，也并不是普通人，而是一个堂堂的治安大队长，治安大队长被绑架，这要是传出去，那就真成了一个天大的笑话了，尤其是，这个治安大队长，还是常务副市长的弟弟，这样的案子发生，方文松这个局长的压力可想而知。然而，案子发生到现在，已经几个小时了，他们的查案，并没有一丝一毫的线索，发现的所有线索，实际上，根本就不是线索，而纯粹是对方故意的留下的，对于案件的侦破，没有一点的帮助，这却是让方文松有些的着急了。这案子，柳罡或者是柳罡的未婚妻也不无关系，他甚至感觉着，这案子，就是针对柳罡的，因此，自然也就想到了柳罡这个破案天才，虽然找柳罡有些不适合他的身份，也有些低头的意思，可是，低头也总比丢人好，这案子要是一段时间破不了，一旦传出去，整个公安系统的脸就都丢了，尤其是，如果朱超询再受到伤害甚至被撕票之类的话，那……

　　方文松不敢去想那样的后果，那是他这个政法委书记也无法承受的后果，因此，即使是低头也好，求人也好，只要柳罡能把人救出来，那就一切都值了。

　　“我帮忙？老夏，你这不是为难我吗？侦破凶杀案什么的，我还多少有些经验，这绑架案，我可真没有办过……这点，我想方书记也知道吧。再说了，这案子，和晓木他们也有些关系，我也不适合介入吧！”柳罡苦笑着道，虽然是夏玉明开口，他却依然不愿意去多管什么闲事，对于方文松，他显然不可能有什么好感，李仲扬的事情，或许方文松没有什么关系，可严峻业的事情，方文松显然不可能不知情，虽然朱玉平是常务副市长，可方文松也兼着政法委书记，政法委书记和常务副市长，即使排位，也是不相上下的，兼着公安局长的政法委书记，完全可以不卖朱玉平的账，再加上之前的隔阂，柳罡虽然不至于去幸灾乐祸，可也绝不愿意去多管闲事。只是，夏玉明开口，他也不好直接回绝，当然，他也没有说假话，说起绑架案，严格算来，他还真没有遭遇过。

　　“柳县长这话可是谦虚了，当初郝梦被绑架一案，柳县长办的那个漂亮，那可是堪称经典！”方文松却是并没有附和柳罡的话，而是说出了柳罡办的一个案子。

　　“郝梦的那件案子，是不一样的……”柳罡苦笑着摇了摇头，郝梦那案子，原本就根本不是什么绑架案，只是最后被他们当成了绑架案来办而也，这却是让他一点也无法反驳。

　　“老弟，你就别推三阻四的了，我和老方的面子，都请不动你了那还了得，这事情就这么定了，你不干也得干。”夏玉成却是不容柳罡解释。

　　“老夏，你这不是赶鸭子上架吗？”柳罡一阵无奈，他真不好强行的驳了夏玉成的面子，而且，这案子，的确也有着针对他的嫌疑，再加上虽然和方文松有些隔阂，可真说起来，其实也算不上什么太大的隔阂，许亮红的事情，方文松到后来，其实也没有袒护，而且，之后也并没有故意的卡红山县公安局的脖子之类的，这让他对方文松的印象，虽然不至于好，也不至于糟糕，而严峻业的这件事，方文松虽然有些不地道，不过，严格说来，他也就是睁一只眼闭一只眼，从两人的关系来说，这也不算是过分。当然，对于这件案子，他本来也有着一些好奇的地方。

　　“那你也得上得了架，我才能把你赶上去。”夏玉成可没有给柳罡面子。

　　“柳县长，谢谢！”方文松的话，则是要简单的多。

　　“方书记，你们怎么能确定这是一宗绑架案，而不是失踪或者其他？”柳罡既然答应下来了，倒是没有矫情。

　　“对方打了一个电话给朱市长，声称人在他们手上，是用朱大队长的手机打的。电话中，索要一千万现金！”方文松的话很是简单，什么该说，什么不该说，他可是清楚的很，此时时间紧迫，他们可没有时间可以耽搁。

　　“方书记，不知道能否冒昧的问一句，这朱超询平时是一个什么样的人？都喜欢接触些什么人？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个，朱大队长这人……”方文松终究还是有些迟疑。

　　“这家伙，怎么说呢，就一个纨绔吧，只不过，他比朱市长年轻了十几岁，说是朱市长的弟弟，实际上，和儿子也差不多。”夏玉成则是没有什么顾忌，毕竟，两个人他都是完全信得过的，再说了，虽然朱玉平是常务副市长，可他也是市委常委，因此，说几句，也不算僭越。

　　“朱大队长的朋友也比较多，津州喜欢玩的那些人，他差不多都关系不错。”方文松终究还是说了一些内容，虽然比较含蓄，却也足以让人明白了。

　　“李金兰和成瑶灵现在在什么地方？”柳罡想了想，问道。

　　“应该还在公安局吧，我过来的时候，他们正在询问。”

　　“我去大凌公司董事长办公室等他们。”柳罡并没有打算去公安局，他知道，方文松也不希望他出现在公安局，毕竟，他现在并不是公安系统的人。

　　“这件案子，我让陆大队长在负责，有什么事情，柳县长可以直接通知他们。”方文松自然是不愿意柳罡去公安局，请柳罡帮忙也是无奈了，那要是再闹的人尽皆知，终究也是失面子的事情，而让陆圻轩和柳罡接触，那也就会让人认为是陆圻轩私人找柳罡帮忙的，毕竟，陆圻轩和柳罡的关系，那在公安局是无人不知的，同时，这样一来，侦破了案子，功劳也是陆圻轩的，柳罡肯定也最容易接受一些。

　　柳罡告辞了两人，直接的去了林晓木的办公室，路上打了个电话，林晓木也还没有回家，成瑶灵他们牵扯进了这么一宗案子之中，她也没有休息的心情。柳罡去的时候，她正坐在椅子上发呆。柳罡走进去，他也没有发现，直到柳罡抱住了她，她才反应了过来。

　　“是不是方局长请你帮忙？”林晓木仰头看着柳罡，问道。

　　“你怎么知道？”柳罡随口的问道。

　　“夏书记那么急着见你，除了替你们牵线搭桥，还能有什么？要不是你办案子，你问瑶灵干什么？”林晓木白了柳罡一眼，原本，他还不知道柳罡怎么忽然去和夏玉明吃饭，结果刚刚挂断柳罡的电话，就知道了成瑶灵被公安局带走了，说是协助调查一宗案子，虽然不知道具体什么案子，可是，她也隐约的感觉到，可能和夏玉明找柳罡有关系，因此，她也就没有打电话和柳罡说关于成瑶灵的事情，而柳罡再打电话问她成瑶灵回来没有，她自然就能够猜到夏玉成找柳罡的目的了。

　　“这段时间，公司有没有什么异常情况？”柳罡问起了公司的情况。

　　“这段时间，公司的发展挺顺利的，各方面的工作，都完全理顺了，这事情，是不是和公司有关？”林晓木禁不住关切的打听了起来。

　　“不知道，应该没有什么关系吧。”即使是林晓木，柳罡也没有透露案子的事情，这桩案子，公安机关显然是不希望外传的。作为一个曾经的公安人员，维护公安机关的形象，他还是比较在意的。


第178章 调查

　　方文松的速度很快，柳罡刚刚坐了几分钟，成瑶灵和李金兰两人就回来了，和他们一起回来的，还有陆圻轩。陆圻轩用警车送他们回来的，两人看上去都有些茫然，尤其是成瑶灵，说实在的，她去被问了半天，到现在也没有知道怎么回事，想要不茫然也比较困难。柳罡仔细的看了两人一会，两人的神情，都极为的正常，情绪非常的稳定。

　　“圻轩，走，找个地方喝酒！”柳罡并没有问一句，只是去一边打了一个电话，然后和林晓木打了声招呼，然后招呼着陆圻轩走了出去。

　　“哦！”陆圻轩知道，柳罡是不愿意当着众人的面说什么，这显然也是他求之不得的，因此，也就跟着柳罡走了出去。

　　“去皇天娱乐城！”上了车，柳罡却是并没有说什么，仅仅是说了一个地址，皇天娱乐城，乃是津州最高档的娱乐场所。

　　“皇天娱乐城，真去皇天娱乐城……”陆圻轩却是有些懵了，柳罡也不问一句，甚至也没有看一眼他们询问的笔录，直接的就让他们去喝酒，而且还是去皇天娱乐城，这委实的让他有些糊涂了。

　　“要是无法报销，那就算了！”柳罡笑了笑。

　　“去去去，报销不成问题。”陆圻轩赶紧的道，方书记亲自安排的，他当然不担心没法报销，再说了，方书记可是亲自打了招呼，让他一切听柳罡的安排，此时柳罡要去娱乐城，他自然是不会反对，他疑惑，并不是因为担心报销不报销的问题，而是不知道柳罡怎么要去娱乐城。

　　“圻轩，是不是朱超询主动找成瑶灵借车的？”在去皇天娱乐城的路上，柳罡则是询问了起来。

　　“恩！”陆圻轩点点头。

　　“朱超询打电话给成瑶灵，并没有用自己的手机，对吧？”

　　“柳县长都知道了？”陆圻轩顿时有些恍然，也有些疑惑，柳罡既然都已经知道了，为什么还要见成瑶灵和那李金兰，可见了，却又一句话没有问。似乎不对，柳罡要知道了，怎么还会这么问。

　　“不知道，我猜的。”柳罡的确是猜的，最初知道这案子的时候，柳罡就隐约的感觉着，这案子有些问题，那些人打电话给朱玉平索要1000万，貌似是要钱，可是，细细分析，这却是明显的有着问题，一千万，如此大的数目，基本就是不现实的事情，即使朱玉平是常务副市长，也无法凑齐这一千万，更何况，他即使能够凑齐，也不敢拿出来，再说了，如果真要钱，怎么也应该限制一个凑钱的时间吧，可方文松并没有提时间，那也就是说，对方根本没有提时间限制。其次，从案子来看，就是一个故意的想将大凌公司拉进来的圈套，可是，这却是有着最大的漏洞，朱超询去大凌公司，是自己去的，车也是他自己开走的，而且，还把警车留在了大凌公司，大凌公司不可能公然的在公司劫走一名治安大队长，还傻的用自己的车把人送走吧，若说是个别工作人员所为，也没有可能，公司内又不是只有一个两个人，而且，大凌公司是装了监控的，谁要是做了，那监控一眼就能看出来；这一点漏洞，相信一个老刑侦人员，都能看出来，从这一点来看，这布局的人，似乎不是一个高手；然而，仔细想想，这圈套看似简单，却也并非那么简单，只要人找不到，成瑶灵，还有那李金兰，甚至大凌公司本身，就都脱不了嫌疑，毕竟，他们是最后接触那朱超询的人，而且，他们的车，也是大凌公司的，至于说那车是朱超询主动借的，这就有些不好说了，谁知道朱超询找成瑶灵借的车？有谁能够证明？这一切，都只不过是成瑶灵的一家之言。

　　大凌公司虽然是一家大公司，可是，显然名声也不是太好，单单那伤的许多人，就让大凌公司不可能有太好的名声，至少，在公安机关是如此，如果无法解救出朱超询，那么，就难免会有人将事情迁怒到大凌公司的头上，甚至，把这一笔账算在大凌公司的头上。这并不是柳罡凭空想象，而是委实的有着这种可能，布置这个案子的，恐怕应该是知道一些自己和林晓木的关系的，毕竟，他们并没有隐藏双方的关系，知道他们关系的人委实不少，尤其是和他们结怨的人，几乎都知道他们的关系。知道他们的关系，恐怕也多少知道一些他和方文松的矛盾，在一般人想来，这么一个报复的机会，方文松显然不可能放过。

　　只是，显然不少人都不会料到，柳罡和方文松之间，还有夏玉明这个桥梁，而且，双方都有着一些顾忌，虽然矛盾没有化解，却也并不像常人想象的那样。同时，他们显然也低估了一个公安局长的智慧，这么一个阴谋，方文松不仅看出来了，更采用了最为简单的破解方式，你们不是想看警方和大凌公司斗吗？你们不是想坐山观虎斗吗？没门，我们两只老虎先和解了，先合作，先把你这个观虎斗的给解决了。这个，也是柳罡答应方文松的重要原因。

　　而纵观这桩案子，却有着太多的疑惑，貌似，被绑架者似乎太配合了一些，他怎么会主动的去找大凌公司借车，还把警车留在了大凌公司？而从成瑶灵和李金兰身上，他也看出了，两人并没有撒谎，也没有半点可疑迹象，这点，柳罡其实并没有怀疑，公安机关找公司或者私人借车办案，也算是正常事件，之前他在公安系统的时候，也经常借民用车。可为什么他借车后就被绑架了？若说是巧合，那显然无法说服人，再说了，大白天的，一个人开着车，怎么好好的就被绑架了？绑架者怎么会绑架的了朱超询？

　　除非，绑架者是朱超询非常熟悉的人，而且，这一切，应该都在其谋算之下，或者说，在其指使或者是诱使之下，那么，这个人应该就是朱超询的朋友，也就是那些公子哥，这些人，那应该是比较了解朱超询的；可这，显然又更无法理解了，勒索电话可是直接打给的朱玉平这个常务副市长，绑架一个治安大队长，敲诈勒索一个常务副市长，恐怕，再是纨绔，也没有人有如此大的胆子吧。

　　可若说不是绑架，那勒索电话又是怎么一回事？电话可是用朱超询自己的电话打的，而且，随后，可以肯定的是，随后那电话是关机了的，朱超询会那么的配合？这显然是让人怀疑的，为什么会出现这么一副场景。

　　柳罡仔细的思索之后，综合朱超询的纨绔性格，再加上前段时间张显荣案的事情，却是想到了两个可能，一个，这根本就是一场闹剧，一场自编自导自演的闹剧，压根就没有绑架这么一回事，纯粹就是逗你玩！另外一个可能，则是朱超询犯了什么事情，被人抓住了把柄，逃走了，而事情被人利用，闹了这么一出闹剧。不管是哪种可能，都应该有他那一般朋友的功劳，因此，柳罡先是打了个电话给机场方面，查查朱超询是否有出逃痕迹，然后，就去皇天娱乐城碰碰运气，看看是否有着什么可疑人员，皇天，正是那些公子哥们出没的地方。

　　“娱乐城上面三层，我们可能进不去！上面三层，只有熟人或者熟人引荐，才能上去！”陆圻轩倒是没有问柳罡究竟是怎么猜的，他只是告诉了柳罡一个事实。

　　“也许，我们不用上去了！”此时，柳罡的电话忽然的响了，柳罡拿起电话来一看，却是微微的一笑，电话是李祥龙打来的，此时，李祥龙已经调回机场派出所担任了所长，而李祥龙的爱人林玉茵，则是调进了机场。而柳罡和林玉茵之间的事情，也算是有了一个圆满的解决，过年前，他们去了香港玛丽医院做了人工受精，预产期就是这个月月底。

　　“柳罡，你找的朱超询已经上了前往粤州的飞机，半个小时前飞机就起飞了！要不要我找那边机场帮忙阻挡一下？”李祥龙很是积极，对于柳罡，他无疑是带着十二分敬佩，十二分感激的，当初想要孩子，他甚至不惜让自己的妻子去找其他的男人，可是，他的心底，无疑是非常痛苦的，甚至可以说有些扭曲，作为一个男人，不能做男人的事情，那已经是一种痛苦了，还要把自己的妻子送给别人，那无疑是极为痛苦的，因此，那时候的他，对于柳罡，虽然面上装着没有什么，心底却是充满了排斥的，那个男人能对自己妻子喜欢的男人不排斥？因此，柳罡的拒绝，让他即感欣慰，又感失落，直到，妻子说出了柳罡的建议。随着人工受精手术的成功，李祥龙的心态，也才完全的恢复了正常，也完全的接受了柳罡这个朋友。


第179章 闹剧

　　朱超询很不幸，他居然选择了飞去粤州，因此，也就注定了他非常不幸的命运，刚刚一下飞机，就被守候在飞机下方的机场公安民警给带走了，而他运气不错的是，他不用出机场，因为，最后一班飞往靖原的客机，已经在开始登机了，他被直接的送上了飞回靖原的客机，当然，他多了一个陪伴，一位机场民警陪着他。

　　陆圻轩带人去机场接人去了，柳罡，柳罡自然是没有什么事情了，人找到了，他的任务也就结束了，该怎么办，怎么去查幕后的事情，那和他没有任何的关系了，正如他早就猜到的，这所谓的绑架，根本就是一场闹剧，一场彻头彻尾的闹剧。只不过，柳罡也没有想到的是，这么一场闹剧，几乎的演变成了市委的一场火拼，也让他的压力，减轻了不少，让肖玉岑在市里的地位，迅速的上升，有了和书记周子刚分庭抗礼的实力。

　　朱超询逃跑的闹剧，赫然是周新锐策划的，朱超询和周新锐喝了酒，他和一个小太妹发生了关系，最后被小太妹指其强奸，这让朱超询顿时的懵了，小太妹他可不陌生，要命的是，小太妹还未满十四岁，更关键的是，小太妹赫然杜局长的侄女，情急之下，他扼住了小太妹的咽喉，将小太妹弄晕了过去，周新锐主动留下来帮他善后，让他赶紧先回去。他心急火燎的离开了，还没有回到家，就接到了电话，骗他说是小太妹死了，让他赶紧逃走，并且答应找人帮他办理出境的手续，同时，还给他出了个主意，让他去借大凌公司的车，惊慌失措之下，朱超询立刻的选择了接受周新锐的主意。周新锐大方的给了他十万现金，给其送钱的时候，顺便的把他的电话要了过来，然后，策划了这么一出闹剧。

　　虽然碍于周子刚的面子，朱玉平和方文松都不可能去追究周新锐的责任，可是，心底，无疑是在心底种下了不满，朱玉平原本是属于偏向周子刚一方的，虽然不是死忠那一拨的，却也算是周子刚一方的人，可这么一出闹剧，那差不多彻底的毁了朱超询，虽然朱超询一直也是一个扶不起的阿斗，可毕竟也不太惹事，顶多也就有些不争气，此时这么一闹，那在公安系统，还如何呆下去？把这个同父异母弟弟当儿子养的朱玉平，怎么能不生气，更何况，这事情，也让他丢了一个大大的脸，还欠下了一屁股的人情，这让他对于周子刚，无疑是心生不满，渐渐的，他也变得偏向中立了起来。而原本属于中立的方文松，则是对于周子刚有了一种敬而远之的态度，略微的有些偏向了肖玉岑，此消彼长，肖玉岑也就有了和周子刚分庭抗礼的实力。

　　当然，这是后话了，在这件案子中，柳罡辛苦了一场，也不是毫无收获，而且可以说收获颇丰，严峻业被调走，方文松迅速的给了柳罡丰厚的回报，由吴耀军担任常务副局长，同时，新寿县刑警大队大队长秦绪刚调到了红山县担任副局长，秦绪刚的任命，是政委汪道文的提议，加上纪委书记李文渊，柳罡的手里，依旧牢牢的掌握着三票，而且，同样是比较关键的三票。

　　“方书记，我看，要不，这段时间，就由我来代局长吧！”当天晚上，陆圻轩去机场带人，方文松向柳罡说了市局的安排，柳罡却是忽然的提出了自己的建议，此时的他，也是不在意谁说什么，准备直接的在公安局布局了，甚至，有了直接出手抢公安局长的打算，他想了想，只有他自己出手，才有可能抢的过有周子刚力挺的李仲扬。虽然他并不是很愿意重回公安系统，可为了阻击李仲扬，他也不是不能委屈自己。当然，那是在迫不得已的情况下，他才会考虑的，目前，他却并没有这方面的考虑，他只是想通过代局长的这段时间，在公安局从容布局，从目前了解的情况看，市里的较量，甚至比县上还要激烈，红山县政法委书记兼公安局长的位置，也不是一时半会能够确定下来的。

　　“老弟，你不会准备来兼任这个公安局长吧！”都是老官场，夏玉明自然是瞬间的明白了柳罡的意思，他也并没有多少避讳。

　　“有这个想法，老夏觉得怎么样，有几成希望？”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳县长真准备出马，不算老夏，我可以给你拉三票！”夏玉明还没有开口，方文松却是直接的开口了，对于柳罡的性格方文松虽然不欣赏，可是，对于柳罡的能力，他却是从来不曾怀疑过的，否则，当初他也不会想提柳罡担任刑侦支队副支队长了，虽然有过许亮红案件的隔阂，可是，现在，这种隔阂已经基本不存在了，而且，这次的案子，也让他对于柳罡的侦破能力，更多了几分的认可，因此，对于柳罡来抢这个公安局长，他也是没有意见的。当然，还有一个重要的原因，那就是李仲扬也不是他的人，柳罡上来，他虽然无法驾驭，却还可以合作，而且，柳罡担任这个局长，他也能够放心，再有，市局遇到什么疑难案子，也可以名正言顺的找柳罡，虽然柳罡是常务副县长兼任局长，可那毕竟也是局长，属于公安系统的干部。

　　“呵呵，老弟能够把老卫那里搞定，常委会上，就没什么问题了。”夏玉成笑呵呵的道，他当然知道方文松所说的三票是哪三票，这次的事件，朱玉平承了这么大一个人情，那是肯定要还的，另外，方文松也还有一个死党；而这三票，要是在之前，那柳罡可是一票都别想指望，柳罡本身能争取的，自己这一票除外，也还有梅雪鹏的一票，以及柳罡的后台肖玉岑的那一票，这就已经六票了，如果柳罡再能拉来卫孝愠那一票，那就是七票了，十三名常委已经超过半数了。

　　“呵呵，暂时还没有考虑，真没有那个时间，代几天还行，时间长了，可就耽误公安局的工作了。”柳罡笑着道。

　　“其实，兼局长也多不了多少事，反正，有常务副局长在呢，也就偶尔的去管管事，我们这政法委书记兼局长，还不是一个道理！”方文松依旧的不死心。

　　“呵呵，让我再考虑考虑。”柳罡笑着摇了摇头，他当然知道，政法委书记兼局长，和他这个常务副县长兼局长，是不一回事的，政法委，那是协调公检法的，干的也就是公检法的工作，兼任公安局长，并没有什么。而且，貌似还真没有听说过常务副县长兼任公安局长的先例，普通副县长兼职很正常，而且，往往这种兼职，都是以所兼职的工作为主，常务副，那就有些的惹眼了，而且，作为常务副县长，也不可能把自己的心力都耗费在公安局上。再说了，他对于回公安系统，还是有着相当排斥的。

　　甚至都支持柳罡兼任局长，让柳罡代局长，方文松自然是不会反对，同时，这也隐约的传达出一种信号，一种公安局支持柳罡的信号，这样的信号，对于县局来说，可是有着不小的影响，周子刚推荐李仲扬的事情，县局知道的人没有几个，即使知道的，也差不多是小道消息，并没有多少人敢确信，可柳罡代局长，却是谁都知道，再加上吴耀军担任常务副局长，这无疑的会让人产生一种联想，柳县长依旧的掌控着公安机关。

　　权利，从来就不乏投机者，柳罡的代局长任命刚刚下达，下午，党委委员，消防大队教导员杨继盛，就迅速的到了县政府柳罡的办公室，向柳罡汇报工作，他原本是左宇航提起来的，此时左宇航被调走了，并且被调出了公安系统，他也需要找一个新的靠山，而柳罡，无疑是一个不错的靠山。目前公安局的情况，即使换一个政法委书记兼局长，柳罡在县局，也绝对有着说话的权利，而且，柳罡显然和市局关系不错，再说了，就凭柳罡常务副县长的身份，那照顾他们也是足足有余。

　　“柳县长，我们消防大队准备组织学校举行一场消防疏散演练，让学校师生对消防安全引起高度重视，在面对突发性的灾害事故时能熟练掌握逃离事故现场和进行简单自救的基本方法……”杨继盛汇报工作，自然也离不开消防工作，为此，他也颇为的费了一番心思，一般的工作，虽然也可以汇报，可是，却显然不容易引起领导的重视，这位常务副县长，可都说是一个实干型的领导，那可最好不要糊弄，否则，可就有些弄巧成拙了。

　　“恩，很好，组织的范围尽量的大一些，而且要认真的搞，不要流于形式，平时多做些准备，真遇到事情，大家也多一分逃生的希望。”柳罡点点头。

　　“是，我们的计划，是组织所有三百人以上的学校，都进行一次消防疏散演练。”原本计划的是五百人，临时的，杨继盛又将这个标准降低了近半。


第180章 动作

　　有了杨继盛的靠拢，柳罡的心底，也更踏实了许多，他迅速的展开了他的第二步计划，担任代局长仅仅三天，就开始了他的第一步人事调整计划，也开始了他最为关键的人事调整，确定城关镇派出所所长的人选，城关镇派出所所长，那完全是属于公安局内部调整的范畴，公安局就能决定人选，当然，是否确定会党委成员，那则是县里或者是上级公安部门的权利了，不过，这一点，其实也就是一个形式，其他党委成员的变动很大，可是，城关镇派出所所长担任党委成员，却是惯例，加上此时他和市局之间的关系，更基本上不存在多大问题，因此柳罡如此做，也就是等于把一个党委成员的名额收归囊中。

　　李仲扬虽然还没有成为公安局长，可是，柳罡也不能不未雨绸缪，尽管无法找到李仲扬属于毛大峰的人的证据，可是，他却是能够确认李仲扬是毛大峰的人，他绝不会让李仲扬完全的掌握公安局，不会让公安局成为其工具，而让李仲扬无法掌握公安局，最为稳妥的，就是掌握数量够多的党委委员，在党委会上对李仲扬形成有效的制约。

　　“吴政委，现在红山事情不少，接连的发生恶性案件，大家对于公安局的期望值也很高，目前城关镇派出所所长的职务，我看，最好是尽快的确定下来。”柳罡找来了吴德宁，虽然已经确定了自己的步伐，可是，柳罡还是希望将事情办的更漂亮些，取得政委吴德宁的支持，也就比较重要了。

　　“柳县长所虑极是，城关镇治安环境复杂，事情也比较多，这所长的位置，的确不适合长期空缺，不知道柳县长认为谁比较合适？”吴德宁此时，也是隐约的听到了市里的风声，而且，市局没有安排他代局长，那也就是说，他这个政委，恐怕是没什么希望了，知道自己大约是无望担任局长了，因此，对于柳罡的行动，也没有太抵制，柳罡的强势，让他有着很深的忌惮，抵制柳罡，他的底气显的有些不足，别说他没有希望前进一步，即使他真前进一步担任局长，他也不愿意和柳罡搞的太僵，柳罡现在在公安局，那也是有了相当的威望，和柳罡对抗，最终吃亏的，那也是自己，因此，他选择了颇为实惠的做法，城关镇派出所所长的人选，爽快的交由柳罡确定，虽然和柳罡接触不多，却也多少的了解了一些，柳罡这个人虽然强势，却也不是那种贪婪的人，自己把重要的位置让给了柳罡，而接任者留下的位置，柳罡肯定不会和他争，能够接任城关镇派出所所长的人选，那应该也是一位所长之类的，他也算是不亏了。

　　“明贤这位同志吴政委熟悉吗？”政委吴德宁的合作，让问题变得更容易了许多，也让柳罡不用去承担什么非议，毕竟，公安局党委成员一致同意，谁也没有办法说什么。而城关镇派出所所长的人选，柳罡选择了明贤成，薛大头的案子，明贤成给柳罡留下了不错的印象，明贤成聪明，谨慎，做事比较稳妥，这样的人担任城关镇派出所所长，也是比较合适的。当然，也还有一个重要的原因，他当初审讯薛大头的时候，可是使用的内气的，明贤成也算是知道他一些厉害的，更不容易被别人所收买。

　　“明所长，这个人不错，做事谨慎，稳重，也不失灵活，担任城关镇所长，那正合适，不过，临峰派出所，也是一个比较重要的地方，明所长走了，这……”吴德宁也迅速隐晦的提出了自己的条件。

　　“我对公安系统的人也不熟悉，吴政委可有合适人选？”柳罡自然是明白吴德宁的意思。

　　“白羊镇派出所指导员蒋碧尊我看比较合适，蒋碧尊是警院毕业，虽然年纪略小了些，不过为人还算稳重，工作能力也比较强。”吴德宁推出了自己的人选。

　　“恩，吴政委通知党委成员开会吧，尽快把事情确定下来！对了，把两人都作为推荐人选吧！”柳罡点点头，按照规定，推荐两个人，更符合程序一些。

　　“哦，我这就去通知。”吴德宁迅速的应了声。党委成员迅速的被召集了起来，坐进了会议室，柳罡主持了会议。

　　“现在讨论一下人事问题，之前我和吴政委讨论了一下，认为，我县城关镇治安环境复杂，事情也比较多，这所长的位置，不适合长期空缺，因此，准备借这次常委会，把城关镇所长的位置确定下来。吴政委谈一下具体的人选。”学习了几分钟的文件，柳罡立刻的进入了会议的主题。

　　“根据政工部门的考察，认为临峰派出所所长明贤成同志成熟稳重，办事仔细，而且有着丰富的派出所工作的经验，白羊镇派出所政委蒋碧尊年轻有为，年富力强，两人都比较适合担任城关镇派出所所长的职务……”吴德宁自然也明白柳罡将两人列为候选人的目的，因此，介绍的时候，也就简化了蒋碧尊，仅仅是一句年富力强，年轻有为。

　　“我只是暂带所长，可不是党委成员，今天的会议，我就算列席，不发表意见了！”既然已经和吴德宁达成了默契，柳罡也就不再落人口实了。

　　“我认为明贤成同志经验丰富，工作能力强，适合担任城关镇派出所所长职务，蒋碧尊年轻有为，学历高，科班出生，也应该重点培养培养，临峰派出所的所长，比较适合他……”吴耀军迅速的发言了，荣升常务副所长，他此时也是精神焕发。

　　剩下的党委成员，自然也都知道是怎么回事，打了招呼的，没有打招呼的，此时，也都没有谁去出什么风头，两人的人事任命，迅速的确定了下来。

　　“明所长，恭喜你了！”高升了，自然的，总有人打电话报喜。

　　“恭喜什么？”城关镇派出所所长接到熟悉的人的恭喜电话，却是有些的闹不明白，他有什么值得恭喜的地方。

　　“怎么，明所长，你还不知道啊，你高升了……”

　　“高升，可别逗我玩，我往什么地方升？”

　　“明所长，看来，我还是第一个向你报喜的了，呵呵，城关镇，算不算高升？”

　　“啊，真的！”明贤成几乎的要跳起来了。

　　“呵呵，明所长可别忘了，什么时候请客。”

　　“啊，一定，一定！”明贤成依旧的有些回不过神来，他的确想过城关镇派出所所长那个位置，可是，他却委实不知道该找谁比较合适，目前县公安局里的局势，那简直可以用混乱来形容，局长调走，常务副局长调走，管公安局的政法委书记去坐冷板凳，党委委员，城关镇派出所所长被抓，找政委，他委实的不怎么看好政委，找柳县长，倒是一个比较不错的选择，可是，怎么去找柳县长，他和其他人一样，不知道该怎么去找，上门拜访，他甚至都不知道柳县长住什么地方。

　　“明所长，恭喜……”“明所长，请客……”而很快的，派出所也有人来找他表示祝贺了，领导上升，对于他们来说，那自然是一件好事，尤其是那些本来和明所长关系比较好的，更是希望着，自己有着起来的机会，或者，能够调到城关镇派出所，那也是一个非常不错的选择。

　　自己真担任城关镇派出所所长了？这怎么回事？是谁提拔的自己？柳县长……明贤成此时，也才真相信了，自己真的被提拔了，这不是有人开玩笑，他首先的就想到柳罡这个常务副县长，虽然县里的副局长政委之类的他都很熟悉，可是，却没有一个有着多好的关系，而且，大约也没有那个本事提拔自己上去，而且，他们自身的关系也多着呢，要提也轮不到自己，唯一有着能力，也有着可能提拔他的，也就柳罡这个常务副县长了，上次薛大头的事情，他无疑是办的妥帖的，当时，柳罡显得很是满意。此时的他，却是禁不住的有些庆幸，庆幸自己当时亲自的操办了那件事，而且没有丝毫的大意。

　　公安局内部的调整，柳罡取得了不小的胜利，然而，多晶硅的项目，柳罡的麻烦，却是进一步升级，环保局碰壁之后，文鸿博并没有就此放弃，老伴儿的劝告，他也没有能够听进去，他直接的找到了古晋全寻求支持，古晋全对于这一笔投资，也颇为的有些纠结，这么一笔闪亮的政绩，他无疑是渴望的，可是，他也隐约的感觉到了柳罡对这笔投资的抵触，他委实的不愿意和柳罡走到对立面，好不容易的在县里有了一定的话语权，他委实不希望因为这么一笔政绩，而和柳罡去卯上。不过，他又显然被文鸿博给说动了，因此，他终究还是准备和柳罡谈谈，希望能够做通柳罡的工作。

　　“柳县长，多晶硅的项目……”古晋全也没有叫柳罡，而是来到了柳罡的办公室。

　　“古书记，这是我搜集的一些多晶硅项目的资料，古书记你先看看，我们再谈好吗？”柳罡缓缓的拿出了准备好的资料，递给了古晋全，古晋全的到来，他并不意外，他知道，文鸿博，乃至洪学强，他们都不会轻易的放弃多晶硅的项目。不过，环保局向瑞涛的支持，则是让他感觉到轻松了几分，有着环保局的支持，他就站在了理上。

　　“柳县长，这多晶硅的项目，能不能换一个地方？换一个相对偏僻的地方，离风景区也较远的地方！”古晋全看了那些资料，依旧的有些不死心，不过，他知道，那么一个工厂，要让柳罡同意修在临峰，那基本上是不怎么可能了，因此，他提出了一个变通的主意。

　　“古书记，多晶硅的生产，需要消耗大量的电能和焦煤，还有硅矿消耗量也很大，交通运输量很大，如果修在其他地方，会增加不少的交通运输成本，而且，多晶硅厂也需要大量的技术人员，工厂如果太偏僻，技术人员谁愿意去？”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“可是，这么大一个项目，就这么拱手让出去……要不，我们让工厂离公路远一些……”古晋全真有些不甘心，又提出了一个办法。

　　“古书记，这一路过来，公路都是在山沟里走，再远，能远到什么地方去？”柳罡有些的无奈，这些，他也不是没有想过，让多晶硅厂修到一个偏僻的地方，也就不会危害多少人了，可是，左思右想，这些所有的想法，都根本不现实，进入红山的路，一直就在一条狭长的山沟里，根本不可能找到这么一个地方。

　　“这个……”古晋全自己也微微的呆了呆，这一条山沟，他无疑也比较熟悉，一路过来，却哪有什么地方。他知道，做通柳罡的工作，是基本不可能了，他也就没继续的再蘑菇什么，他这个人最大的优点，那就是明知不可为，就果断的放弃。

　　这事情，恐怕还不会就此结束……古晋全离开了，柳罡却并没有放心下来，古晋全离开时的表情，显然的，他还没有甘心，只是因为知道做不通自己的工作，才没有和自己继续谈。古晋全的不甘心，他也能理解，唯GDP论政绩观下，谁也无法抵御这几个亿投资的诱惑，红山县去年GDP才八亿多，五个亿，已经是超过了县经济生产总值的百分之六十，这就是说，如果这笔投资到位，其他方面即使维持去年的水平，GDP也增长百分之六十，这对于古晋全这个县委书记，怎么可能没有诱惑。而他干的事情，就是阻挡别人闪亮的政绩，阻挡别人前进的步伐，别人怎么可能轻易的罢休。

　　而且，这事情，恐怕还不仅仅是升官，更有可能是阻挡别人的财路，几个亿的投资，即使是号称几个亿的投资，中间，也有着许多捞钱的门路，即使古晋全不为了捞钱，也无法保证其他人不大发其财，不说别人，就是黄欣怡，这个自己带来的投资商，也不得不送一些礼，好在，因为顶着自己的名头，也就仅仅是送一些礼而也。

　　虽然明知道自己干的阻人升官发财的路，柳罡也没有半点就此打住的意思，虽然原则性不是特别强，可是，他认定的事情，他肯定是会坚持下去的，即使是得罪古晋全，他也绝不会妥协。


第181章 分管变动

　　而柳罡预料的麻烦，很快就光临了，古晋全找了他仅仅两天的时间，在政府工作会议前，靳向荣忽然的找到了柳罡谈话，而谈话的内容，却是工作分管方面的调整，而调整的内容，却是让他大为的意外。

　　“柳县长，你在柳河，也是一个发展经济和招商引资的好手，有同志建议，由你分管工业和招商，不知柳县长意下如何？”靳向荣的话很简单。

　　“这个倒是问题不大，不过，我分管的部门是不是多了，靳县长你看，把哪些部门调整给其他同志？”柳罡倒是没有推辞，他知道，这是对方在将他的军，你不是阻止多晶硅吗？那好啊，你来管工业，你来管招商，工业，在其他地方那是一块香馍馍，在红山，那还真没有多少的诱惑力，红山的工业厂矿少的可怜不说，还基本上都是处在亏损状态，尤其是国有或者集体企业，基本上都处在濒临倒闭的状态，纯粹就是一个烂摊子，否则，这工业一块，也轮不到文鸿博分管了，至于招商，那更是一个大难题，红山交通条件差，也没有什么自然资源，而且家族势力猖獗，治安状况恶化，之前引来过不少的投资商，都被地方势力给吓走了，如今因为发展旅游业，要治理污染，那招商工作就更加的艰难了。可是，柳罡此时却不得不接这个烂摊子，要治理红山的环境，要阻止多晶硅项目的落户，即使明知道这是一个大难题，他也必须接下来。

　　“……这个，柳县长，我看，把金融和编制办给分出去吧！”靳向荣显然没有想到，柳罡会一口答应下来，微微的楞了一下之后，他才说出了两个分管单位，尽管很想把柳罡手里的权力分走一部分，可是，他也终究没有动柳罡的肥肉，选了两个不是很关键的部门，他隐约的感觉到，市里的局势也变得微妙了起来，周书记推荐了李仲扬，却迟迟不付诸常委会讨论通过，这让他明白市里的情况发生了变化，他虽然有时候表现的很强势，表现的很胆大妄为，可是，该小心的时候，他却比谁都谨慎。他知道，现在不是和柳罡硬碰的时候，现在红山县正是多事之秋，红山县暴露的问题越多，他这个县长的麻烦也就越多，这个时候，还是小心一些为好。金融工作，主要也就是协调金融部门，并不是太重要的，编制办，在柳罡分管部门中，也是最微不足道的。

　　“编制办就那么几个人，也没有多少事，把府办一起分出去吧！”柳罡并不想揽权，虽然府办有着很大的权利，可是，这也就是一个服务部门，虽然权重，可麻烦也多，当然，最重要的是，府办的工作，对于整个红山的发展，并没有多少作用，因此，他把这工作当成了一个大麻烦。

　　“府办……那就府办和编制办吧！”靳向荣再次的表现出了他的意外，府办，那可是管着县政府那些工作人员的，和各部门的工作都有关联，这无疑是一个相当重要的部门，既是在柳罡的分管中，也是如此，柳罡居然让出了府办，这让他格外的意外。

　　“金融一起吧！”柳罡倒是不在乎多管一个部门或者少管一个部门的。

　　“那行，就让文县长辛苦一些了！”柳罡自己愿意让出来，靳向荣自然也不会多勉强，他巴不得柳罡把财政一并让出来呢。

　　看来，自己是彻底把文鸿博得罪了！柳罡的心底，有些的无奈，他知道，这提议，肯定是文鸿博提出来的，毕竟，这两个部门都是文鸿博分管的，而且，说起来也是文鸿博分管的部门中比较重要的部门，若非文鸿博自己愿意，靳向荣也不可能让他交出来。

　　当然，柳罡更头痛的是招商引资的任务，说起来，县里的招商引资任务也不重，才三千万，去年招商引资1983万，今年增加了百分之五十，三千万。当然，老鹰沟旅游开发项目是不算在内的，否则，那一个项目也早让他们完成任务了。即使不算老鹰沟，三千万显然也并不多，可是，却也不少，尤其是对于红山县这样的地方来说，更是一笔不小的数字，这都九月中旬了，招商办的招商引资项目，还不足一千万，实际到位资金，仅仅只有五百多万，时间过了快四分之三，可任务仅仅完成了六分之一，离着三千万的目标，还有着很大的一段距离。

　　然而，麻烦总是比事情本身还多，柳罡正在为招商发愁，火车站的建设却是遇到麻烦了，拆迁上的麻烦，牵涉拆迁的三十七户人家，集体拒绝在拆迁协议上签字，乡镇领导做了不少工作，也不见效果，这让火车站的建设，根本无法启动。

　　“余乡长，火车站用地的问题，是怎么回事？”柳罡叫来了负责征地工作的石马乡乡长余鸿勋。石马乡，离红山县只有三公里，在红山县和盐溪镇之间，火车站，就在石马乡北侧。

　　“柳县长，我们……我们……”余鸿勋显得有些紧张，对于柳罡这个县长，他可是不无害怕，朱光荣的倒台，让不少乡镇领导对于这个副县长，都心存恐惧，更何况，此时火车站的事情，又是柳县长亲自过问，才把钱要下来的，却在征地上就卡了壳，这让他们如何交差？

　　“余乡长，不会不知道吧？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“不是，不是，柳县长，这事情，我和张书记都是亲自在做，元村的村党委书记，村长，我们都做了工作，还每一户都做了工作，包括他们的族中长辈，我们也做了不少的工作，甚至，我们都把村党支部书记都换了，可是，他们依旧坚持不肯签字。”余鸿勋一急，倒是迅速的将事情说了出来，几句话，也将事情基本的说了个明白。

　　“元村，是不是整个村子的人都姓元？”柳罡眉头微微的皱了起来，最是头痛的，就是这种村子了，一个村子一个姓，最容易团结起来，遇到事情，很是麻烦。

　　“是的，柳县长，元村人基本都姓元，即使不姓元，也和元家有着亲戚关系。”余鸿勋赶紧的道。

　　“他们有什么要求？”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，他们认为我们给的价格太低，而且，他们要求每户人家安排一人进火车站工作。”余鸿勋忙道。

　　“余乡长有没有考虑解决的办法？”柳罡缓缓的看着余鸿勋。

　　“柳县长，他们要求的价格，倒是不算太离谱，一亩地也就多一两千，协商一下，应该还勉强能够解决，根据和火车站建设部门的协调，也有了一些松动，可是，他们要求安排三十多人的事情，我们和火车站进行了协商，却是还没有任何的结果……”余鸿勋嗫嚅着道。

　　“哦，你们就在那里等火车站的结果。”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，我们正在考虑强制拆迁……”余鸿勋忙道。

　　“强制拆迁，那不行。”柳罡几乎没有考虑，就否决了这一方法，一家两家反对，他可以考虑强制拆迁，可集体反对，这显然是不行的，闹不好，就要出大事情。

　　“柳县长，我有一个不成熟的方案，不知道可行不可行……”余鸿勋心下一紧，忙道。

　　“什么方案？”柳罡淡淡的道。

　　“火车站搬迁！”余鸿勋低声的道。

　　“火车站搬迁？搬到哪里去？”柳罡一愣。

　　“柳县长，我认为现在的货运站的位置，更适合作为客运站有些，货运站污染大，而且处在县城上风头，粉尘基本是吹向县城，严重污染县城的环境，而石马乡在县城下风头，而且还有一个山头挡着，如果货运站修在石马乡，就不用担心这个问题了；再有，货运站现在所处的地方，地势也相对更开阔一些，县城发展的方向，也主要是往那边发展；还有，我们红山县最大的货运来源，是盐溪镇，货运站搬迁到现在的客运站，货运成本也要低一些。”余鸿勋低声的解释着，微微的有些忐忑。这个计划，也就是他昨晚睡不着，想出来的。

　　“火车站搬迁，这成本太大了吧？”柳罡眉头微微的皱了起来，余鸿勋这么一说，柳罡倒是真觉得，货运站那里做成客运站，的确更合适一些，货运站的位置做客运站，还有一点好处，那就是客运站离风景区更近一些，货运站的位置，就到温泉镇的公路不远，到时候，甚至可以把汽车客运站也搬出去，目前的长途汽车客运站在城内，汽车进出，对于本来就不甚宽敞的县城街道，也是造成拥堵的根源，而且，长途车站搬出城，也是必然的选择。

　　“其实增加也不多，现在的货运站，比客运站还要糟糕，那些房子，差不多都是危房了。比目前客运站的房子还要破旧，货运站搬过来，也可以充分利用客运站现在的房屋之类的，成本并不是很大。”余鸿勋低声的道。


第182章 实地考察

　　“哦，我们过去实地看看！”余鸿勋的建议，却是让柳罡动了心，他立刻的决定去看看，货运站，也是属于石马乡的地界。

　　“是！”余鸿勋稍微的松了口气，同时的，心底也对这个县长有了多一份的认识，至少，这个县长的确和一般的当官的不同，绝不是那么好糊弄的，而且，这个县长，还有着一种雷厉风行的性格，说到就做，一点不拖泥带水。

　　两人坐在车上，柳罡又仔细的询问了一下火车站的情况，余鸿勋乃是从石马乡副乡长升起来的，在石马乡也七年了，对于火车站的情况，自然是比较熟悉的，因此，但凡柳罡的问题，也基本上能够回答的上来，而且，回答的比较细致。

　　货运站则是在通往温泉镇的方向，说实在的，柳罡从那外面过过，远远的看见过，却并没有去过，火车站离着公路，还有差不多一公里远。一路过去，两边的粉尘就相对的重了起来，火车站不仅有着一个火车站，还有着一个小水泥厂，转上去火车站的公路，就看见了水泥厂的水泥库。

　　“水泥厂的情况怎么样？”柳罡询问起了水泥厂的情况，他也只是听说了这个水泥厂，却并没有去看过，具体的情况一无所知，之前不分管工业不好多问，此时分管工业，自然的，也就过问了起来。

　　“水泥厂昨天已经被环保局下了限期整改通知书。这样下去，职工们的生活可怎么办啊！”说起水泥厂，余鸿勋却是微微的有些抱怨。

　　“水泥厂效益如何？”柳罡询问着具体的情况。

　　“水泥厂的设备比较落后，七几年的老厂了，生产上也是开开停停，也谈不上效益，勉强能维持吧。”余鸿勋低声的道。

　　“水泥厂产量有多高？有多少职工？退休职工的养老之类的问题解决了吗？”

　　“水泥厂设计产量是四点八万吨，实际上，也就四万吨左右，正式职工有五十多人，退休职工是全部纳入了社保的，李厂长是一个责任心比较强的厂长。”说起水泥厂，余鸿勋算是比较满意的了，水泥厂虽然没有什么效益，可是，也没有给乡里找麻烦，大量的税收，对于乡里也是一笔比较大的收入，他委实的不希望水泥厂出什么问题。只是，柳罡的一句话，却是让余鸿勋的心一下子悬了起来。

　　“四万吨，这样的水泥厂还没有关闭？”听到四万吨的水泥厂，柳罡就禁不住眉头皱了起来，对于水泥厂，柳罡无疑是比较熟悉的，四万吨的水泥厂，那委实是小的不能再小了，而且，这类水泥厂压根没有能力实现多高的利润，此时能够不亏损，能够维持下去，大约，和那个什么李厂长也有着很大的关系，这么一个水泥厂，稍微的管理不善，就根本无法支撑。

　　“这个，这个……”余鸿勋这才想起，整顿污染企业，就是这个年轻县长要求的，自己居然还在这里抱怨，这顿时的让他又变得紧张起来。

　　“余乡长，作为一个地方领导，要有着长远的眼光，不能只看着眼前的这点利益，这一类小水泥厂，不仅污染严重，而且能耗高，水泥质量也差，即使不被政府所淘汰，也终究会被市场所淘汰，与其等到市场来淘汰，等到市场一天天的拖死，那还不如早点谋求新的发展，自己寻找新的机遇……”柳罡语重心长的开导着余鸿勋，他明显的感觉到余鸿勋的紧张，这让禁不住的有些无奈，他当然知道余鸿勋紧张什么，除了害怕自己找他麻烦，还紧张什么呢？同时也对于这些同僚，对于这些地方官员感觉着悲哀，其实不仅仅是这些乡镇领导，包括县里的，市里的领导，大约都这么一副德行吧，能够在领导面前神色自如的领导，尤其是在能够主宰自己命运的上级领导跟前，能够保证神色自如的官员，委实的太少了，自己的命运，自己的前途，就掌握在领导的手里，有几个人能够不战战兢兢呢？即使是他对于这个职务并不如一般人那么的在意，在上级面前，说话也要顾忌的多，这种浓厚的官场习气，有时候真让人无可奈何，这也是他经常的想着离开这个圈子的主要原因。

　　“是，是……”余鸿勋忙不迭的答应着。看着余鸿勋的样子，柳罡知道，余鸿勋也就是随口的应承自己，根本没有当一回事，他也没有再多说，也不想去批评什么的，就这样，别人都胆颤心惊了。

　　汽车不大功夫到了火车站，火车站在石马河对面，占地也不宽，看上去，恐怕未必有水泥厂的占地宽，房子都是老式的房子，这样的一个车站，重修的确费不了多少钱。石马河的背后，乃是一片宽阔的平地，在这红山县，可是难得有如此宽阔的土地了，不过，柳罡的眼睛，并没有看向那一片土地，而是将眼睛落在了河这边，石马河的这边，除了火车站和水泥厂，还有几个小厂，看上去规模都不大，有一个挂着齿轮厂的牌子，另外的几个小厂，甚至牌子都没有。

　　“那是些什么厂？私人厂矿还是集体企业？”柳罡只能是问起了余鸿勋。

　　“一个碱厂，一个肥皂厂，还有一个预制件厂，以及一个齿轮厂，都属于集体企业，齿轮厂和肥皂厂是属于城关镇的！”余鸿勋忙道。

　　“这些厂恐怕效益都不太好吧！”柳罡也注意到了，这些工厂，看上去都冷冷清清的，一点没有忙碌的迹象。

　　“是的，柳县长，这些厂效益都不好，也就水泥厂还能发的全工资。齿轮厂和肥皂厂，应该都差不多吧！”余鸿勋低声的道。

　　“哦，你回去把这些厂，包括水泥厂的详细情况给我准备一份资料报上来。”柳罡缓缓的吩咐着。

　　“是，柳县长。”余鸿勋恭敬的答应着，虽然不知道柳罡究竟要做什么，他也是毫不迟疑的答应了下来，领导吩咐的，自然是需要执行。

　　“不仅包括生产经营状况，也包括人员状况，尽量的仔细一些！”柳罡又补充了一句。

　　“是！柳县长！”余鸿勋答应着。

　　随后，柳罡也并没有再看什么，也没有去询问什么，而是上车返回县里，这却是让余鸿勋有些的云里雾里了，这把自己拉着走这一趟，貌似，也就真走了一趟，下车耽搁不到五分钟，就又回去了，当然，他也不敢问什么，只能是闷在心里了，此时的他，心底依旧还有些战战兢兢呢。

　　回去的路上，柳罡细细的思索着他的初步构想，火车站，他并没有打算占用对面的土地，而是准备充分利用河这边的几家工厂，以及那一段河面，石马河并不宽，河水也比较浅，而且河沟比较深，完全的可以将河道盖起来，将两岸完全的连接起来，这样，就充分的利用了河道的面积，以及那些基本上濒临破产的工厂，不至于一边让工厂废弃在那里不知道做什么，一边大肆的占用农田熟土，在红山这么一个耕地严重缺乏的地方，这完全是一种不负责任的做法。

　　对于这些厂矿的职工安置，倒是一个比较棘手的问题，几家企业，怎么也有一两百职工吧，要安置这些职工，并不是一件容易的事情，这些企业的资产，主要也就是那些地皮了，至于设备，虽然他不曾去查看，可想也能想的到，那些厂房，看上去和危房也没有什么区别，那些设备，大约，也就比废铁多值不了几个钱了，单单出售地皮那一点收入，想要安置那些职工，显然是比较困难的，唯一的办法，就是引进一家企业，让一家企业把这几家厂矿一并整合在一起，将这些职工完全接收，可是，这显然是一件不容易的事情，企业转产，而且要没有污染的企业，所有的设备，基本上就没有用，谁愿意无缘无故的接收这些工人，更何况，很可能还有不小的负担，新招工人，也远比使用这些工人更划算。

　　可是，这件事，对于县里来说，却又是一件非常重要的事情，在柳罡看来，即使县政府出一些钱，也是一件比较划算的事情，解决了这些工人，也就解决了许多的麻烦，工人们拿不起工资，甚至生活费都拿不起了，他们怎么办？最后，还不是找县政府的麻烦。只是，这要劝说那些官场油子们同意，并不是一件容易的事情，这些人，想要他们拿出钱来解决未来的麻烦，大约，比割他们的肉还难受，尽管明知道现在不解决，未来可能会付出双倍甚至十倍的代价，估计，他们都情愿把事情拖下去，未来，谁管未来是什么样，谁知道未来会怎么样，那时候，谁遇到谁倒霉，只要目前没事，他们是情愿拖下去的，除非，拖不动了的情况下，他们才会愿意爽快的拿出钱来吧。


第183章 去盐溪

　　“柳县长，我们发现了一个新景点，是一处藏兵洞，非常不错的，你要不要过来实地看看！”柳罡坐在办公室里想的出神，却是接到了黄欣怡的电话。

　　“哦，在什么地方？”柳罡笑着问道。

　　“就在温泉镇到松雨乡的路上，离开公路有两公里远，一条小河上边上。我们正准备吃了午饭去看看。”黄欣怡道。

　　“哦，行，我等会过来！”下午也没有啥要紧事，柳罡就答应了下来。

　　只是，计划总是赶不上变化，柳罡正准备去松雨乡看看古镇建设的进度，宋岩敲门进来报告着，“柳县长，盐溪镇粟镇长找您！”。

　　“哦，让粟镇长进来吧！”柳罡隐约的明白，又是一宗麻烦事来了，盐溪镇，也算是红山县的一个大镇了，离红山只有十多公里，就在石马乡过去，盐溪镇是一个产盐大镇，也是红山县的一个经济大镇，当然，更是一个污染大镇，十多家盐化工企业，而且都是比较老土的企业，全是清一色的传统的盐化工企业，在这次环保局的环境整治中，几乎无一例外的被停产整顿，盐溪镇镇长此时来找他，无疑的，是为了这些盐化工企业而来，这些盐化工企业停产，那可是等于要了盐溪镇的命根子，他们能不着急。能拖到现在再来找他，那估计着，也是去找了不少人了，无奈才找到了自己的头上。

　　“柳县长！”盐溪镇镇长粟淘走进了柳罡的办公室，已经四十岁的粟淘，看上去比实际年龄还要老上不少，头上，也微微的有了一些白发。脸上，透着浓浓的担忧，的确，他正如柳罡所猜测的一样，早已经去找了不少的人了，和往常一样，他们去找了环保局，又是送礼，又是许诺，然而，这一次，惯常百试不爽的招数失灵了，环保局没有一个人接受他们的礼物，无奈，他们又找了熟悉的领导，结果，还是一样，没有一点效果，最后，他们才无奈的找到了柳罡这里来。

　　“粟镇长坐，等两分钟，我打个电话！”柳罡拿起电话，给黄欣怡打了一个电话，“黄总，今天我有些事情，不下来了！”

　　黄欣怡他们去看那什么藏兵洞的事情，他也属于可去可不去的情形，此时盐溪镇的领导找来了，那自然就不去了，盐溪这边的事情，显然比去看藏兵洞更重要的多。保护环境，整治污染企业，是他目前工作的重心，不过，停产整顿并不是他的目的，将这些企业关停，更不是要所要的，他要的，是既要保护环境，也要发展经济，更不能让那些盐业工人们没有饭吃。

　　“哦！”黄欣怡微微的有些失望，不过也没有说什么，柳罡称呼他黄总，那显然身边有其他人。

　　“粟镇长，走吧！我陪你下去走一趟！”柳罡并没有和粟淘说什么，而是往外走去，盐溪镇的情况，在环保局的整顿之前，他就已经开始了解了，整个红山，也就盐溪镇的工业厂矿多一些，这些厂矿，规模小，产量低，经济附加值低，因此，盐溪镇虽然大，却一点不强，经济总量，甚至还不及温泉镇，因此，借着这次整顿，他也有心推动这些盐业企业的改革。

　　盐业污染，相对而言并不是不可避免的，先进的设备，先进的技术，先进的管理，完全可以消除盐化工的污染，或者，至少可以让盐化工的污染降低到完全可以接受的程度。

　　“柳县长要下去，我马上给宁书记打个电话，让他准备午饭……”粟淘吓了一跳，赶紧的掏出了电话，他显然没有想到，柳罡会跟他下去，县长要下镇上检查工作，招待那显然要做好，当然，最为关键的并不是招待问题，虽然招待问题很重要，可是，那却并不是关键，关键的是，目前，那些被停产整顿的企业，可是无一例外的开工着，此时，哪敢让柳罡去检查。只是，他显然忘记了柳罡的出身，尽管他反应很快，掩饰的很好，可是，依旧的没有逃过柳罡的眼睛。

　　“在生产，是吧？”柳罡只说了几个字，这却是让粟淘顿时的停下了拨号的手，脸色顿时变得有些难看。

　　“让他们所有企业都立刻停产，所有盐化工厂厂的领导和高学历技术人员全部到镇政府！”柳罡并没有多说什么，只是这么的吩咐了一句。想要探索出一条解决污染的盐化工之路，并不是一件容易的事情，更不是他这个连水的分子式都不敢确定的人能够凭空想出来的，对于盐化工，他唯一知道的也就是吃的食盐，其他的，他根本就一无所知，当然，他自己不知道，不代表别人不知道，想要找出适合盐溪镇盐业发展出路，这需要集合这些技术人员的智慧和知识，尤其是，那些高学历技术人员的智慧和知识，他要把这些人找出来，而他的作用，就是如何的利用这些人的知识和智慧，让这些人把那些技术找出来，把思路找出来，然后汇总这些知识和智慧，找到他们需要的方向。他并不奢望这些人就懂得那些技术，技术这东西是可以学的，可以引进的，关键是，你必须要知道你需要什么。人不怕什么都不懂，就怕什么都不懂，却要装着什么都懂。

　　“是，柳县长！”柳罡没有批评，倒是让粟淘稍微的松了口气，电话，也赶紧的打了回去，电话，他直接的打给了镇党委书记宁良峰，因为柳罡就在前边，他说话自然也就比较含蓄，只是把柳罡的话转述了一遍，就挂断了电话。

　　“粟镇长，目前镇上的盐企，资金状况怎么样？”柳罡缓缓的问道，盐企的整顿，柳罡此时也是下定了决心，具体是整合本地企业，还是引进外资和技术，柳罡却是不好做决定，这需要根据当地的具体情况再做决定，当然，最关键的，还是这些本地企业的资金情况，想要建设一座现代化的大企业，所需的资金量显然不菲。

　　“资金状况，几家老厂的资金状况要好的多，那些这两年才开的厂，估摸着，也就刚刚把账还清吧！有一半的厂，都是这几年才开的。”粟淘隐隐的有些担忧，他能够感觉到，柳罡的决心，他丝毫没有怀疑柳罡会真的关停这些企业，五个亿的投资项目都可以放弃，这些小厂，根本就入不了眼。

　　“盐溪的家族势力重不重？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个，和其他地方差不多吧！”粟淘不敢说不重，说重，似乎又有些不合适，因此，用了一个比较贴切的说法。

　　柳罡继续的询问着一些情况，汽车，迅速的往盐溪镇而去，虽然当这个常务副县长已经三个多月了，沿溪镇他还是第一次来，这几个月，他遇到的事情也不少，空闲时间不多，加上也没有联系盐溪镇，因此，也就没有来过这个地方，去盐溪的路，和红山县其他地方的路一样，在山沟里蜿蜒前进，道路倒是不错，是水泥路，虽然弯度坡度不小，路面状况也还不错。

　　“那是不是就是盐厂？”汽车走了十一二公里的样子，一个工厂出现在了眼前，工厂看上去应该是没有几年，工厂的烟囱，还在微微的冒着黑烟，大约，是刚刚才停产的吧。

　　“是的，盐厂已经停止生产了。”粟淘禁不住的抹了一把汗。

　　“这些厂，用的燃料是煤炭？”柳罡有些低沉的问道。

　　“是的，柳县长，这里不通天然气，这些企业，都用的是煤炭。”粟淘不敢隐瞒，这也无法隐瞒。

　　“粟镇长在盐溪多少年了？”柳罡的心情，显得更沉重了些，眼前这些企业的污染，显然比他想象的，还要严重一些。

　　“五年了！”

　　“之前呢，粟镇长在什么地方工作？”

　　“之前在白羊镇，担任副书记，五年前调到的盐溪！”

　　“粟镇长，你觉得白羊镇和盐溪镇比起来，谁更好一些？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个……这个很不好比！”粟淘有些的迟疑，却是不知道该如何开口说了。

　　“实话实说吧，有什么不好比的！就当闲话吧，我也不拿这来考核你什么的！”柳罡随意的道。

　　“说实话吧，这还真让人有些纠结，白羊镇环境不错，生活很舒适，在白羊镇的时候，我的心情要舒畅的多，可是，那时候，我爱人经常长吁短叹，为钱发愁，就拿我五年前刚刚调过来的时候来比吧，我在白羊镇的时候，我爱人是镇上的普通公务员，每个月也就三百来元的干工资，工龄长点的，也就不到四百，甚至，偶尔的还要拖上一段时间；而盐溪镇这边，她调过来的时候，工资加奖金差不多就是七八百，即使是那些行政机关的普通工人，也有五百多；再有，白羊镇和盐溪镇的人口数量是差不多的，甚至，白羊镇还要多上一千多人，可是，盐溪镇的购买力，比白羊镇要强的多，街上的商铺数量，最少比白羊镇多三分之一，生意也都比白羊镇好的多；另外，从乡村来说，白羊镇有着不少的大龄未婚青年，即使是乡镇附近，也有着不少的大龄未婚青年，可盐溪镇附近，却几乎没有什么大龄未婚青年。”粟淘斟酌着自己的用语，他也不敢在柳罡跟前太夸张，作为下属，了解领导是第一重要的事情，而了解那些主要领导，就更是关键的关键了，之前，他还没有想着怎么去了解柳罡，可柳罡分管工业，并且关注环境之后，他就知道，自己和这个强势的常务副县长必须要有一番交道了。

　　虽然他也是有着后台的人，他可是靳向荣一手提拔起来的，属于靳向荣的底细，可是，他更清楚一点，再有后台，自己也只是镇长，别人也是常务副县长，别人比自己年轻的多，别人已经是常务副县长了，而自己只是个镇长，那就是说，别人比自己能干，不管是后台也好，还是其他什么原因，那都和他无关，他不去追究原因，他只看其位置，对领导多几分小心，绝不会有错；更何况，还有着朱光荣这个前车之鉴在，朱光荣的后台，可丝毫不比自己差，而且，朱光荣和后台之间，还多了一份亲戚关系，然而，结果怎么样，还不是成为了上层斗争的垫脚石，他是一个聪明的人，他不会介入领导之间的争斗，至少，不会去当这个先锋，在他看来，先锋就是炮灰，他可不想当炮灰。当然，也正因为这一点，他当了五年的镇长，还依旧是镇长。因此，他对于柳罡，可是很费了一番心力的，甚至，还请松雨乡乡长严峻洪喝了一台酒，一起聊了半个晚上，差不多就是聊的柳罡，对于柳罡，也是有了不少的了解，知道这是一个无法用哄的领导，因此，他说话，可是颇为的实事求是，最多，微微的有些避实就虚。

　　“粟镇长，那你们有没有想过，改善盐溪的环境？”柳罡看着两边，又一家工厂出现在了他的视线，工厂的情况，也差不多，只不过，工厂已经没有冒烟了。柳罡询问着粟淘的想法，粟淘说的那一番话，显然，他还是很清楚盐厂的污染的，他也相信粟淘并没有太说假话，一个工业发展的地方，经济自然要发展的多，虽然他破坏了环境，可的的确确的给人们带来的实实在在的好处，不说政府，普通老百姓也有好处，至少，他想挣钱，能找到一个地方挣钱吧。尽管想挣钱也可以外出打工，可是，并不是所有人都愿意外出打工的。俗话说，在家千日好，出门一时难；不愿意背井离乡出去漂泊的，应该更占了多数，一般情况下，工业厂矿多的地方，附近乡村就很少出去打工的，就像柳河镇，出去打工的人就比较少，在家门口就可以打工，谁愿意出去啊，出去打工，既无法照顾婆娘娃娃，还容易受人欺负。


第184章 兄弟

　　“这个，还是问过他们，不过，据他们说，改进技术工艺，等于是重新办厂，需要投入海量的资金，目前，盐溪的所有企业，恐怕都无法承担这么一笔资金！”粟淘斟酌着用词，生怕用词不当。

　　“一家公司无法承担，两家三家，或者所有的企业联合起来呢？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个，倒是没有问过！”粟淘嗫嚅着道。

　　“前面这家工厂是谁的？”柳罡的眉头，微微的皱了起来，眼前的一家工厂，看上去比之前的几家工厂面积要大的多，也要陈旧一些，当然，柳罡注意到的，不是工厂的陈旧，而是工厂此时，依旧的冒着滚滚黑烟，浓浓的黑烟，在天空形成了一片黑云。

　　“这……这……”粟淘的脸色，顿时的变了。

　　“进去！”柳罡冷冷的吩咐着司机小马。小马立刻的将车开向了那家工厂，工厂大门的牌匾上，打着显圣盐化股份有限公司的牌子。只是，让他们有些意外的是，他们大门处，就被拦住了。

　　“你们找谁的？”门卫并没开门，也没有走过来，只是坐在大门的一边，粟淘要下车，却被柳罡阻止住了，柳罡自己下了车。

　　“我们是县里的，你们厂的负责人是谁，让他出来一下！”柳罡淡淡的问道。

　　“我们负责人，负责人出去了，你有事么事情就跟我说吧？”门卫室一个五十多岁的胖子，显得很是不耐。

　　“目前厂里谁能负责？”

　　“我就能负责。”胖子不耐烦的道。

　　“哦，环保局不是下达了停产整顿通知吗？你们怎么又继续生产了？”柳罡看了眼一边墙壁上贴着的停产整顿通知，淡淡的问道。

　　“小伙子，别较真，你知道我是谁吗？”胖子老头笑了起来。

　　“这个，我还真不知道，我来县里也没有多久。”柳罡依旧没有一点的怒气，语气也显得很是随意。

　　“我想也应该是，你们张县长知道吗？”老头笑了笑。

　　“张县长，认识，两个张县长我都认识，他们和你有什么关系吗？”柳罡隐约的感觉到，事情有眉目了，这些企业敢于如此大胆，恐怕，也不是没有原因的，没有上面的人撑腰，敢于公然置环保局的停产整顿与不顾，那基本的不可能。

　　“大张县长是我兄弟，怎么，你们领导没有告诉你？”

　　“哦，我们领导真没有告诉我，是亲兄弟吗？”柳罡随口的问道。

　　“当然，不信，你打个电话问问。大爷还会骗你不成。”老头显得有几分骄傲，只是，车子里的粟淘，此时却是脑门都被汗水湿透了，心底，则是禁不住的骂了几十遍的娘了，这个老头叫张喜善，的确是张喜忠的亲哥哥，一个鼻孔朝天的家伙，他们的话，根本就不放在眼里，他知道自己的麻烦大了，可是，他却没有一点办法，柳罡已经打了招呼，他也不敢下去打扰柳柳罡，甚至，连个电话也不敢打，他坐的，可是柳罡的车，司机还在车上呢，此时，他只有一个选择了，得罪其中的一个，而相对而言，他显然还是更愿意选择张喜忠一些，张喜忠是副县长，常委都不是，对于他的前途，并没有什么影响，柳罡可是常务副县长，而且，柳罡还如此的强势，甚至靳县长都非常忌惮，他哪愿意为了张喜忠副县长去得罪柳罡这个强势的常务副县长。

　　“哦，那麻烦大爷打个电话，我问问张县长。”柳罡却是并没有就此罢手，他知道，政治污染，本来就是一个得罪人的活儿，要想得到目的，就不能不下狠手，而打蛇，自然要打七寸，否则，你关停一个小厂，未必能起到震慑的作用，既然这人是张喜忠的哥哥，又如此的嚣张，那就找他们开刀好了，至于说得罪张喜忠，那就得罪好了，想要做事，想要动别人的利益，哪有不得罪人的。

　　“小伙子，你不会真敢打电话吧……”老头不可置信的看着柳罡。

　　“怎么，不会是冒充的吧？”柳罡的脸色顿时的阴沉了一些。

　　“冒充……小子，你等着……”老头迅速的拨通了手机，然后，拿起手机，“喂，老三吗？我大哥，这里有一个小屁孩来检查，硬说我是冒充的你哥，你和他说说话……小子，拿去……”

　　“大哥……”一边的张喜忠听到大哥的话，却是顿时的有了一种不好的预感。只是，此时，老头已经把电话给了柳罡。

　　“哦，真是张县长啊，我柳罡！”柳罡接过电话，却是听到了那一声大哥的称呼。

　　“柳县长……”张喜忠的声音中，有着一丝苦涩。

　　“张县长，是这样的，我刚才下盐溪来检查，看到显圣公司冒着黑烟，在门口看到了环保公司下达的停产整顿通知……”柳罡并没有多说一句废话。

　　“柳县长，对不起，我立刻让他们停产整顿，接受处罚……”张喜忠此时，还能说什么呢，停产整顿，乃是环保局下了通知的，他总不能公然袒护自己的哥哥吧。

　　“处罚就不必了，处罚不是目的，解决目前的问题才是最为关键的，我正在召集镇上的这些企业和技术人员商讨对策，张县长有时间不，要不一起下来参加，多一个人，也多一份主意！”柳罡倒是没有一棍子打死谁的意思，解决问题，不一定非要对抗，也完全可以合作。

　　“这个……行，我马上就过来！”张喜忠略微的迟疑了一下，终究还是答应了下来，他也算是领教了柳罡的强硬，更隐约的感觉到了柳罡的决心，同时，他也隐约的感觉到了柳罡的目的，他同样明白，对抗是一种双输，尤其是，现在自己的侄子在开化工厂，等于是捏在了对方的手里，当然，他也隐约的感觉到了柳罡想要做什么，他隐约的感觉到，这对于侄子来说，也未尝不是一种机会，政治上没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“嗯，我在镇政府等你。”柳罡将电话递给了老头，老头此时，也是彻底的呆在了那里，他虽然张狂，虽然孤陋寡闻，可是，柳罡的名字，他还是知道的，他知道自己闯祸了，以至于柳罡不得不把电话放进他的手心。

　　“嗯……大哥，大哥……”听到汽车启动的声音，张喜忠才叫起了自己的大哥。

　　“老……老……三……”汽车已经从视线中消失，张喜善才回过神来，说话，也有些的结巴了。

　　“让他们立刻停产，没有环保局的通知，不准复产！否则，我立刻让人吊销你们的手续。”张喜忠没好气的吩咐着，虽然是对自己的大哥，他也没有半点客气，他知道自己这个哥哥是一副什么德性，语气不严厉一些，根本没有任何的效果。

　　“是，是！”感觉到张喜忠真生气了，张喜善可不敢违背，他的底气，就来自张喜忠，张喜忠都让他停产了，他哪敢咋呼。迅速的，命令下了下去，虽然他不是企业的管理者，只是一个看门的，可是，谁都知道，他是老总的老子，他让停产，自然不会有人违背，盐化厂迅速的停了下来。

　　“张县长马上要下来，一起讨论有关盐化厂的事情。”柳罡坐上了车，看了眼一边的粟淘。

　　“有柳县长和张县长，这盐化厂的问题，一定能够很快的解决。”粟淘赶紧小小的拍了一下。

　　“别把希望都寄托在别人身上，这可是你们镇上的工作，要开动脑筋，群策群力，办法是人想出来的，不是等出来的。”柳罡也没有客气。

　　“是是！”粟淘忙不迭的应是。

　　“目前的盐化厂，关键的是整合，整合技术，整合产能，这对于企业，对于政府，对于地方百姓，都是很有利的，关键是，如何的完成整合，具体如何整合，这些工作，你们地方政府来做，比我们县里来做，更加的合适，你们了解当地的情况，了解这些企业，更容易对症下药。”柳罡并没有理会粟淘本能的回答。

　　“这个，要完全整合，恐怕有些难，他们有几家厂，完全是竞争对手……”柳罡说的仔细，粟淘倒是不敢胡乱应是了。

　　“合作和竞争，是企业生存和发展的两个方面，企业要发展，离不开合作，同样也离不开竞争，俗话说，没有永远的对手，只有永远的利益，为了利益，竞争对手坐在一起，并不是什么不可能的事情，盐溪只是个小地方，在红山，还有他一席之地，在津州，他根本就微不足道，津州有多少人，有多少领导知道盐溪？在整个S省呢？一个企业，应该放开自己的眼界，去和外面的大企业竞争，而不是窝在井底，搞窝里斗。”略微的顿了顿，柳罡又继续的道，“我们政府，就是要给他们创造条件，给他们牵线搭桥，让他们牵起手来，让他们停产整顿，是让他们知道危机，有着危机感，让他们不得不联起手来，应对目前的困难……”


第185章 现场

　　走近盐溪，却是更让柳罡感觉到了一股子腐臭味。一股子腐烂的气息，刺鼻之极，地上，杂草都变得少了起来，到处光秃秃的，这让柳罡的决心，更浓烈了许多。不少企业的领导和技术人员，都已经陆续的赶到，柳罡也没有去办公室休息，直接的到了会议室。

　　“我想大家都知道我是谁了吧，因此，我就不浪费大家的时间做自我介绍了，我说说我看到的事情，我刚才过来的时候，路上所见的七家企业，有六家都在冒烟，显然，都是刚刚才停产的，我想问一问，你们有哪一家没有被环保局下达停产整顿的通知？”柳罡的开场白，很是简单，也很是直接，说完，他停了下来，眼睛扫视了一遍在坐的厂领导，不过，因为通知的时间有限，实际上，来的厂领导，大多，也是厂里的生产负责人，他的眼睛扫过，却是所有人都低下了头去，柳罡缓了缓，声音也微微的严厉了起来，“看来，你们都是知道，知道环保局下达了停产整顿通知，可是，知道了，你们依旧在明知故犯？你们是不是认为，这检查就像是一阵风，风过了，就什么事情都没有了？”

　　会场上，顿时的安静了下来，没有一个人说话，也没有人敢反驳，常务副县长的威势，可不是谁都敢冒犯的，更何况，原本，就是他们犯了错，哪敢说半个不字，当然，对于柳罡的最后一句话，绝大多数的厂领导，包括那些技术人员，心底都是赞同的，而实际上，的确也都是如此，县里，甚至是市里，哪一年不来检查几次，每次，还不是收点钱，罚点款，然后事情就解决了，生产照样进行。

　　“我现在郑重向你们宣布，从今天起，凡是被环保局下了停产整顿通知，而擅自开工生产的企业，县政府相关部门将会采取行动，强制关停，吊销企业生产许可证，发现一起，查处一起，我会让人贴出通知，不管任何人，包括本厂职工，凡是举报非法生产者，查证属实，奖励举报人十万人民币……”柳罡的讲话继续进行着。

　　“啊……”几乎所有人都惊呼出声，而一些厂领导，则是脸色陡变，重赏之下，必有勇夫，十万的奖励，那对于盐溪这样的地方的群众来说，无疑是一个巨大的诱惑，十万，是一般人十年的工资了，为了十万的奖赏，那举报的人，还能少的人，这化工厂生产，那可是要冒烟的，老远就能看到，根本无法悄悄生产，也就是等于说，他们将被举报人所包围，那还如何生产？

　　“对于非法生产者，该追究责任的，一定严格追究责任，应该追究刑事责任的，交由司法部门处理，绝不姑息！如果你们认为有谁受到了特殊的照顾的，有谁徇私枉法的，可以直接到县政府我办公室来找我。你们现在有什么意见，可以谈谈……”虽然义正词严的宣布了。

　　“柳县长，不是我们不愿意保护环境，是我们的工艺生产，根本就无法达到环保局的标准！那标准，根本就不符合实际。”自然，也有不怕事的，牵涉到自己的切身利益，总会有人出头的，如果柳罡的政策得到执行，他们就压根没法继续生产下去了，事关切身利益，当然会争执一番的。

　　“你是你们厂的老板还是厂的负责人？”柳罡看了眼发言之人，那是一个不到五十岁的中年人，看上去有些胖，带着一根小指粗的金项链，估摸着，应该是厂里的老板吧。中年人说话地方口音很浓，估摸着，应该是没有怎么出去见过世面的人。

　　“柳县长，我是自己的厂，自己在管理！”中年人倒是不怯场。

　　“你的厂多少年了？现在规模怎么样？”柳罡继续的询问着。

　　“十七年了，改革开放过后，我就办了这个厂，当时是自己一家人干，现在，有一百多工人吧。”中年人的声音中，透着一股子的骄傲。

　　“哦，那不介意我们大家去参观一下你的厂吧？”柳罡微笑着道。

　　“欢迎柳县长光临指导。”中年人立刻的道。

　　“粟镇长，安排一下，我们去看看再回来吃饭！”柳罡立刻的招呼了一声一边的粟淘。

　　“是，柳县长！”粟淘却是再次的见识了柳罡的雷厉风行，他也不敢怠慢，迅速的安排了下去，其实，也没什么安排的，基本上厂领导都带了车来，没车的只是少数，和其他厂的挤挤也就过去了，都一个镇的，又都是盐化工，自然很是熟悉，即使是竞争关系，坐坐车也不会有人说什么，更何况，也不可能都是竞争关系。

　　“对了，这位老板贵姓？”柳罡让那位中年人坐上了自己的车。

　　“免贵姓刘。刘祥贵！”中年人虽然不怯场，不过，该有的恭敬，还是有的。

　　“刘老板，你的工厂是在自家的地盘上吧！”柳罡随口的聊着。

　　“是的，柳县长，是我们自己家的地！”

　　“怎么想着从事这一行的？”

　　“我父亲以前是盐厂的工人，懂得一些熬盐的技术，改革开放后，他老人家就指导我干起了这行！柳县长，前面就是我家的盐厂了。”刘祥贵指着前方一家盐厂，对柳罡道。

　　“不错啊，规模不小，在盐溪能排前几位吧？”柳罡笑着点了点头。

　　“私人企业里，规模稍微的大一些！”刘祥贵有着一股子骄傲，说出来，也有着两分的谦虚。

　　“刘老板，你们贵翔盐厂的效益，那可是比集体企业好的多，每年的利润，那可都是全镇第一。”粟淘也在一旁补充了一句，此时的他，也算是猜到了柳罡下来的用意，倒是为刘祥贵说了一句好话，让柳罡明白刘祥贵的能力。

　　“小马，停车！”柳罡却是忽然让小马停车，车停在了厂门口对面的桥头上，那是一座小桥，一座简易石拱桥，桥只有几米宽，连同两边，也不超过十米，柳罡下了车，两人也赶紧的停了车，柳罡在桥上看了一眼，往下面走去，小河里谁不是很大，小河面一步也能跳过去，哗哗的流水声颇为的悦耳，河水清凉，小河两岸长满着杂草，也有着一些野花，沿着小河走了一截路，然后，在排污口停了下来。排污口上下，却是形成了鲜明的对比，排污口下方，整个的河道两旁，几乎是寸草不生，看上去有着浓郁的残留下来的污渍，伴随着一股子刺鼻的气息。

　　“刘老板，这下面，应该是你们厂造成的吧？”柳罡看着那河道，看着一边的刘祥贵问道。

　　“这……”刘祥贵一下子呆住了，他的盐厂，也是最高位置的一座盐厂了，再往上，已经没有盐厂了，他想把这事情推出去，也无法找到地方可以推，他更无法说这不是盐厂造成的，那就真成了睁眼说瞎话了。

　　“刘老板，这两岸的环境，你有什么办法让他长出树苗，长出庄稼吗？”柳罡继续的询问着。

　　“这……”刘祥贵无法开口了，这些盐水污染了的土地，别说庄稼，就是杂草，也休想长的出来。

　　“刘厂长，这只是你们一家厂造成的情况，盐溪两岸，单单你们盐溪就有十四家盐化厂，你们的废水，最终都是排向盐溪，盐溪两岸，我想，你们也都看见的了吧，那成了什么样？刘厂长作为土生土长的盐溪人，大约见过二十年前的盐溪吧，你说说看，那时候和现在，有什么区别？”柳罡的声音有些沉重，柳罡的话，也让不少老盐溪人都感觉到沉重，这些盐厂老板，一半也都是盐溪人，那些技术人员，也不少都是盐溪人，他们也都还记得，小时候的盐溪，那是青山绿水，夏天，人们最喜欢的就是下盐溪去游泳，他们都有些怀念那时候的盐溪。

　　“你们不少人都是盐溪人，你们的子孙，子子孙孙，还要在这片土地上生存下去，你们为他们留下了什么？一条臭水沟，寸草不生的土地，还有天空中的烟尘？”柳罡扫视了一眼周围的人群，沉声的问道，这话，却是让不少人都低下了头，即使是，刚刚赶来的张喜忠。

　　“我相信，在场的诸位，也都不希望这样，也都希望能保护盐溪的山山水水，就如刘老板刚才说的，‘不是我们不愿意保护环境，是我们的工艺生产，根本就无法达到环保局的标准！那标准，根本就不符合实际！’对吗？”

　　“柳县长，那标准，我们真的无法达到！”刘祥贵虽然坚持着自己的观点，不过，底气，却是明显的不足的。

　　“那标准，的确太严厉了些！”“是啊，谁能达到那标准，就是国营盐厂，也得不到那标准。”人们纷纷的议论着，柳罡也并没有阻止谁的议论。

　　“诸位都认为环保部门的标准过高？”等众人都停止了议论，柳罡才再次的开口了。


第186章 参观

　　“那标准，的确太高了，我们就是想遵守，我们也……”刘祥贵低声的道，却是已经不敢看柳罡。

　　“或许，从你们的实际生产操作中，那标准的确有些高了，你们的确无法达到那样的标准！”柳罡点点头，这却是让众人禁不住的神情一松，都想着，这位常务副县长，要降低标准了，只是，这显然是不可能的，柳罡略微的顿了顿，顿时的话锋一转，声音也陡然的转厉，“可是，你们看看你们造成的这一切，看看盐溪河目前的状况，看看盐溪镇的天空，你们还能说这标准太高了吗？”

　　众人又都低下了头，没有人再吱声，他们无法反驳柳罡的话，有些人想反驳，却没有胆子开口，不过，柳罡却是将他们想说的话说了出来，柳罡扫视了一眼众人，说出了一番话，“你们是不是认为，化工厂，怎么可能没有污染？你们是不是想说，想要发展经济，就要付出代价？”

　　不少人都显示出了一副正是如此的表情，甚至，有的人还不经意的点了点头，柳罡轻轻的摇了摇头，“看来，你们需要出去走走了，我说的，你们也未必能听进去，你们自己去看看吧，看完了，你们也许就不会有这样的观点了。现在，大家回去吃饭。吃了饭，立刻出发！”

　　说完，柳罡摆了摆手，一群人默默的跟着返了回去，柳罡走到了张喜忠身边，“张县长也来了！”

　　“柳县长！”张喜忠看着柳罡，神情却是透着几分的复杂。

　　“一起去镇上吧！”柳罡招呼着张喜忠一起上了车，上了车，柳罡立刻的道了一句，“张县长，谢谢你对柳罡工作的支持。”

　　“柳县长，应该是我谢谢你给了显圣一个机会！显圣人在津州谈一笔业务，柳县长是要去柳河吧，我让他和我们一起过去。”张喜忠此时，却是表现的颇为低调，此时的他，更是明白了柳罡的目的，那就是整合盐溪的盐化工企业，引进先进技术和先进管理经验，这也是盐溪盐化工发展的唯一出路，作为一个副县长，这一点眼光，他可是不缺的，不仅他不缺，县里的领导，包括镇上的领导，都不缺，只不过，无论是他，还是靳县长，或者是之前的文宏博，以及镇上的领导，都没有付诸实施的勇气，或者更应该说，没有为此而承担风险的决心，改革，打破地方的利益格局，这不仅需要勇气，更需要承担巨大的风险。他自身没有这方面的勇气承担这巨大的风险，可是，柳罡如果愿意出头，他还是愿意助上一臂之力，这对于侄子来讲，是一个机会，一个非常难得的机会，子侄之中，也就这个侄子最受他看中，虽然侄子的企业，受到了他不少的照顾，可是，侄子自己也的确比较争气，企业在盐溪，无论是规模还是效益，都名列前茅。

　　“不是，就是津州，杨镇阳新化肥厂！”柳罡的确是要去柳河，柳河有一家化肥厂，柳罡走的时候，化肥厂才投产半年，最初，化肥厂落户的时候，柳罡心里是反对的，柳河已经有水泥厂，煤矿，还有火电厂了，这些都是污染企业，如果再加上化工厂，那柳河的状况，就有些糟糕了，只不过，因为对方是金艳介绍的，他也不好直接回绝，因此将化肥厂老总介绍给了夏玉明，化肥厂建在了杨镇，如今，化肥厂投产了近一年，即使走化肥厂外面过，也闻不到什么味道，基本上实现了零排放，这也成了夏玉明的一道闪亮政绩。

　　“哦，那我让他在化肥厂等我们。”张喜忠立刻的拿出了电话。

　　“金霞姐，不好意思，打扰你了！”柳罡也打了一个电话，化肥厂老总是金艳的堂姐，和林小木也很熟悉，和柳罡，自然也就比较熟悉了。

　　“小柳，看你说的那么客气，怎么，有事情找姐姐啊？”金霞笑着问道。

　　“呵呵，准备带些人来参观一下你们化肥厂，不知道是否方便？”

　　“有啥不方便的，什么时候过来啊？”

　　“下午就过来！可能两点中左右吧！”

　　“行，姐姐亲自来接待你。”

　　“呵呵，这么点小事，怎么好麻烦金董事长亲自接待……”

　　“嘻嘻，我也有段时间没有去厂里看看了，顺便去看看，好了，下午我在厂里等你。”金霞笑嘻嘻的道。

　　对于柳罡的决定，显然，不少人是不以为然的，因此，有几个人，在到达镇上的时候，已经失踪了，当然，他们很是聪明的叫来了替代者，只是，这些自以为聪明者，却浑然忘记了柳罡曾经的身份，而且，至今依旧比他这个常务副县长还要耀眼的身份，换了几个人，他怎么会不注意到呢，当然，他并没有吱声，也没有询问，他要的，并不是所有人的支持，他要的，只是部分人的支持，虽然他也希望所有支持他，可是，他却是更知道，那是不可能的，这事情，得罪的绝对是大对数人，他尽量的让大家理解，只是为自己争取一些支持者，他相信，这些老板中，也不乏开明者，也不乏有社会责任感者，更不乏有野心的聪明人，当然，更不缺的是只顾眼前利益的人。

　　下午出发，则是坐上了县里的大客车，柳罡专门让人调过来的，大客车上，大家可以更多的交流，目前，他需要的是和大家多交流，一边坐车，一边讨论，也是一个不错的选择，至少，充分的利用了时间，虽然人多，人们不可能畅所欲言，可是，至少让一些聪明人领会他的意图。在车上，最初还只是柳罡说的多，张喜忠、粟淘凑凑性子，不至于让车上冷场，到了后来，看着几人也就是随意的聊天，并没有什么，一些人也就凑了进来，这样一个和领导处好关系的机会，聪明的人往往都不会错过，因此，很快的，车上也就热闹了起来，聊的话题，也是想起什么聊什么，当然，敏感话题是避开了的，这些人，再怎么放开，那也是和县领导在一起，谁也不敢真的肆无忌惮。

　　一行人到了化肥厂，在阳新化肥厂停下，化肥厂的办公楼前，花团锦簇，看上去，除了那醒目的阳新化肥有限责任公司的标牌，完全没有一点化肥厂的痕迹，没有刺鼻的气味，唯有隆隆的机器声，也没有烟尘什么的。

　　“张县长！”他们的车刚刚停下，一个三十来岁的年轻人就走了过来，恭敬的招呼着张喜忠。

　　“这是柳县长，柳县长，这是显圣！”张喜忠迅速的替侄子和柳罡介绍着。

　　“柳县长！”对于柳罡，张显圣显得更恭敬几分，不过，声音中，则是透着客气。

　　“这化肥厂今天没有生产？”有人禁不住小声的问了出声。

　　“呵呵，你们来看吧，这里，就是生产排出的废水……”柳罡走到了假山前，指着池子一边的一个出水口，微笑着道。

　　“这是化肥厂排出的废水，这……这怎么可能……”发出质疑声的，是张显圣，虽然不太清楚化肥厂的具体生产工艺，可是，学化学专业的他，尽管只是技校毕业，没有学到什么真东西，可基本的常识还是知道的。那水池中，可是不仅有着植物，还有着不少的鱼，化工厂的废水养鱼，这显然是不可能的事情。

　　“这的确是我们生产排出的废水，之所以让废水进入这个池子，就是为了随时更准确的监测废水。”金艳走了过来，笑着解释了一句，才招呼起了柳罡，“柳县长，欢迎光临！”

　　“金总，不好意思，打扰你了！”“柳县长，这是我们红山县张县长……”柳罡又替几人介绍了一下，认识的，都介绍了一遍。而更让所有人都有些震撼的是，柳罡居然一个个的叫出了众人的名字，除了几个压根就没有吱声过的，其他人，柳罡都叫了出来，不仅叫出了名字，还说出了哪人是哪个厂的。

　　果然不愧是刑侦高手，就这么短的时间，就记住了这么多人，单单这份认人的功夫，就没有几个人能够做到！最为震撼的，无疑是粟淘了，粟淘今天可是一直和柳罡在一起的，更知道柳罡是第一次和这些人认识的，而柳罡叫出来的这些人，他这个镇长，都还认不全呢。

　　金霞带着一行人到了车间，车间内，并不是没有生产，而是满负荷的运转着，只是，在车间大门外，也仅仅是听到一些杂音，只有走进车间，才能听到隆隆的机器声，以及一些化学材料的气味，而且，声音也并不是太大，气味也远不是那么重，车间里干净整洁，几乎可以说是一尘不染，仿佛，那根本就不是化工厂的车间。

　　生产线上的职工，并没有因为他们的进来，而有着什么影响，仅仅是用眼角的余光扫了他们一眼，又继续着他们的工作，初始的时候，一群参观者还有着一些窃窃私语，微微的还有一些质疑，对于这些质疑，柳罡也没有再解释，而是继续的带着人们参观了下去，他基本的，也就和金霞聊着天，聊着一些化工企业，柳罡需要了解这方面的知识。

　　而正如柳罡所想的一样，一个个的车间参观下来，质疑声渐渐的低了下去，尤其是那些高学历技术人员，他们很是认真的参观着这些他们从来就不曾见过，甚至书本上也不曾见过的生产工艺，对于他们来说，这些技术给他们的震撼，远胜环境给他们的震撼，他们的脑海中，几乎是同时的冒出了一个词语，坐井观天！想着他们还在那里尔虞我诈，为了偷取一些别人的‘先进技术’，不惜耍手段，甚至连脸都不要了，而有谁来参观，还像是防贼一样的防着，他们就禁不住的感觉着自己是如此的鼠目寸光。

　　参观进行了整整一个小时，虽然他们从事的不是化肥工业，一个个的依旧看的很是专注，很是认真，甚至，那些规章制度，也都没有放过，看的很是仔细，当然，看的打瞌睡的，似乎也更多一些，反正爱看不爱看，最后，都结束了，他们再次的坐上了返回的客车。

　　“这么一个厂，投资恐怕是一个天文数字吧，这样的投资，未必能收的回成本……”“是啊，看那些设备，都是进口的，那得多少钱一台啊……”坐在客车上，不少人感叹着化肥厂的投资，他们并没有太认真去参观，化肥厂的设备对他们来说，那委实的太先进了，不是他们敢想的。

　　不过，柳罡并没有理会这些人的话，这些人，注定是只能小打小闹，注定了顶多能跟着别人屁股后面干一点别人放弃了的项目，赚点小钱，前途，是不会有多大的，眼光，就决定了他们的前途。所幸的是，这样的人，大约也就仅仅占了一半，而剩下的，也差不多占据了一半，而且，剩下的那一半人，似乎实力还要强上一些，刘祥贵别看年纪大，看上去就是一个暴发户，此时，却是表现的颇为的让人满意，整个的参观，他甚至还做了不少的记录，此时，更是陷入了沉思，还有一个让他满意的，那就是张显圣，张显圣看的更认真一些，不仅看生产工艺，也看规章制度，非常的仔细。而这一拨人，都没有说话，一个个的都沉思着，或者是在思索，或者是在记忆或者说是消化那些记忆。

　　“柳县长，不知道你是否知道，这化肥厂总投资有多少？”车已经回到了红山县，刘祥贵终于的开口了。

　　“三千一百万！”柳罡缓缓的道。

　　“三千一百万……”刘祥贵的声音有些的苦涩，三千一百万，那的确远远的超过了他的承受能力。

　　“柳县长，不知道，这化工厂一年的利润是多少？”而张显圣却是问了另外一个问题。


第187章 激励

　　“化肥厂生产到现在差不多一年了，十一个月吧，我记得国庆后投产的，根据六月底结算，净利润大约一千万左右吧！”柳罡微笑着看说出了一个数据。对于两人提出的这两个问题，柳罡都是非常满意的，作为一个企业投资，首先的，投资金额是非常关键的，能不能拿出这笔钱，如何的筹备这笔钱，这是最为基本的问题；而投资是追求回报的，企业的利润，或者说企业可能的盈利率，是肯定要优秀考虑的。

　　“一千万……”这个数据，无疑也是让人怦然心动，三千一百万的投资虽然不小，可是一年上千万的利润，无疑也极具诱惑力的，三千一百万投资，一千万利润，百分之三十多的利润率了，不对，还不是一年的利润，柳县长说的，可是十月份投产的，到六月底，那也就九个月，每一个月，也是一百多万的利润，一年下来，最少一千三百万，利润率已经达到了百分之四十还多了。一众老板，则是已经开始计算起了利润率。而算出来的结果，无疑的仍让人怦然心动，尽管投资有些大，可是，这利润显然也非常高。

　　“作为一个企业家，不应该局限于一方一地，一方一地的竞争，只会让你们的眼光越来越狭窄，更不应该局限于一家一姓，一家一姓，虽然有着血缘的纽带，更值得信任，可是，这局限了你们的眼光，一家一姓，大家的见识，经历，相差都不会太大，而且，一家一姓，也很难拥有着各方面的人才，一个优秀的技术人员，他未必能管好一个企业，一个大家眼中不务正业，偷奸耍滑的人，也许他就是一个优秀的销售人才，每个人有每个人的长处，也每个人有每个人的缺点，一个家庭，甚至是一个家族，都很难找到各方面的人才，作为一个应该企业，应该走出去，多方合作，取长补短，充分发挥自己的优势，也充分发挥合作伙伴的优势，最终优势互补，企业才能真正的发展壮大……”柳罡也不知道该说什么，他只是按照自己的理解，讲述着家族企业的缺点，说的，也尽量的使用最简单的语言，这些人中，大部分可都没有什么文化，更没有什么见识。

　　“化肥厂金总，也是家族企业吧？”万顺西禁不住的问了一句，万顺西是一家氯酸钠厂的老总，他对于柳罡的话，他显然是不以为意的，在他看来，金霞也就三十岁多点，那显然是家族支持的企业，否则，一个三十岁的女人，哪里去找三千多万来开工厂。

　　“金总和你们大多数人一样，的确也属于家族企业出身，不过，五年前，她就离开了家族，她以五十万创业金起步，独自的在外办工厂，从一个帮一家化肥厂提供原料的小工厂，逐步的发展起来，现在这一个化肥厂，金总没有一分钱的银行贷款，整个化肥厂，没有一个她家族中的亲朋，包括厂长，包括财务人员，都是聘请的津州本地人。没有一个是她之前认识的人。”柳罡倒是没有介意讲述一下金霞的发家史，这一点，金艳也是赞不绝口的，虽然金艳赚钱比金霞多的多，可是，她却是全靠着家里的投资，而且，经营上，她也是靠着柳罡为她铺下的道路，她差不多也就是甩手掌柜。

　　“五十万，五年赚三千万，翻了六十倍……”这顿时的让几人惊呼出声，却是不难看出，不少人持怀疑态度。

　　“不是三千万，三千万是一年前了，现在，可是四千多万了！”也有人纠正着几人的错误。人们议论纷纷的说着化肥厂，说着外面的那些大企业。当然，最终的，话题还是会回到红山，回到盐溪。

　　“柳县长，我们也希望进行企业的技术改造，可是，这技术改造，也不是一朝一夕就能完成的，柳县长，是不是让环保部门给降降标准……”提出这么一个建议的，则是万顺西，技改，他显然是不愿意的。

　　“万厂长，作为企业，不要想着去修改那什么标准，而是应该想着怎么去达到那个标准，环保局的标准，也不是环保局制定的，环保局也只是一个执行单位，他们无权修改，我更无权修改，我们政府所做的，就是严格执行标准！”柳罡微微的顿了顿，声音也微微的严厉了一些，“我在这里先给诸位打个招呼，你们老板没有来的，也回去转告一下，这一次，任何一个人也别想着侥幸，你们只有两个选择，第一，让你们的排放达到环保局的标准，第二，关门！也别想着去找谁说清，更别想着走后门，不仅是你们，包括两家集体企业，今天下午，环保局也下达了停产整顿通知。”

　　环保局会厚此薄彼，柳罡却不会，路上，发现了两家还冒着黑烟的集体企业后，就立刻的打了电话给环保局，集体企业，也不能搞特殊化，否则，何以服众？

　　“老刘，你们厂真停产了？”“老王，是真的？”顿时的，有人询问了起来，两个厂，也都有着负责人和技术人员前来，常务副县长来了，他们自然不敢怠慢。

　　“四点停产的！”“停产了！”两人都点了点头，证实了一群人的猜测，而他们身边的不少人，则是他们刚刚接到电话的时候，就知道了。知道了这个结果，却是让一众人都沉默了下来，没有人再敢提什么要求，这让许多人都感觉到了一股子沉重，他们隐约的感觉到，这一次整治，恐怕，是动真格的了，当然，也有不少人都不以为然，他们并不相信，县里真敢关闭盐溪镇所有的盐企，这些盐企，那可是盐溪的经济支柱，甚至，县里的税收，他们也有着很大的贡献，如果盐企全部关闭，绝对不是县政府能够承受的，他们只等着，看这么一场政治活动，如何的虎头蛇尾结束，那就是了。

　　柳罡也并没有再多说什么，该说的，他都已经说了，该怎么想办法，那就不是他的事情了，看今天这情况，已经有人去想办法了，他最多，也就提供一些帮助，到了红山，柳罡就下了车，去了县政府，张喜忠自然也下了车，两人打了个招呼，各自的回到了各自的办公室。虽然心底有了谱，可是，却显然也不轻松，十多家企业，状况都非常糟糕，可以说，压根就没有一家企业能通过环保的验收，这就等于是断了这十多家企业的后路，十多家企业，一千多员工，这绝不是那么说解决就能解决的，尽管，这些员工大多数是农民，并不是纯粹靠这份工作生存，可是，这份工作，是他们能够过上好日子的关键。

　　但是，此时他也没有任何的选择，如果给这些企业一点机会，他们就绝不会去想什么主意，只要还能苟延残喘，他们就会继续这样混下去，他的政治，也就没有任何的意义，没有任何的价值。因此，柳罡虽然不轻松，却也没太多的去考虑，他现在却是想到了一个改造火车站的主意，目前，机械厂的地皮问题，却是在市土地部门卡了壳，大面积的土地，需要市政府相关部门批准。市政府不批，柳罡却是忽然的想到了水泥厂的土地，水泥厂的产量虽然不高，可是，占地却是不低，比他们准备划拨的那片土地还要大一些，而且，环境还要好一些，只是，稍微的偏远了一些，不过，如果火车站修过去，那却是解决了这个问题，火车站修过去，那里必然会渐渐的变得热闹起来，而且，必然会开通公交之类的线路。

　　虽然这会增加企业安置的压力，不过，却减少了征地的费用，减少了土地的浪费，这方面，政府可以给予一定的补助，不过，补助的事情，估计会遇到一些人的刁难，倒是可以考虑一些政策性的优惠。此时，柳罡对于不少官场中人，也算是非常的了解了，这些人，情愿吃亏，也不吃眼前亏，你让他们拿出一笔钱，那好比要了他们的名，可你要是给一些优惠政策，透支以后的利益，他们就没有那么的抵触了，即使这些利益远大于拿出的这笔钱，他们也不会有多少的心痛，现目前的利益，才是自己的利益，才是自己的钱，以后，以后谁知道呢，不少人，都是这么一副心态。

　　当然，这也还是他的一厢情愿，关键的，还得和机械厂方面谈判，虽然他和苟利军也好，还是企业的员工也好，关系都不错，可是，那毕竟是私人关系，这牵涉到对方的利益，并不是单纯凭关系就能解决的，出尔反尔已经不好了，还让别人搬迁去更偏僻的地方，这显然是很让人难以接受的，尤其是，这还牵涉到机械厂一两百职工，大约，让这些人搬迁过去，估计，也会遇到不少的阻力吧。


第188章 成效

　　和火车站方面的沟通，倒是比较顺利，当然，这件事，柳罡其实也并没有担心的，那些钱，在县财政捏着，火车站方面，也并没有多少的发言权，更何况，火车站的调换，也并不是什么坏事，对于货运站来说，石马乡那边毕竟挨着一个乡场，怎么也比老货运站挨着一个水泥厂好；而新客运站虽然离开了乡场，可是，离县城却更近了一些，火车站的领导，绝大多数都住在县城，或者安家在县城，对他们来说，新火车站显然更方便一些。

　　余鸿勋迅速的将他想要的资料提供给了柳罡，看着那些资料，柳罡倒是更轻松了一些，几个企业的负担，远没有想象中的那么重，企业的职工，大部分是临时工，正式工，基本上没有多少，而且，企业也并没有多少的债务，企业的经营状况，让他们根本贷不到钱，这让他迅速的启动了新的改制方案。而正如柳罡预计的一样，当他在政府工作会上提出补贴的时候，基本上遭到了一致的反对，而当他提出给予优惠政策的时候，则是基本上没有了反对的声音，顺利的获得了通过。柳罡的政策，也是耍了一点小花样的，他把原本的支付征地的那笔款子，全部留了下来，而给出了不少的优惠政策，这等于就让财政上有了一百多万的收入，不仅不用出钱，还能赚一百多万，这些人，自然是纷纷的投了赞成票。

　　苟利军带着机械厂几名董事会成员，也赶到了红山，柳罡委实不太愿意赶去柳河，打扰柳河的正常秩序，而且，他也需要让苟利军他们看看现场的情况，因此，他也就厚着脸皮打了个电话，苟利军倒是给足了柳罡面子，第二天中午，就赶到了红山，进行实地考察。而让柳罡有些意外的是，苟利军他们一行，更喜欢新的地皮一些，当场就拍板定了下来。安置那些工人的事情，也答应的非常爽快，基本上没有怎么谈判，事情就定了下来，这让柳罡顿时的松了口气，不过，其实他也就是瞎担心，机械厂董事会的人，基本上都是下岗职工，都是他在柳河推行的相关政策的受惠者，对于柳罡这个老书记，他们可都充满着感激，几年前，他们只是一个濒临破产的企业的小领导，每个月连生活都困难，几年的时间，他们的生活发生了翻天覆地的变化，住上了洋房，开上了小车，随便走到哪里，都能感受到别人的尊重，感受到自身的价值，而这一切，都是柳罡给他们的。柳罡找到他们，而且是同样的为了下岗职工，他们自然是愿意出一份力，别说柳罡给的条件在他们看来也是大大的优惠，就算是吃点亏，他们也愿意接受的。

　　柳罡的政策，也得到了城关镇和石马乡政府的支持，这政策对他们来说，完全是只赚不赔的生意，当然，在机械厂的利益分配上，两地政府也产生了不小的分歧，毕竟，机械厂原本是城关镇的企业，忽然搬出去了，要真完全搬走了那也还好，可是，搬去的地方，又恰好在两地的交界处，虽然大部分面积在石马乡，可也还有着不少的面积在城关镇，因此，这个利益分配，让双方很是争执了一番，后来，还是在柳罡的主持下，才勉强的达成了一致。原机械厂职工方面，虽然也有着不少人对于搬到火车站有异议，不过，在厂领导的努力下，还是基本上解决了问题。至于水泥厂的职工，以及几家破产企业的职工，倒是没有出现什么波折，水泥厂也就勉强能发工资，另外几家企业，那纯粹就是工资都发不出，有着一家不错的企业愿意接收，他们还能有什么意见。

　　打铁趁热，柳罡代表县政府和机械厂迅速的签订了新的协议，至此，火车站的搬迁，水泥厂等企业的改制顺利的结束。水泥厂的彻底拆除，对于红山县来说，那影响无疑使空前的，水泥厂被拆除，也让那些污染企业感觉到了空前巨大的压力，让原本抱着一些侥幸心理的人，也显得心慌了起来。

　　国庆节，一系列的盐化工企业，以及其他一些污染严重的企业，停产已经半个月了，环保局方面，依旧没有一点松动的迹象，除了两家通过了技改，得到了排放标准的企业，其他的企业，那是完全的没有希望，环保局的领导也好，县里的领导也好，没有人愿意去找柳罡哪怕说一句好话，开什么玩笑，文副县长5个亿的投资都没有让柳罡这个常务副县长动心，甚至古书记亲自出马都没有用，谁没事去自找没趣。

　　当然，这对于柳罡来说，也是求之不得的，没有人找他，也就落得一分清静，也就免了他一个个的去耐心解释，至于这些人为什么不找他，那就和他没有什么关系了。县里没有人给他找麻烦，市里，好像也消停了下来，公安局局长的位置，一直没有确定，政法委书记依旧的空着，完全没有了动静，仿佛，根本就没有那么一回事。

　　柳罡代着那公安局的局长，也显得格外的顺利，刚刚担任常务副局长的吴耀军，显的格外的积极主动，充分的发挥着他的作用，他大肆的展开了作风整顿，而且，学着柳罡经常的突击走访地方机关，凡是抓住的，该处分的处分，该停职学习的停职学习，同时，他也秉承了公正的原则，尤其是，当他直接的撤去了交警大队教导员的职务后，整个公安系统的作风，明显的发生了变化，交警大队教导员，那可是吴耀军一手提拔起来的，可是，在抓住其上班时间打麻将后，他立刻毫不客气的当场撤去了其职务，并且给予了下岗学习一个月的处罚。刚刚担任城关镇派出所的明贤成，也是非常的认真，在他的带动下，派出所的民警一不敢偷懒，更不敢徇私，那些不安分的地痞混混，也明显的收敛了，县城的治安秩序明显的好转。

　　不仅这两个柳罡的嫡系大有作为，公安局纪委书记李文渊，以及消防大队指导员杨继盛，也表现的非常积极，李文渊高举纪委的大旗，针对一些违纪严重，民怨较重的公安机关领导展开了行动，短短半个月的时间，就拿下了一个所长，两个副所长，大大的震慑了整个公安机关，也让公安机关的形象大大的发生了改变，甚至，不少老百姓给县局送来了感谢的锦旗，这却是让县局的不少领导，也感受到了震动。作为直接和普通民众直接接触的公安机关，他们承受着太多的委屈，领导解决不了的问题，他们得上，出事了，是他们的，干好了，是应该的，这自然的让不少公安局领导很不待见那些老百姓，他们遇到的只有麻烦，老百姓来找他们，都是给他们增加麻烦。消防大队，则是密切的在各个学校开展着消防安全演练，同时，对全县的娱乐场所，公众场所，以及安全隐患严重的地区，认真的开展着安全大检查，当然，消防大队付出的辛苦，获得的却是冷嘲热讽，甚至是辱骂，许多人，在没出事之前，总是很厌烦这一类的检查，可是，每每出事后，又抱怨消防队不负责任，这大约也是消防队最大的悲哀之处了，不检查，不尽职，检查，被指找麻烦。

　　当然，这无疑是得到柳罡肯定的，平时让人烦一些无所谓，总比出事了再来怨天尤人更强一些，所有的这一切，都让柳罡感觉到无比的欣慰。虽然去抢来这个代局长，让他承担了不少的非议或者是嘲笑，可是，只要工作能够做好，他也就感觉值了。至少，目前看来，公安局方面，用不着他操心了。

　　公安局内，此时也显得比较的和谐，即使是吴德宁，此时对于柳罡的成见，也小了许多，也算是认同了柳罡在用人上的原则，柳罡用人，首先看重的是人的能力和品性，并不是完全用自己人，当然，严格说起来，柳罡也基本没有自己的人，显然，柳罡也没有想过要培养自己人，柳罡提起来的明贤成，也从来不曾有人见过他们往来，而据明贤成自己说，他们甚至没有一桌吃过饭，这一点，公安局的人基本上是深信不疑的，除了刑警队那几个人，还真没有多少人和柳罡一起吃过饭，包括公安局的那些领导。当然，吴德宁认同柳罡的为人，还在于这差不多一个月的时间，他又收获了一个所长的位置，而其余副所长的位置，也都是和柳罡没啥关系的人收获的。实实在在的利益，更容易的让人信服，即使是装的，那也是实实在在的拿出了东西，一个县才多少派出所，才多少所长副所长的，而这些职位，不少还要考虑地方政府的意见，而县局能够完全做主的，并不是很多。

　　“吴局长，盐溪镇有人组织国庆节到市里请愿……”然而，一切，并不是那么的美好，刚刚安排好国庆的休假，吴耀军就接到了一个电话。


第189章 建议

　　“喂……”吴耀军想要说什么，对方已经挂断了电话。

　　“领导干部立刻停止一切休假……”吴耀军并没有丝毫的耽搁，放下电话，迅速的安排了下去，然后，才开始查起了电话的来源，电话，是县城一个公用电话亭打来的，他并没有继续去追查打电话的人，而是迅速的亲自的赶去了盐溪镇，即便电话可能是假的，他也必须当成真的来做。

　　“柳县长，有人匿名电话举报，沿溪镇有人组织人员到市里请愿……”车上，他也才打电话报告了一声柳罡，不管真假，也让柳罡有个心里准备。

　　“哦，你重点查查万顺西吧，不过要隐蔽一些，另外几家企业，你们可以接触一些……”柳罡迅速的做出了吩咐，吴耀军的话，柳罡并没有感到紧张，有人不甘心闹事，可以说早在柳罡的意料之中，对于盐溪的情况，他也仔细的分析过，因此，他迅速的说出了自己的怀疑。作为常务副县长，而且做的是断别人财路的事情，自然不可能没有准备，不说别的，至少要做到未雨绸缪，现在，他也是基本的了解清楚了沿溪镇的企业情况，根据规模，万顺西的氯酸钠厂，应该是最大的企业了，氯酸钠厂有两百多个工人，是用工最多的私人企业，万顺西原本是国营盐厂的副厂长，后来从盐厂辞职下海，办了个氯酸钠厂，企业迅速的发展了起来，氯酸钠厂销路好，企业生产率也高，开工率绝对是全沿溪镇第一，可是，这样一个厂，却不是盐溪效益最好的一个厂，而是效益仅仅排在第三位，比张显圣的显圣化工都要差一些。

　　当然，这并不是引起柳罡怀疑的原因，这些，只能说明一个问题，那就是万顺西偷税漏税严重，虽然很是反感偷税漏税，可是，柳罡也还不至于因此而把万顺西列我怀疑对象，偷税漏税，和组织人去市里请愿，并没有必然的因果联系。引起柳罡怀疑的重要原因，是柳罡已经接到了举报，不过，举报，并不是万顺西组织人员去市里，而是万顺西频繁和几个厂的负责人接触，而这几个厂的负责人，都是属于那种没有多少脑子的人，而根据反映，之前，他们并没有多少的交往，此时突然交往，自然是有着问题。更何况，根据柳罡的了解，万顺西这个人，本来也就有些阴，喜欢唆使别人做一些事情。

　　“是，柳县长！”吴耀军恭敬的应了一声。

　　看来，又要收拾一些人，才能让他们老实起来了！挂断电话，柳罡看着窗外，低声的呢喃着，对于那些被唆使的人，柳罡并没有感觉着有什么，捍卫自己的利益，那也是人之常情，尽管这些利益有些的违法，可是，那毕竟也是沿袭了多年，突然的让人接受，本来就有着一定的难度。可是，对于躲在背后唆使的人，柳罡却是并没有多少同情，他最为反感的，也就是这一类人了，他们明知道自己是违法，不敢出面，却唆使其他人出面，自己在背后躲着看形势。

　　嘀嘀嘀！柳罡手机电话响了起来，柳罡拿起电话，是一个陌生的座机号码！

　　“柳县长，万老板唆使朱老板他们组织人去市里……”电话里响起一个有些嘶哑的声音。

　　“小徐，谢谢你！”尽管对方装出了一副嘶哑的声音，柳罡却依旧一下子听出了对方的声音，小徐叫徐彤，是万顺西的氯酸钠厂的技术人员，一个中专生，化学分析专业的，参观的时候，也是非常专注和认真的一个。不过，说话并不多，仅仅几句话，是一个看上去有些腼腆的男孩。

　　“柳县长听出来了……”徐彤却是明显的吓了一跳。

　　“呵呵，忘了我以前是干什么的了！”柳罡笑了笑。

　　“柳县长，我……”

　　“呵呵，小徐，有什么事情都可以直接找我，不要有什么顾忌！”柳罡笑着道，小徐其实比他还要大一两岁，之前，如此的称呼年纪稍微大一些的人，柳罡一点不习惯，此时，他倒是也不觉得有什么了，这样称呼，总比称呼什么徐技术员更显得亲切些，尤其是，现在徐彤正处于紧张之中，生硬的称呼，只会让对方更加的紧张。

　　“没什么事情，只是，只是……”徐彤嗫嚅着道。

　　“小徐，是不是技术改革上的问题？”柳罡迅速的想到了徐彤的身份，化学专业的，又是氯酸钠厂的技术总监，显然，在技术上是有着发言权的。

　　“是的，柳县长，我认为，氯酸钠厂完全可以采用新工艺，那样的话，就没有什么污染了！”徐彤听到柳罡提到了，才勉强说了出来。

　　“哦，小徐在什么地方，我当面和你谈！”柳罡大喜，立刻的道。

　　“这个……柳县长知道东门的那个萧家茶楼吗？”迟疑了一下，徐彤才说了一个地址。

　　“哦，知道，我马上就过来！”柳罡立刻的道。柳罡迅速的赶到了那个茶楼，那是大路边的一家茶楼，柳罡倒是有着一些印象，柳罡赶到茶楼，立刻的就让小马将车开走了，而他刚刚走进茶楼，徐彤就走了过来。

　　“柳县长！”徐彤的声音仿佛蚊蝇一般，比电话里还要紧张几分，眼睛，也不时的左顾右盼。

　　“二位，是喝茶还是……”服务小姐迎了过来。

　　“有雅间吗？清静点的！”柳罡问道。

　　“好的，二位请随我来！”服务小姐迅速的带着两人到了一间雅间。

　　“来两杯绿茶！”柳罡也没有征求徐彤的意见，徐彤此时，可还紧张着呢。

　　“好的！”服务小姐应声走了出去。

　　“小徐是盐溪人吗？”柳罡随口的和徐彤聊了起来，并没有直接问什么技改的问题，此时的徐彤，可还紧张着呢，完全不适合谈正事。

　　“不是，我是松雨乡的人，现在温泉镇到松雨乡的公路，就从我家门口过。”谈起家常，徐彤倒是稍微的轻松了些。

　　“哦，那以后回家就方便了！”柳罡笑着道。

　　“嗯，前几天我回去了一趟，路基都差不多好了，也许下次回去，就不用走路了。”徐彤点点头。

　　服务员送来了茶，两人一边喝茶，一边聊天，说是聊天，更像是柳罡问问题，徐彤回答，他基本上没有主动说过什么，显然的，这是一个腼腆和内向的男孩子。谈话中，柳罡倒是基本上了解了徐彤，徐彤最初分在了水泥厂化验室，就是火车站那个水泥厂，那几年，水泥厂要死不活的，工资都发不起，后来就去了盐溪镇一家盐厂做兼职，最后，那边做的比较好，才办理了停薪留职，现在，他也是水泥厂的职工。他原来并不在万顺西的厂里，而是在一家小作坊似的盐厂干，后来被万顺西挖过去的。

　　自然而然的，柳罡聊到了氯酸钠的生产，聊起生产，徐彤却是显得热诺了起来，而且也主动了起来，也让柳罡对于氯酸钠的生产，有了一个具体的了解，氯酸钠的生产方法主要有化学法和电解法。化学法：化学法是以石灰为原料，将石灰制成石灰乳，然后氯化。在析出了氯化钙结晶后的氯酸钙溶液中，加入硫酸钠或碳酸钠进行复分解反应，生成氯酸钠溶液和硫酸钠产品。由于化学法生产氯酸钠有工艺流程长、设备多、占地面积大、操作环境差、生产成本高等原因，目前国内外新建氯酸钠生产均不采用这一方法。而万顺西的氯酸钠厂，却是采用的这一套生产工艺，他厂里的设备，就是一家氯酸钠厂淘汰的设备，因此，氯酸钠厂的投资并不大。

　　电解法则是以原盐或精制盐为原料，原盐需先制成饱和的粗卤水，然后加入纯碱、烧碱和氯化钡，除去粗盐水中的钙、镁及硫酸根离子，并过滤得一级精制盐水。一级精制盐水再经离子交换处理或膜处理得到二级精制盐水，然后在二次精制盐水中加入重铬酸钠、盐酸，调节PH值后送入无隔膜的电解槽中进行电解。电解得到的氯酸钠溶液，经过脱次氯酸钠、结晶、分离、干燥得到结晶氯酸钠成品，现在所有厂家都采用的是电解法工艺生产氯酸钠，其工艺过程大体包括盐水工序、电解工序、结晶干燥工序等……

　　徐彤讲的很是投入，只不过，倾听者柳罡却是听的云里雾里，那些专业术语，柳罡是压根就听不懂，不过，柳罡并没有打断徐彤的讲述，尽管听不懂，他还是很认真的听着，这本来就是一个腼腆的男孩，如果自己打断对方的讲述，却是不知道，他是否还有勇气和自己讲下去。

　　“小徐，你的意思是不是，氯酸钠厂应该采用电解法的工艺？”终于的，徐彤的讲述结束了，柳罡也提出了自己的问题，徐彤讲的，也是颇为的清楚了。

　　“是的，我认为，电解法工艺排渣量小，工艺先进，对环境的污染较小，完全可以得到环保标准，如果投入再大一些，根本不用担心造成环境的危害。”徐彤微微的有些期盼。

　　“这电解法耗能高吗？”

　　“这个，氯酸钠的耗能的确比较大，电解一吨氯化纳约耗电5000度。不过，这并不意味着氯酸钠就是高载能产业，氯酸钠是一种新型环保清洁剂，随着消费水平的是升级，未来全球将会有越来越多的人来消费这一产品。而且，还可以采取一些技术来降低能耗，”略微的顿了顿，徐彤才继续的到，“生产氯酸钠会产生氢气等排放，氢气虽然对空气没有太多污染，但如果不加以利用，那也是白白浪费资源。如果能够充分利用生产排放的氢气，氯酸钠的耗电将降低到3000度每吨，这样就不能算是高载能产业了。”

　　“氢气，氢气能有什么价值呢？”柳罡继续的询问着。

　　“我看过一本资料，上面介绍了一种宝石合成的方法，叫做焰熔法，它主要用于合成熔点很高的宝石，如合成红宝石、蓝宝石、各种颜色的尖晶石、金红石、星光红宝石、星光蓝宝石及人造钛酸锶等，是目前合成宝石的主要方法之一。此法利用氢气与氧气燃烧的温度可以高达2900摄氏度的特点，在火焰的上方放上宝石原料的粉末，火焰的下方放生长晶体的晶种，宝石粉末通过氢氧火焰时被熔化成溶液落在下面的宝石晶种上，晶体即可不断向上生长……”徐彤想了想道。

　　“这个，应该用不了那么多的氢气吧！”柳罡缓缓的问道。

　　“另外，还可以和电石厂合作，充分利用电石生产的废气一氧化碳，生产二甲醚，变废为宝，二甲醚在常温常压为无色有醚味的可燃气体，无致癌性。不仅是重要的化工原料，也是一种优良的气溶胶喷雾剂载体，在制造杀虫剂、化妆品、日用化学品等方面被广泛采用；二甲醚燃烧性能好，热效率高，燃烧过程中无残液，是一种优质、清洁的燃料，其最大的潜在用途是作为城市煤气和液化气民用清洁燃料及环保型能源车用燃料的代用品。”盐溪除了盐化工厂，还有两家电石厂，那污染，也丝毫不亚于盐厂。

　　“哦！”柳罡却是陷入了沉思。

　　“另外，空气中富含氮气，我们还可以用氢气和氮气来合成生成氨……”徐彤却是认为柳罡不满意，又迅速的说了一点用处。

　　“小徐！你能不能把这些写成一份详细的报告……”徐彤的建议，却是让柳罡的思路顿时的开阔了起来，这一系列的建议，虽然目前看上去，仅仅是一种设想，并没有经过任何的论证，也没有多少实践的检验，至少，他们还不知道这些，可是，如果这一系列的设想变成现实，那么，整个的盐化工企业，电石企业，就彻底的整合了起来，而且，由单纯的化工企业，变成了新能源企业，这对于盐溪，乃至于红山的发展，无疑都是巨大的。


第190章 有意投资

　　公安机关的迅速介入下，请愿的事情，顿时的被消弭于无形，有着公安机关的强势介入，那些厂领导，哪里还敢出面，至于那些工人，私人企业的工人，对于企业自然是谈不上什么感情，他们也不过是老板开工资，他们跟着去凑凑热闹。

　　国庆，平安的度过。而国庆的七天假期，柳罡也没有一天闲着，他再次的找到了金霞帮忙，帮忙审查徐彤建议的可行性，当然，金霞本人是没有这个能力的，不过，可别忘了，她是一个化肥厂的老板，作为一家现代化程度很高的化肥厂的老板，她属下有着足够的化学人才，虽然未必有着相关方面的技术，可是，判断一下那些方案是否可行，还是没有问题的。

　　而审查的结果，却是让柳罡颇为的振奋，方案切实可行，而且，目前国际上都有着相关的技术，只不过，并没有将相关行业完全融合在一起的先例。更让柳罡有些意外的是，金霞居然表现出了浓厚的兴趣，看着审查的结果报告，金霞就立刻的问道，“小柳，需要不需要引进投资？”

　　“怎么，金霞姐还有精力投资？”柳罡笑着道。

　　“这个厂，我准备卖了！”金霞笑着道。

　　“卖了，这厂效益那么好，你怎么想着就卖了？”柳罡瞪大了眼睛。

　　“正是因为效益好，才能卖一个好价钱，”金霞笑了笑，有补充了一句，“我其实一直不喜欢经营企业，感觉没啥劲，我更喜欢创办企业，那样更有激情一些，也更有成就感一些。”

　　“不过，盐溪不可能新办企业，只能是在那些企业的基础上改制，金霞姐要去，可要给我解决麻烦才成。”柳罡笑着道，金霞愿意去投资，柳罡自然是求之不得，即使他中意刘翔贵和张显圣，可两人显然没有如此大一笔资金，想要彻底整合盐溪的电石和盐化工企业，达成徐彤所说的循环生产，那投资，可是少不了。而且，金霞有着化肥厂的经验，有着相关的人脉资源，寻找相关的新技术方面，比几人都有着巨大的优势。

　　当然，目前盐溪的工厂职工问题，这个必须解决，还有那些企业，也不可能说关，就强行给关了，要适当的给予一定的解决方案，另外，他强行的卡了多晶硅项目的脖子，此时，想要重新申请开办大型的化工厂，必然也会受到一些指责，而如果投资这些现有的厂矿，对这些厂矿进行改制，那就可以有效的规避那些麻烦。

　　“这个没问题，我把那些企业收购了就是，不过，柳县长可要给我优惠政策。”金霞开着玩笑，实际上，她对于柳罡是比较放心的，金艳那个电厂，说难听些，差不多就是柳罡帮助其组建起来的，金艳在柳河集团的一切，最初也都是柳罡安排的，金艳差不多就是坐享其成，因此，他相信，柳罡肯定不会让她吃亏的；不过，最让他佩服柳罡的，并不是柳罡对朋友的照顾，而是柳罡很善于处理利益方面的矛盾，柳罡虽然照顾了朋友，可是，政府也没有吃亏，他并没有牺牲一个人的利益去照顾另外一个人的利益，他总是能够找到一个双赢的局面。和这样的人合作，无疑是放心的。

　　“这个自然。”柳罡笑了笑。

　　这金霞遇到了什么事情呢？怎么好端端的想要卖厂！告别了金霞，柳罡回到了家，林晓木姐妹出去逛街了，都不在家，柳罡躺在床上，思索起了金霞准备卖厂的事情，卖掉一个大把大把的赚钞票的厂子，显然不是一句喜欢投资不喜欢经营所能解释的，谁愿意自己辛辛苦苦建设起来的厂子卖掉，尤其是，这个厂还特别的赚钱。只不过，金霞明显不想告诉他，他也就不好多问，而且，金霞并没有丝毫的忧虑或者其他什么的负面情绪，明显也不是受到了威胁之类的麻烦。

　　“老柳，我查到了一些你可能感兴趣的东西！”柳罡正思索着，电话却是响了起来，是郭凌霄打来的电话。

　　“我感兴趣的东西，你有什么我感兴趣的东西？”柳罡有些好奇的问道。

　　“呵呵，和你们津州一号公子有些关系。”郭凌霄笑呵呵的道。

　　“真不愧是刑侦总队的，我和他的事情你都知道了。”柳罡倒是非常的意外，几次针对他的事情，背后有周新锐的影子，不过，他却都没有和谁说起过，他的熟人中，除了张俊，并没有其他人知道。

　　“你还记得印老三吗？就是上次我们在一起吃饭，给我们开钱的那个胖子。”郭凌霄笑着道。

　　“哦，那个宽度和高度差不多的胖子？”柳罡倒是顿时的想起了那么一个人，一个人长来差不多是圆的了，这样的人大约谁看上一眼都会留下很深的印象。尽管，那人柳罡只看见过一次，印象也颇深，很难忘记，他还记得郭凌霄说过，那胖子是武警总队总队长的儿子，他的表弟。

　　“就是他，昨天一起喝酒，他告诉我的，还给了张你的照片，说是你们那一号的公子出三十万请他们修理你，印老三还隐约记得你，就问了我一声。”郭凌霄说起修理柳罡，就禁不住的笑了起来。

　　“哦，这家伙，还真是阴魂不散！”柳罡的眉头，微微的皱了起来，周新锐虽然年纪可能比他还大，他也就把周新锐当成一个纨绔，一个小孩子，并没有太认真的去和周新锐计较，然而，可一而不可再，如今，居然找到了省里的人了，还出手就是三杯十万，这无疑的让柳罡有些的怒了。

　　“这些公子哥，得罪了，他会缠你一辈子，除非，你给他一个让他永远也忘不了的教训！”郭凌霄缓缓的道。

　　“看来，也只有如此了！”柳罡也有着同感，自己的不计较，倒是被人当成了好欺负了。

　　“我大概查了一下，这家伙住在南山别墅区，B32号，另外好像有一个情人，应该是一个已婚女人，看上去，比他还要气派，车都开的是兰博基尼最新款的。呵呵，若非知道他的身份，我还认为他是被那女人养着的呢！那女人住在明月山，那里是省领导住的地方，我也没法进去查。”郭凌霄无疑是一个喜欢做事，不喜欢说话的人。事情都查清楚了，才告诉柳罡。

　　“恩，老郭，接下来你就不用管了，我自己来解决就是了！”柳罡心中微微的感动，郭凌霄昨天也才知道信息，今天就查出来了，显然的，也是费了不少心思的。

　　“那好！我这里有那女人的照片，如果需要，我给你留着。”郭凌霄并没有再坚持说什么，他知道，柳罡真要收拾周新锐，有的是法子，也用不着自己帮忙。

　　“恩，我晚上过来。”既然对方都已经出钱请人收拾自己了，柳罡自然没有再继续等下去的理由，反正这国庆放假，也没有什么事情，就当自己给自己找乐子了，因此，他也没有假手他人的意思。

　　明月山，省领导住的地方，那女人会是什么身份呢？柳罡却是好奇的思索着，想要收拾周新锐，揍他一顿显然不是好办法，最好的，是给他找一个天大的麻烦，而那个女人，无疑是一个找麻烦的对象，那女人住在省领导的住宅区，那身份显然也不单纯，不过，要查出那女人的身份，显然也并不容易，那地方，可是一个敏感的地方，一般人，根本不敢去碰。

　　“晓木，我晚上去一趟靖原！”林晓木姐妹回来了，柳罡将林晓木叫进了房间。

　　“哦，要我陪你去吗？”林晓木也没有问柳罡什么事情。

　　“你就不去了，让林大东和我一起去就是了！”柳罡并没有独自去的意思，干有些事情，也需要一个人配合，诸如开开车什么的，他可是没有准备完全的遵守规矩，要他慢慢的跟踪周新锐，他显然是没有耐心的。

　　“哦，你小心些！”柳罡让林大东跟着，那显然是要去干什么事情了，虽然知道柳罡的一身本事，林晓木还是叮咛了一句，眼睛里，微微的有些担心。

　　“呵呵，老公的本事，你还用担心什么。”柳罡轻轻的将林晓木拥进了怀里，轻轻的吻了一下。

　　“你是我老公，我不担心你担心谁！”林晓木则是迅速的反吻了过去，两人又来了一个法式的长吻。

　　吃过晚饭，柳罡就出发了，不过，他并没有开自己的车，他的车，估摸着，周新锐一档子人都非常的熟悉了，好在，林晓木也不缺车，他随意的让林大东开了一辆车，两人赶到靖原，已经十点多。到了靖原，柳罡也才给郭凌霄打了电话。

　　“老郭，这张照片，还有其他人知道吗？”柳罡拿起那张照片看了看，照片很是模糊，显然是偷拍的。

　　“我自己拍的！”郭凌霄只说了四个字。

　　“恩！”柳罡也没有再问，郭凌霄说着四个字，那自然是没有其他人知道了，作为一个老刑警，他自然不可能不注意自我保护。


第191章 别墅调查

　　“老大，让我去吧！”南山别墅区，小车不疾不徐的从别墅区外面的林荫大道走过，林大东却是再次的提出了请求。

　　“好久没有锻炼过身体了，再不练练，都忘记了！”柳罡并没有打算让林大东去，甚至，也没有告诉林大东要查的是谁，虽然信任林大东，可是，做有些事情，那无疑是知道的人越少越好，多一个人知道，也就多一份风险，即使是最信任的人，也不例外。

　　看前后无人，柳罡迅速的拉开了车门，迅速的下了车，汽车从他身边快速驶过，很快的消失在视线之中，而柳罡的身影，则是迅速的隐身在了一棵树后。外面的道路虽然宽敞，不过过往车辆并不多，趁着车辆驶过的空挡，柳罡仿佛一只狸猫，迅速的翻过了那外面的围墙，进入了小区内。

　　他调查的第一站，就是周新锐的别墅，每个人的家里，都会有一些自己的秘密或者什么的，如果能够找到一些有用的东西，他也就不需要再去画蛇添足了。至于私闯民宅的违法性，柳罡有时候并不是很在意的，他现在不是常务副县长，更不是公安局长，他只是对付一个给自己找麻烦的人，他的目的，就是报复，就是给别人找麻烦，他并不属于那种方方正正的人，他骨子里，更多的是以牙还牙，你讲法律，那么，他也就和你讲法律，一切的按照规矩和你玩，你要不讲法律，想要玩什么阴谋诡计，他也就不会在意使用什么方法了，反正，能够达到目的就是了，至于是否违反法律，法律是讲证据的，没有证据，即使是周新锐看着他干的，那又如何，而他有着足够的把握不留下任何的痕迹。

　　再说了，真要说违法，周新锐早就违法在先了，周新锐指使检察院介入张显荣被害一案，还有原始部落的事情，也有着周新锐在内，周新锐不仅是投资人，更在现场，可是，那又怎么样？周新锐还不是一点事情都没有，有事的，也就一个吴嘉。目前的政治环境下，在津州那地方，就算抓到周新锐违法，只要不是恶性案件，谁又能把他绳之以法？即算是恶性案件，恐怕，也未必能够真将他怎么样吧。不说津州，估摸着，即使是在靖原犯了事情，只要不是太大，不是杀人放火之类的恶性案件，周子刚也能轻松摆平吧。因此，柳罡原本也就没有想过走法律途径收拾周新锐，又何必那么的费神呢？

　　上次在郭玉荣的别墅找到了几千万，别这次也发笔横财……很快的，柳罡就看到了周新锐的别墅，别墅没有灯光，别墅并不是特别奢华那种，只能说，还算是不错吧，和当初郭玉荣的别墅差不多规模吧，看到别墅，柳罡就想起了那次在明阳夜探郭玉荣送给郑瑜的别墅的事情，正是那一次的探访，让他和李孟然有了交往，也正是那一次的探访，才打开了他侦破的视野，虽然那一宗案子他接手的时间很短，可是，那十多天的时间，却是引出了太多的事情，也让他获得了很多，去沈州学习，是因为那一宗案子，认识戴涛，黄欣怡等人，也是因为那一宗案子，认识肖红娜，余有云等人，也是因为那一宗案子，和蒋天的交情，同样是因为那一宗案子；还有现在的郭凌霄……

　　郭玉荣的案子，为他铺下了公安系统的巨大关系网，也让他有了巨大的经济后盾支持，不是戴涛和黄欣怡，柳河的发展，最少要延后好几年，甚至，可能根本就没有柳河的大发展，不说别的，那一条路，他也许就没法付诸实施，而只能是存在于他脑子里的一种设想，压根就没有启动的可能。

　　微微的楞了一会神，柳罡的思绪，又回到了现实，虽然有着发一笔横财的想法，可是，那也就仅仅的是一种一时兴起的想法，内心中，他真不愿意发现诸如几千万的事情发生，那可是让他陷入了两难的境地，他还真不知道怎么的处理，左也不是，右也不是，上交吧，说实在的，他对于纪检系统，真的不抱多少希望，上次郭玉荣和刘天意那么的恶迹斑斑，最后，李孟然也不敢独自下手，而还拉上了纪委的一个副书记，而且，两人都有着一种悲壮的情绪；而且，那次还仅仅是两个副厅级干部，这次，那可是一个正厅级的干部，党政一把手，哪有那么容易解决的，更重要的是，周新锐并没有在政府机关，而是自己在外面闯荡，虽然谁都知道他在外面鬼混，可是，这无疑也是一个很好的挡箭牌。可不上交，他又怎么的处理那么一大笔钱？

　　自己这也是杞人忧天，现在人都还没有进屋呢，就在这里傻傻的为那些钱发愁了，至于吗？柳罡自嘲的摇了摇头，仔细的查看了一番周围，才迅速的来到了别墅门前，快速的打开了门。别墅是西式的装修，西式仿古装修，看上去，透着一种古香古色，奢华中带着几分的凝重。

　　柳罡缓缓的从客厅里看了进去，虽然屋子里没有亮灯，可是外面反射进来的灯光，也能够让他看清屋子里的情况，屋子里看了一会，也并没有什么的收获，最后，他将眼睛落在了客厅衣柜里的一个保险柜上。仔细的查看了一番保险柜，柳罡拿出了工具，鼓捣了差不多十来分钟，保险柜的锁才嗒的一声开了。

　　手艺有些生疏了！费了这半天的时间！柳罡摇了摇头，往保险柜里看去，保险柜里，还真有着不少的东西，四匹金砖，估摸着，一块都有几千克吧；现金也不少，十几万，不过，让柳罡有些意外的是，居然没有存折。倒是有着两套房产证，不过，都不是周新锐的名字。只有两分协议，签着周新锐的名字，是关于两分房产的购买协议，协议的一方，正是房产证上的名字，显然，周新锐也害怕对方不认账。

　　看来，福利院的那房子，也可以好好的重修一下了！柳罡也没有客气，将所有的黄金现金都一并的收了起来，福利院的房子，也都有些老了，有些破了，而且，现在福利院的孩子也多了，房屋显得有些拥挤了，有了这么一笔钱，完全可以讲福利院重修一遍了。

　　收起钱，柳罡想了想，把那房产证以及协议，也一并的收了起来，装进了包里，这些东西他虽然没有用，却是能够对周新锐造成不小的心里压力，让其惶惶不安，随后，又把那保险箱锁了起来，当然，是重新设置了密码。虽然这并没有什么真正的意义，可是，至少能让周新锐疑神疑鬼，心慌上一段时间。

　　然后，他打开了电脑，现在不少人都喜欢玩玩自拍的，或者把一些事情记录保存在电脑里，也许，能够找到一些恶心人的东西。既然他们想要恶心自己，想要给自己添堵，自己也就找点东西好好的恶心恶心他，看看谁受不了，此时的柳罡，无疑是邪恶的，他渴望着这个家伙有着一些不良的嗜好。

　　电脑迅速启动，只是，电脑需要密码，好在，这些简单的密码，还是难不住他，无聊的嗜好，他也喜欢研究研究电脑，现在，他可算得上是一个电脑高手了，破解诸如开机密码，完全是小事一桩，几分钟的时间，就被他搞定了，进入电脑桌面，桌面上，赫然是一个女人的全裸画面，画面并不是那种淫秽的画面，多少还带着一些艺术，女人斜躺着，拍摄的角度，恰如其分的避开了女人最为敏感的部位，整个的画面，透着一股子美感。而更让柳罡意外的是，画面上的女人，柳罡并不陌生，不仅不陌生，还非常的熟悉，那女人，赫然是刘海红，吴再明的情人的妹妹刘海红。

　　刘海红居然和周新锐也有关系，难道，方文松是因为刘海红是周新锐的情人，而和自己妥协的？可是，似乎也不太应该啊，方文松在市委常委会，也算是中立的，周新锐，似乎还不值得他如此做吧，他恐怕巴不得自己去找周新锐的麻烦呢！

　　看着这么一个桌面，柳罡倒是真有了希望，他迅速的敲击着电脑，不大工夫，找出了一大堆的文件夹，文件夹内，全是各种A片，国内的国外的，偷拍的自拍的，不过，并没有柳罡需要的内容，柳罡又认真的找了起来，好一会功夫，柳罡才找到了一个隐藏的文件夹，文件夹隐藏的很好，藏在操作系统中，并且设置了颇为复杂密码，费了差不多半个小时，柳罡才找到了文件夹的密码，打开文件夹，里面，也是两部A片，只不过，是周新锐自己充当男主角的，而两部的女主角，一部正是刘海红，而另外一个，则正是郭凌霄给自己的那张照片的女人。不过，两部片子有着明显的区别，和刘海红的片子，看上去效果要好的多，而且，画面角度变换很大，应该是专业人员拍摄的；而和那个陌生女人的片子，拍摄的角度是固定的，画面效果也差了不少，应该是属于自拍的那种，而且，从拍摄的角度看，应该是偷偷自拍的那种。

　　柳罡想了想，迅速的拿出了移动硬盘，将两份文件剪切到了自己的硬盘中。他之所以没有单纯的拷贝，目的，自然就是要让周新锐知道，这两分文件失窃了，就是要周新锐提心吊胆，即使不利用这两分文件，也要让周新锐心底恐惧。他今天不惜重操旧业，其目的，也就是给周新锐找麻烦，让周新锐添堵，如果能够找到更多的麻烦，那自然是最好。

　　做完这一切，柳罡又站了起身，四处搜寻了一番，希望能再找到一些什么，结果，却是微微的让他有些失望，他并没有再找到什么有价值的东西。

　　有了这么一系列的东西，柳罡也不急着去确定那女人的身份了，目前，根本不需要做什么，也能让周新锐头痛一阵子了，当然，能够确定那个女人的身份，那是最好的，也才能更有针对性的替周新锐找一些麻烦。不过，柳罡并没有费力去查证那女人的身份，那样一来，就有可能暴露他自己了，他现在要的，是躲在幕后，慢慢的看热闹，或者，也不叫看热闹，他也没打算去看，尽管很想看到周新锐暴跳如雷或者是惶惶不安的样子，可是，柳罡也还没有无聊到专门的去看别人跳脚的地步。

　　“老大，收获不错啊！”收集到一系列的东西，柳罡就给林大东发了一条短信，他出到了外面，车也刚好的开了过来，看着柳罡提着一个沉沉的袋子，林大东笑着问了起来。

　　“呵呵，金砖，这些家伙，都挺有钱的！回去了吧！”坐上车，柳罡也没有耽搁，而是直接的让林大东返回了津州。

　　“呵呵，住别墅的家伙，能穷的了！”林大东笑呵呵的道，只是，心底却是有些好奇，柳罡怎么会去打劫一些金砖，金砖虽然值钱，可是，他显然不会认为柳罡会为了一些金砖跑这么远，更不会相信柳罡会去打劫金砖什么的，这些，都不过是顺手牵羊的产物，当然，好奇归好奇，他也不会去问柳罡，作为侦察兵出身的他，什么该问，什么不该问，他还是很清楚的。

　　“那倒是，你让你老婆把这些金砖处理了，处理妥当些，别留下任何的后遗症，然后把福利院的房子重新修一下。”柳罡自己可没有时间去处理这些事情，而交给林大东这个半知情者，无疑是最恰当的，林大东的老婆，刚好就开了一家金银首饰店。

　　“老大放心，我一定把这事情给你办的妥妥帖帖的，不会出任何的篓子！”林大东赶紧的道，这对于他来说，的确是小事一桩，想要办好，一点也不困难。


第192章 画画

　　“罡，回来了！”晚上，柳罡回到家，林晓木依旧的等着他，只不过，坐在沙发上的她，已经睡着了过去，柳罡开门进屋，她才醒了过来，轻轻的扑进了柳罡的怀里，紧紧的抱着柳罡。

　　“不是让你别担心吗？这点小事，老公还能有什么麻烦。”柳罡轻轻的将林晓木搂在怀里，亲了一下。

　　“去洗个澡吧，一身的汗味儿。”林晓木娇嗔道。

　　“你帮我洗！”柳罡笑眯眯的到。

　　“滚蛋，自己洗！”林晓木笑骂着将柳罡推进了浴室，柳罡却是一把抱着林晓木，进入了浴室，同时的，触动了淋浴的触摸式开关，顿时的，周围水柱射了过来！

　　“哇”林晓木骤不及防，四面八方无数水箭向自己射来，就好像身在泼水节之中一样，顿时吃惊叫了出来，看着自己的睡衣被水淋湿，林晓木气恼的抬手就要打柳罡。

　　“别动！”柳罡忽然的大叫了一声，注意力全部集中在了眼睛上面，集中在了眼前地美景上面，让他痴迷的当然是林晓木地玉体！周围射来的无数水箭，已经把林晓木那薄薄的睡衣完完全全的打湿透了，半透明紧紧贴在她的胴体上！那模样透着十二分的性感，比全裸更加撩人心魄。

　　柳罡的目光所及之处，不断溅射在林晓木玉体上面的水珠沿着几近透明的睡衣从脖颈处淅淅沥沥的往下流。一部分水流跳动着攀上隆起的高峰然后滚落，而更多的水流往双峰中间一道深壑，那自然是林晓木迷人的乳沟，他的目光落在了那最诱人的地方。身体某处也急速的充血膨胀，努力支撑起了淋湿的裤子。

　　林晓木在家中，又是等柳罡睡觉，里面压根就没有戴胸罩，这个时候外面的睡衣完全的湿透，紧贴玉峰，玉峰一清二楚的呈现在柳罡的面前！最关键的某点也清晰显露在了柳罡的视线当中，被水全部淋透的睡衣贴在林晓木性感的娇躯上面，将她凹凸有致、玲珑曼妙的身材完全展露，整个的，几乎等于没穿，又比没穿充满了更大的诱惑力。即使也算是老夫老妻了，柳罡依旧的被眼前的美景所深深的吸引。

　　他的目光沿着胸部落下，高挑的身材，纤瘦小蛮腰，平坦滑嫩没有一丝赘肉的美妙小腹和性感肚脐！最后让他兴奋到忘记呼吸的是下腹秘处，那里，隐约的可见里面穿的是一条纯白色的小内裤，而小内裤的关键部位，隐约透露出一小片阴暗……

　　好美……柳罡心跳更加快速，膨胀更加坚挺。本来已经呼吸急促的他，只觉得自己已经完全的屏住呼吸了，或者应该说简直不用呼吸了。

　　“干什么……”虽然两人都已经早就坦诚相对不知道多少次了，早就彼此的熟悉了对方的身体，被柳罡如此的看着，林晓木依旧的禁不住一阵脸红，完全是本能的，她忽然的有着一种害羞的感觉，这顿时的让柳罡更是看的如痴如醉。

　　“真漂亮，我想把这画面留下来！”柳罡却是忽然的有了一种想要画画的冲动，他已经太久没有这种冲动了，他迅速的来到了书房，也不顾身上的水渍，迅速的拿出了笔和画纸，很是专注的在宣纸上画了起来。

　　“这家伙，越来越神神道道的了！”林晓木摇了摇头，赶紧的换下了身上的睡衣，穿上了一身新的睡衣，走向了书房，书房里，桌上，也是多了一幅画像，看着那幅画像，林晓木也禁不住的有些痴了，画像看上去，透着几分朦胧，几分的迷幻，浑身衣服湿透的她，仿佛什么也没有穿，却比赤裸更透着几分的诱惑，脸红扑扑的，散发出一种青春的骚动和诱惑，整个的画像，既有着无比的诱惑和风骚，又有着十二分的清纯，完美的将这两种截然相反的形象糅合在了一起。画面中的她，让她自己看着，也有着一股子的冲动，一股激烈的冲动，情不自禁的想要拥在怀里的冲动。

　　“坏蛋，有你这么画人家的……”许久，林晓木才回过神来，禁不住的在柳罡身上狠狠的捶了几下。

　　“那我把她烧了……”柳罡一把将林晓木搂在了怀里。

　　“你敢……”林晓木赶紧的道，虽然这么一幅画让她害羞，让她甚至有些不敢看，可是，如此的一幅画，她显然是不可能让任何人破坏它的，她迅速的挣脱了柳罡的怀抱，小心翼翼的将画像放在了一边的空桌上。

　　而柳罡，则是洗澡去了，画了这么一幅画，柳罡心底的躁动，倒是没有那么的强烈了，洗完澡，他也没有穿睡衣，裹着条浴巾，就到了房间，躺在了林晓木的身边，轻轻的拥着林晓木的身子。

　　“罡，还记得我们在旅店里的事情吗？”林晓木依偎在柳罡的怀里，却是情不自禁的想起了自己的第一次。

　　“记得，我还记得，我提议我们入洞房，某人说‘本小姐的男人，首要的一点是必须身高得到一米八。’”他们唯一一次在旅店，也就是他们之间的第一次，虽然时间已经差不多三年了，柳罡也还清晰的记得。

　　“可惜，还是最终被你骗上手了。”

　　“冤枉，俺堂堂大刑警，可从来不曾使用过骗术。”柳罡叫着屈，至少，没有用骗去哄女人上床过。

　　“哼，还说没有，那你真敢打你女朋友的父亲？”

　　“美女，你不会因为，我说了那么一句话，你就和我上床吧？”柳罡也才记得，当时林晓木问他和女朋友分手的原因，他说了句揍了她父亲一顿，他还隐约记得，林晓木回答的是，‘你要是揍我父亲一顿，我立刻和你入洞房，当然，是临时性的。’而他回答了一句，‘要不，你明天带我去见你父亲，我当你的面揍他一顿。’‘你有胆子去，我还没有胆子带你去。’林晓木好像是这样回答的。

　　“你以为还有什么原因？长的帅？”林晓木瞪了柳罡一眼。

　　“呵呵，自来美女爱英雄！”柳罡倒是大言不惭。

　　“臭美，你那时候根本就是一流氓！”林晓木却是禁不住的想起了第一天柳罡在那林子里调戏她的情景，显然的，那时她永远也无法忘记的，当然，此时想起那些，她却是一种幸福，而没有埋怨，其实，即使是当时柳罡调戏她，她也不曾真正的埋怨，那时候的她，更多的是一种心底发泄的感觉。长期的生活在那样的环境，她那时候的心态，是非常的不正常的。

　　“呵呵，男人不坏，女人不爱，如果不是我流氓，老婆你怎么能陪我上床。要不，我们来重温一下那晚的浪漫！”柳罡笑嘻嘻的拥着林晓木，双手，也轻柔的在林晓木的身子上游走着。

　　“罡，你后悔过当时和我上床吗？”林晓木依偎在柳罡的怀里，任凭柳罡在她身上轻薄着。

　　“后悔，你怎么会这么想？”柳罡把玩着那一对小樱桃，后悔，他之前自然是有过的，一直到林晓木生病前，他都差不多是在后悔之中，那时候，他对于林晓木，真没有什么感情，有的，只是对林晓木身体的迷恋。不过，现在的他，却是没有什么后悔了，和林晓木之间发生的那一切，固然有着身体方面的冲动，可是，认真想来，其实，两人之间的关系，也算是水到渠成，尽管过程有些另类，可是，也并不是完全的无法理解。如果他完全对林晓木没有好感，那显然也不可能，从第一次见到林晓木，他对于这个活泼热情的女孩子，就有着极大的好感，也因此，在知道林晓木是故意的挑起熊天野的醋意时，他才如此的恼怒，加上失恋后遗症的影响，他当时也就鬼使神差的调戏甚至可以说是侮辱了林晓木，及至后来知道了林晓木的家庭背景，则是又多了一份同情，一丝歉意。随后落水事件的发生，同情，好感，歉意，让他留下来照顾林晓木，也才导致了两人之间发生了进一步的关系。

　　“昨天，我去靖原，看见了郝梦。”林晓木忽然的说出了一件事。

　　“你看见了郝梦……”柳罡微微的有些意外，同时也有些感叹这世界真的有些小，两个原本不应该相遇的人，却居然遇见了。

　　“嗯，昨天公司的一个纠纷，我去处理，她是对方请的代理律师。”林晓木点点头。

　　“哦，都律师了，看来日子还过得去吧！”柳罡此时，倒是显得有些平淡，对于郝梦的记忆，柳罡真的很淡了，当然，这也是他刻意忘记的结果。

　　“应该还算不错吧！”

　　“你怎么认识她的？”柳罡想起，自己并没有留下郝梦的照片，而且，郝梦出去，也没有再用郝梦这个名字，即使林晓木看见郝梦，她也不应该认识才对，更何况，郝梦是对方的律师，他们之间不应该有什么过多的交往，这让她知道是郝梦的可能性，更小了几分。


第193章 感觉

　　“凭感觉！”林晓木的回答，非常的简单，只有三个字。

　　“感觉？”柳罡苦笑着摇了摇头，显然，他并不相信林晓木的答案，不过，他也没有再问什么，抱着现在的未婚妻讨论前女友，他委实的感觉有些怪异。

　　“她和我相貌相差很大，可是，我们两人的眼睛，尤其是眼神，非常的相似！”柳罡不信，可林晓木却的确是凭着感觉猜到郝梦的身份的，姓郝的人并不多，而姓郝，又同时在靖原担任律师，再加上临山方向的口音，而最为重要的是，这么的一想，她顿时的发现，郝梦的眼神，或者说神态，和自己非常相似，因此，她出言试探了一下郝梦，却顿时的试探出了结果。

　　“眼睛……别说，还真有些相同！”林晓木的话，却是顿时的让柳罡心神一愣，说实在的，他还真没有注意到这一点，可林晓木这一说，他却是顿时的发现，两人的眼睛，还真的非常相似，不仅眼睛看上去一样，更为相似的，是两人的眼神，那看上去，几乎的没有什么差别。

　　“老公，你当时对我耍流氓，是不是把我当成了她……”林晓木忽然的压低了声音，在柳罡耳边低声的问道。

　　“把你当成她……你怎么会有这么丰富的想象力？”柳罡不由得一愣，说实在的，他还是现在林晓木提起，才发现两人眼神相像呢，何尝把什么林晓木看成了郝梦。

　　“我一直就奇怪，你怎么当时那么疯狂。感觉着这和你的性格，不应该做出那样流氓的事情，今天我看到她，我才明白了原因。”林晓木依偎在柳罡的怀里，呢喃着道。

　　“我也刚刚你说起，才发现你们两人的眼神相似。”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“我相信这一点，不过，你没有发现，并不代表你不会那么做，我想，你那只是一种潜意识里的行为吧……要不，你怎么解释，当时你怎么有胆子那样我……”林晓木却是显然认定了这一点。

　　“哪样你……”柳罡吻住了林晓木的嘴唇，林晓木也迅速的伸出了舌头迎接着，两人紧紧抱在一起，唇舌灵活的蠕动配合着，感受着水乳交融的甜蜜。随着热吻的加剧，林晓木的手也疯狂地在柳罡的身上抚摸起来，贴身的相拥，让双方都能够清晰地体会到对方的身体变化，感觉到柳罡某处的压迫，林晓木心底更是一阵阵的发软，火热在两人心底蔓延了开来，干柴遇到烈火，两具身体迅速的融合在了一起，屋子里，响起了一曲最为原始的交响乐曲。

　　难道，我当时真的把林晓木当成了郝梦？一曲终了，林晓木渐渐的进入了梦乡，柳罡却是一时间没有睡意，对于当时那么胆大的冲林晓木耍流氓，他自己事后也颇为震惊的，他一直将那归结为，那时候他欲望有些强烈，因此一时冲动，而此时林晓木的这一说法，却是让他自己也禁不住的产生了怀疑。当时他和林晓木，也就刚刚认识几个小时的时间，那一系列的亲吻抚摸，要说正常情况下，他还真做不出来，当然，执行任务的情况下例外，可是，当时显然不是执行任务，如果真是潜意识里把林晓木当成郝梦，那却似乎顺理成章了，那时候的他，还没有完全从失恋中走出来，对于郝梦，还有着相当的爱恋。

　　去想这么多干什么，这不是自寻烦恼吗！越想，柳罡越是感觉着无聊，摇了摇头，强行的抛去了脑子里的胡思乱想，强迫自己进入了梦乡。只是，注定了他要有一个不眠之夜，刚刚的入睡，他就被电话吵醒了过来，电话，是吴耀军打过来的。看到吴耀军的电话，柳罡的头皮就微微的有些痛了，这都快凌晨四点了，要是没有什么重大的事情，吴耀军显然不可能给他打什么电话。

　　“柳县长，朱厂长自杀了！”电话里，吴耀军的声音显得格外的急促。

　　“朱清来……”柳罡脸色微微的一变，朱清来，是清风盐业股份有限公司的老板，清风盐业，也是一家家族式的企业，不过，和其他家族式企业不同的是，朱清来是在外面发了财，回来开的盐厂，这还不是关键，关键的是，这家盐厂，是去年下半年才投产的，而且设备也全是清一色的新设备，当然，这些设备是新的，只不过，都是过时的设备，因此，虽然是新厂，污染却和其他的企业并没有任何的区别，这一次停产整顿，这所有的盐厂比起来，他们的损失是最大的。

　　“是，柳县长！不过，目前公安机关还没有确定是否自杀，我们正在赶过去的路上，据地方公安机关讲，朱家人说是政府逼死了朱清来，已经将乡政府包围了起来，乡政府已经被他们砸烂了……刚才接到电话，这群人已经在往县城赶来……”吴耀军倒是没有隐瞒朱家人的话，他知道，柳罡对于这些，是有心理准备的。

　　“朱清来是什么时候死的？”柳罡问道。

　　“我们刚刚才接到报告，是我们留在盐溪的人报告的。另外，听说他们有好几百人，声势很大。我们已经通知了武警队增援！”吴耀军迅速的汇报着具体的情况。

　　“恩，该抓的，都给抓起来，别担心什么。我马上回来！”柳罡迅速的吩咐着。

　　“是！”吴耀军迅速的答应着。

　　“让大东送你回去吧！”林晓木并没有问什么。

　　“别麻烦他了，昨天差不多是他开的车，我现在精神可好着呢。”柳罡摆了摆手，虽然没有怎么休息，他现在的精神状态，的确非常不错。

　　“小心些！”林晓木也没有再坚持。

　　“恩！”柳罡点点头，迅速的穿好衣服，下了楼，开上车，一路风驰电掣的往红山而去，不过，他并没有开自己的桑塔纳，而是开了林晓木的切诺基，也没有走红山，而是走的卢湾，卢湾有着一条到盐溪的小路，一条差不多相当于机耕道的小路，虽然难走一些，却是比走红山过去要近二三十公里。柳罡也是偶然的知道有这一条路的，也一次没有走过，不过，张俊的一个小弟是那边的人，对那条路比较熟悉，一次喝酒的时候说起有着这么一条路。

　　“小俊，朱老四呢？让他给我带路。”柳罡并没有一点废话。

　　“他住在南门四中旁边，你去四中后门那里等他吧，我给他打电话！”张俊和柳罡无疑是配合默契的，柳罡如此直接的说话，那显然是有着十万火急的事情，他同样没有丝毫的耽搁，也没有一句废话。

　　而柳罡赶到四中的时候，也正看到朱老四小跑着往校门方向走去，边跑，还边扣着衣服，柳罡迅速的将车停在了朱老四身边，“上车。”

　　“柳县长！”朱老四坐上了驾驶室，忙不迭恭敬的招呼了一声，他原本是张俊的小弟，后来张俊搞了装修，他也成了张俊的得力助手，自然是知道柳罡和张俊的关系的。

　　“我要走小路去盐溪，这晚上能找到路吧？”柳罡迅速的将车速提了起来。

　　“没问题，我经常晚上骑车回去，闭着眼睛也能找回去。”朱老四忙不迭的答应着。

　　“盐溪姓朱的人多吗？”柳罡随口的问着朱老四，朱老四也是盐溪人，虽然是山上的人，却终究也是属于盐溪，一个镇并不大，而且，他和朱清来都姓朱，也许知道一些朱清来的事情，柳罡之所以选择走这么一条路，也正是因为希望能够从朱老四那里多少知道一点当地的情况，同时，也好神不知鬼不觉的赶到盐溪，暗中的调查这件事。

　　这件事，显然也有着蹊跷的地方，人死了，都聚集几百人了，县局才知道消息，这显然不是很正常的，要在平时，这或许也没有什么，一个人自杀，谁会在意呢？可是，现在显然不是平时，而且，县局还专门的安排了人留在镇上，就是预防突发事故，可是，别人都聚集了一两百人了，都打砸镇政府了，公安局才知道消息，这显然不合情理，这若非是吴耀军安排的人不起作用，那就只能是对方做的很隐蔽，或者说，这是一场蓄意挑起的事端。

　　若说吴耀军安排的人不起作用，那似乎也说不过去，吴耀军怎么也是老公安了，此时安排的人，大概也不至于是摆设吧，再说了，吴耀军安排的人不起作用，可也爱有地方政府，还有地方派出所，不至于他们都不起作用吧。而如果这是一场蓄意挑起的事端，那问题很可能就有些严重了，他们必须将朱清来自杀的消息捂住，否则，早就传开了，一个厂长自杀，那绝不是一件小事，而且，他们要聚集几百人而不惊动其他人，并不是一件容易的事情。而最坏的可能，那就是朱清来的死有问题，柳罡最担心的是这种可能，那样的话，问题就复杂了。

　　而在柳罡的感觉中，这种可能性，也是最大的，朱清来并不应该是一个经不起风浪的人，一个差不多四十岁的人了，而且，看上去也是一个属于经历过事的人，那次在车上，朱清来也在，话不多，显得有些深沉，并不像是一个要自杀的人。更何况，他的企业虽然被停产整顿，损失不小，可是，据他所知，朱清来也并没有贷款之类的，即使亏损一些，那压力也不会太大，至少，不至于选择自杀吧。

　　“多，也不多，盐溪镇姓朱的人家，主要集中在两个地方，一个是先锋村，一个是八一村。其他的，也就零散的有些。”朱老四回答道。

　　“哦，你认识朱清来吗？”柳罡随口的问道。

　　“朱清来，柳县长说的是开盐厂那个朱老板吧？”

　　“恩！”柳罡点点头。

　　“那怎么不认识，他是我们八一村的，论辈分，还是我侄子呢，怎么，柳县长，他得罪您了？我去揍他一顿给您老出出气。”朱老四显得格外的积极。当然，是说着玩的，他虽然是叔，可别人是大老板了，年纪也比他大，他哪能去打别个，当然，他也知道，柳罡不可能让他去打人，他也就是说句好听话，活跃活跃气氛。

　　“你了解他吗？”柳罡此时，显然没有活跃气氛的兴致，他想要了解的是具体的情况。

　　“不怎么了解，朱老板是一队的，我们是五队的，相隔比较远，而且，他也比我们大的多，大十多岁吧，没有打过交道。”若非朱清来有钱了，办厂了，他压根也不认识什么朱清来，其实，即使现在，他也不认识朱清来，只不过对这个名字比较熟悉而也，一个村子的，乡里乡亲的，还是同一个姓，谁发达了，自然容易被乡亲们记住。

　　“哦，他家在哪里，你应该知道吧？”柳罡微微的有些失望，不过也并没有在意，他原本也没有奢望能从朱老四这里知道太多的消息，朱老四常年在津州，对于盐溪，大约还没有津州熟悉，他能知道多少的情况。只是，让柳罡意外的是，朱老四还真知道一些事情，而且是非常出乎他意料的事情。

　　“这个当然知道，不仅他的家，他的几个哥哥姐姐的家，我也都知道。他一个外甥，现在就在那疯子的手下混呢，混的还不错，管着一个场子呢。”朱老四笑着道。

　　“叫什么名字？具体情况怎么样？”柳罡的神色，顿时的凝重了起来，牵涉到毛大峰，柳罡可没法不凝重，尽管，那人仅仅是朱清来的外甥。

　　“叫万顺军，喜欢赌博，在津州为疯子看赌场，万老板最看不顺眼这个外甥，万顺军都二十多岁了，还挨过他的打。”朱老四笑着道。

　　“万顺军和万顺西，是什么关系？”

　　“万顺西，万老板吧，他们应该没有什么关系吧，就一个姓，一辈的，其他，好像没有听说过什么关系。一个乡下人，一个镇上的大老板，没什么交集的。”朱老四想了想，摇了摇头。


第194章 分析

　　就在这时，柳罡的电话响了起来，拿起电话一看，柳罡的眉头却是微微的皱了起来，电话，赫然是周子刚的电话，周子刚给他打电话，无疑不是什么好事情，此时，可是五点了，一个市委书记，这个时候打电话给他，又刚好遇到了这么一摊子事，能是什么好事。

　　“柳罡，你们红山县究竟想要搞什么……”周子刚的声音中，充满了怒气。

　　“周书记，我正在调查这件事……”柳罡赶紧的道。

　　“调查调查，调查个屁，三天时间给我彻底解决这件事，否则，我撤你的职。”啪的一声，周子刚挂断了电话。

　　三天时间彻底解决，以为过家家啊！柳罡显然并没有把周子刚的话当一回事，周子刚不满意他，他倒是并不意外，不过，周子刚如此快速的打来电话，却是大大的出乎了柳罡的意外，这件事，说多大，似乎也算不上特别大，至少，还没有大到凌晨通知周子刚这个书记的地步，而且，更不至于让周子刚这个书记深更半夜的打电话来给自己通牒。至于周子刚撤职的话，柳罡并不认为那有多大的威慑力，尤其是，他现在手里有着周新锐的那些资料，真要惹怒了他，他有着足够的把握让周子刚吃不了兜着走，他真要搞周子刚，就凭那些资料，他有着绝对的把握，让周子刚无法在津州呆下去，当然，他也不希望弄到鱼死网破，同时，他也真不希望利用那些手段，他更希望正面的和人争斗。

　　“朱老板有几个兄弟姐妹？关系怎么样？说你知道的，听说的都行，别说你凭空想象的。”想起朱老四说过朱清来几个哥哥姐姐的家都知道，柳罡又问了朱老四一件事，不过，知道这家伙喜欢吹牛，柳罡又招呼了一句。

　　“连他五个，老大是姐，小的四个都是儿子，他是老幺。他三个哥哥都在镇上做生意，家里都比较有钱，我倒是认识他几个哥哥嫂子，他们关系好不好，我也不太清楚，不过应该不是太好吧，他父母死的早，听我妈说，他差不多是跟着姐姐长大的，对了，听我妈说，他哥哥姐姐都在盐厂帮他，他外甥女万小静在他盐厂管账。”

　　“朱清来的爱人是做什么的？”

　　“他离婚了的，听说，他老婆瞧不起他，有了其他的男人，他就干脆和老婆离婚了，出去闯荡，结果，还真闯出了个名堂。”朱老四有些的羡慕。

　　“他有孩子吗？”

　　“没有，也有人说他没有那方面的能力，他老婆才出去找其他男人的。”朱老四又八卦了一句。

　　柳罡又细细的问了一些问题，不知不觉的，车也到了卢湾，到了卢湾，柳罡就将车给了朱老四，反正他也找不到路，需要问朱老四，那还不如干脆的让朱老四开车，他也好思索一些问题。

　　万顺军，万顺西，他们究竟有没有关系？他们究竟和朱清来的死有没有关系？朱老四的话，却是让柳罡陷入了沉思，万顺军和万顺西究竟有没有交集，朱老四恐怕也未必知道，毕竟，他差不多都在外面，即使经常回去，知道的事情也非常有限；万顺西显然是希望朱清来出事的，朱清来出事，他也就有了充足的借口，同时，万顺西也有着组织这么一场骚动的可能和能力，可是，若说万顺西就因为这而谋杀朱老四，柳罡感觉着可能性也不大，再说了，朱清来又岂是那么好谋杀的？

　　万顺军是朱清来的外甥，而且，朱清来经常揍他，这至少能说明，朱清来和姐姐姐夫一家的关系很好，而从朱老四的嘴里，也证明了这一点，朱清来跟着姐姐姐夫长大，他的姐姐姐夫，都在盐厂帮他忙，外甥女还在店子里帮他管账。不过，这也只能说他和姐姐姐夫关系好，并不能说明和外甥关系好，尽管他打外甥，可能是对外甥好，是教育外甥，可是，外甥却未必会那么认为；可是，若说仅仅是因为舅舅打过自己，就对舅舅动手，这似乎也可能性不大，更何况，现在朱清来也算是发达了，也没有子女亲人，又和他一家最亲，他似乎更没有可能因为一点陈芝麻烂谷子的事情杀自己的亲舅舅。或者，是为了舅舅的财产。

　　这应该不太可能，虽然朱清来和姐姐姐夫关系好，可毕竟只是姐姐姐夫，朱清来真要出事了，他的财产，也轮不到万顺军来继承，也就朱清来的哥哥姐姐有继承权，他们顶多能得到四分之一，为了财产，他应该更希望舅舅活着，除非，他舅舅留了遗嘱什么的，可是，这可能性似乎不大，朱清来也就才三十几岁，又是在农村长大，不太可能留下什么遗嘱。

　　为了财产，会不会是他的兄弟？想到财产，柳罡却是迅速的想到了一个可能，作为一个刑侦出身的人员，他很容易的想到这方面去，朱清来没有子女，有继承权的就是这些哥哥姐姐，而朱清来和姐姐的关系好，这却完全可能引起这些哥哥的猜忌，之前朱清来没有发达，没有人理会他和谁好，可如今发达了，那却是容易引人关注了。不过，若说是为了财产而兄弟阋墙，那又如何能够如此快速的聚集几百人而不惊动其他人？

　　亦或者，这根本就是一个连环案，一连串发生的事情，根本就是有人幕后操纵。尽管这是最坏的揣测，可是，作为一个刑侦出身的人员，柳罡愿意以最恶意来揣测一件案子，以最坏的结果来思索一件案子，并没有坏处，反而不会让人因为大意而错过任何一个可疑的机会，侦破，并不是一蹴而就的，侦破是寻找一个个的可疑线索，然后一个个线索的查下去，善于侦破的人，总是能从这一个个线索中找到那一个最可疑的线索，从而取得突破。

　　“前边就是我们盐溪镇的地盘了！”朱老四的话，打破了柳罡的思绪。

　　“哦，朱老板的姐姐姐夫你认识吗？”柳罡问道。

　　“认识，他们女儿万小静是我小学的同学。”

　　“你知道他们家在哪里吗？”

　　“知道，这过去，就要走他们门前过！”朱老四到。

　　“哦，到了他们家门前你叫我。”柳罡点点头，了解朱清来死亡的真相，其姐姐姐夫一方应该是关键，虽然不知道其他人和朱清来关系怎么样，可是，有一点是可以确定的，朱清来和其姐姐的关系，那应该是不容怀疑的，从其姐姐身上，也应该能了解一些他所需要的真相，不过，能否从朱清来姐姐的身上了解一些事情，却是不好说，朱清来死亡的事情，目前已经被赖在了县里对这些企业的整顿上，他这个整顿的推动者，自然也就被其家人当成了真凶。

　　“是，柳县长！”

　　“对了，到时别叫我县长，叫我警官就是了。”

　　“警官……”朱老四明显的一愣。

　　“朱清来死了！”柳罡也没有隐瞒朱老四真相，反正，过去他也就知道了。

　　“朱老板死了……”朱老四再次的一愣。

　　汽车在蜿蜒曲折的泥土路上行驶着，路况颇为糟糕，自然，车速是快不起来，柳罡又几次的接到了吴耀军的电话，骚乱人群虽然没有劝散，不过，公安机关已经控制了局势，整个的情况虽然不很乐观，却也没有进一步恶化。不过，这些消息，并没有引起柳罡的关注，引起柳罡关注的，是朱清来自杀的现场，居然没有受到破坏，朱清来是上吊自杀的，在家里上吊自杀的，而发现他自杀的，是其二哥，他住的房子，是和二哥共同修建的，就在镇上，其二哥买的房子的地基上建的，两兄弟一人一半，发现的过程也不复杂，其二哥听到屋子里电话响了很多次，响的时间也很长，后来，又接到姐姐的电话，问他朱清来怎么不接电话，他就起床去看看，却发现其屋子并没有锁，就推门走了进去，结果，发现了弟弟自杀，二哥曾经在派出所跑过一段时间二排，因此，现场维护的很好，并没有任何的破坏。而其二哥发现朱清来死亡时间，是两点钟。当时，朱清来的二哥并没有报案，而是通知了两个弟弟和大姐，结果，大家都一致认为，是整顿的事情，逼的弟弟自杀，因此，他们找去了镇政府。

　　对方并没有和公安机关冲突，这就说明这一拨人并不是完全的胡闹，朱清来死在镇长，却居然没有惊动相关机关，这显然是有意的隐瞒，当然，也有着相关部门假装不知道的情形，不过，不管是镇上假装不知道，还是其他什么原因，这是一桩有组织的闹事，可以说是肯定的，朱清来的哥哥为什么要组织闹事，他们肯定有着自己的目的；而现场保护的很好，说明对方并非不懂法律，而是非常的懂法，只是，这其中，却显然有着不合情理的地方。


第195章 遗书

　　其二哥为什么要保护好现场？作为第一个进入现场的人，作为死者的亲哥哥，为什么要保护好现场，那应该是无法确定弟弟是否是自杀，担心自己的弟弟之死有问题，给公安机关留下第一现场。可是，既然如此，他为什么不立即报案？他知道保护现场，知道现场对侦破的重要性，甚至，连自己的其他兄弟都没有让进入现场，那时候，他显然是冷静和理智的，既然如此，他也应该知道，时间对于侦破，也是非常重要的，他为什么不立刻报案？而是组织人去闹事？是他对于弟弟根本没有感情？还是根本就有着利益的考量？或者，纯粹是出于对弟弟死亡的愤怒？或者，三者兼而有之，对弟弟没有感情，也就完全的能够保持理智和冷静，不至于冲动；说利益的考量，也不是说不过去，弟弟的死亡，他显然也是获利者之一，他自然要撇清自己，毕竟，弟弟是和他住在一起的，弟弟的死如果有疑问，难免有人怀疑到他头上；而纯粹的出于对弟弟死亡的愤怒，完全将怨愤撒在政府身上，可能性也很大，毕竟，朱清来在这个时候自杀，想到停产整顿上也是完全可以理解的。只是，这其中，显然也有着自相矛盾的地方，如果说他对弟弟没有感情，他就不至于冲动和愤怒，不至于在这个时候跳出来带头找政府的麻烦，作为一个生意人，显然是不愿意得罪政府的，尤其是，打砸镇政府；毕竟，这次的停产整顿，他在其中并没有利益，他并不是开盐化工厂的，他为什么要去出这个头？而如果对弟弟感情很深，貌似，很难保持如此的理智，甚至，连其他兄弟姐姐也没有被允许去看弟弟的遗体。

　　当然，为什么保护现场，也还有着另外一种可能，那就是其二哥能够确定弟弟是自杀，甚至，可能知道弟弟自杀，保护现场，只是为了彻底的撇清自己。虽然这种猜测有些的恶意，可是，却也并不是完全的没有可能，作为死者的哥哥，如此做，的确的有些不合情理。

　　“柳县长，发现了朱清来的遗书！”林东阳的一个电话，再次的打断了柳罡的思路。

　　“遗书……内容是什么？”柳罡赶紧的道，遗书，无疑是最为重要的东西，也是非常关键的。

　　“是关于遗产分配的遗嘱，他将住房和汽车以及屋子里的所有东西，都留给了其侄女万小静，盐厂的股权分成了六份，他姐姐家就占了三分，他姐姐，他侄子和侄女一人一份，另外，特别注明了，盐厂由万小静全权管理，其他人只能享受分红。”林东阳简单的道。

　　“遗嘱在什么地方？”柳罡再次的问道。

　　“在一本书里，是一本财务方面的书籍！”林东阳道。

　　“哦，知道了，有什么情况随时打电话。”柳罡挂断了电话。

　　难道，这朱清来真是自杀？林东阳的这个电话，却是让柳罡陷入了更大的疑惑之中，朱清来立下这么一份遗嘱，从柳罡目前了解的信息来看，应该是他真实意思的表示，一个三十多岁的人立下遗嘱，通常情况下，那大约也只有真有了自杀倾向的人，才能这么做吧，国人可不是喜欢立遗嘱的。然而，如果真是自杀，那一系列的疑惑有如何解释呢？

　　这一份遗嘱，朱清来为什么要藏在一本书中？从这遗嘱的内容看，他这份遗嘱，是要留给外甥女万小静的，而且，从遗嘱藏在书里来看，他也是不希望其他人的，从藏遗嘱的书来看，也应该是如此，财务书籍，一般人显然不会去看，而外甥女帮他管财务，那藏在财务书籍中，这遗嘱，也就最容易被外甥女发现。可是，他为什么不把遗嘱直接留给外甥女，或者是留给自己的姐姐，那不是更容易让他的遗嘱得到执行吗？再有就是，那几百人的闹事者又怎么解释呢？要聚齐几百人，可不是一件容易事情，单凭朱家兄妹，大约，应该没有这个能力吧，尤其是，这可是深夜，而且，根据吴耀军的描述，其二哥发现朱清来死亡时，是在两点钟，再聚集其兄弟姐姐，这至少得耽搁半个小时吧，吴耀军打电话给他，还不到四点，而吴耀军打电话给他，对方已经砸了镇政府了，这也就是说，一个小时多点的时间内对方聚集了几百人，而且还砸了镇政府，这可绝不是谁都能做到的，别说晚上，即使白天生产，这个可能性也不大吧，沿溪镇的这些盐厂，并不是完全挨着的，都隔着一些距离，而根据朱老四所说，朱家几兄弟，也并不是镇郊的人，离着镇上还有差不多一公里远。

　　不过，很快，这个问题，很快的吴耀军就给了他答案，答案，似乎很简单，仅仅相隔几分钟，柳罡就又接到了电话，电话不是吴耀军直接打的，而是林东阳打给他的，“柳县长，根据我们的初步调查，盐溪五个盐厂，包括朱清来的清风盐厂，他们组织了几个厂的职工，准备步行到红山县政府静坐，他们计划的是四点出发……”

　　这是巧合？柳罡摇了摇头，尽管巧合也不是什么奇怪的事情，可是，柳罡还是不太相信这是巧合，既然已经决定去县政府请愿，而且，还组织了那么多人，朱清来显然还在抗争之中，既然选择了抗争，抗争也没有一个结果，他为什么要选择自杀？而且，连遗嘱都立好了。

　　被迫自杀……柳罡的脑子里，却是顿时的冒起了一个念头，这个念头一产生，他却是越发的觉得，这是最好的解释，如果朱清来是被迫自杀，这一切的事情，就非常的容易解释了，他被迫自杀，包括他的二哥，都可能是参与者或者是知情者，那么，其二哥的一切反常现象，就完全能够解释了；几百人闹事的事情，也更能够理解了，再有那遗书的事情，也可以勉强解释，被迫自杀，他也许根本就没有时间把那遗书留给自己的侄女。

　　不过，这却是又有了新的疑问，如果他二哥是参与者或者知情者，他为什么还要留一份遗产给自己的二哥呢？那是不是可以说，他不知道二哥是参与者？再有，有什么事情能逼的他自杀呢？有什么事情，能逼的他不得不以结束生命来解决呢？

　　亲情？名誉？或者其他的威胁……这是柳罡能想到的可能，为了亲人，而被迫选择结束自己的生命，这是通常的答案，不过，貌似这个可能性也不是很大，朱清来并没有子女，为其他亲人而选择自杀的可能性并不大，毕竟，那结束的是自己的生命，而不是其他。名誉，那得需要多大的事情，才能逼迫朱清来不得不结束自己的生命？

　　“柳县长，那里就是万小静他们的家！”朱老四再次的打断了柳罡的思路。

　　“在那里停一下！”柳罡缓缓的看去，那是一座红砖青瓦房，普通的农家屋子，看上去并没有任何的特别，朱老四迅速的将车停在了外面，柳罡下了车，走了过去，屋子里静悄悄的，仔细的听了听，并没有人的痕迹，这其实也很正常，朱清来出事了，他姐姐姐夫一家，自然不太可能还在家里。

　　汽车继续的出发，柳罡直接的赶到了案发现场，朱老四倒是知道其二哥的房子，直接的将车开到了楼下，楼下，公安机关也牵上了警戒线，不过，幸好是一个副所长在，认识柳罡，因此，柳罡并没有受到阻挡。

　　“万所长，案发现场在几楼？”柳罡看了看楼上，两层楼都亮着灯。

　　“柳县长，在二楼，林队长还在楼上。”副所长万有全恭敬的道。

　　“柳县长来了！”柳罡走进二楼的客厅，林东阳看见柳罡，脸上顿时的浮现出了一丝轻松的笑容，此时他对于柳罡可是有着一种近乎盲目的崇拜。

　　“情况怎么样？”柳罡询问着，同时看向了朱清来的遗体，根据魂印诀临死前的画面显示，其确系自杀。

　　“根据现场勘查，初步断定，死者确系自杀！其他的，除了那遗书，就没有任何的发现。”林东阳道。

　　“哦！”柳罡在屋子里仔细的查看了起来，屋子里，装饰很是简单，也的确没有发现任何可疑的地方。只是，屋子似乎太简单了些，这屋子面积很小，就两间房间，一个客厅，客厅里也很简单，就沙发茶几电视柜，以及电视。房间里更简单，就一张床，一个简易衣柜，另一间屋做的书房，这委实不太像是一个老板的房子，甚至比那些打工仔的房子还要简单。

　　“东阳，听说，这一半的屋子都是朱清来的，楼上的屋子也是他的吧？”柳罡想起了朱老四的话，问了起来。

　　“这个，我问问老板娘……”林东阳赶紧的道。


第196章 勘查

　　柳罡则是拿起之前的询问笔录看了起来，笔录并不是很多，不过问的也比较细致，柳罡一边看，一边思索着其中的一些内容。笔录较多的是朱清来的二嫂的，其二嫂叶秀娟照看着楼下的几间店铺。根据叶秀娟的讲述，朱清来性格略微有些孤僻，即使是和兄弟之间，也没有多少话说，离婚后，就更孤僻了许多，给他介绍女人，他都无一例外的拒绝，除了和大姐一家人，其他人，也都是一种公事公办的态度，完全没有一点兄弟或者其他什么的情分。

　　“晚上，老五都住的三楼，二楼是他平时休息或者接待客人的地方。”林东阳很快的叫来了一个四十来岁的妇人，妇人低声的道。

　　“你是朱清来的二嫂？”柳罡看了眼中年妇人，妇人倒是显得很平静，也没有多少的忧伤，倒是略微的有些不满的情绪。

　　“柳县长，他是朱清来的二嫂叶秀娟！”林东阳低声的道。

　　“钥匙在什么地方？”柳罡缓缓的问道。

　　“钥匙，我们没有三楼的钥匙！”叶秀娟赶紧的摇头。

　　“钥匙在证物袋里……”林东阳赶紧的走向了物证箱子，保管物证的民警立刻的拿出了一串钥匙，钥匙是在朱清来身上取下来的，放在了证物袋中。

　　林东阳用钥匙打开了楼上的房间，柳罡走了进去，楼上的房间和楼下的房间布局相近，不过布置却是要精致的多，整个的屋子，颇为的讲究，不过，看上去，却是让柳罡感觉着有些不对劲，只是，一时间，他却总是无法想起哪里不对劲。

　　“东阳，你感觉这屋子是不是有些不对？”柳罡看了许久，也不曾想起究竟是哪里不对劲，更没有发现那里不对。

　　“不对，这屋子好像很正常啊，温馨……”林东阳微微的一愣，看了半天，也没有觉着哪里不对。

　　“温馨，对，就是温馨……”柳罡顿时的眼睛一亮。

　　“温馨，温馨有什么不对啊？”林东阳一怔。

　　“你觉得朱清来的家庭，算是温馨吗？”柳罡摇了摇头，温馨是没有什么不对，可是，对于一个夫妻离异，既无子女，也无父母的光棍而言，奢侈，显摆什么的都正常，可是温馨，似乎就不是很正常了，尤其是，朱清来看上去也不是一个儒雅的人，整个人甚至透着一股子粗豪的气息，这样一个人的屋子里居然布置的颇为温馨，这虽然不能说明什么，可是，至少有一点是可以确定的，这屋子，应该不是朱清来本人布置的。也就是说，朱清来的屋子里，经常有着女人来，这屋子可不仅仅是家居装饰显得温馨，而是屋子里的任何细节，都透着一股子温馨，这必然是经常有女人收拾的结果，男人很少有能够做到这些细节的人。

　　“这个……”林东阳顿时的无语了，的确，朱清来的家庭，朱清来有家庭吗？他压根就是一个光杆司令。

　　“你去叫老板娘上来一下！”柳罡迅速的道。

　　“恩！”林东阳迅速的下楼而去。柳罡则是认真的在屋子里查看了起来，尤其的，床上看的非常的仔细，非常的认真，他细细的查看着床上的每一个角落。在柳罡的推测中，朱清来很可能是被逼自杀的。可如果朱清来是被逼自杀的，那究竟谁能让他选择自杀来保护？这一直让柳罡有着困惑，其姐姐，貌似，他姐姐不应该有着什么事情，能让其不惜牺牲自己来保护姐姐；根据其嫂子的描述，朱清来没有其他的女人，除了他姐姐，那大约就是其外甥女万小静有可能让其牺牲自己来爱护了，从其遗嘱，也可以看出朱清来对外甥女的照顾和喜爱，对于一个没有子女的中年男人来说，把自己喜爱的外甥女当成亲生女一般来关爱，那应该也勉强说的过去。

　　可是，不知道怎么的，走进这屋子，他却是忽然的改变了这个推测，而是有了另外的推测，他感觉着，这朱清来身边，应该有着一个女人，他隐约的感觉着，朱清来的自杀，和这个女人有关，因此，他主要的将目光集中在了床上。而很快的，他就真有了发现，床的左侧靠近枕头的一方，赫然的发现了一根卷毛。

　　柳罡迅速的拿出镊子，将那一根卷毛夹了起来，那明显的不是朱清来的头发，朱清来虽然是平头，可是，却显然比那毛要长一些，而且，也要粗一些。而那毛看上去，更应该是男女隐秘部位的毛，而且，应该是女人的，那毛毛尖的部位是整齐的，明显是修剪过的，男人，似乎很少有修剪那部位的毛的习惯，至少，他没有听说过。柳罡用魂印诀略微的尝试了一下，结果，却是让他失望，显然，那一根毛掉下来的时间，已经超过了二十四小时，他也无法从毛发上确定人的形象。

　　“东阳，你去看看，是不是朱清来的！”正好，林东阳和叶秀娟走了上来，柳罡将证物袋递给了林东阳，虽然感觉不是朱清来的，可是，谁又能确定呢，万一，朱清来有着这方面的特殊爱好呢。在没有证实之前，一切都有可能。

　　“哦！”林东阳接过证物袋，迅速的走了下去，一看那么一件证物，他自然也就明白了那是什么，明白了柳罡的意思。

　　“叶秀娟，这朱清来的屋子，经常有人帮他收拾吧？”柳罡随口的询问起了叶秀娟。

　　“这是她外甥女帮他收拾的，差不多隔个一两天，她就要来帮他收拾一趟。”叶秀娟的语气中，明显的有着嫉妒。

　　“哦，万小静是吧？”柳罡倒是能够理解叶秀娟的嫉妒，原本，这些财产，他们可以分四分之一的，可是，因为那一份遗嘱，他们却仅仅能得到股份的六分之一了，而且，这房屋财产什么的，更和他们没有任何的关系了，有着嫉妒也就不是什么奇怪的事情了。

　　“是的！柳县长！”

　　“除了万小静，有其他的女人来过吗？”柳罡缓缓的询问了起来，那部位的毛发，显然应该不是万小静留下的。

　　“应该没有吧，我从来没有看见过。”叶秀娟回答的很快，几乎没有经过过思索。

　　“这屋子的家具是谁买的？”

　　“也是小静帮着买的。”

　　“万小静现在在什么地方？”柳罡想了想，问道，万小静，那应该是目前最为接近朱清来的关键人物了，了解万小静，就显得颇为的重要了。

　　“在卫生院，听到老五自杀的消息，她当场就昏迷了过去，她这个舅舅，也最痛她。”叶秀娟也算是说了一句公道话。

　　“万小静多少岁了？”柳罡询问了起来。

　　“好像是二十五了吧！”

　　“结婚了吗？”

　　“没有，男朋友都没有谈过，这孩子性子也有些冷淡，给她介绍了无数个，她就没有一个满意的。”叶秀娟摇了摇头。

　　“柳县长，那毛发不是朱清来的！”林东阳走了上来，在柳罡耳边汇报了查看的结果。

　　“能确定吗？”柳罡缓缓的道。

　　“能够确定，差别太大了！”林东阳道。

　　“走，我们去一趟卫生院吧！”柳罡缓缓的道。

　　“恩，许椰他们也在卫生院！”林东阳点点头，万小静无疑也是关键人物之一，自然是要调查的，即使这是一件自杀案，可是，这么敏感，这么特别的时期发生这么一起自杀案，查个水落石出，是必然的。

　　两人下了楼，迅速的开车去了卫生院，卫生院一间病房的门外椅子上，坐着刑警许椰和另外一位柳罡不认识的女民警。

　　“柳县长，林队长！”看着两人走过来，两人赶紧的站了起来，许椰忙招呼着。

　　“许椰，情况怎么样？”林东阳赶紧的问道。

　　“情绪很激动，我们都被撵出来了，现在就她母亲在屋子里守着。”许椰苦着脸。

　　“敲门！”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“是！”许椰赶紧的转身敲门，柳罡吩咐的，她可不敢不听。

　　“许警官，我求求你，不要打扰小静了，她刚刚安静一些……”一个看上去四五十岁的妇人推开了门，妇人看上去头上也微微的有了一些白发，脸上泪痕未干，声音中带着祈求，更有着不耐烦。

　　“很抱歉，我们有些事情，必须要找林小静女士了解一下，请配合我们的工作。”柳罡开口打断了妇人的话。

　　“警官同志，不是我们不配合你，小静她现在情绪很不稳定，你们等她平静下来，再来找她好吗？”妇人的眼泪，哗的又下来了。

　　“你放心，我们不会刺激她的，只是问她一些最基本的问题！我想，她也很渴望知道她舅舅自杀的真相吧！”柳罡看着妇人。

　　“真相，有什么真相，要不是你们那什么停产整顿，他会自杀吗？”妇人顿时的声音大了起来，显然的，她对于公安人员，并没有半点好感，若非对于公安机关有着本能的畏惧，她大约话都不想和柳罡他们说了。

　　“你是朱清来的大姐朱清秀？”

　　“是又怎么了？”说到弟弟的死因，妇人的气也就上来了，说话也比较冲了起来。

　　“听说你和你丈夫，还有女儿都在你弟弟盐厂帮忙？”柳罡倒是一点没恼，他倒是挺能理解朱清秀的，弟弟死了，而且，这个弟弟，还差不多是自己养大的，那说是弟弟，其实更像是儿子，这种感情，别说脾气冲点，就是出手打人，那也是可以理解的。

　　“知道还问！”朱清秀不耐烦的道。

　　“朱清秀，这是……”那位女民警出言想要阻止朱清秀发飙，柳罡赶紧的摆手制止了女民警，女民警生生的将后面的话咽了回去。

　　“你弟弟的盐厂的财务状况，那你应该知道吧？”制止了女民警揭示自己的身份，他可不希望此时让朱清秀知道自己的身份，朱清秀此时已经逼死弟弟的罪过怪在了停产整顿上，那也就是等于怪在了自己头上，此时知道自己身份，只会是另生事端。

　　“我当然知道。”也不知道是女民警的呵斥起了作用，还是什么的，朱清秀的语气缓和了一些。

　　“据我们所知，你们清风盐厂的财务状况还比较好，存货也比较充足，而且，盐厂并没有任何贷款，情况是这样吗？”柳罡继续的问道。

　　“你都调查了还问。”

　　“你们清风盐厂既然财务状况还比较好，存货也比较足，又没有贷款，你弟弟能有多少压力？他用得着结束自己的生命吗？”柳罡淡淡的问道。

　　“这个……”朱清秀一时的不知道怎么说了，柳罡这一说，她也隐隐的感觉着是这么回事，盐厂也不是开不下去了，也没有人逼债，也没有人催货，弟弟怎么就选择了自杀？

　　“昨晚，你弟弟还在为停产整顿的事情准备带人找县委县政府，这人还没有去，也没有任何结果，他为什么选择在这个时候自杀？”柳罡进一步的质问着。

　　“这……”朱清秀说不出话来了，是啊，昨天，弟弟还一副不服气的神情，一副要和县委县政府斗到底的不服输的气势，弟弟根本就是一个不服输牛脾气，他怎么忽然就自杀了？

　　“妈，让他们进来吧。”屋子里，传来了一个有些虚弱的声音。朱清秀也终于的让开了身子。

　　“你叫万小静，对吧！”柳罡走进了屋子，病床上，躺着一个二十多岁的女孩子，女孩子容貌一般，略微有些胖，不过，看上去颇为的文静，倒是有些名副其实。

　　“是的！我叫万小静！我舅舅他不会自杀，他不会自杀……”万小静说起舅舅，微微的又有些激动起来。

　　“我们也认为他不应该自杀，因此，我们公安机关正在调查，你和你舅舅关系最亲，我们需要从你这里了解更多的情况，希望你能配合我们的调查。人死不能复生，我想，你也希望你的舅舅能够走的明明白白！”柳罡缓缓的道。

　　“你们想知道什么？”柳罡的话，显然取得了万小静的认同。


第197章 隐秘

　　“听说，你舅舅是跟着你们家长大的？”柳罡随口的问了起来。

　　“算是吧，老五十岁的时候，爸爸妈妈就去了，家里也就我结婚了，就把他接了过来。那时候小静还没有出世，小军也才一岁。他们两兄妹，都算是老五带大的。”这次回答的，则是万小静的母亲朱清秀。

　　“你弟弟结过一次婚，是吧？”柳罡问着朱清秀。

　　“是的，结过一次婚，不过，仅仅三年多就离婚了。”朱清秀微微的皱了皱眉，显然，她并不愿意提起那个弟弟已经离婚了的前弟媳妇。

　　“她现在在什么地方？”她不想提，柳罡却不能不问。

　　“不知道，后来她又结过一次婚，就镇上的，不过，也没有多久就又离了，听说出去闯去了，有几年没有见过人了，也不知道死没有死。”朱清秀摇了摇头，显然的，对于这个前弟媳妇很不感冒。

　　“你弟弟是哪一年出去的？”

　　“91年，他们四月份离婚的，他六月份就出去了。”

　　“你弟弟在外面具体做些什么？”

　　“在工地上，做泥水匠，后来去一家建材公司跑销售。”

　　“他经常回来吗？”

　　“每年就过年回来一次。”

　　“他带过女人回来吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“没有，都是一个人回来的。”

　　“那你们知道他有其他的女人吗？”柳罡扫了一眼母女两。

　　“应该没有吧，没有听说过。”朱清秀摇了摇头。

　　“没有，舅舅不会有其他的女人。”而万小静的声音，却是透着肯定。

　　“你舅舅屋子里的家具，听说是你帮着购买和布置的？”柳罡看向了万小静，很是自然的问起了屋子里的家具问题。

　　“是的！舅舅那时候正忙着建厂，他让我帮他装修，家具，屋子里的东西，差不多都是我去订的货！”万小静点点头。

　　“你怎么能够确定你舅舅没有女人？”柳罡忽然的又回到了之前的问题，他的眼睛，看向了万小静。

　　“这个……这镇上就这么大，而且，他白天都在盐厂上班，要是有其他女人，我们怎么可能不知道。”万小静的声音，微微的有些躲闪。

　　“万小静，我能够冒昧的问一句，你有男朋友吗？”柳罡再次的问道。

　　“没有！”万小静赶紧的摇头。

　　“之前呢？谈过男朋友吗？”

　　“没有！”万小静眉头微微的皱了起来，显然很不喜欢这一类的问题，不过，最后，她还是回答了这个问题。

　　“从来没有谈过？”柳罡缓缓的问道。

　　“这孩子，真没有谈过，我们给她找了无数个，她总是人都不去见。”倒是母亲朱清秀叹着气说了一句，显然的，作为母亲，对于女儿不愿意谈恋爱很是无奈。

　　“万小静，我想和你单独谈谈，不知道是否方便？”柳罡沉默了一会，忽然的道。

　　“这个……妈，你出去吧！”迟疑了一下，万小静才低声的对母亲到，朱清秀略一犹豫，还是走了出去，显然，她还是比较尊重女儿的意见的，林东阳也一使眼色，三人也都退了出去，走在最后的林东阳关上了房门。

　　“万小静，我怀疑，你舅舅是被逼自杀的！”屋子里只剩下了柳罡和万小静，柳罡却是缓缓的道出了一个真相，同时，他的眼睛，一瞬不瞬的看着万小静，他想要试探一下万小静的反应。

　　“被逼自杀的，谁逼他自杀的！”万小静的脸色顿时的一变，人也猛然的从病床上坐了起来，整个人身上，透着一股子愤怒的气息。

　　“这也正是我想要查的事情！”柳罡沉声的道。

　　“你需要知道什么，我都会告诉你，只求你查出杀害舅舅的凶手……”万小静有些激动的道。

　　“你什么都愿意说？”柳罡低沉的问道。

　　“什么都愿意！”万小静没有丝毫的迟疑。

　　“包括你的隐私？”柳罡缓缓的看着万小静。

　　“……我愿意说。”这一次，万小静却是明显的迟疑了一下。

　　“万小静，你确定，你没有过男朋友？”柳罡缓缓的问道。

　　“没有！”万小静回答的很快，也很确定，并没有丝毫的迟疑。

　　“万小静，你喜欢你舅舅，对吧？”柳罡忽然的问道，他的声音，微微的透着一丝的低沉，心底，更是微微的有着一丝叹息，万小静和母亲的话，让他将怀疑的目标，锁定在了万小静的身上，当然，不是怀疑万小静是幕后的凶手，而是怀疑万小静是朱清来床上的女人，正如万小静自己所说，‘这镇上就这么大，而且，他白天都在盐厂上班，要是有其他女人，我们怎么可能不知道’，盐溪镇的确不大，而且，朱清来又和哥哥嫂子住一座小楼，楼下更是嫂子的铺子，朱清来要是屋子里藏女人，真的很难不被人发现，而朱清来房屋的布置，还有万小静表现出来的情绪，都透露出了一种信息，这舅舅和外甥女的关系，非同寻常，同时，没有其他可疑女人，这个可疑女人，那就是万小静了。当然，他也并不仅仅因为这，就怀疑万小静，万小静的身体发育，并不像是一个少女，而更像是一个少妇，虽然没有任何的理由，可是，他却是能够认定，而万小静没有交过男朋友，从其生活经历来看，她也一直和父母在一起，也几乎没有可能有着秘密男朋友，因此，柳罡略微的出言试探了一下，万小静表现出的激烈反应，更隐约的证明了这一点。

　　因此，他迅速的说出了一个大胆的设想，这样的试探无疑是有着一定的风险的，如果结果不是他想的那么一回事，他可就很难和别人解释了，可是，他还是没有迟疑，这案子，他不能耽搁，他也耽搁不起，不是因为周子刚的威胁，周子刚的威胁，他相信肖玉岑不会退，这事情即算是他有错，也就顶多说他手段简单，也还不至于到撤职的地步，他耽搁不起，是因为目前那些闹事的人群还没有疏散，而依旧的还和警方对峙着，他不知道，这事情对方还会做出什么举动。

　　“你……你胡说！”万小静的脸色，瞬间的变得苍白，她的身子，本能的往后坐去，身子，也禁不住的微微的发抖起来。

　　“你是你舅舅的情人！是你舅舅的女人。”柳罡低沉的道，万小静的反应，更加的让他确定了自己的猜测，尽管他很希望这是自己的误会，然而，事实却是无情的打掉了他的希望。

　　“……”万小静颓然的坐倒在床上，隐藏在心底最深处的秘密，陡然的被揭穿，仿佛一颗炸弹，陡然的在心底炸开，她心底的防线，也彻底的崩溃，整个的人，仿佛的失去了灵魂。

　　“我叫柳罡，你也许听说过我的名字吧！”柳罡并没有再继续的追问万小静的事情，万小静和其舅舅之间的孽缘，虽然有违人伦道德，可是，他现在的身份，是代公安局长，是一个警察，他维护的是法律，不是人伦道德，他要的是真相，而不是去谴责别人的乱伦。

　　“你是柳县长……”如果之前知道柳罡的身份，大约，万小静会立刻的咆哮起来，只是，此时的她，却是仅仅是低声的说了一句，声音，已经非常无力。

　　“是的，我是常务副县长柳罡，我希望你能相信我！我并无意刺探你们的隐私，也请你放心，我们之间的谈话，仅限于我们两人，不会有任何第三人知道我们的谈话内容！”柳罡缓缓的疏导着万小静，此时，最为关键的，是让万小静回复正常，否则，他也根本无法问下去。

　　万小静呆呆的没有出声，她的神情，微微的有些呆滞，整个的人，也完全没有了之前的精明。

　　“万小静，根据我们目前掌握的情况，我怀疑，是有人利用你们的关系，逼他自杀！你仔细想想，有谁可能知道你们的关系？”柳罡缓缓的询问了出声，确定了两人的关系，柳罡脑海中顿时的清晰了起来，朱清来和外甥女有着这么一层关系，那他为了外甥女，也就在情理之中了；不过，究竟是谁利用了他们的关系呢？这却是需要从万小静身上着手了，最可能知道两人关系的人，无疑就是万小静的母亲，以及她舅妈叶秀娟，万小静和母亲生活在一起，朱清来和叶秀娟他们住对门，这两人的表情来看，那应该是不知道这一点的；这两人不知道，柳罡一时间，却是想不出来还有谁知道了，他只能从万小静身上知道答案。

　　“谁知道……没有人知道……”万小静微微颤抖了一下，半响，才木然的摇了摇头。

　　“万小静，你可仔细想好了，你如果不告诉我们，我们可能只能以他自杀结案，那样就放过了真正的凶手，真正的凶手就会逍遥法外！”柳罡耐心的做着工作，他明显的感觉到，万小静在思索的过程中，微微的颤动了一下，显然的，万小静是知道有人知道他们的关系的。


第198章 化妆盒

　　只是，万小静终究并没有说什么，她咬着牙，沉默着，脸上的神情，微微的透着一股子痛苦，一股子绝望，感觉着那股子绝望的气息，却是让柳罡也禁不住的有着一丝犹豫，他不知道，是否该继续的刺激这个有些可怜的女人，尽管他不知道万小静和舅舅之间发生了什么，可是，有点他却是可以确定的，万小静是真正的喜欢她舅舅的，喜欢上自己的舅舅，已经是人生的悲剧了，而自己的舅舅，却居然又为自己而死，这对于万小静来说，这无疑是更大的悲剧，而此时，柳罡隐约的感觉着，这也许还不是最大的悲剧。

　　“万小静，也许，知道这事情的人，并不是有意说了出去，害死你舅舅的，并不是知道这事情的人！”迟疑了许久，柳罡说了这么一番话，他并没有说出自己的怀疑对象，也没有逼问万小静，而是开导起来，他知道，要一次性的让万小静接受更多的悲剧，委实的太残忍了一些，即使，他很想尽快的查出真正的幕后主使者。

　　“……”万小静看了柳罡一眼，想说什么，却终究什么也没有说。

　　“万小静，你舅舅在盐厂，投入了自己毕生的心血，甚至自己的生命，他现在把盐厂给了你，就是希望你能振作起来，希望你不要辜负了你舅舅对你的期待！”柳罡继续的开导着，万小静的神情，倒是让他稍微的松了一口气，万小静想说话，说明她心还没死，哀莫大于心死，只要心没死，问题也就不大。

　　“记住，你还有母亲需要照顾，你要是再出事情了，你母亲怎么办？”不过，柳罡并没有继续问万小静，语重心长的交代了一番话，站了起身，此时，他委实无法再继续问下去了，他并不想逼死一个可怜的女孩子。

　　站起身，柳罡却并没有动步，而是微微的思索了起来，其实，究竟谁知道万小静他们的秘密，柳罡心底也隐约的有了谱，万小静那痛苦和绝望和挣扎的神情，那表明那人和她的关系非常亲密，她即想替朱清来报仇，又不愿意说出那人，这人，很可能就是她至亲的亲人，她母亲应该可以排除，如果是她母亲干的，那神情绝不可能那么镇定，这一点，柳罡还是有着信心的，而除了她母亲，剩下的也就是她哥哥和她父亲了。无论是她哥哥，还是她父亲，这都她无法做出的选择。柳罡也就不想再去为难一个可怜的女人了，仅仅两个人的排查，那就并不是太大的问题，只要让他见到人，他就有着把握，让其原形毕露。

　　因此，此时柳罡担忧的，并不是如何的找出幕后的黑手的问题，而是如何的证明是幕后黑手逼死朱清来的，这一类的证明，可真不那么好找，毕竟，这一类的逼迫，那基本不可能留下直接的证据，没有谁会那么傻，留下直接的证据给一个要被自己逼死的人，他们只能寻找间接的证据。略微的迟疑了一下，他终究的还是释放出了魂印诀，能够不用魂印诀，他也尽量不使用，现在，他却是无奈的再次使用了魂印诀，他希望着，能够找到一些线索。

　　‘舅舅……’‘化妆盒，还在啊！我一直用着呢。’‘恩！’‘恩’‘知道了！’这是一个电话，万小静的通话内容，其余的，却是没有任何有一点价值的内容了，不过，就这么一点内容，也是让柳罡喜出望外了。这个电话，差不多是晚上八点过打的，显然的，那时候朱清来已经做好了自杀的准备，这个时候他忽然的打电话给万小静，说到化妆盒的问题，那化妆盒显然有着问题。

　　“万小静，他昨晚给你打过电话，是吧？”柳罡斟酌了一下，还是问了出声。万小静没有说话，默默的坐在床上发呆，眼睛中没有一丝神采。

　　“开来，你是愿意让他死不瞑目了！”柳罡无奈的摇了摇头，转身往外走去，他走到了门后，略微的顿了顿，身后的万小静并没有一点的反应，他只能是打开了门，走了出去。

　　“小静，你怎么了，你别吓妈妈……”朱清秀进了屋子，看见床上呆呆的女儿，顿时的大叫了起来，却是见女儿压根没有一点反应，顿时的回过身来，冲着柳罡大声的咆哮了起来，“你这个混账，你对我女儿做了什么？”

　　“妈，我没事……”床上万小静忽然的开口了。

　　“走吧，不用在这里守着了！”听到床上的万小静开口，柳罡顿时的松了口气，冲几人摆了摆手，转身往外走去。

　　“万定高和万顺军在什么地方？”柳罡出了卫生院，立刻的询问了起来。

　　“万定高他们正和警方对峙着，万顺军……”林东阳却是说不出万顺军是谁。

　　“万顺军是万小静的哥哥，目前应该在赶回盐溪的路上吧。”那位女警开口了。

　　“柳县长，柳县长，你等等……柳县长，小静还有话和你说！”他们刚刚的走下台阶，后面就传来了朱清秀的喊声，只是，她的眼睛里，却是丝毫没有掩饰对柳罡的仇恨。柳罡的话，虽然让对于弟弟的自杀发生了怀疑，可是，在她心中，柳罡依旧是头号凶手，她依旧认为，是柳罡逼死的弟弟。她比朱清来整整大了十二岁，从生下来，就是她带着的，一把屎一把尿的带大的，后来父母去世，又是跟着她长大的，姐弟间的感情，那是即有着姐弟情，更有着母子情在里面，加上儿子的不懂事，她对于这个弟弟，更疼爱了几分，如今，弟弟忽然的自杀了，她心底那份仇恨，也就可想而知了。

　　几人回到了病房，朱清秀没有进去，其他人也没有进去，唯一进去的，依旧是柳罡，万小静看了眼柳罡，默默的拿过了一边的包，打开包，拿出了一个化妆盒，化妆盒是竹片做的，很是精致，看上去颇为的漂亮，万小静有些痴痴的看了眼化妆盒，将化妆盒递给了柳罡，然后说了一句话，“昨晚他打了个电话，让我保存好这个化妆盒，如果有人找我的麻烦，就把这个交给你。”

　　“他让你给我……”柳罡禁不住的一愣，他委实没有想到，朱清来居然会指明让万小静把化妆盒给自己。

　　万小静并没有继续说什么，也没有回答柳罡的话。眼神中，微微的有些呆滞，她其实也不知道，朱清来为什么要让她把这化妆盒给柳罡，而且，她也委实不知道，这化妆盒有什么名堂，昨晚接到电话的时候，她也感觉着有些奇怪，为此，她还拿着化妆盒研究了半天，却是并没有发现化妆盒里有什么玄机。不过，既然这是朱清来临死前吩咐她的，那么这个盒子，必然有着什么。她不愿意亲口说出那个人是谁，可是，她却更愿意让朱清来能够死的瞑目，因此，她选择了将这个盒子给柳罡，虽然不知道朱清来具体为什么让她把这东西给柳罡，可是，有一点可以肯定，这盒子，和朱清来的死有着关系。

　　柳罡接过化妆盒，仔细的看了一会，然后又打了开了化妆盒，拿出了一个个的小抽屉，每个抽屉都仔细的看了看，并没有任何的特别之处，没有任何的发现，他再次仔细的看了一会盒子，拿出一把小刀，小心翼翼的拆开了盒子底部，顿时的，盒子底部出现了夹层，一张纸出现在了其中。

　　这朱清来，到真是一个有心人！看着那一张有字的纸出现在夹层之中，柳罡禁不住的微微有些感叹，虽然还不知道纸条上写的什么，可是，就凭朱清来这份心机，就足以让人赞叹了，这盒子看上去也磨损的很是光滑，显然的，很是有一些时间了，夹层的缝隙，也几乎的被凝结了起来，并没有拆开过的痕迹，显然，也有着相当长的时间了。也就是说，这朱清来早也就有了准备，准备了这么一份资料。

　　这么一张纸条，会是什么呢？难道，他们之间，还有其他什么瓜葛？对于这么一张纸条，柳罡无疑是充满好奇的，一边展开纸条，一边禁不住的猜测了起来，这张纸条，显然不是最近才放上去的，而是几年前就准备好了的，几年前朱清来就有了准备，而且藏的如此隐匿，那就是说，他对于那个人，是一直不信赖的，他就想到了，那个人可能会做出逼迫他的事情，可是，他显然愿意承受这种逼迫，他自己已经认命了，他只是担心，即使他死了，也有人不放过万小静，给万小静留下了一个护身符。只是，这个护身符会是什么呢？是那个人的犯罪证据？还是其他什么的？自己是公安局代局长，朱清来让万小静将纸条给自己，那很可能，就是对方的犯罪证据了，把对方绳之以法了，自然的，万小静也就安全了，可是，仔细想想，却又似乎不怎么对劲，如果真是如此简单，他为什么不自己去检举揭发？明知道对方可能会威胁他，他还坐以待毙？尤其是，对方都已经逼他自杀了，如果那真是对方的犯罪证据，他为什么不反过来威胁那个人？


第199章 尸骨

　　柳罡怀着十二分的好奇，展开了那么一张纸条，纸条上，字略微有些潦草，却很工整，只是，内容却是再次的出乎了柳罡的意外，纸条上，只有三个字，情人洞。

　　情人洞，这地方究竟藏着什么秘密？看着字条，柳罡思索了起来，情人洞，那显然是一个地方，只是，这朱清来留下这么一个地名，是暗示什么，还是这情人洞里有什么秘密？暗示什么，似乎并不太应该，如果是暗示什么，大约，这也只能是万小静才能理解，他再是擅长侦破，也无法从一个地名去猜出对方有什么暗示，如果是暗示什么，大约，朱清来也不至于让万小静把这给自己了。因此，柳罡认为，是情人洞里有什么秘密，尽管不知道所谓的情人洞具体是怎么回事，可是，柳罡也能隐约的感觉到，那秘密，应该是掩埋在洞中的什么地方，毕竟，这是几年前写的字条了，也就是说，这些，是几年前的事情了，情人洞显然是一个野外的场所，一个洞窟，即使比较隐蔽的洞窟，也很难不被人发现，而且，这洞还有着名字，应该也不是什么特别隐蔽的地方，野外的一个洞穴，几年的时间还能留下什么？

　　“万小静，情人洞你知道吗？”柳罡拿起字条，立刻的看向了万小静，这字条，是藏在万小静身上的，显然的，她应该知道情人洞所在的地方。

　　“情人洞……”万小静微微的一呆，眼眶中，也是浸满了泪花，眼神中，更有着丝丝的痴迷，情人洞，那还是她起的名字，那是他们孽缘开始的地方，她又如何不知道那么一个地方。

　　“那是一个什么样的地方？”柳罡缓缓的询问道。

　　“是一个山洞，一个天然的山洞，在我们家背后不远的山脚下，那洞的名字，是我取的。”半响，万小静才开口了。

　　“你仔细想想，那个洞有什么特别的地方？”柳罡继续的询问着。

　　“也没有什么特别的地方，就一个普通的山洞，只是外面小，里面大，就像一个房间一般。”万小静低声的道。

　　“具体在什么地方！”半响，柳罡才低声的问道。

　　“从我们家左侧那条小路上去……”许久，万小静才低声的说出了那所谓情人洞的位置。

　　“这个盒子，他是哪一年送给你的？”柳罡问起了盒子的时间，这也是一个比较重要的问题。

　　“96年，我生日的时候他做来送我的。”万小静低声的回答着。

　　“准备些铲子铁锹等工具！”柳罡迅速的让林东阳准备了铲子和铁锹，万小静家周围并不是一个偏僻的地方，山势也不复杂，很难有什么真正隐蔽的洞穴，一个野外的洞穴，不管什么东西，想要保存几年而不被人发现，大约只能是地下了，只有埋藏在地下的东西，才不至于被人发现和破坏。

　　赶往万小静的家，从万小静家里出发，往山上走去，万小静的描述，显然不是很准确，柳罡走了不少的冤枉路，才终于的找到了那所谓的情人洞，情人洞，其实也就是一个岩洞，岩洞外面小，里面大，其实，也不是特别大，也就和一间房间的大小差不多，只不过是不规则的橄榄型，洞里的石头风化的迹象很重，地上，有着厚厚的风化的石粉。

　　而这个时候，柳罡他们也终于的接到了一个好消息，现场的人终于彻底的散去，靳县长和古书记也都赶到了现场，现在，正在做着善后的工作。这个结果，差不多也在柳罡的意料之中，那些人的目的，也就是达到抵制盐化工整顿的目的，并不是为了真正的把事情闹大。因此，他压根就没有去现场，而是将所有的心思都用在了查案上。当然，料到是能料到，可是，没有确定的消息，柳罡总是不那么的踏实，此时有了确定的消息，他也就无需为那边的事情发愁了。

　　整个的洞中，也看不出任何的迹象，几年的时间，早也改变了一切，柳罡拿着铁锹，在洞里四处看了一下，整个的洞，乃是在一块整岩中，上面，不可能有任何藏东西的地方，又试了试地上，地上倒是要显得杂乱的多，稍微的往下挖一下，还有一些泥土，用铁锹试了一会，地上左侧乃是石头，右里侧松软一些。

　　“把这里的砂土铲开。”柳罡吩咐了一声，林东阳迅速的拿着铲子挖了起来，地上厚厚的一层风化石，铲起来倒是并不太困难，不大工夫，那些砂石被铲到了一边，地上，有些泥土，不过更多的是石头，石头夹杂着一些泥土。

　　“应该就这里了！”柳罡看了一下，迅速的眼睛落在了一块石块上，石块有着人头那么大，石块明显的是被砍成两段的其中一段，石块的一头，有着钢钎之类的锐器凿过的痕迹，紧接着，他又发现了数块石头有着类似的痕迹，这却是让他顿时的踏实了许多。

　　一块块的石块被掀开，顿时的，一个口袋出现在了他们的视线中，那是一种尿素肥口袋，大约里面干燥的原因，口袋并没有腐烂，看上去字迹清晰，而且，还有着血迹，整个的口袋，呈人蜷缩的形状，柳罡迅速的将电话给了许椰，“打电话通知法警，同时，让人将万顺军和万定高监视起来。”

　　而林东阳则是更认真了许多，他们小心翼翼的将石块搬开，随后，在一边又出现了一个油纸袋，油纸袋也是完好的，里面装着一些东西，软软的，林东阳立刻的打了开来，里面，是一些衣服，还有一张毛巾，全是血，大约被油纸袋装着的缘故，居然都没有腐烂，而且，还有一股子霉味。除了衣物毛巾，还有一些带血的泥土，看上去，应该是地上刮下来的。

　　“啊，这是……”女民警此时声音也微微有些发抖了，虽然也就是在派出所打打杂的民警，此时，她也知道这是怎么一回事了，从来不曾出过现场，第一次出现场就遇到如此的场景，她自然是心底害怕。

　　“第一次出现场？”柳罡并没有看那位女民警，一边专注着坑里的口袋，一边随口的问道。

　　“嗯，以前一直在内勤！”女民警微微的有些紧张，更有些担心，这面对的可是公安局代局长，常务副县长，他们老大的老大，自己一个多年的老警察了，却居然害怕现场，这可委实是一件丢人的事情。

　　“慢慢就习惯了！”柳罡倒是没有觉着有什么，别说女民警，就是男民警，许多第一次出现场，都差不多是这么的一副情状。发现了那一袋子带血迹的衣物，林东阳更小心了一些，他小心翼翼的将那些覆盖在塑料袋上的泥土和石块搬开，整个口袋，被完全的清理了出来。

　　“将口袋划破，别搬动！”柳罡缓缓的吩咐着。口袋内，也是明显的可以看出，只是剩下了骨骼，口袋被林东阳小心翼翼的破开，顿时的，一堆白骨出现在了眼前，尸体已经完全的腐烂，甚至女人身上的衣服，也都完全的腐烂，整个的骨骼，还基本的保持着一个人形，显然的，那是一具完整的尸体。

　　“……”女民警捂着嘴，强忍着没有让自己吐出来。

　　“头骨较小，嘴巴窄，下巴比较尖，额头很平滑，骨盆外形宽大且矮，骨盆壁光滑、菲薄，骨质较轻，骨盆上口呈圆形或椭圆形，前后宽阔，盆腔既宽而浅，呈圆桶状，骨盆下口宽大，耻骨联合宽短而低，耻骨弓角度较大，大约100°，闭孔近似三角形，髋臼较小，死者应该是女性，耻骨凹凸不平，牙齿几乎没有磨损，甚至恒齿还有一个没有长全，估计年龄在十六岁以下！”柳罡看了一下尸骨，立刻的做出了判断，虽然不专业，大概的他也知道一些，这未成年尸骨的鉴定，相对要简单的多。

　　“柳县长，这……这是……”林东阳也终于的禁不住问出了声，这案子，委实的太诡异了一些，这查自杀案，怎么查去查来，居然的查出了一具尸骨，翻出了一宗凶杀案。

　　“朱清来是被迫自杀的！”此时，柳罡自然是已经确定了朱清来自杀的真相了。

　　“被迫自杀……这人是朱清来杀的？就算是他杀的，他也未必会死啊，再有，他为什么不选择逃走……”林东阳却是提出了一连串的疑问，的确，即使是杀人了，也未必就是死刑，而且，朱清来完全可以选择逃走，这毕竟不是刚刚发生的案子，是几年前的案子了。

　　“每个人都会有自己在乎的人，你们在这里等法医，许椰和我走一趟！”柳罡并没有去详细解释，而是迅速的做出了安排。目前这案子，他心底也隐约的有了谱了，他必须要尽快的展开侦查，迅速的查出这一桩案子背后的案子，将一切查个水落石出。


第200章 嫌疑人

　　这桩案子，根据现场的尸骨，尸体是未成年女性，那口袋里的那一堆衣服中，有着女人的内裤，估计着，女子身前遭受了性侵犯，再有那带血的从地上刮起来的泥土，那泥土明显不是普通的泥土，而应该是三合地上刮下来的，那应该是在屋内。而那女子内裤，连同带血的衣服装在一起，显然，这里不是第一现场，基本可以还原作案经过，那应该是凶手强奸杀人后，把尸体装进口袋，再把那些染血的衣物，以及女人被脱下的内裤一起，装进了袋子，然后到这里抛尸。

　　至于凶手的推测，柳罡隐约的感觉着，凶手可能不是一个人，这案子，应该是朱清来和那个逼迫朱清来自杀的人共同作的案。从发现那口袋，基本的判定是凶杀案后，柳罡就在思索这宗案子背后的事情了。这案子，应该不可能是那个人单独作的案，否则，就不是那个人威胁朱清来，而是朱清来威胁那个人了。毕竟，朱清来也就仅仅是乱伦，受到的是道德的谴责，而杀人案，那可是要受到法律制裁的。当然，也不可能是朱清来自己做的案，朱清来如此费周折的留下这么一个提示，不可能完全是自我举报。因此，他认为这是两人共同作案，两人谁也无法脱身事外，因此，才谁也不敢把事情说出去。可是，这却是产生了另外一个疑问，那既然是两人共同作案，那人为什么又敢于威胁朱清来？他就不怕朱清来拼个鱼死网破吗？

　　是那个人算定朱清来会为了保护万小静不惜牺牲自己？或者说，那个人不是自己直接出面威胁的朱清来？这两种可能，似乎都能勉强说的过去，为了爱情，牺牲自己性命，也并不是什么奇怪的事情，而如果那个人是让其它人出面，可能性也更大一些，毕竟，恐怕即使是朱清来，也不敢确定，只有那个人才知道他们的事情，不是那个人自己出面，朱清来也就无法以此来威胁别人。只是，这朱清来显然也不是一个省油的灯，更不是一个大度的人，他在几年前，应该是杀人后不久，他就做了这么一番精巧的布置，以防不测，即使决定了自杀，也心有不甘，留下了这么一个尾巴。

　　再次的返回，经过万小静的家时，院子里，却是多了一个人，还多了一辆雅马哈125，人是一个二十几岁的青年，手里拿着头盔正准备戴上，青年一头金黄的头发，头发有些长，一个典型的痞子打扮。看到青年，柳罡就大概的猜到了青年的身份。

　　“你是万顺军吧？”万顺军可是柳罡心中最大的犯罪嫌疑人，既然遇上了，柳罡自然不会放过，他迅速的走向了院子，并且询问了起来。

　　“我是万顺军，警察同志，你们是为我舅舅的事情来的吧？我怎么感觉二位有些陌生？县里来的吧！”许椰穿着制服，自然的，万顺军也就把柳罡也当成了警察了，对于警察，他倒是没有一点紧张或者什么的，很是随意，看赌场的人，对于警察并不陌生。更何况，现在的他眼界也是高了，地方上的小警察，他也不是那么在意了，接触的都是市局分局的警察，那还会在意这些乡村警察。

　　“嗯，我们是县里来的，你这是才回来吗？”柳罡随口的询问着。

　　“是啊，刚刚到家，正准备上街呢，警察同志，只能在外面坐坐了，我这也没有家里的钥匙，进不了屋子。”万顺军将帽子挂在了车把手上，随口的招呼着两人，同时，搬过了两张凳子。

　　“万顺军，听说你和你舅舅关系不怎么好？”柳罡问道。

　　“是不怎么好，不过，他人都死了，俗话说，人死气消，再说了，总归也是我舅舅，我要不回来，我妈还不把我骂死。”万顺军倒是丝毫没有隐瞒自己和舅舅的关系，这委实也没有什么好隐瞒的，附近的人，谁不知道他们关系不好。

　　“看来，你对你舅舅很是不满了。”

　　“不满又能怎么样，他是舅舅，我是外甥，他怎么都是对的，我能把他怎么的，现在总算好了，他想不通自杀了，我也解脱了，不用再被他骂了。”万顺军丝毫没有掩饰自己的幸灾乐祸。

　　“你舅舅不是想不通自杀的，而是被迫自杀的！”柳罡看着万顺军，语调很是平缓。

　　“被迫自杀……你们不会是怀疑我吧？”万顺军先是一愣，随后的，瞪大了眼睛看向了柳罡，眼睛中充满了愤怒。

　　“在没有查清楚之前，你的确有着一定的嫌疑，因此，我们希望你能够配合我们调查。”万顺军的反应，倒是让柳罡颇为的意外，自己说到朱清来被迫自杀，万顺军并没有慌张或者其他的神情，反而是有些错愕，这也就是说，逼迫朱清来自杀的，应该不是万顺军，除非，万顺军能调整自己的情绪，不让自己的魂印诀发现。

　　“我的确不喜欢他，他也不喜欢我，可怎么说他也是我舅舅……”万顺军有些的激动。

　　“万顺军，我们在上面一个山洞里发现了一具尸骨，一具未成年女人的尸骨。”柳罡忽然的打断了万顺军的话，不管万顺军是真激动也好，还是装激动也好，此时，万顺军的情绪，波动较为强烈。

　　“尸骨……在哪里？”万顺军的脸色，瞬间的变了，不过，很快的，就又恢复了正常，问道。

　　“就在这后面，大概有两里路的样子吧，一处山脚下，一个外面小，里面大的山洞。”万顺军的脸色，却并没有逃过柳罡的眼睛，只是，这却是让他更加的疑惑了几分，根据万顺军那瞬间反应，那应该和那尸骨有些关系，而且，即使万顺军的脸色恢复了正常，情绪却依旧的带着一丝恐惧，那尸骨的案子，估计万顺军应该是作案者之一。

　　“那个山洞，我倒是知道，小时候，我们经常跑到那洞里去玩，这都多年没去过了。”万顺军笑着道，神情看上去，倒是没有多少的异常。

　　“是吗，是从96年下半年后，就没有怎么去了吧！”柳罡淡淡的道，万顺军虽然掩藏的很好，可是，在他的魂印诀下，却是压根就无法遁形。

　　“……这个，倒是记不清楚了！”万顺军心底的忐忑，更强烈了几分。

　　“把摩托车锁上，跟我们去局里一趟。”柳罡站了起来，淡淡的道。

　　“警察同志，别以为我不懂法，你们没有证据，不能随便抓人。”万顺军立刻的后腿了两步，争辩道。

　　“我说过抓捕你吗？我只是让你协助调查，你既然懂法，那应该知道，每个公民都有义务配合公安机关办案吧？”柳罡淡淡的道。

　　“跟你们去就跟你们去，不过，警察同志，我可以打个电话吧！”万顺军迟疑了一下，终究没有再反对，而是提出了一个要求。

　　“可以，不过不能走开！”柳罡淡淡的道。

　　“也不打什么秘密电话，用不着走开，”万顺军掏出了手机，拨打了一个电话，“湾哥，我小军，我遇到了麻烦，红山县公安局找我有些事，你给我找个律师行吗？”

　　“嗯！”“嗯，好的！”万顺军很快就挂断了电话，随后又道，“警察同志，我骑车过去吧，要不，等会，你们还得送我回来。”

　　“没事，我们会送你回来的！”柳罡淡淡的道，此时，他自然不可能让万顺军骑摩托车，他真要骑摩托车逃走，他可没有多少的办法。

　　“那……那好吧！”万顺军很是无奈的答应了下来。

　　“许椰，你开车吧！”柳罡吩咐着，然而，事情总是会有一些意外。

　　“柳县长，我……我不会开车……”许椰低声的道。

　　“不会开车……万顺军，你坐副驾驶室！”柳罡也很是无奈，许椰不会开车，此时的万顺军又不可能戴手铐，他可不放心让万顺军和许椰坐后面，只能是让万顺军坐副驾驶了，尽管他要开车，那也比让万顺军坐后面更稳妥一些。

　　“好吧！”听到许椰对柳罡的称呼，万顺军禁不住的脸色变了变。让许椰坐上了车，关上了车门，柳罡才走向了驾驶室，两人都上了车，许椰才最后上了车。

　　“你是临山县过来的柳县长？”坐在车上，万顺军还是禁不住的问了一句，对于柳罡的大名，他早也是如雷贯耳，可是，他却并没有见过柳罡的人，他很难将这个个头不大，其貌不扬的男子和一个大名鼎鼎的常务副县长联系起来。

　　“怎么，不像？”万顺军听说过自己，柳罡倒是不意外，毛大峰手下的那些人，大约，没有几个没有听说过自己的。

　　“想不到柳县长竟然亲自下来破案！”万顺军随口的道。

　　“没法呀，有些人总不让我休息休息下！”柳罡也随口的道。

　　“柳县长，我妹妹他怎么样？”万顺军忽然的问起了自己的妹妹。


第201章 嫌疑对象

　　“已经醒过来了，应该问题不会太大吧！她现在最大的希望，就是抓住幕后的凶手。”柳罡虽然开着车，眼睛看着前方，魂印诀却是监视着万顺军，留神着万顺军的情绪波动。同时，他更意外的是，他能感受到，万顺军的情绪中，有着浓浓的关切，以及担心。

　　“她最崇拜的人，就是他！”

　　“哦，她崇拜他什么？”万顺军的回答内容，却是颇为让柳罡意外。不过，让柳罡更意外的，是万顺军的情绪，万顺军的情绪中，微微的有着一丝叹息，或者说惋惜。

　　“不过，这个人的确很受乡下人喜欢，要脑袋有脑袋，反应比谁都快，一双手也很巧，什么都会做，干活比牛都厉害。”万顺军的回答，却是很难说是褒还是贬。

　　“那具女尸，究竟是谁的？”柳罡忽然的问道。

　　“女尸，什么女尸？”柳罡的忽然袭击，并没有让万顺军失去分寸，即使是闲聊，他也保持着十二分的警惕。

　　“那女尸虽然腐烂的差不多了，不过，那口袋里的衣服，可都完好着，并不难确定是谁的。”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，我真不明白你说什么。”万顺军的情绪，却是微微的波动了一下。

　　“万顺军，你就不想想，我们为什么能够找到那尸体吗？”柳罡摇了摇头，淡淡的道。

　　“……我也不是公安，你们怎么找到尸体，也和我没有什么关系。”万顺军的情绪明显的动荡了一下，说话，也微微的迟疑了一下。

　　两人随意的聊着，到了派出所，柳罡也没有去参与审讯，而是将人交给了刑警队的人询问，审讯万顺军，那并不是着急的事情，那抛尸案的事情，因为那些衣物并没有完全腐烂，这就给案子留下了不少的证据，因此，那案子关键的是等证据，只要证据充足了，审讯也就简单了，此时，也就是想办法将人羁留在派出所，不让万顺军有逃跑的机会。

　　万顺军表现出来的情况，让柳罡又一次的陷入了沉思，根据万顺军的反应，应该基本可以判定，万顺军应该就是那抛尸案的犯罪嫌疑人之一，结合万小静的反应，她怀疑逼迫朱清来自杀的人员，应该也是万顺军，同时，万顺军情绪中那一丝惋惜和叹息，也隐约的表明，万顺军是知道两人关系的。再有就是朱清来，估摸着，也是将怀疑的重要目标锁定在了万顺军的头上，否则，他为什么做出那样的暗示。然而，万顺军的反应，却是否定了这些的怀疑，这顿时的让他不得不重新考虑怀疑对象。

　　当然，也可能是万顺军将妹妹和舅舅的丑事泄露了出去，不过，柳罡认为这个可能性并不是很大，从万顺军的表现来看，万顺军对于妹妹，是真关心的，而且应该是发自内心的，而且，从万顺军和他的谈话来看，万顺军应该是一个比较重情的人，尽管只是感觉，柳罡却比较相信这种感觉。

　　很快的，他又见到了万定高，万定高也算是他怀疑对象之一，不过，万顺军反映出来的事情，却是让他对于万定高的怀疑，已经降低了许多，他对万定高的怀疑，主要也就是基于万小静不愿意说透露的情形，而现在根据万顺军的情况，他隐约的明白，万小静应该认为的是万顺军。而正如柳罡的猜测，万顺高的反应，并没有任何的异常，柳罡多次试探，也没有任何的结果，这让柳罡不得不放弃了对万定高的继续调查。

　　接下来，柳罡重点调查的对象，则是变成了朱清来的二哥朱清顺，朱清顺一直以来，都是柳罡重点怀疑对象之一，朱清顺是第一个发现朱清来死亡的人，同时，朱清来表现出来的，也有着许多反常的地方。再有，朱清来和朱清顺住在一起，这也等于就给了他许多了解弟弟的机会，同一个屋檐下，有些事情，是很难绝对保守秘密的，尤其是，根据朱清来卧室的情况，两人也应该是经常在家里私会，世上没有不透风的墙，长期的偷情，总是难免的被人发现一些端倪，即使不能确定，也可能会有着怀疑。对于一个善于利用的人来说，就算是怀疑，也应该可能威胁朱清来了，毕竟，他们的事情，是有人知道的，他很容易将威胁他的人当成是知情者万顺军。

　　朱清顺，同样在刑警队的监控之下，这么一个重点怀疑对象，柳罡自然不会大意，根据反馈的信息，朱清顺表现倒是中规中矩，并无任何可疑之处。而柳罡见到朱清顺，也是十一点半了，临近中午。朱清顺四十多岁，微微有些秃顶，人不胖，看上去透着几分的精明。朱清顺微微的弯着腰，走进了柳罡的临时办公室……派出所的所长许传新的办公室。

　　“你是死者朱清来的二哥？”柳罡看着朱清顺，询问了起来。

　　“是的，柳县长！”朱清顺的声音，透着几分的胆怯，当然，这也是合情合理的，一个小生意人，可不是谁都有和常务副县长谈话的机会的。

　　“你们兄弟感情怎么样？”柳罡随口的问着一些闲话。

　　“还算不错吧，这房子，就是我们两兄弟一起修的，他出钱多一些，我出的地皮，要是关系不好，也不会住到一起了。平时他一个人，吃饭什么的，都会叫上他，尤其是吃点好吃的，从来没有落下过他……”说起兄弟感情，朱清顺却是滔滔不绝，述说着两兄弟的感情。

　　“之前呢？在朱清来办厂之前呢？”柳罡却是忽然的打断了朱清顺的话，朱清顺虽然说了一大串，可是，他却是真没有多少两人兄弟情深的感觉，朱清顺说的，多是一些芝麻小事，更为关键的是，朱清顺说的，全是他们住在一起后的小事，也就是说，全是朱清来发达过后的小事，这些小事，显然无法证明两人之间的感情，那只能说明朱清顺的势利。同时的，朱清顺一味的强调两兄弟的感情，更给了柳罡一种做贼心虚的感觉。

　　“之前……之前，老五差不多都在外面打工，每次回来，也就几天的时间，大家一起的时间比较少，不过，他嫂子也给他张罗了几个女人，只是，老五性子比较倔，都不愿意去见面……”略微的顿了顿，朱清顺才勉强的回答了出来。

　　“昨晚七点半，你在什么地方？”柳罡忽然的问了一个问题，不管是谁威胁朱清来，那总得和朱清来见面，或者是电话之类的威胁，因此，朱清来的童话，就显得格外的重要了，刑警队已经查过朱清来的通话记录，包括办公室的通话记录，朱清来昨天一天的通话，全部被认真的筛选了一遍，所有的电话，都成功的找到了通话对象，即使无法见到通话人，也通上了话，只有两个电话，是一个电话号码打来的两个电话，这个电话号码，却是根本找不到通话对象，打过去已经关机，朱清来的手机上，也没有储存这个电话号码，这是一个手机号码，一个靖原地方的手机号码，其中一个通话时间是在下午四点半，另外一个，则是在晚上七点三十二。

　　“七点半……七点半……”朱清顺思索了起来。

　　“就是新闻联播结束的时候。”柳罡提醒了一句。

　　“哦，新闻联播，我和老四一起看的新闻联播，看完新闻联播，他就走了，我就去打牌去了，我们一起到的楼下，我就打牌去了。”朱清顺想了一下，道。

　　“你们一起走到了什么地方？你在什么地方打的牌？”

　　“我就在楼下自家的铺子打牌，我们一起从后门进的铺子，然后他就离开了，我就坐下来打牌。”朱清顺道。

　　“你们中途没有分开过？”

　　“没有，我们一直到了楼下！”

　　“四点半呢？你在做什么？”柳罡询问起了另外一个时间段，根据之前公安机关的询问，四点半，朱清来应该是没有时间的，四点半，朱清顺同样是在打牌，一下午，朱清来都在打牌，而四点半那个电话，打了近三分钟，三分钟的时间，对于打牌的人来说，也是一个不短的时间了。

　　“四点半……我一下午都在打牌，四点半，在打牌！”

　　“上过厕所吗？”

　　“上过。”

　　“大便还是小便？”

　　“小便！”这一次，朱清顺倒是回答的很快。

　　“你四弟什么时间到的你们家？”朱清顺的话，却是让柳罡陷入了沉默，按照朱清顺所说，那么，朱清顺根本没有时间打那个电话，而且，根据朱清顺的叙述，以及朱清顺的情绪变化，柳罡感觉着，朱清顺应该并没有说谎话。当然，也有可能朱清顺并不是自己亲自打的电话，毕竟，亲兄弟之间，声音也比较熟悉，也害怕被认出来；不过，也正因为他们是兄弟，也才让柳罡不认为他会让其它人打电话，谋害亲弟弟，并不是一件光彩的事情，和外人合谋谋害亲兄弟，并不是一般人能够干出来的，还有关键的一点，朱清顺和朱清来貌似关系应该不算差，至少没有仇恨，正如朱清顺所说，如果他们关系不好，他们也不至于住在一起了，而这房子修起来也并没有多久，这么一段时间，两人闹出多大矛盾的可能性并不是很大，根据公安机关对兄弟几人的询问，朱清顺和朱清来也没有什么矛盾，因此，就算是朱清顺所为，那也不可能是为了仇恨，而是为了利益，而如果他和人合谋，那所付出的利益，显然也不可能小了，既要付出不小的利益，还要承担不小的风险，貌似，这不应该是一个聪明人能够做出来的。

　　根据朱清顺一系列的表现和反应，朱清顺身上的嫌疑，貌似也不是很重，因此，柳罡迅速的展开了对老四朱清戌的排查，朱清戌也是嫌疑人之一，不过，相对而言，柳罡对于朱清戌的怀疑要小一些，朱清戌唯一让柳罡怀疑的，也就是朱清戌和弟弟朱清来之间，曾经发生过矛盾，也就是朱清来办厂的时候，朱清戌想让自己的老婆去给弟弟管账，朱清戌老婆是学财务的，结果，朱清来将管账的事情交给了万小静，这让朱清戌的老婆和朱清戌吵了一架，还打了起来，因此，也才闹的不少人都知道了。如果说仅仅因为这件事，朱清戌就逼死自己的哥哥，似乎也有些勉强，而且，朱清戌夫妻两人和朱清来闹僵后，也几乎没有了来往，这也就让朱清戌没有多少可能知道两人的事情。

　　“五点多吧，他过来我还在打牌，他在我旁边陪了我一会，我们才结束的牌局。回去喝的酒！”

　　“你仔细想想，你们喝酒或者看电视的时候，讨论过朱清来没有？”柳罡缓缓的问道。

　　“讨论五弟……我想想……好像没有……对了，讨论过两句，他还说了，五弟他们明天要去县里……还说了些什么呢……”朱清顺皱着眉头思索着。

　　“别着急，你慢慢想，想想具体是怎么说的？”尽管柳罡非常的着急，却也只能是表现出不急，此时追问朱清顺，追的越急，他可能越是想不起来。

　　“好像是说，他听说老五他们要组织人去县政府请愿，他想劝劝老五，别和政府作对，还说什么胳膊拗不过大腿，只是他想着自己和老五也有些不对付，想让我劝劝老五……我说，我说，你是咸吃萝卜淡操心……”朱清顺忽然的想起，眼前的这人，可就是那个推行整顿政策的主，自己这么说，那岂不是……

　　“你们还说了什么？仔细想想。”柳罡倒是没有再追问朱清顺后面的话，那显然不是自己什么好话，当然，好话歹话倒是无所谓，问题是，那些话，根本就没有什么意义，并没有必要问下去，而且，朱清顺此时，大约也不会说，即使说，那肯定也经过了他的加工。


第202章 手机卡

　　“好像，也没有说什么了，就是说我孩子读书的事情……”想了想，朱清顺才道。

　　“你之前知道那些盐厂工人准备闹事的事情吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“不知道，我一下午都在打牌，没有听谁说，其实，这些盐厂，也真该关了，好好的一条盐溪，真的要被他们变成盐溪了，以前我们都吃的盐溪河的水，现在，那水，闻着都让人发呕！”大约因为刚才说了整顿不好的话，此时，朱清顺又忙不迭的说了几句拥护整顿的话。

　　柳罡继续的询问着，朱清顺并没有说出什么名堂，两人聊的，也就是一些家长里短的事情，柳罡只能是让朱清顺离开了，稍微有点价值的事情，就是他也不知道闹事的事情，不过，根据朱清顺东一句西一句的描述，柳罡推测，正是因为知道了朱清来他们要组织闹事的事情，因此，朱清顺也才变得更谨慎了几分，看到弟弟出事后，他总感觉着有些不对劲，因此，他坚持将现场保存了下来。

　　“许所长，让人将朱清戌叫过来！”柳罡沉默了一会，才让人将朱清戌叫过来。朱清戌居然知道朱清来他们去请愿的事情，这就不能不让柳罡将朱清戌的怀疑升级了，尽管，组织那么多人去闹事，并不是一件能怎么保密的事情，可也不至于传的满城风雨，否则，他们怎么可能一点都不知道消息？吴耀军安排的人，那也是盐溪本地人，再有，派出所，政府那么多人，即使大部分人可能是暗中巴不得这些人闹事，可是，总还有一些人不希望闹事，尤其是，那些当班的干部，一旦发生这种事，当班干部可是要负责任的。再说了，这样的谋划，也不太可能太早开始布置，时间越早，越是容易暴露。朱清戌和朱清来关系不好，甚至，朱清顺都不知道这事情，朱清戌怎么知道的这件事？朱清戌乃是卖电器的，两口子开了一个电器门市，和盐化工根本没有任何的关系，他从什么地方知道的这么一件事？

　　“哦，好的！”许传新虽然不是很感冒这么一件事，盐厂的改制，他是很不感冒的，他显然是很不喜欢整顿这些企业的，作为派出所，企业都没有了，那还去什么地方找钱？此时，整个的派出所，差不多都被支配在了这么一宗无聊的案子上，他无疑使很不爽的，然而，不爽又怎么了，柳罡现在是代所长，而且是常务副县长，他即使不爽，也只能盯着，难道，他还敢不执行柳罡的命令？

　　“许椰，你立刻带人去朱清顺他们旁边的垃圾桶位置看看，看看垃圾桶是否倒掉了，如果没有倒掉，立刻查找一下，看看里面是否有手机卡！”柳罡迅速的又安排了许椰，那个电话，是七点三十二打的，如果嫌疑人是朱清戌，那么，正是他刚好离开哥哥朱清顺家的时候，他必然来不及回家，而只能是在路上打的，那时候，天虽然已经差不多黑了，可是，街上却正是人多的时候，如果是他亲自打的电话，他只能是在一处隐蔽的地方打的，而那一截，唯一隐蔽一点的地方，也就垃圾桶后面那里，那里差不多是一个死角，不引人注意，而那张电话卡，根据柳罡请郭凌霄调查的结果，那电话卡是一个月前买的，不过，整个电话，只打了那两个电话，而没有其他的电话，这显然是一个非常谨慎的人，而且，是早有预谋的犯罪，而打完电话，随手扔掉电话卡的可能性，也非常的高。

　　“是！”许椰迅速的领命而去。她差不多是一直跟着柳罡的，对于柳罡的安排，她也感觉着有些玄妙，不过，这并不妨碍她的执行，服从领导的安排，这是警察的天职，更何况，对于这个有些传奇色彩的代局长。

　　许椰迅速的带着两个协警赶到了垃圾桶边，垃圾桶内的垃圾并不是很多，许椰一打听，却是运气还不错，垃圾桶不曾清理，镇上的垃圾桶，原本是每天清理的，不过，昨晚发生了那样的事情，垃圾清运工人都被安排去收拾政府那边被砸坏的烂摊子了，因此，垃圾还没有来得及清理。

　　当然，对于干活的两个协警来说，这就不是什么好运气了，而是有些的倒霉了，翻垃圾桶，无疑不是一件好差事，垃圾桶一翻开，两人就顿时的被熏的捂住了鼻子，倒是许椰要好的多，作为刑警，翻垃圾桶也并不是第一次，这味道虽然难闻，可是，怎么也比腐烂的尸体味道好闻一些吧。

　　看着许椰一个女人都认真的翻找着，两位协警也不敢偷懒，只能是强忍着那种反胃的感觉，认真的寻找了起来。三人一点点的在那里翻找着垃圾，显然的，运气还不错，垃圾仅仅翻了三分之一，一位协警就发现了那一张手机卡。许椰迅速的查看了一番那张手机卡，手机卡已经完全湿透，上面也全是污渍，不可能还有指纹之类的，她也就没有特别的保护卡，而是小心翼翼的将卡擦拭了个干净。

　　柳县长怎么就算定那卡在那垃圾桶里呢？找到了卡，许椰却是禁不住的思索了起来，她也是一个刑警，虽然不是科班出身，却也是多年的老警察了，而且一直是在一线，不是派出所，就是刑警队，对于案子，也有着相当的水平，至少，她是这么认为的。可是，今天跟随柳罡跑了这半天，她却感觉着云里雾里的，先是那具什么尸体，她到现在，也还一无所知，再有就是柳罡的询问，更是东一头西一头的，整个问的，貌似也很少，仿佛赶场一般，匆匆的开始，匆匆的结束，像那万顺军吧，正该认真挖掘的时候，柳罡不问了，交给了一个刑警，还有朱清顺，也就问了那么一些话题。

　　然而，不管她理解还是不了解，可是，这么一张电话卡，已经被找了出来，这是一个不争的事实，而找出了电话卡，她依旧的有些想不明白，柳罡为什么就知道这电话卡在这垃圾桶里？不过，她并没有更多的时间去想这个问题，他可需要迅速的赶回去交差。

　　“柳县长，电话卡找到了！”许椰迅速的赶回了派出所。

　　“把卡换上，给我打个电话！”柳罡迅速的道。

　　“是！”许椰迅速的换上了那张捡来的手机卡，拨打了出去，柳罡的手机，顿时的响了起来。

　　“看来，这一次，可能要找对人了！”看着手机上的号码，柳罡顿时的轻松了许多，这手机卡的发现，无疑是让朱清戌的嫌疑更重了几分。

　　朱清戌就在电器店里，派出所的民警很快就找到了他，将其带到了派出所，此时，许椰的电话卡，也还没有换回去，朱清戌三十多岁，看上去略微的有些胖，个头不高，戴一副眼镜，看上去透着几分憨厚，低头走进办公室，显得格外的紧张，胆怯而不失恭敬的叫了一声，“柳县长！”

　　柳罡却是并没有吱声，他隐约的感觉到，朱清戌情绪中的忐忑和不安，甚至，微微的还有一些恐惧，他知道，这一次，恐怕才是真正找对人了，不过，他并没有开始询问，而是淡淡的看着朱清戌，眼神中，透着一股子凌厉，此时，他要的，是一股子紧张的气氛，他要让朱清戌心底的恐惧加深，要让朱清戌失去仅有的一丝镇定。他注意到，朱清戌在偷看他，虽然很淫秽，可是，却并没有逃过柳罡的眼睛。

　　好重的煞气，不说话，就能制造出如此紧张的气氛，难怪那么多人怕柳县长了……屋子里的气氛，变得格外的凝重，即使是一边记录的许椰，也明显的感觉到了这种紧张，甚至，感觉到了这种冷厉。

　　“柳，柳县长……”几分钟的时间没有任何的声音，朱清戌终于的禁不住开口了。

　　“朱清戌，昨晚七点半，你看完新闻联播，离开你二哥的家，就给你弟弟打了个电话，是吧！”柳罡终于的开口了。

　　“是……不是，我没有，我没有打电话，不信你看，我电话里没有这个拨号记录，移动公司也可以查的，我没有打过老五的电话……”处于高度紧张状态的朱清戌几乎是本能的回答了一声是，不过，瞬间的身子颤动了一下，赶紧的予以否认，还忙不迭的说了一系列辩解的话。

　　“哦，是吗？当时你打其他电话了吗？”

　　“没有，绝对没有，当时，我电话卡……”朱清戌忙不迭的道，说了一半，却是忽然的发现自己说了不该说的话，赶紧的住口。

　　“当时，你电话里还插的另外一张卡，不能随便打电话，是吧？”朱清戌的话，倒是瞬间的让柳罡明白了，朱清戌并没有使用两个手机，而仅仅是换了一张卡。

　　“是……不是，我只有一张卡……”朱清戌赶紧的道。

　　“可是，怎么有人说看见你打电话了，还说什么，说什么阴阳怪气的……”柳罡不慌不忙的问道。


第203章 幕后

　　“不可能，当时……当时，我直接就回了家，根本没有打过电话。”朱清戌脱口而出，不过，几乎是一瞬间，他就反应了过来，快速的道。

　　“你是不是想说，当时你仔细看了周围的，而且，你是在一边的角落里打的电话，附近没有其他人，是不是？”柳罡淡淡的道。

　　“你……我都说了，我根本没有打过电话。”朱清戌的额头，也是微微的见汗，嘴里，依旧的狡辩着。

　　“根据目击者所说，你当时还提到了朱清来的名字，而且，提到了外甥女……”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，我不知道你在说什么……”朱清戌的声音，也明显的有些不正常了。

　　“许椰，拨个他的电话吧！”柳罡淡淡的吩咐了一句，许椰顿时的拨出了朱清戌的手机，很快的，朱清戌的手机响了起来，柳罡淡淡的道，“朱清戌，看看你的手机吧，那个号码，你也许还记得一些……”

　　“……不可能……这不可能……”朱清戌迟疑了许久，才缓缓的拿起了手机，刚刚的拿起手机一看，顿时的手一颤，手机啪的一声落了下去，摔在了地上，人也颓然的坐倒在了椅子上，整个的人，完全的失去了支撑。

　　“你以为把手机卡扔了，就不会有人知道了？是谁指使你这么做的？”柳罡淡淡的吩咐着一边的许椰。

　　“万……万顺西……”朱清戌几乎没有迟疑，就说了出来，只是，说话的时候，显得有些颤抖。

　　“你为什么要听他的？”柳罡沉声的问道。

　　“我……我……和他侄女有……有……”朱清戌老实的回答着。

　　“他侄女多大？”

　　“十三岁……”

　　“他具体是怎么指使你的？”柳罡也没有再继续去问，他要的，也并不是一个具体的案情，那是刑警队的事情，他要的，只是一个大概的情况，只需要心底有谱就可以了，具体处置，刑警队自然知道去忙活。

　　“他，他让我一起设计做掉老五，然后伪造成自杀的现场，我不敢，他就威胁要告我强奸，后来，我被逼不过，就建议说，我能逼迫老五自杀……”

　　“铐起来吧！”柳罡摆了摆手，让许椰将人铐了起来。

　　“是！”许椰此时，自然也是想明白了之前的一切，跟着走了这一遭，这让她对于这个传奇性的代局长，也更多了一份真实的敬仰，她也算是明白了，为什么桀骜不驯的林队长，短短的时间，就在柳县长跟前像是乖孩子一样了，为什么吴局长严局长，对于柳罡的命令，从来都是不折不扣的执行，感情，这不仅仅是因为柳罡是常务副县长，而是因为柳罡真正的实力，让人绝对信服的实力。

　　“找个人，你们去审讯吧！”柳罡挥了挥手，此时朱清戌的心底防线，已经彻底被击溃，谁去审讯，结果也不会有什么差别，他可真没有什么心情去搞这审讯。发生了这一系列的事情，也让他必须迅速的展开处理，侦破工作，永远只是事后的补救，想要掌握好主动，事前的布局，是最为重要的。

　　“是，柳县长！”许椰恭敬的应了声。然后，迅速的叫了一位刑警，将朱清戌带进了一间审讯室。

　　“柳县长，根据派出所初步排查和走访附近村民，九六年夏季，盐溪镇并没有失踪少女记载，也没有任何人有反应相关失踪少女事件！”人刚刚带走，许传新迅速的报告了过来。

　　“调查的范围继续扩大，同时，通知一下卢湾挨着这边的乡镇的派出所。”柳罡迅速的吩咐着，那里是大路边，受害者很可能是过路的人，卢湾有两个乡镇挨着盐溪，那很可能是卢湾的人。

　　“是，柳县长！”看着朱清戌被拷走，许传新也隐约的感觉到，事情，恐怕并不如他们想象的那么简单，同时，也让他心底微微的有了一丝担心。

　　事情安排了下去，柳罡迅速的返回了县里，也没有回县政府，直接来到了县委办主任李大庆的办公室，这一系列的事情，他知道，绝对不是几个厂矿能够操纵的，背后，肯定有着一系列的后手，而万顺西，那无疑是最直接的幕后黑手。不过，柳罡显然不认为万顺西是真正的幕后黑手，万顺西，顶多也只能是先锋，或者说炮灰，而根据他的调查，万顺西和镇党委书记宁良峰乃是干亲家，而且，在万顺西的公司里，宁良峰也有着干股，万顺西能够如此肆无忌惮，也正是因为宁良峰，而宁良峰则是李家的女婿，也就是李大庆的堂妹夫。

　　“柳县长，有什么事情，你直接打个电话就是了，怎么能让你亲自过来……”李大庆看见柳罡，赶紧的迎了过来，对于这个强势的常务副县长，他可是委实的不愿意得罪。

　　“李主任，不好意思，有件事可能要打搅你一下！”柳罡倒是没有客气，直接的就坐在了一边的椅子上。

　　“柳县长有什么事情请说……”李大庆心底突的一跳，忙道，他隐约的感觉到了，柳罡过来，可能没有什么好事。

　　“李主任，根据公安机关目前的调查，已经可以确定，朱清来的死，是一个阴谋，他是被人逼迫自杀的！朱清来，李主任应该听说了吧？”柳罡缓缓的道。

　　“朱厂长是被逼自杀的……”李大庆脸色微微的一变，他的心底，隐约的有了一种非常不好的预感。

　　“凶手已经承认了，相关的证据已经找到了一些，我想，公安机关很快就会给出确定的结果。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，那凶手是谁？”李大庆的声音，微微的有些忐忑。

　　“凶手是朱清来的哥哥朱清戌。”

　　“哦！”柳罡的话，却是让李大庆顿时的松了口气，朱清戌是谁，他都不知道，这事情，那也就和他没有任何关系了。

　　“根据朱清戌的招供，是万顺西指使他的。”柳罡缓缓的又补充了一句。

　　“万顺西……柳县长，这查证属实了吗？”李大庆的脸色，顿时的一变，万顺西和宁良峰的关系，他可是太清楚不过了，他们都一起吃过几次饭，此时的他，哪还不知道柳罡所为何来，这却是让他心底微微的沉了下去。

　　“没有，估计，除了朱清戌的证言，也不会有其他什么证据，要查证属实，很是不易，而且，不瞒李主任说，我也没有更多的时间去查证，周书记可只给了我三天的时间。”柳罡淡淡的道。

　　“三天……”李大庆脸色再次的变了，作为县委办主任，他自然明白柳罡和周子刚之间是什么关系，他自然明白周子刚给柳罡三天时间的用意，他更明白柳罡告诉他这么一句话的意思，周子刚只给柳罡三天的时间，那明显的就是想对柳罡下手，借着这么一件事拿下柳罡；作为一个政治人物，一个办公室主任，他当然明白，柳罡不会束手待毙，柳罡会疯狂的反扑，此时柳罡已经查出了事情和万顺西有关，而又来找自己，那也就是说，柳罡已经查出了万顺西和宁良峰的关系，也查出了宁良峰和李家的关系。

　　而柳罡直言不讳的告诉他找不到万顺西幕后指使的证据，并不能让李大庆放心，反而的让他的心，彻底的悬了起来，柳罡这话，等于是明白的告诉他，根本就不会去查，柳罡已经认定了就是万顺西，如果仅仅是认定万顺西，李大庆也不会在意，万顺西和他，也就是吃了几顿饭，万顺西倒霉，和他也没有任何的关系。可是，如果仅仅是找万顺西的麻烦，柳罡大约也不会来找他了，柳罡来找他，那也就是明白无误的告诉他，柳罡认定的对象，是宁良峰，柳罡要动的对象，也是宁良峰。这事情，别说柳罡认定宁良峰，就是他，听到万顺西的名字的时候，也明白，这多半是宁良峰干的事，宁良峰在万顺西的公司有股份，他也是知道的。

　　至于所谓的证据，李大庆不是司法人员，他对于证据并不是太在意，他并不认为，证据有什么太大的意义，尤其是，当一件案子，已经上升到政治斗争的情况下，即使这件事找不上宁良峰的麻烦，柳罡也有着其他的事情来找宁良峰的麻烦，宁良峰可绝不是那种刀枪不入的官员；当初朱光荣，不也认为柳罡没有他任何的证据，当时，大家不也等着看柳罡的笑话，可是，结果怎么样？最后被柳罡一系列的组合拳，让朱光荣一家压根就没有任何还手之力，至今，张家也只能是忍气吞声，根本无力还击。

　　此时，周子刚借用了这一次的事故，而这，也无疑激怒了柳罡，而柳罡，则是无疑将这一切的账，都算在了宁良峰的身上，要拿宁良峰开刀。此时，一个极大的难题，却是摆在了他的跟前，是抛弃宁良峰，还是保下宁良峰，这对于他来说，都是一个非常艰难的选择。


第204章 交易

　　“不错，三天！”柳罡的目的，的确是要拿下宁良峰，不仅宁良峰，还有许传新，他对于宁良峰的怀疑，并不仅仅是猜测，而是完全的可以确定，许传新在朱清戌被捕前后的态度差异，让柳罡瞬间的起了疑心，他并没有询问许传新，而是直接的施展了魂印诀，他知道，询问许传新不会有什么效果，一个派出所所长，可不是那么容易问出来的，而且，许传新必然做的更加的隐秘，在这件事上，不太可能问出个什么名堂。而魂印诀搜索的结果，却是让他意外的确定了宁良峰和许传新的勾结，许传新，直接的接受的是宁良峰的命令，故意的隐瞒闹事的消息，而且，临时的将派出所值班领导调成了家在县城，又是刚刚上任的副所长。

　　这样的情景，柳罡自然是不会手软的，不解决这么两个隐患，盐溪的问题，就很难彻底解决，许传新的问题，不是什么大问题，要查出许传新的大问题或许不容易，可要拿下许传新的理由，并不难找到，再说了，目前他在公安局内部有着足够的权威，就算没有任何理由，也可以将许传新挪走。

　　倒是宁良峰的事情，让他有些慎重，他不希望完全依靠司法的手段，尽管那很有效，可是，司法的效率太低，他没有那么多的时间，盐溪的事情刻不容缓，拖下去，可不仅仅是盐溪的问题，而是全红山县的问题，只不过，盐溪的问题更重一些，不能解决好盐溪的问题，其他地方可能还会爆发问题，仅仅处理一些闹事的私人老板，虽然能起到杀鸡儆猴的效果，可是，杀鸡儆猴的效果，显然远远不够，最好的，直接的杀一只猴，将群猴都吓住，猴子都老实了，那些小鸡，自然有猴子去对付他们。

　　这样的方法虽然有些简单粗暴，可是，这无疑是一种有效的方法，而说服李大庆牺牲宁良峰，那无疑是最为有效的，他虽然也能够想办法拿下宁良峰，可是，那毕竟需要时间，他最缺的，也就是时间，因此，他希望能够取得李大庆的支持。当然，他也不希望再一次的和李家硬碰，和张家的硬碰，虽然他最终取得了全面的胜利，可是，麻烦到现在也还没有完全结束。

　　“柳县长，不知道是否有着合适的人选？”李大庆迟疑了许久，终究，他还是选择了妥协，李家的势力在县城，而且，李家的势力，更多的是在娱乐行业，李家没有和柳罡作对的理由，更没有和柳罡作对实力，掌握着公安机关的柳罡真要拿李家开刀，李家根本没有还手之力。宁良峰虽然重要，可是，宁良峰终究是外姓人，为了宁良峰得罪柳罡这么一个强势人物，显然不是很值得，当然，关键的是，重要的阵地不能丢，盐溪镇不能丢。至于放弃宁良峰会让人认为李家怕了柳罡，他倒是不是很在意，这红山，包括靳向荣这个县长在内，有谁不怕这个横人，张家那么牛叉，结果还不是人仰马翻，连温泉镇这个根据地也没有保住。

　　“我看，编制办主任李玉强不错！”柳罡却是迅速的说出了一个人选，编制办主任李玉强，也是一个坐冷板凳的角色，李玉强原本是一个乡长，被前张书记张训涛赶去坐了冷板凳的人，当然，重要的是，李玉强是李家人。

　　“李玉强，资历是不是差了些？”这个人选，却是让李大庆颇为的纠结，李玉强是李家人，虽然是远房，却是正宗的李家人，虽然并不受李家待见，可那也是李家人，当然，让李大庆纠结的，不是李玉强血缘关系的远近，他纠结的，是李玉强并不是那种家族观念很强的人，李玉强并没有什么家族观念，当初李家之所以没有管李玉强，也就是对他有些意见，就睁一只眼闭一只眼，或者，更应该说，当初的情况，和现在的情况差不多，张训涛虽然踩了李玉强，却也支持了他们李家的另外一个人的提名，算是将李玉强换了下去，此时，又用李玉强去将宁良峰换下来，这让人感觉着，似乎有些的儿戏。可是，要不同意吧，李玉强毕竟也是李家人，而且是柳罡看中的人，虽然目前看起来柳罡只是常务副县长，可是，柳罡在县里的发言权，估摸着，古晋全这个一号，都要弱上一些吧，而且，从市里看，周子刚虽然是市委书记，可是，市长肖玉岑也不是省油的灯，而且，除了市长肖玉岑，市委组织部部长梅学鹏，纪委书记卫孝愠，还有市委常委，市中区区委书记夏玉明，听说和柳罡关系也不错，貌似，市局局长方文松，和柳罡关系也不差，一个常务副县长，居然和五个市委常委有着关系，这样的人物，即使是周子刚，大约也有几分顾忌吧，所谓的三天限期，恐怕也就是吓人的吧。

　　终究，李大庆还是不太喜欢这个人选，委婉的提出了自己的意见，要说编制办，那也是非常重要的部门，编制办是机构编制委员会办公室的简称，是县机构编制委员会的常设办事机构，是县委、县政府负责全县行政管理体制改革、机构改革和机构编制管理的综合工作部门，列入县委机构序列，挂靠于组织部，为副科级直属行政机构，通常由组织部副部长兼任编制办主任。同时，他又属于县政府的机构，他是县机构和编制委员会的常设机构，编制委员会的主任，县长靳向荣，县委副书记以及柳罡这个常务副县长，组织部长，那都是副主任。这样一个副科级编制办主任，忽然的提升为镇党委书记，显然资历是有些欠缺的。

　　“资历应该不是问题，我询问过于部长，李玉强曾经担任过乡长，那也是正科级职务，现在编制办主任虽然是副科级，也享受着正科级的待遇。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，这个问题，能不能缓一天？”李大庆依旧的有些迟疑。

　　“李主任，我不希望温泉镇的悲剧重演！”柳罡摇了摇头，温泉镇的教训无疑是非常深刻的，那两个民警，也就仅仅是保住了命，这一辈子，也是彻底的毁了，另外，还有三条活生生的生命，虽然从某些方面来说，那三个人，其实也都不是什么好东西，可是，却显然也罪不至死，尽管他可以以各种理由推脱责任，可是，那终究只是推脱，在那件事上，他终究是无法完全的否认，至少，在他心底，他无法心安理得的认为，自己是完全没有责任的。

　　“柳县长，宁良峰准备安排去什么地方？”李大庆微微的一咬牙，柳罡的话，也让他不敢掉以轻心，这毕竟牵涉到宁良峰的前途，他也不敢保证，宁良峰不做出激烈的反应，既然已经决定下来，那是越早确定下来，越是稳妥。

　　“李主任认为呢？”柳罡倒是没有在意宁良峰去什么地方，反正，是去坐冷板凳就成，这个权利，他也就不计较了。

　　“宁良峰同志是省师大历史系的，我看去档案修志馆比较合适。”李大庆显然不是一个心慈手软的人，此时既然已经准备出手，那就是一脚将其踩死，不让其有翻身的机会。

　　“档案修志馆，现任馆长是谁？”不得不说，柳罡有些的孤陋寡闻，他知道档案修志馆，那也是一个正科级单位，不过，对于档案修志馆，柳罡还真不知道谁在负责，其实，现在档案修志馆具体在什么地方，他都不知道。

　　“杨馆长已经打了病休申请！我正准备交给党委讨论呢。”李大庆道。

　　“那行，我找古书记去了！”柳罡站起身，走向了古晋全的办公室，想要让这一场交易生效，古晋全一关，那是必须过的，不过，对于这一点，柳罡倒是不担心的，古晋全这个人，也最怕的是出事，如果知道盐溪的事情，是有人故意的唆使人干的，他绝不会手软。

　　“李书记，是不是有结果了？”柳罡走出李大庆的办公室，电话却是响了起来，拿起电话，是公安局纪委书记李文渊打来的，柳罡迅速的接起了电话，他既然准备对宁良峰动手了，针对许传新的手段，自然也不会落下，而他把这个任务，交给了李文渊。

　　“柳县长，根据我们的调查，昨晚事发前，李大庆就接到了消息，有民警曾经向李大庆汇报了消息，同时，他曾经三次私放三宗案子的犯罪嫌疑人，还曾经收受了万顺西公司为其购买的商品房一套……我们已经申请了逮捕令，正准备对其实行逮捕！”李文渊办事效率，那也不是吹的，更何况，现在的他，也渴望着能够有一个位置，虽然空出了这么一个位置，也未必能轮得到他的人，可是，这终究也是一个机会，更何况，作为纪委干部，本来就是靠踩着别人的肩膀往上爬，踩一个派出所所长，那正是他求之不得的。

　　“嗯，立即执行逮捕。”柳罡迅速的吩咐了一句，然后往古晋全的办公室走去，李文渊的这个消息，无疑是让他的筹码更充足了几分。

　　“柳县长，我正准备打电话问问你盐溪的事情呢……”看见柳罡，古晋全表现的颇为的迫不及待。

　　“古书记，我正向你汇报呢，”柳罡也没有客气，自己拉过一把椅子坐下，然后开始汇报起来，“目前的情况，已经确定朱清来的自杀，是其四哥朱清戌逼迫所致，根据朱清戌的供述，是万顺西抓住了他和万顺西十三岁侄女之间的事情……”

　　柳罡将大概的情况，以及万顺西和宁良峰之间的关系，包括股份的事情，都一一的说了一遍，说的颇为的详细，最后，又将公安局查出的排出所长许传新接到了举报的事情说了一遍，他只是说了许传新曾经接到举报的事情，并没有说其他，这一点，才是最应该告诉古晋全的。

　　“柳县长，对于这样的败类，一定要严肃处理，决不能纵容。”古晋全听柳罡说完，立刻的发表了自己的意见，盐溪工人闹事，原本，他显然是将罪过怪责在了柳罡的头上的，不过，柳罡迅速的侦破了案子，他自然也就不至于再抱怨了，而派出所所长居然故意的隐瞒不报告，不制止，他无疑是非常恼怒的。

　　“公安局纪委已经查清了许传新的一些腐败和枉法案子，目前，检察院已经批准了对许传新的逮捕。”柳罡迅速的道。

　　“嗯，很好，这案子，一定要严查，绝不姑息。”古晋全点点头，对于柳罡这样的常务副县长，他有时候还是有些喜欢的，柳罡的横冲直闯，他虽然有些时候有些头痛，可是，更多的，他还是希望柳罡这样做的，虽然这需要承担一些风险，可是，收获无疑也是非常大的，柳罡的强横，拿下了一个人，等于又多了一个位置，即使无法次次抢到最关键的位置，可是，抢到的几率，那还是比较大的，即使抢不到关键位置，次要的位置也总能抢到一个的，这也是让他目前的人气旺了许多，让他有了更多的话语权。毕竟，他可是县委书记，而且，还是有着组织部长支持的县委书记，人事权，那可是比较大的。

　　“对了，古书记，刚刚我遇到李主任，他说起档案修志馆杨馆长准备退休了。”柳罡并没有直接说宁良峰的事情。

　　“哦，柳县长有合适人选？”档案修志馆这样的位置，古晋全自然是不会有什么兴趣的，虽然还不明白柳罡开口的用意，他也丝毫没有迟疑就开口了。

　　“盐溪宁书记是历史系毕业的，我觉得去档案修志馆比较适合，我们红山的历史，也该好好的整理一下了。”柳罡道。

　　“宁良峰去档案修志馆，这个……”古晋全却是眉头微微的皱了起来。


第205章 活动

　　“宁良峰不走，盐溪永无宁日！如果盐溪环境允许，我准备考虑引进一家大型企业，完全整合盐溪的化工企业，投资应该不低于一个亿。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，那你看，谁担任盐溪书记比较合适……”古晋全脸色一变，柳罡这话的意思，那无疑是告诉他，只要宁良峰在盐溪，柳罡就不会放手，就会一直查下去，直到对方倒下。要别人说这话，他压根不当一回事，谁也不敢如此疯狂，杀敌一万，自损八百，谁也伤不起，再说了，他完全可以强行压下，不让人去查。可柳罡说这话，他可不能不当一回事，柳罡可不是一个遵守官场规矩的人，柳罡更没有那么多的所谓嫡系，柳罡用的人，也都是经得起考验的人，尤其是，柳罡目前，那可是公安局，检察院，纪委，都可以算是掌握在手中，这几家联合查盐溪，盐溪的官员根本就没有可能挡的住，虽然他不愿意柳罡如此强势的拿下宁良峰，可是，他更知道，柳罡继续的闹下去，那恐怕会显得更加的强势，而且，不仅仅是强势，更会闹的鸡飞狗跳。至于强行压下柳罡不让去查，他真没有想过，他知道，那根本就没有用，在临山的时候，县委书记徐光珍就吃过这个苦头了，那时候，柳罡还只是一个代镇长，徐光珍通过丈夫从检察院内部施压，结果，也并没有改变，该拿下的，一个不少的拿下了。而且，如果强行去压下，他也必须承担巨大的政治风险，这显然是他不愿意的。

　　同时，柳罡的后面一段话，无疑对他也是有着巨大吸引力的，盐溪的工业，现在看来虽然也还可以，可那也就仅仅是在红山而言，在外面，那是压根没有竞争力的，如果柳罡能够引进一家大型企业，整合盐溪化工企业，那对于盐溪的发展，对于红山的发展，都是有着巨大的影响力的，一个亿的投资，对于古晋全来说，无疑是有着巨大的吸引力的，而对于柳罡引进投资的能力，他从来是不曾怀疑过的。

　　“编制办李玉强！”古晋全的态度，柳罡倒是一点没有意外，古晋全需要的是稳定，需要的是政绩。

　　“我立刻召开书记办公会！四点召开常委会！”古晋全迅速的做出了决定，打铁要趁热，而且，要快就尽量的快，以防发生什么不必要的变故。至于拿下宁良峰的理由，盐溪发生特大群体性事件，那就是最为充足的理由，一个小镇，发生几百人的群体事件，你党委书记居然都没有提前发现，一句话，四个字，‘领导不力’就足够撸了你了，党委的职务，可是比政府的职务更加的容易拿下，不能掌控地方局势，还留你干什么。

　　“是，古书记！”柳罡告辞离去，回到办公室，立刻招呼宋岩道，“通知税务局陈局长立刻过来一趟！”

　　许传新被拿下了，宁良峰的命运基本上已经注定，剩下的，也就是万顺西这个炮灰了，炮灰，自然应该有炮灰的待遇，也应该有着炮灰的觉悟，而对于这个自愿充当炮灰的角色，柳罡更不可能放过，他要让其成为真正的炮灰。而万顺西最大的问题，就是偷税漏税的问题，虽然目前还没有任何的证据，可是，柳罡也不担心找不到证据，只要万顺西真偷了税，他就不信查不出来。

　　“柳县长！”陈祥国过来的很快，十多分钟，就赶到了柳罡的办公室，盐溪出那么一档子事，此时可是柳县长最为恼火的时候，可不能触了霉头。他可是没有娘的孩子，目前，他还正希望能为柳罡这个常务副县长所接纳呢，哪敢半点怠慢。

　　“陈局长，万顺西的万西氯酸钠厂你知道吗？”柳罡直接的询问了起来。

　　“知道，柳县长有什么指示？”陈祥国忙不迭的请示道。

　　“这个厂的缴税情况怎么样？”柳罡问道。

　　“这个，知道一些，前两天，还听稽查局李局长说，有人举报他们偷税漏税，我正准备让他们严格查处……”陈祥国自然一听就明白了柳罡的用意，赶紧的到，至于是否有人举报，他不太清楚，可是，万顺西偷税漏税，他可是知道一些的，而且，万顺西是他对头征管局朱局长的关系，柳罡要动手，他自然是求之不得。

　　“哦，你们可以请公安经侦部门介入，协助调查。”稽查局局长是谁，柳罡自然是知道的，陈祥国却说了李局长，那自然是一个副局长了，不说局长而说副局长，无疑是透露出了一个信息，那不是陈祥国和稽查局长不睦，就是稽查局长和万顺西有关，不管是哪一种原因，对于他来说那都是无所谓的，他要的，也就是查万顺西，排除干扰查万顺西。

　　“是，柳县长，我这就去找吴局长！”陈祥国大喜，忙不迭的道，有着公安机关的介入，他就更名正言顺了，而且，有着公安机关的介入，也就明白无误的告诉了那些人，这是谁要查万顺西。

　　随后，柳罡又去了张喜忠的办公室，他和张喜忠的办公室，倒是相隔不远，就一层楼，隔着两间办公室，张喜忠看见柳罡，也微微的有些意外，“柳县长！”

　　“张县长，显圣化工技改情况怎么样了？”柳罡和张喜忠之间的谈话，却是又不一样，他和张喜忠之间，终究是对立多余合作，和张喜忠之间能谈的，也就是利益。

　　“这个，我也不太清楚，年轻人的事情，我也不太过问。”张喜忠此时，却是也不太喜欢和柳罡谈什么利益，张显圣的利益，他无需担心或者着急什么，那事情，拖个十天半个月，也没有太大影响，而目前，柳罡却是遇到了极大的麻烦，他当然不会那么容易的受到鼓动了。

　　“张县长还记得金董吧，化肥厂的金董。”柳罡也不着急，随意的和张喜忠聊着，他已经了解到，张显圣和刘祥贵，已经基本的达成了合作的意图，张喜忠也明显有意将侄子扶植成盐溪化工业的老大，有着这一点，他不担心张喜忠不其彀中。

　　“金董，当然记得，那可是一个难得一见的女强人。”张喜忠对于金霞，倒是真有几分的佩服的，当时在车上，在化肥厂，他也基本上一直和柳罡在一起，对于金霞的认识，也是最全面的一个人。

　　“呵呵，金董已经准备出售化肥厂，投资盐溪的盐化工业。”柳罡微笑着道。

　　“金董要投资盐溪……”张喜忠脸色陡然的一变，如果金霞投资盐溪，那对于他，对于侄子张显圣，可绝不是什么好事，别说侄子的那个小盐厂，就是盐溪镇的盐化工厂加起来，也和金霞没有半点的竞争力，不仅技术上没有一点竞争力，资金上也压根无法相提并论。

　　“嗯，金董准备投资一个集制盐，氯酸钠，电石，宝石，二甲醚，化肥为一体的循环生产体系，变化工企业为新能源企业。”柳罡简单的道。

　　“新能源企业？”张喜忠一愣。

　　“氯酸钠厂生产的废弃氢气，和电石生产的废气一氧化碳，生产二甲醚，变废为宝，二甲醚在常温常压为无色有醚味的可燃气体，无致癌性。不仅是重要的化工原料，也是一种优良的气溶胶喷雾剂载体，在制造杀虫剂、化妆品、日用化学品等方面被广泛采用；而且二甲醚燃烧性能好，热效率高，燃烧过程中无残液，是一种优质、清洁的燃料，其最大的潜在用途是作为城市煤气和液化气民用清洁燃料及环保型能源车用燃料的代用。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，如果这样，那本土企业……”张喜忠的神色，凝重了几分，虽然他明知道柳罡来找他，不可能是为了彻底灭掉本土企业，为了向他夸耀一下自己的招商引资成就，可是，他却无法不为此而担心。

　　“张县长，金董事长这个人我了解，她是个闲不住的人，她喜欢享受创业的乐趣，对于经营企业，他一直没有什么兴致，否则，她也不至于舍得卖掉化肥厂了。”柳罡淡淡的道。

　　“哦！柳县长的意思是……”张喜忠隐约的明白了柳罡的意思。

　　“化肥厂目前的总经理和财务总监，都可以算是我替她推荐的人。我觉得显圣在管理企业上，很有天赋。”柳罡并没有什么花招，而是赤裸裸的诱惑，他知道，张喜忠无法拒绝这样的诱惑。

　　“柳县长，我会全力协助柳县长，推动盐溪化工企业的整合，那些企业，的确应该好好的整合改造一下了。”张喜忠的确受不了这样的整合，虽然目前侄子和刘祥贵的联合，侄子可以成为董事长，可是，那样的一个企业，显然是无法和柳罡所描绘的企业相提并论的，尽管他不喜欢柳罡，甚至反感柳罡，可是，对于柳罡在引进企业的能力上，在投资的眼光上，他却是不怀疑的，柳河的那一系列企业，就是最好的见证。侄子去当这么一个超级企业的总经理，那绝对是比一个他们那样小公司的董事长更加的有前途。

　　“目前，盐溪镇的领导班子并不太适合企业的整顿……”柳罡自然而然的进入了主题。

　　书记办公会上，古晋全也罕见的表现出了他的强势，在没有达成一致的情况下，直接将对宁良峰的处理和李玉强的任命提交到了常委会讨论。

　　“旅游兴县，是我们既定的方针，也是市委市政府对我们的要求和期望，作为县委县政府的领导干部，我们必须坚定不移的围绕这一个方针而努力，我们红山靠什么吸引游客？靠什么让客人愿意来？我们靠的，就是我们优美的自然环境，我们只有严格的保护我们的自然环境……对于该关停的污染企业，我们不能因为一点眼前利益，就睁一只眼闭一只眼，我们必须严格按照环境保护的要求，该关的关，该整顿的整顿……”常委会上，古晋全首先的发表了一通的演讲，将柳罡的环境保护政策大肆的肯定了一番。随后，又提出了几个讨论的话题，他最先提出的，是档案修志馆的馆长病休的议题，结果，不出意外的顺利的通过了档案修志馆馆长的病休申请，一个档案修志馆馆长，是没有哪一个常委会在意的，不过，接下来的问题，却是让众人都打起了精神，都知道，正事，要开始了。

　　而接下来，古晋全也当仁不让的表明了自己的观点，“作为党委政府领导干部，应该有着较强的政治意识、责任意识和大局意识，全面推进预防处置群体性事件各项机制的贯彻落实，有效防范重大群体性事件的发生，确保经济社会的和谐稳定。盐溪的事件，虽然是一起突发的事件，可是，三百多人的集体事件，显然是经过一段时间的筹划的，作为我们党政领导，应该及时发现苗头和倾向性问题，增强工作的预见性，将矛盾解决在基层，消除在萌芽状态。为切实提高解决问题的能力，使维稳工作更加有效，在这一事件中，盐溪党政机关严重失职，才酿成了最终影响极大的群体性事件，作为盐溪镇党委书记，负有不可推卸的责任，为了确保盐溪的稳定，确保企业技术改造升级的顺利完成，我建议，撤销盐溪镇党委书记宁良峰的职务，另作任用……大家谈谈自己的看法。”

　　“古书记，宁良峰同志虽然在这件事上有着一定的领导责任，可是，我们也并没有查明，宁良峰同志在这件事上，有着什么具体的责任，我觉得，就这么的决定一个领导干部的前途，有些太草率了一些。”古晋全话音刚落，桂晓萌就立刻的发言了，而且，是毫不客气的站在了古晋全对立的立场，这顿时的让整个会场，变得凝重了几分。


第206章 较量

　　“桂书记这话虽然也有些道理，可是，一个镇也就那么大，发生三百多人的集体事件，作为镇党委书记，居然事先一点也不知情，这似乎也说不过去，宁书记也不是刚刚到盐溪的，而是到盐溪多年了。”靳向荣正了正身子，正要说话，张喜忠却是抢先的开了口，虽然政法委书记的人选迟迟的不曾决定下来，可是，红山县却是闪电般的多了两名常委，和其他县一样，有了十三名常委（政法委暂时空缺）一位是副县长张喜忠，另外一名则是政府办公室主任汪宏岷。两人的人选，是在一次突然召开的常委会上通过的，事先，也没有任何的消息，周子刚用实际的行动，表明了自己对于靳向荣的支持，也同时表达了对于柳罡的不满。也正是因为这，让靳向荣信心大增，然而，他却是大概做梦也不曾想到，张喜忠第一次上常委会，就来了这么一出。

　　张喜忠一个常委副县长，那在常委会上，也是最靠后的，按理说，此时并没有他的发言权，可是，他却又不得不抢在靳向荣之前发言，毕竟，他是靳向荣的铁杆盟友，他不可能太让靳向荣难看，若非书记办公会直接就进了常委会，他根本没有时间向靳向荣通气，他早就找了靳向荣了，此时，他只能是抢先发言，如果让靳向荣发言附和桂晓萌的意见，他就成了故意给靳向荣难堪了。

　　而张喜忠的话，却是顿时的仿佛如同一颗炸弹，瞬间的在常委会炸开，谁也不曾想到，张喜忠居然会意外的反对桂晓萌的意见。这顿时的让众人禁不住的将眼睛的余光看向了柳罡，有几位，甚至直接将眼睛看向了柳罡。显然，谁都知道，这是柳罡这个常务副县长运作的结果。

　　“这件事，宁良峰同志负有不可推卸的责任，这件事，我亲自的和宁良峰同志和粟淘同志打过招呼，当时，张喜忠县长也在一起。”柳罡淡淡的接上了张喜忠的话。

　　“那这件事，也不是宁良峰……宁良峰作为一把手，的确应该负一定的责任，不过，就这么将其调离，是否有些不合适？”许琳璐立刻的接过了柳罡的话题，可话说到一半，忽然的住嘴，不敢再继续往下说了，而迅速的转移了话题，这事情，按照柳罡所说，真要追究，粟淘这个镇长同样有着不可推卸的责任，然而，粟淘却是汪宏岷的人，虽然汪宏岷在县委常委中，是最没有分量的一个，可是，那也是县委常委，而且，汪宏岷也是真正的中间人，这一次增加两个县委常委，他们好不容易的占了些便宜，可别因为这事，把汪宏岷给得罪了，那可就得不偿失了。

　　“作为领导干部，要能上能下，我看，将宁良峰调离，是比较合适的！”汪宏岷在这件事上，却是没法不支持的，这事情，总要有一个人来负责，让宁良峰来背这个责任，粟淘就彻底的解脱了。

　　汪宏岷的发言，也就已经基本确定了宁良峰的死刑，张喜忠，柳罡，古晋全，汪宏岷，他们已经四票了，于瑶欣和谢少斌的两票，基本上没有悬念，六票，那就已经有一半了，因此，剩下的人，也都纷纷的投了赞成票，最后，靳向荣也无奈的投了赞成票，就此，宁良峰的命运已经决定，或者说，还没有最终决定，因为，宁良峰的去处，还没有最终决定下来。

　　“既然大家都赞成，那事情就这么定了，于部长，你看，有没有什么合适的地方？”

　　“宁良峰同志乃是S省师大历史系毕业，对于历史有着较深的研究，档案修志馆杨馆长刚好退休，那应该就比较适合宁良峰同志，在那里，宁良峰同志可以充分的发挥自己的专长。”于瑶欣不疾不徐的道。他的话，并没有出乎人们的意料之外，会议讨论了杨馆长的退休问题，也就猜到了是给宁良峰腾位置。

　　“这事情，宁良峰的确有些责任，不过，终究也只是领导有些不力，并不是什么大错，我看，宁良峰同志去编制办比较适合。”桂晓萌缓缓的提出了一个建议，即使无法保下宁良峰，也要给宁良峰一个稍微像样点的职位，最好能恶心恶心柳罡，而编制办，那属于柳罡分管的，可又让柳罡很是不那么好管的，毕竟，编制委员会那是靳向荣担任主任的，自己这个副书记，还有组织部长都在其中担任副主任，让宁良峰去给柳罡作对，也让柳罡不得安宁。

　　“的确，宁良峰有责任，可终究也只是领导有些不力，并不是什么大错，虽然不能胜任镇党委书记的位置，却也不能草率，”柳罡说到这里，却是故意的顿了顿，这却是顿时的吸引了无数人的眼睛，所有人，包括古晋全，也有些不解，让宁良峰去档案修志馆，是柳罡的主意，怎么柳罡忽然改变了主意，只是，柳罡接下来的话，却是让不少人都大跌眼镜，柳罡故意的吊足了胃口，才缓缓的道，“编制办仅仅是副科级部门，宁良峰同志怎么也是一个正科级的党委书记，我们怎么能让宁良峰同志降级使用呢？档案修志馆虽然事务相对简单一些，可是，那也是一个正科级单位，我认为这更适合宁良峰同志一些。”

　　“……”桂晓萌几乎的被噎着，她当然知道编办是副科级岗位，可是，这个副科级岗位，显然比档案修志馆这个正科级强了太多，档案修志馆，那纯粹就是一个养老的职位，养老的坐冷板凳的职位，可是，他却无法反驳柳罡的话，从级别上来说，档案修志馆的确是正科级，这是明明白白的，谁也无法反驳。

　　这家伙，还真会恶心人！于瑶欣一直就和桂晓萌不对路，此时看着桂晓萌吃瘪，自然是高兴的，尤其是，柳罡还是用的桂晓萌的原话来反驳桂晓萌。她立刻的也给予了支持，当然，也忘不了继续恶心一下桂晓萌，“编制办主任一般也享受正科级待遇，桂书记大概也就把编制办当成了正科级岗位了吧！”

　　于瑶欣这话，可是真够挖苦人的，公然的嘲笑一个主管人事的专职副书记，居然不知道一个部门的级别，然而，这话，还真让桂晓萌不知道怎么反驳，虽然傻子都知道这两个岗位的区别，可是，谁也没法说档案修志馆不如编办。

　　“大家谈谈具体的意见吧！”看着桂晓萌也是有着发飙的架势，古晋全开口了，他可不希望在这常委会上，两个女人吵起来，那可就成为一个笑话了。

　　“组织部门的推荐很符合实际的！”暗中看热闹的那些常委，自然也是看热闹的心态，此时看双方争执，一方也明显的占了上风，也就自然的随大流了，张晓畅首先的表了态，这一场突然袭击的人事斗争，古晋全显然占了上风，他自然也就给个顺水人情了。最后，也就敲定了宁良峰的命运，从一个大镇的党委书记，一下子挪移到了档案修志馆。

　　“既然大家都认为档案修志馆适合宁良峰同志，那就这么定下来了，不过，盐溪是大镇，而且目前盐溪镇正在进行化工企业的整顿，党委不能没有强有力的领导，于部长，你看看，是否有合适的人选？”古晋全此时，更是成竹在胸了一些，柳罡居然做通了张喜忠的工作，有了张喜忠这一票，而且，柳罡也隐晦的指出了粟淘的问题，这等于又将汪宏岷给卡住了，让汪宏岷不敢提粟淘的事情，这接下来的事情，那也就顺理成章了。此时的他，对于柳罡的手段，也更多了几分的了解，更多了几分的认识，更了解了柳罡的难缠，同时，他也很是庆幸，自己并没有因为那五个亿的投资，而和柳罡决裂。

　　“机构和编制委员会办公室主任李玉强工作能力强，做事稳重，果断……临峰镇镇长石中元，有较强的管理能力……”于瑶欣缓缓的提出了推荐的人选，书记办公会上，并没有达成一致，而在推荐人选上，桂晓萌和靳向荣坚决支持石中元，虽然很是不情愿，她也只能是把两个人一起说了出来，只是，介绍的时候，却是故意的简化了石中元。

　　“大家看看，这两位同志，谁更适合一些？”常委会上，古晋全倒是没有太多的表现出自己的偏向，他并不愿意和靳向荣闹出太大的矛盾，至少，他希望能够维持面上的和气。

　　“我认为石中元同志更适合一些，石中元同志一直在乡镇领导岗位上，有着丰富的管理经验，而且，在其担任乡镇领导期间，尤其重视维稳工作，不曾发生过群体事件以及上访事件，他去盐溪镇，更有利于盐溪的稳定，李玉强同志行事有些雷厉风行，不善于和群众沟通，当时，也就是因为群体事件，他才从乡镇领导的岗位上，调到编办的，如果他去盐溪，这不利于盐溪的稳定。”桂晓萌迅速的发表了自己的意见。


第207章 结果

　　桂晓萌从维稳上入手，却无疑是切中了最要害的地方，盐溪发生了这一系列的事件，稳定，无疑就成为了重中之重，而且，最为关键的是，当初，李玉强也的确是因为群众闹事为缘由调到编制办的，桂晓萌这一说，却是等于是让李玉强基本没有了可能起来。这顿时的让不少人都看向了柳罡，当然，不少人是幸灾乐祸了。

　　看来，还是太仓促了一些，这次，恐怕要吃瘪了！于瑶欣这个组织部长，也禁不住的有些气馁了，他看过李玉强的档案，李玉强当初，的确是因为处置一起群众事件不当调到编制办的，此时桂晓萌从维稳方面入手，却是切中了要害。

　　“桂书记，你说石中元同志任职期间，不曾发生过群体事件及上访事件，不知道，是桂书记信口所说，还是经过了调查了解？”柳罡却是微微的一笑，要是桂晓萌说起其他人，那说实在的，柳罡还真的所知不多，可说起石中元，柳罡倒是了解的比较透彻，多晶硅的项目，让柳罡对洪学强和石中元都进行了一番详细的了解，不想，此时，却是排上了用场。

　　“柳县长，那你说说，石中元同志任职期间，可曾发生过什么群体事件？”桂晓萌还真是临场发挥，对于石中元，他并不太了解，因此，她回答的，也是很巧妙，当然，她也不能不巧妙。

　　“于部长，石中元担任乌林乡党委副书记是什么时候？”柳罡并没有回答桂晓萌，而是问起了一边的于瑶欣。

　　“柳县长，石中元担任乌林乡党委副书记是九五年三月到九七年九月……”于瑶欣虽然不知道具体，不过，资料上可是有着两位候选人的简历，她迅速的找到了相关内容，念着念着，她的眼睛却是亮了起来，而一边的靳向荣，却是脸色突然的变了。

　　“当时，石中元分管什么？”柳罡却是继续的询问着。

　　“分管党群，人事，综治办，派出所……”于瑶欣越念，越是感叹，她忽然的感觉着，自己这个组织部长，还真不如柳罡这个常务副县长称职。

　　“那么，请问于部长，李玉强同志是哪一年调到编制办的？从什么地方调入编制办的？”

　　“是96年从乌林乡调入编制办的，那时候，石中元同志正担任乌林乡党委副书记，分管综治办，派出所！”于瑶欣微笑着卡了眼桂晓萌，挑衅的意味，却是丝毫没有掩饰。

　　“桂书记，我翻看过李玉强同志的档案，当时具体发生了什么群体事件我不清楚，李玉强如何调入编制办我也不明白，能不能请桂书记详细的解释一下！”柳罡同样是咄咄逼人，李玉强的确是因为处理群体事件调入编制办的，不过，那是大家都知道的原因，可是，那却是并没有写入档案的，甚至，也没有经过任何的会议之类的，当时，也只不过是张训涛的一个借口罢了，那是不能当真的，桂晓萌把这么一件事拿出来作为攻击李玉强的借口，无疑是不合理的。

　　“好了，大家继续讨论吧，别拿这些道听途说的事情来说事情。”古晋全迅速的岔开了柳罡的质问，不过，却也小小的批评了桂晓萌一番。

　　“组织部门推荐的这两个人选，我都比较熟悉，也比较了解，石中玉同志工作能力很强，也善于发展经济，不过，这个同志有一个最大的缺点，那就是考虑事情不全面，就像这次多晶硅项目，作为地方政府，根本没有就多晶硅项目的可行性进行调研，也没有充分考虑多晶硅项目可能带来的危害，就匆忙的进行引进；目前盐溪的化工企业整顿，是为了旅游兴县的战略目标，为了净化和保护我们红山的环境，我们不仅仅要考虑经济的效益，更要考虑环境的保护，因此，我认为李玉强同志更适合一些，李玉强同志参加工作的时候，就在环保局，对于环境的保护有着深刻的理解。”柳罡略微的顿了顿，才缓缓的道，“至于盐溪镇的稳定问题，这根本就是一个伪命题，那些所谓的群体事件，公安机关已经查明，那系有组织有预谋的聚众闹事，每个参加闹事的工人，都享受着工厂开出的工资，而这些工人的亲友，都获得了五十元钱的报酬，也就是说，这些所谓的群众，都是那些黑心老板雇佣的群众演员……”

　　柳罡的话，却是犹如一颗重磅炸弹，丢进了常委会议室，所有的人，都禁不住的脸色微微的变了，这里的人，谁也不是笨蛋，如果真如柳罡所说，那整个事件的性质，就完全的变了，那就不是什么群体事件了，是一起有组织有预谋的犯罪了。

　　“柳县长，这消息能够确定？”古晋全迫不及待的问出了声，这消息能够确定，那这事件，就不是政治事件，而是刑事案件了，他也就非常好解释了。

　　“我刚刚收到的消息，两个盐厂老板已经承认了他们组织了单位职工，不少参与的普通群众，也都退回了领取的报酬……”柳罡站了起身，走到了古晋全跟前，把自己的手机递了过去，上面，有吴耀军发过来的短信。

　　“柳县长，一定要彻底的查下去，查出一个，处理一个……现在，大家继续讨论人事问题！”柳罡的消息，却是让古晋全的精神更亢奋了几分。

　　而接下来的结果，并没有丝毫的悬念，柳罡和桂晓萌的一番辩论，已经完全的掌握了主动，此时再来这么一个消息，更是锦上添花，让柳罡掌握了彻底的主动，更让靳向荣一行完全的失去了争夺的信心和勇气，事情，迅速的确定了下来。常委变动后的第一次人事调整，柳罡再一次的取得了全面的胜利。

　　当然，靳向荣他们也获得了一个安慰奖，编制办副主任韩柔被选为了编制办主任，韩柔是许琳璐的表妹，算是他们的嫡系，只是，这个安慰奖，也让靳向荣一行人有些的郁闷，这个安慰奖，也是古晋全主动提出的。

　　在办公室耽搁了几分钟，柳罡立刻的离开了办公室，盐溪发生这一系列的事情，他可显然不能放心，谁也不敢保证，不会有进一步的事情发生，他必须去盐溪坐镇指挥。

　　“柳县长，去盐溪吧，我搭下你的便车。”柳罡刚刚的下楼，就遇到了于瑶欣。

　　“行啊！”柳罡笑着道。

　　“小胡，你去休息了吧，我们坐柳县长的便车。”于瑶欣招呼了一声自己的司机。

　　公安局在盐溪的行动，随着许传新的被逮捕，迅速的打开了局面，许传新被捕，差不多铁板一块的派出所，瞬间的土崩瓦解，派出所内部，也是人人自危，纷纷的检举揭发，甚至有两个民警，直接的投案自首了，这顿时的让案子取得了重大突破。而稽查局的入驻万西氯酸钠厂，万顺西的被拘传，则是让那些参与其中的盐厂老板惶恐不安，在公安机关的威慑和劝说下，顿时的，不少领取了报酬的群众，赶紧的交代了被雇佣的事实，老老实实的交回了那些报酬，这立刻的让一个盐厂老板扛不住招供了。一个盐厂老板的招供，顿时的犹如推倒了多米诺骨牌，一个个的盐厂老板，纷纷的招供，矛头，直接的指向了万顺西。

　　万顺西看着那些盐厂老板被带去询问，顿时的知道事情要败露了，他顿时的选择了逃跑，他早也准备好了逃跑的路线，只是，他却是哪里知道，柳罡早就安排了人监视他，跟踪他，他刚刚逃走，就被抓了回去。

　　随着万顺西的被抓，整个的案子，渐渐的变得明朗了起来，不过，这却也让整个盐溪为之草木皆兵起来，尤其是那些盐厂老板，心底更是微微的恐慌起来，即使他们并没有参与万顺西的计划，他们对于未来的发展，却是完全没有一点的信心，原本是完全观望的他们，此时真正的慌了起来。

　　情人洞的杀人抛尸案，也有了结果，根据那些衣物，查出了万顺军的血迹，也查出了其中的男士衣服，一件事万顺军的，一件是朱清来的，还有那些泥土，也和他们家厕所的泥土一样，在事实面前，万顺军交代了违法犯罪的事实。只不过，女人具体是谁，万顺军也不认识，正如柳罡所猜测的一样，女人是一个路过的女生，只不过，女生并不是找他们要水喝，而是女生去了他们家厕所方便。万顺军和朱清来两人把魔爪伸向了年轻的女孩，女孩只有十四五岁，哪里能够反抗两个大男人，结果被两个人给轮暴了，只是，女人哭着要去告他们，两人一不做二不休，就把女人给杀了，然后抛尸洞中。

　　“柳县长，宁良峰自杀了……”而在柳罡即将进入盐溪的时候，忽然的接到了一个让他意外，也不算意外的消息。


第208章 开导

　　宁良峰的自杀，倒是没有让柳罡感觉着难受，反而的心底轻松了一些，或许宁良峰罪不至死，可是，让他继续逍遥法外，总是让人心底不舒服，即使是，忽然的从镇党委书记贬到档案修志馆，对于一个官场中人来说，那也是一种痛苦了。宁良峰畏罪自杀，也算是还有一点廉耻。

　　不过，宁良峰的自杀，却是让于瑶欣的工作，显得更加的麻烦了一些，在请示了县委书记古晋全后，直接的送李玉强去党委上任，而宁良峰自杀的事情，柳罡去看了一下，确定是自杀之后，则是直接的交给了公安机关处理。不过，一边的李玉强却是显得有些凝重了起来，他和宁良峰一家，也并不陌生，他知道，宁良峰一家，恐怕不会善罢甘休，他隐约的感觉到，自己的麻烦事还很是不少。当然，尽管知道麻烦不少，他还是显得信心百倍，从编制办一跃而到党委书记，这对于他来说，无疑是一次巨大的飞跃，一场巨大的惊喜，至于宁良峰的死，那和他有什么关系，即使他不来，宁良峰一样会死。

　　柳罡自己，也去了公安机关，不过，他并不是为宁良峰的事情而去，而是为万顺西的事情而去，柳罡并没有因为万顺西的落网，就停止对万顺西公司的调查，不仅没有停止，反而加大了调查的力度，柳罡绝不是心慈手软的人，万顺西这个炮灰，他就要让其变成彻底的炮灰，而对一个奸商最大的惩罚，就是让其倾家荡产，让其变成一个一无所有的穷光蛋。当然，他如此做的目的，也就是杀鸡儆猴，他要用雷霆手段让人记住，让那些企业老板记住，想要和他作对，那就要有着破釜沉舟的决心，否则，那最好三思而行，他要逼迫这些企业自谋出路，几十家大大小小的污染企业，他不可能一个人去解决，更多的只能靠企业自己。

　　墙倒众人推，雪中送炭者少，却是不乏落井下石之辈，更何况，万顺西本身就是一个比较吝啬之人，此时，无数人都纷纷的站了出来，包括他的那些所谓亲戚，也都纷纷的只求自保，无人在意他的死活。顿时的，公司偷税漏税，甚至以次充好，和那家国有盐厂的内外勾结，倒卖国家财产的事情，都被查了出来，甚至，将那家国有盐厂的厂长，都被拉下了马，让经侦部门有了用武之地。

　　当然，查处万顺西及其公司，是公安部门的事情，柳罡更多的，是新公司的组建和财产的清理。而让他最为满意的，是张显圣找到了他，在万西氯酸钠厂找到了他，张显圣此时，透着几分的恭敬，“柳县长！”

　　“张总，和张县长谈了吧！”柳罡将张显圣叫到了一遍的办公室，也没有寒暄，此时，可真没有什么值得寒暄的事情，更不是寒暄的地方。

　　“是，柳县长！”张显圣恭敬的道。

　　“谈谈你自己的看法。”柳罡缓缓的道。

　　“金总真不愧是现代化工企业老总，能想出如此完美的生产工艺流程……”张显圣却是聪明的没有恭维柳罡，而是恭维柳罡的朋友，他知道，柳罡并不是一个喜欢听恭维话的人。

　　“张总，你错了，提出这套工艺的，并不是金总，而是这套工艺，打动了金总。提出这套工艺的，就是我们盐溪化工企业的技术人员……”柳罡摇了摇头，轻轻的有些叹息，有着好的工艺而不知道使用，却让其明珠蒙尘，反而把心思用在了勾心斗角上，用在了争取不正当利益上，这不能不让他叹息，这大约也就是黑心企业和真正的企业的差别吧，国有企业担任过副厂长的万顺西，学会了国企那一套对付领导，勾结官员的本事，却是没有学会做企业。或者，万顺西也是倒霉吧，遇到了自己这个不守官场规矩的人，否则，他依旧可以混的风生水起。

　　“盐溪的技术人员……”张显圣瞪大了眼睛。

　　“金总并不是化工专业的技术人员，她也不曾来过盐溪，不熟悉盐溪的工业状况，又如何能够想出这么一系列的生产工艺！”柳罡轻声的道。

　　“想不到，我们盐溪还有这样的人才！柳县长，能不能透露一下……”张显圣却是有些迫不及待的想要知道，盐溪，究竟谁有着这么一份头脑，他自认对盐溪的这些技术人员也算是比较了解了，却是真不知道有着这么一个人才。

　　“我可以告诉你，不过，你不能让任何人知道，否则，可能会有人找他的麻烦。”告诉张显圣，那却是必须的，他既然也有意让金霞用张显圣担任总经理，就无可避免的要用到徐彤，不可能将徐彤这个大功臣置之不理。不过，柳罡却是不能不慎重，徐彤可是万顺西的技术人员，而且曾经检举过万顺西，否则，他们也不至于那么早就控制住万顺西了，虽然万顺西死忠的人可能不多，可是，如果让他们知道徐彤早就和自己联系，却是难保有人会干些什么，自己不怕麻烦，徐彤可是手无缚鸡之力。

　　“柳县长放心！”张显圣赶紧的道。

　　“徐彤！张总不陌生吧？”柳罡微笑着道。

　　“真是徐彤……”张显圣一愣，他其实也想到过徐彤，柳罡郑重的让他保密，他就想到了万顺西的技术人员徐彤，可是，又被他给否决了，徐彤只是一个中专生，虽然有些认真，可是，学历毕竟有限。

　　“其实这并不复杂，主要是善于思考，善于接收新事物。一个地方偏僻不可怕，怕的是拒不接受新知识。贫穷落后是可以改变的，可如果拒绝改变，那就只能是永远的贫穷落后。”柳罡目前也是知道，这里面的许多技术，都是最近才出来的，在国内，都差不多是空白。

　　“是，柳县长！”虽然比柳罡还大着几岁，可是，此时，张显圣对于柳罡的尊敬，却是发自内心，他并不是一个懵懂的人，在知道叔叔准备和柳罡合作之后，他还专程去柳河考察过，要和人合作，至少要了解一个人，在柳河，他探访了几个他认识的柳河企业家，而无一例外的，每个人说起柳罡这个曾经的县委书记，那无一不是肃然起敬，这些企业家对于柳罡的称呼，都是用的尊称，而说起柳罡，都是我们柳书记。作为一个算是官员家庭出生的企业家，他对于官场中人，其实是没有好感的，否则，他也不至于经商而不从政了，这也让他更明白，一个官员要做到让人们发自内心的尊敬，那是多么的困难。他在柳河整整呆了三天，除了自己的朋友，更探访了许多不认识的各色人等，甚至包括一些柳河的地方官员，这却是让他感受到了许多的不同。

　　而此时，张显圣却是更多了几分最直观的感受，也更多了几分的惭愧，徐彤这个盐溪的技术人员，他们这些盐溪的企业家毫无所知，反倒是柳县长这个外来的县领导发现了，或者不应该叫做发现，而是柳县长务实的作风，吸引了这位盐溪的技术人员，张显圣知道，柳县长不可能发现徐彤，他们之间不可能有任何的交集，而只能是徐彤主动的找的柳县长，而他此时，也才算真正的明白了，当初在车上，柳县长留下自己手机号码的原因，柳县长的目的，也就是让这些有想法的技术人员，能够提供一个思路。正如柳县长所说的，外面的企业家，外面的技术人员，即使再能干，他们也不知道盐溪的具体情况，他们也做不到有的放矢，只有盐溪自己的技术人员，他们才清楚盐溪的情况，他们才能针对盐溪的情况，做出最适合盐溪的方案。而他们这些盐溪的企业家，只是把技术人员当成技术指导用，而从来没有考虑过他们的创造能力。

　　“作为一个企业家，挣钱是一方面，可也要有社会责任感，靠攫取和破坏可以让人成为一方之霸，而无法成为一个真正的企业家，真正的企业家，必须兼顾各方面的利益，政府有政府的利益，商人有商人的利益，老百姓有老百姓的利益，企业家有企业家的利益；政府需要税收，需要你解决就业，还有一些其他的问题，地方领导需要政绩；商人需要赚钱，需要赚取中间的差价，如果没有利益，谁愿意奔波？老百姓想要一份工作，也希望一个舒适温馨的环境，只有这样，大家才能和谐相处，否则，必然就是势同水火，就像这次的这些企业，那些职工，他们虽然在厂里干，可是，他们在哪家厂不是干，他对于企业根本没有任何感情，如果他们真认同了这些企业，他们主动都会争取自己的利益，哪里用得着什么企业开工资，甚至还出钱雇佣这些职工的亲友？当然，企业家也必须有企业家的利益，企业家做企业为了什么，利润肯定是必须的，如果利润都没有，还谈什么做大做强？作为一个企业家，追求的应该是利己利人，而不是损人利己。亲人同样是如此，身后有人照顾是好事，他会让你的起步变得更容易许多，会让你走上一段捷径，可是，一个企业想要真正做大做强，不能只依靠照顾，父母不能照顾你一辈子，身后的关系更不可能照顾你一辈子，他能让你成为红山县有名的人物，可是，走出红山县，还需要靠你自己，如果你做的好，你甚至可以反过来给予他回报。”柳罡倒是真的教导了起来。

　　“谢谢柳县长！”张显圣站了起来，恭恭敬敬的鞠了一躬，不管柳罡有着什么目的，可柳罡的这一番话，他能感觉到是发自肺腑，而且的的确确的让他受到了触动，也让他隐约的明白了，柳罡为什么能够在柳河，有着那么崇高的地位了；柳县长显然不是一个大喊口号的，而是一个实实在在做事的人，而且让人们实实在在的得到利益，他让那些企业，一个个的做大做强了，他让柳河人民的腰包鼓了起来，他让柳河变得更加的漂亮了，柳河这个工业大镇，有着煤矿，水泥厂，火电厂这些污染企业，可是，柳河的环境，却是比盐溪好上太多。至于柳河政府，自然是为此收获了庞大的税收，翻几番的财政收入，而这些，对于政府官员来说，也是成为了实实在在的政绩，而且，柳河从一个普通工业小镇，成为了临山县毫无争议的最强，这也让柳河镇党委书记顺理成章的成为了县委常委，而对于一般干部来说，这里走出了一个个的县领导，不少的领导，也为此成为了其他镇的镇长书记，这样的一个领导，人们怎么能够不尊敬呢。

　　“明天，金总会过来，你去接一下吧，这是金总的电话！”柳罡迅速的抄了一个电话号码给张显圣。

　　“柳县长，我能不能让刘老板和我一起去……”张显圣大喜，不过，他还是提出了一个要求。

　　“嗯，很好，做事要有始有终，金总是一个很容易相处的人，也是一个真诚的人，我相信你们能合作愉快！”柳罡微微的笑了笑。

　　“柳县长和金总很熟？”这一番交谈下来，张显圣倒是没有了拘束，他能感觉到，柳罡并没有那些官员的恶习，反而很容易相处。

　　“金总是柳河电厂金总的堂姐，当时准备在柳河投资化肥厂，我想着柳河已经有水泥厂，煤矿，电厂这一系列的污染企业了，再引进化肥生产企业，对柳河的环境不好，就把她介绍给了市中区的夏书记。后来，大家也一起聚过几次。”柳罡倒是没有完全隐瞒，他对于张显圣，印象非常不错的，他也希望培养一个红山本土的企业家，虽然他不是红山人，可作为红山县的常务副县长，他对于红山，那还是有着相当深的感情的。


第209章 酒店出事

　　和张显圣一番交谈，看着公安机关的工作有序的展开着，柳罡也就放心了许多，回到了县城，林晓木也从津州赶了过来，柳罡现在，是基本上不可能离开红山，只能是林晓木自己跑了。只是，让他们很是无奈的是，林晓木刚刚的赶到红山，程荣的电话就打了过来。

　　“林董，出事了，荣兴酒楼被查封了。”程荣在电话里，显得格外的惶急。

　　“程总，怎么回事？”林晓木眉头微微的皱了起来，荣兴酒楼，在津州也算是大酒楼了，至少能排进前五位吧，是大凌公司的另一大支柱产业，以他们在津州的关系网，那可不是谁想封就能封的。

　　“不知道，我也刚刚收到消息准备赶过去。只是听说是省厅治安总队的人封的，具体情况还不清楚。”程荣电话里，传来关门的声音。

　　“嗯，我知道了！”林晓木皱着眉，挂断了电话。

　　“怎么了？”柳罡关切的问道。

　　“荣兴酒楼被封了。省治安总队的人封的。我先回去一趟。”林晓木虽然也不知道是为什么，可是，她知道这事情瞒不过柳罡，而且，也不应该瞒着柳罡，她隐约的感觉到，这事情，恐怕和柳罡也不无关系。

　　“等会吧，我打电话问问。”柳罡也隐约的明白，这恐怕和自己脱不了关系，他迅速的将电话打给了郭凌霄，省里的公安机关，他也就孟洁和郭凌霄关系好，他不太愿意找孟洁，也不可能当着林晓木的面找孟洁，因此，只能是找郭凌霄了。

　　“怎么，老柳又来靖原了？”郭凌霄笑呵呵的道。

　　“没有，我在红山，老郭和治安总队的人熟悉吗？”柳罡倒是没有和郭凌霄蘑菇。

　　“熟悉倒是也比较熟悉，不过交情都不太深，老柳又遇到什么麻烦事了？”

　　“晓木的一家酒楼被治安总队的人查封了，我想知道是谁干的，其他的都不用管。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，我给你问问，应该能够打听到。”单单查清楚是谁干的，这显然不费吹灰之力，不过，郭凌霄自然明白，柳罡要知道的谁干的，并不是具体是谁干的，这一点，柳罡自己也能查到，柳罡要的，是幕后是谁指使的，这一点，却是不那么容易了，郭凌霄也不敢打包票。

　　“我让他们查去了，你们酒店内部，会不会有什么问题？”柳罡缓缓的问道，虽然他知道林晓木不会去搞歪门邪道，可是，酒店实际上毕竟不是林晓木在管理，不过，他也和林晓木打过招呼，酒店人员复杂，流动性大，又属于服务行业，是最容易被人算计的地方，因此特意的交代了林晓木。和毛大峰这样的黑道人物打交道，这方面，那是必须注意的，不过，他也就仅仅是交代了一句，具体的，他也没有去过问。

　　“不可能有，酒店我也安排了我绝对信得过的人，一个我的战友，她是后来才来的，我安排她做了总台的服务员……”林晓木正说着，电话响了起来，她拿起了电话，“她打电话过来了！”

　　林晓木的电话，时间并不长，几分钟的时间，就结束了，不过，林晓木基本上没有说话，柳罡也不知道电话里说了什么，林晓木挂了电话，立刻的将情况说了出来，“是我安排在酒店的人打来的，根据她所回忆，六点开始，就陆续有成双成对的人住进酒店，虽然略微的有些异常，当时也并没有引起她的注意，毕竟，那些人虽然最初都不愿意拿出身份证什么，可在他们的坚持下，也都拿出了身份证或者驾驶证之类的证件。后来忽然一大群的便衣警察出现，她才反应过来，不过，对方的速度很快，上面动手的同时，就将总台和其他地方也都完全的控制了，说是有人举报卖淫，不过，幸运的是，她去了酒店总台后，就将酒店的电脑和她自己寝室的电脑连接了起来，因此，她的寝室电脑中，有着相关资料的详细备份，包括总台监控录像，她迅速的摆脱了那些人的控制，回到自己的卧室，将那些资料藏了起来。”

　　“看来，还真是大手笔啊，什么手段都用的出来。把那些资料留好，看看他们要玩个什么花样。”林晓木这一席话，让柳罡更明白了几分，这压根就是一场精心策划的栽赃陷害，不过，对方居然连省治安总队都惊动了，这却显然不是普通人能够做到的了。

　　“嗯！”林晓木这一会儿的功夫，倒是冷静了下来，她倒是一点不怕和人玩手段，真说起来，她也是耍手段出身的，在沈州，她也绝对算是一个太子女，整人玩人的手段，可是不比一般人差一点半点，现在她虽然不喜欢玩了，可是，却是一点不怕陪人玩，也不缺陪人玩的时间，更不担心什么损失。她做企业，压根就不是为了赚钱，更多的是为了找个事情做。

　　柳罡没有再说什么，而是陷入了沉思，对方不动用地方公安机关，那应该是知道自己和林晓木的关系的，而治安总队，柳罡也真不熟悉，甚至可以说一无所知，而自己不对付的人中，貌似也没有和治安总队有着关系的人。杜兴盛倒是应该和治安总队有些关系，毕竟，他之前是靖原市局治安支队的，可是，杜兴盛和治安支队即使有着关系，那要如此随意的动用治安支队，似乎也不太可能，毕竟，治安总队是杜兴盛曾经的上级，而不是下属或者其他什么的，杜兴盛和自己的矛盾，貌似也用不着他如此的耗费精神对付自己。而且，想来杜兴盛也不至于如此的胡闹，搞出这么一出设计陷害的事情来，杜兴盛作为公安局副局长，不可能不知道这其中的风险，杜兴盛不可能不知道程荣和夏玉明的关系，这么一宗栽赃陷害的案子，可不是那么容易做到天衣无缝的，杜兴盛不至于为了那么一点矛盾，而冒如此大的风险。

　　“老夏打电话来了……”柳罡的电话响了起来，一看来电，他笑着道，夏玉明打这个电话过来，他倒是一点都不奇怪，夏玉明要不打这一个电话，他才会奇怪了。

　　“夏书记现在恐怕都有些后悔引进我这个投资商了！”林晓木笑着道。

　　“呵呵，谁叫他想让你去帮他对付毛大峰呢。”柳罡也笑了起来，随手的接起了电话。

　　“老弟，酒店的事情，你已经知道了吧！”

　　“嗯，知道一些，不过对方具体是谁，我还不太清楚。老夏应该有一些官方的消息了吧！”柳罡随口的问道。

　　“目前还不太清楚，只是知道带队的是治安总队政委陈紫莉，我正在赶去公安局。老弟，我就问一下，你们究竟是遭人陷害，还是……”夏玉明道。

　　“旅店是程总在负责，具体的，我也不太清楚！”柳罡倒是没有多说，这事情，他隐约的感觉到，应该是市里的那些太子爷干的，只有他们，才会那么的肆无忌惮。牵涉到那些太子爷，柳罡也不愿意夏玉明牵涉其中了。

　　陈紫莉，治安总队政委，这应该就不是杜兴盛了！这陈紫莉，究竟为什么要来趟这趟浑水？治安总队政委，估摸着，杜兴盛是没有资格指使的。可是，这却是更让柳罡疑惑了，要是一个治安总队的普通队长什么的带队，这事情，或许也不算什么大事，想要找这么一个人，许多人都能做到。可治安总队政委亲自出马，这却是非常不容易了，恐怕，即使周子刚，也无法指使一个治安总队的政委吧，周子刚在津州能够呼风唤雨，可在靖原，别人未必卖你的帐，除非，有着一些其他的关系。当然，柳罡完全不会去怀疑周子刚，怎么说也是市委书记，不可能去做这么无聊的事情。

　　“老郭，陈紫莉这个人，你了解吗？”柳罡挂断电话，随即的又打给了郭凌霄。想要了解更具体的情况，还是只能从上面入手了，从陈紫莉的关系网入手，远比胡乱的去猜要好的多，陈紫莉作为治安总队政委，那公安机关，应该有着一些她的消息，即使没有详细的，也应该有着一些有价值的东西。

　　“不太了解，也没有见过，只听说是个美女，号称治安队第一美女……”郭凌霄回答的很是简单。

　　“治安队第一美女，那年纪大不？”柳罡忽然的心底一动。

　　“就三十多岁吧，要不，哪还叫什么美女。”

　　“你能看到他的照片或者档案不……”柳罡迅速的道。

　　“照片……我正在办公室，我马上上网看看，你别挂电话……”郭凌霄立刻的答应了下来，要是太隐秘的东西，他倒是不敢泄露，可这些消息，本来就是任何一个民警都能查看的大众消息，他自然是不在意让柳罡知道，他迅速的进入了电脑，不大工夫，就进入了治安总队的网页，网页上，有着治安总队领导的照片和简历，陡然的看见那张照片，他却是禁不住的惊呼出声，“是她……”


第210章 麻烦

　　“是不是上次你给我的那张照片？”柳罡猜到的，自然是周新锐，周新锐那个神秘的女人，柳罡回去，大略的浏览了一下周新锐和那个女人的自拍影像，希望能够找到那个女人的身份，结果，却是多少的找到了一点，那就是，那个女人是警察，不过，却是并没有更多的信息。

　　“不错，看来，老弟已经猜到是她了！”郭凌霄笑着道。

　　“这个女人的简历怎么样？”柳罡缓缓的道。

　　“简历倒是比较简单，毕业于省警察学校，中专生，然后留校当了老师，九七年直接调入治安总队担任了副政委，今年才担任的政委。”简历的确简单，郭凌霄两句话就说完了。

　　“嗯，老郭，这事情，就麻烦你了！”剩下的事情，柳罡也就不想麻烦郭凌霄了。

　　“呵呵，我也不打扰你了！”郭凌霄自然也明白柳罡的意思，这事情，他也真帮不上什么忙了，虽然这事情他也可以找人插手，不过，他也真没有去麻烦人的意思，而且，这事情，显然也还无需去麻烦什么人，他相信，柳罡有着足够的办法应对。

　　“找到原因了？”柳罡放下电话，一边的林晓木立刻的问道。

　　“嗯，找到原因了，几个小纨绔干的！没什么大不了的事情，洗个澡睡觉吧！”柳罡点点头，收起了电话，站起了身，往浴室走去，知道是周新锐干的，柳罡倒是放心了下来，此时他要对付周新锐，那委实费不了多少的力气，他只是还没有想好，究竟如何的对付周新锐。

　　“估计也是那些人干的，只有他们才有那么肆无忌惮！”林晓木点点头。

　　任凭着喷头喷出的水淋在身上，思绪，却是显得复杂了起来，在林晓木跟前，他并没有表现出丝毫的担忧，只是不想让林晓木担心，显然，目前的情况，并不是那么的简单，他真要毁了周新锐，真的不费吹灰之力，即使是毁了周子刚，他也有着绝对的把握，不说别的，他只需要将周新锐的那些影像卖给那些盗版光碟的生产厂商，他相信，盗版商会很喜欢那些影像，那些影像，可是丝毫不比那些盗版光碟效果差，而且，男女主角，也丝毫不比那些盗版光碟的男女主角差，而且，还多了几分的真实，这样的影碟，肯定不乏市场。他更相信，要不了多久，全国人民都可以看到两人精彩的表演，即使是被发现了，动用政府的力量捣毁了光碟的生产厂基地也无济于事，等发现的时候，那些碟子早也传开了，会有着更多的厂商乐意继续的盗版那些光碟，市委书记公子亲自表演的真人秀，那可是有着绝好的卖点的，他相信，那时候谁也禁止不了，有市场有就会有人去冒险，目前国内的情况，想要禁止盗版光碟，那根本就是不可能完成的工作。

　　只要这些光碟在津州散开，必然要不了多久，整个津州的人，大约都会知道，男主角是市委书记的公子，毕竟，认识周公子的人，并不是少数。这么的一个由头，无疑更能催发民众的购买欲望，民众会知道，领导也就很快的知道了，他相信，总会有人不会放过这么一个绝好的机会，会把这么一件事给捅上去，他就不信，省里敢用这么一个领导。

　　而且，柳罡有着足够的理由，不会有人怀疑到他的身上，知道这件事的，只有郭凌霄和林大东，并没有其他任何人，而且，即使是这两人，也不知道那些影像的事情，郭凌霄，也仅仅是知道陈紫莉，而压根不知道刘海红，他们也几乎不可能怀疑到自己头上。至于找一个盗版碟的生产厂商，这其实也并不太难，甚至，他根本不用去找生产厂商，只需要将这些内容发到网上就行了，他甚至可以直接的钻进周新锐的家里，用周新锐自己的电脑，把内容发上网，他相信，会有盗版商发现这些影像的，虽然现在电脑上网还远远没有普及，可是，干盗版行业，估摸着，对于电脑上网，那是一点都不陌生的。

　　然而，这么一个绝户计，柳罡还真有些做不出来，这手段，委实太卑鄙了一些，也太狠辣了一些，这甚至有可能将那女主角逼上绝路，而且，这个可能性还非常大，尽管刘海红不是什么好货色，陈紫莉同样如此，可是，也还不至于要逼人去死。只是，柳罡不愿意使用绝户计，别人却是一点也不留情，正在洗澡，他的电话就响了起来。

　　“罡，夏书记的电话！”林晓木拿着电话走了进来。柳罡关掉水，接过了电话。

　　“老弟，周书记发话了，要彻底关掉酒店……”夏玉明的声音，有些的惶急。

　　“呵呵，没事，让他们封吧，那破酒店，封了我们重新开一个就是了！”柳罡的声音中，透着一股子的轻松，可是，他的心底，却是透着一股子浓烈的杀机，周子刚的步步紧逼，也是真惹怒他了。

　　“怎么，他们要封酒店？”林晓木脸色一变，她虽然不是很在意酒店的盈亏，也不是太在意酒店的关门与否，一座小酒店，她真没有太在意，可是，不在意不代表可以任人摆布，那酒店是她的，谁想要封酒店，她自然不会轻易的罢休，而对方冲着柳罡去的，她就更不可能置身事外，此时，柳罡无疑也是她的全部，是她的一切，她那容得有人找柳罡的麻烦，她请愿有人找她的麻烦，也不希望有人找柳罡的麻烦，只是，柳罡不让她离开，她也不好坚持，她请愿默默的在柳罡身后支持柳罡。

　　“别管他，封就封吧。来，给老公搓背。”柳罡一把抱过了林晓木。

　　“别急，等我脱了衣服……”林晓木温顺的道。只是，她刚刚准备脱衣服，电话又来了，一看那电话，柳罡却是无奈的苦笑了笑，电话是吴耀军打来的，都十二点了，此时吴耀军打电话来，恐怕也未必是什么好事。

　　“柳县长，你现在有时间吗？”电话里，吴耀军的声音微微的有些凝重。

　　“哦，你在什么地方？”柳罡可是甚少感觉到吴耀军如此凝重的语气。

　　“我刚刚回到公安局……”

　　“我马上过来！”柳罡立刻的道，他知道，今晚这个觉，恐怕是睡不好了。

　　“公安局有些事情，我过去一趟！”柳罡有些歉意的道。

　　“哦，我也正准备回津州一趟。”林晓木早就想回去了，只是，柳罡在，她一直不好说什么，她知道，柳罡不会让她离开。

　　“晓木，我耽搁不了多久，很快就回来的。”柳罡有些的迟疑。

　　“那么大一件事，我要是不回去，也不好的。”林晓木坚持着。

　　“小心些，是周子刚的小崽子干的。”柳罡此时，也没有说什么周书记什么的，也没有再隐瞒林晓木，这事情，让林晓木心底有个数也好。心底有数，遇到什么，也能够采取有效的措施。而且，他最担心的是，林晓木从其他途径知道了这件事，那时候，他也不敢保证林晓木会做出什么事情。林晓木现在虽然像是变了一个人，可是，骨子里，依旧是一个小魔女。

　　“哦，是他，放心，我不会有事的。”林晓木的眼睛里，隐隐的透着一股子杀机。她绝不是一个善良之辈，骨子里，她就是一个小魔女，她更信奉的，是武力，她之所以喜欢上柳罡，也正是柳罡绝对的武力，出于对柳罡的爱，她平时还能遵守规则，可是，要是遇到真正的麻烦，她想到的，却是用最简单的方式解决。而目前的麻烦，在她看来，柳罡就是无法解决的了，毕竟，柳罡只是一个常务副县长，而对方乃是一个市委书记，官高一级压死人，更何况，周子刚那还高着几级。

　　“晓木，你不准针对他出手，我手里已经有了足够对付他的手段，别打乱了我的计划！”柳罡正是害怕林晓木采用什么激烈的手段，才提前告诉林晓木的，自然不会让她有着什么行动。

　　“罡，你放心，我不会给什么的！”林晓木虽然嘴里答应的很是轻松，可是她的心底，却是显然并没有相信柳罡的话，对付一个市委书记的公子，哪有什么简单的事情。

　　“晓木，你不相信我！”柳罡的声音陡然的沉了下来，林晓木变现的虽然也算是中规中矩，可是，却又怎么逃得过柳罡的眼睛。

　　“我……我只是想帮你……”林晓木低着头，不敢看柳罡的眼睛，柳罡可是从来没有和她说过重话，她知道，柳罡生气了。

　　“晓木，我真没有骗你，我已经有了对付他的手段，上次去靖原，就是他的事情。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，有什么事情要我安排的？”林晓木点点头，她的心底，是相信柳罡有着足够的能力应付这件事。

　　“他们想怎么做，就让他们怎么做好了，不用在意。”


第211章 潜入别墅

　　“柳县长！”柳罡走进吴耀军办公室，办公室除了吴耀军，还有林东阳，两人的神情，都有些凝重。

　　“发生什么事情了？”柳罡询问道。

　　“根据万顺西的交代，他们也是受人指使的，指使他们闹事的人，其中一个是毛粟牟，听万顺西说，是朱副市长的外甥。”吴耀军脸色凝重的道，牵涉到常务副市长，他们哪敢有半点大意。

　　“混账，真以为我不敢把他怎么样了！给我准备五个人！不怕麻烦的那种！”柳罡却是真正的恼了，这些自以为是的纨绔，真以为自己可以逍遥于法律之外了，此时，他也是准备直接出手了。

　　“柳县长，这事情，是不是考虑一下……”吴耀军脸色一变，他可真没有想到，柳罡居然会直接准备出手。

　　“别担心，他并不是朱副市长的亲外甥，他是前朱县长的堂外甥！和朱市长，只不过是一个姓的，隔着比较远，他们只是打着朱市长的旗号招摇撞骗。”柳罡摆了摆手，毛粟牟的情况，他倒是熟悉，毛粟牟和常务副市长朱玉平，那的确没有太亲的关系，只是，他却是隐瞒了一点，那就是，毛粟牟的父亲，是津州电力的老总毛大明，津州电力，那在S省，也是排名第二的电力公司，毛大明这个电力公司老总，即使是市里，也不敢有丝毫的大意。

　　“哦！”吴耀军才稍微的松了口气，虽然也勉强算是朱副市长的外甥，可是，只要不是亲的，那就好办的多了，柳罡的关系网，对于朱副市长的亲外甥，那的确有些麻烦，可是一个姓的，即使是朱副市长一个家族的，他也不可能说什么，顶多，也就是心里不高兴罢了。

　　“让他们开警车过去，另外，带上好一点的相机，在市里等我命令，对了，还有些人是谁？”柳罡自然没有忘记吴耀军说的，其中一个，自然就有着其他人了。

　　“只有两个人，另外一个叫周公子，具体是谁，万顺西也不知道。”吴耀军低声的道。

　　“周公子……万顺西在哪里？”柳罡立刻的问道，周公子，无疑很容易让他想到周新锐。

　　“就在刑警队！”这次回答的，是林东阳。

　　“带我过去。”柳罡立刻的道。两人赶紧的带柳罡去了审讯室，柳罡见了万顺西，万顺西此时，看上去也是完全的没有了精神，他原本就不是多坚强的人，在知道自己遭到了亲友的抛弃，知道自己的一切偷税漏税行为都败露之后，他就几乎的崩溃了。

　　“万顺西，周公子是不是这个人？”柳罡也没有多废话，而是直接的拿出了周新锐的照片，询问着万顺西。

　　“对，就是他，是他和毛公子让我们这么干的。”万顺西立刻的道。

　　“当时他们还说了什么。”

　　“他们说，他们说，闹的越大越好，另外，他们还给我账号上打了五十万，让我不用有任何担心，出了事情，他们兜着。”万顺西赶紧的道。

　　“哦，五十万，东阳，查过吗？”柳罡缓缓的看向了一边的林东阳。

　　“查过，根据万顺西的交代，是一个叫做张瑶的个人账号打过来的，我们从银行了解过，的确有这笔账，张瑶的账号是在红山开的户，她是温泉镇的人，根据温泉派出所了解，张瑶也是确有其人，津州大学大二的学生，其父亲是哑巴，母亲没有双手。这是张瑶的照片。”林东阳回答的很快，同时，还迅速的拿出了一张照片。

　　“哦！”柳罡点点头，拿起照片起身离开了。

　　“大东，你去毛大少的别墅守着！”开车出了城，柳罡就拨打了林大东的电话，让其监视毛粟牟的一个秘密别墅，这个别墅，也是林大东一次跟踪发现的，别墅看上去，倒是更像是一座民房，而不像是别墅，从外面看，一点都不显得奢华，可是，别墅的安全设施非常到位，有着红外线监控，全方位摄像头，甚至，林大东也没有办法潜入其中而不被发现，因此，林大东也一直不曾进去过，这么一个隐蔽而监控设施齐全的地方，显然不是一个普通的地方，里面，恐怕很是有着一些名堂，此时，柳罡却是准备直接捣毁这个地方了，当然，他需要毛粟牟在里面的时候捣毁。

　　“呵呵，老大，我现在就住在别墅不远处，这地方，我可是感兴趣着呢。”林大东笑呵呵的道，作为一个侦察兵，看着居然有自己进不去的地方，自然是极为感兴趣的。

　　“嗯，我过来和你联系！”柳罡挂断了电话，专心的开起了车，他的速度很快，一个小时多点，就赶到了津州，不过，他并没有开车去那别墅附近，而是将车停在了家所在的小区。刚刚的下车，柳罡却是忽然的感觉到一种被盯着的感觉，几乎是本能的，柳罡的眼睛搜索了起来。

　　“看来，他们也开始监视我们了！”很快的，他就看到了一处地方，他家楼房所在的对面一个单元，三楼的一个房间，房间里没有灯光，只有电视机散发出来的光线。柳罡能够清晰的感觉到，那里有一双眼睛盯着他。

　　不过，柳罡并没有理会监视的人，知道有人监视了，那也就无所谓了，甚至，还可以充分的利用这一点，传递一些信息给对方，此时去动这些人，还可能打草惊蛇，柳罡看了看自家的屋子，屋子里还亮着灯，他迅速的进了单元楼，不过，并没有回家，而是进了单元楼一楼，单元楼一楼，是林晓木秘密安排的两个人，一对夫妻，算是他们的第一道防线。

　　打了声招呼，说了一下对面监视的情况，柳罡就从后面的窗户离开了，离着那别墅的距离不算太远，走路快些也就几分钟，因此，柳罡也没要叫车什么的，当然，这大半夜的，还真有些不好叫车，到了林大东住的地方，林大东住的是一套单身宿舍，四层楼的老房子，就一个房间，一个卫生间，一个阳台。房子的窗户，正对着那栋别墅的入口。

　　“里面有人吗？”柳罡站在窗口，问道。

　　“有，那小子带了一个女人进去，刚刚进去的。那女人还穿着津州大学的校服，挺清纯的一个女人，好白菜又要被猪拱了。”林大东有些惋惜的道。

　　“津州大学的，你看看是不是这个人？”柳罡拿出了张瑶的照片。

　　“不错，就是这个女人，老大，看来我们运气不错啊！”林大东一看照片，立刻的点了点头。

　　“嗯，运气不错，我们下去转转。”柳罡点点头，迅速的脱下了身上的衣服，换上了一件黑色的T恤，然后，拿出了一张脸谱，虽然那脸谱的效果不是很逼真，可这晚上，也并不太显眼，而且，他主要的作用，也就是防止不小心被拍摄了下来。

　　“嗯，我已经发现了一个红外线的盲区，不过，那墙壁太光滑，我上不去，老大有办法吗？”林大东也是兴奋的换起了衣服，同时，说起了那别墅的事情。并且，迅速的带着柳罡到了别墅红外线的盲区，那里，围墙有着差不多四米高，墙壁上滑不留手，也没有任何可以借力的地方，林大东指着上面低声的道，“就那里，红外线和墙壁之间，有着四十公分左右的空隙，人很难上去。”

　　“四十公分，应该足够了！”四十公分，人只需要贴着墙壁上去，就不会有任何什么问题了，这对于一般人来说或许有些困难，可对他来说，只不过是小事一桩。他也没要借助任何的工具，只是双手贴着墙壁，顿时的，整个人就仿佛壁虎一般，缓缓的向上攀登而去，这墙壁虽然光滑，可对他来说，也并非什么大麻烦，现在的他，只要距离不太长，就是玻璃幕墙他都能上下。

　　果然不愧是老大！看着柳罡直接的攀登那光滑的墙壁，林大东却是禁不住的一阵羡慕，就这一招，据他所知，整个981团，就凌团长一个人能够做到。这一招，在执行一些特殊任务时，可是非常的有用。柳罡上去后，迅速的又给林大东放下了一条绳子，两人神不知鬼不觉的进入了别墅的围墙之内。

　　“这里应该有两个人守着！估计是住在那边的屋子！所有的窗户，可能都安装了报警装置。另外，这一方，有五个摄像头……”进了围墙，林大东指着别墅里侧的一座小屋，低声的道。

　　“哦，那我们走大门吧！”柳罡仔细的打量了一阵，迅速的带着林大东，绕过了那一所小屋，躲过了一个个的摄像头，不大工夫，也是到了别墅的前门，他迅速的打开了别墅楼的大门，直接从大门走了进去。

　　“呵呵，他们恐怕没有想到有人会选择走大门吧！”林大东低声的轻笑着，潜入的人，自然是都选择走窗户或者其他地方之类的，很少有人会选择走大门，当然，一般人也无法走大门，不说别的，大门的锁，就不是一般人能打开的。


第212章 地下室

　　别墅内，有着一件刑讯室，屋子里，居然还有着一把电椅，皮鞭，手铐，脚镣之类的，自然也都并不缺乏，而此时，毛粟牟就正半抱着张瑶往审讯室走去，自从偶然的知道了老头子的这座别墅，他就喜欢上了这地方。也渐渐的喜欢上了角色扮演，尤其是喜欢上了制服女孩，特别是女警察和女军人，只是，真正的女警花可显然是不那么好找的，当警察的，女人本来就相对要少太多，而漂亮的，更是凤毛麟角，因此，虽然玩了几个真正的警花，可是，那些所谓的警花，实实在在也就是一些寻常姿色，却是提不起他丝毫的兴趣；因此，他开始物色适合穿制服的美女，而张瑶，就是他物色的一个，只不过，这女人勾搭上有一个多月了，却一直不曾上手。这一次，好不容易的花了几十万，才勉强的弄上了手，他自然也不忘了将女人带过来好好的玩一番。

　　“你带人家去什么地方？”初为女人的张瑶，此时依旧的感觉着下身有些痛，而且，此时，她身上的衣服，也被扯的零零碎碎，身体的大部分地方，都裸露在外，即使周围没有其他人，她也感觉着非常的难为情。看着眼前的道路，张瑶更是微微的有些胆怯。

　　“去一个好玩的地方，去了你就知道了！这可不是谁都能去的，除了我毛粟牟的女人，其他人可没法去。”毛粟牟淫笑着，一只手在张瑶的乳峰上用力的揉捏着。

　　“轻些……你干什么……”张瑶被捏的一皱眉头，毛粟牟推开了审讯室的门，看见屋子里的情况，张瑶禁不住的后退了一下。

　　“进来吧，哥哥教你一些好玩的玩意，去，把警服穿上！你穿警服，肯定那些什么狗屁警花漂亮性感的多了……”毛粟牟一用力，将张瑶抱进了刑讯室，随手的拿过了一边墙上挂着的警服，那时一件衬衣和一条裙子。

　　“你变态……”“啪！”张瑶猛然的一巴掌，打在了毛粟牟的脸上，人也迅速的往外跑去。

　　“贱货，居然敢打我……”“啪！”毛粟牟一把抓住了张瑶，抬手就还了一巴掌。

　　柳罡两人进入了别墅，便往楼上的卧室而去，卧室里，除了还弥漫着一股子淫靡的气息外，并没有一点人的踪迹，卫生间，外面的会客室，都没有人。

　　“这人应该离开不久，不可能出去了！应该是去了其他什么房间。”林大东道，他一直在这附近守着，没有车辆的声音，显然人不可能离开。

　　“你看看其他地方，我去将那两人制住了！”柳罡立刻的道，要搜这么一个别墅，那自然是要先制住那看门的人，否则，可就容易曝光了。

　　“嗯！”林大东倒是没有坚持，他知道，自己身手虽然也算是过得去，可是，和柳罡比，那根本就没有可比性。柳罡出了别墅，迅速的靠近了林大东所说的小屋，屋子里，两人正看着电视，喝着小酒，偶尔的看上一眼监控，丝毫没有注意到柳罡的靠近，直到，柳罡推门进入了房间，其中的一人才反应过来，只是，柳罡显然没有给他们反应的时间，迅速的出击，那人还没有站起来，就已经被柳罡一拳捣中了太阳穴，打晕了过去。两人动手，另外一人才反应了过来，却是立刻的就倒在了柳罡的拳下。制服了两人，柳罡迅速的找来一根绳子，将两人捆绑了起来，同时在嘴里塞了一些东西。

　　柳罡关闭了监控，不过，并没有关闭红外线，然后，两人开始了寻找，然而，找遍了整个别墅，也是一无所获，唯一的收获，就是找到了毛粟牟开进来的汽车，两个活生生的人，却是不见了。汽车上，甚至看见了一个面具，一个没有留眼睛的面具。不仅人没有找到，其他方面，也没有收获，虽然在屋子里发现了一个保险柜，可是，里面只有可怜巴巴的几万元钱。

　　“看看，这屋子可能有地下室！”柳罡迅速的想到了另外一个可能。

　　“地下室，我想起一个地方了……我们进来的时候，到这里的灯都亮着，可是，厨房里却是没有任何食物的痕迹。”林大东迅速的带着柳罡往一边走去，很快的，他们来到了厨房，厨房看上去，也并无多大的异常。

　　“看来，真是这里了！”柳罡在厨房里看了一会，却是顿时的发现了一些异常，橱柜跟前两侧，微微的有着一些摩擦的痕迹，像是轮子滑动留下的，轮子的痕迹非常的淡，不是特别留意，根本发现不了。他仔细的看了看，迅速的抓住橱柜的边缘，微微的将橱柜抬起，往外拉了下，顿时的，橱柜动了起来。林大东也赶紧帮忙，两人把橱柜拉了过来。橱柜下方，看上去，也和外面的地砖没什么区别。

　　“好像没什么问题……”林大东走了过去，轻轻的敲了敲，居然也是实心的，并没有空声。

　　“你看这两排缝隙，每块地砖仔细看看，注意一些！”柳罡也走了过去，仔细的看了一下，顿时的发现了不同，差不多是橱柜两边的柜沿位置，地砖的缝隙处，比其他位置要干净的多，缝隙内没有任何的杂物，他一个个地砖的试了起来。

　　“这里好像有些不对，好像不是地砖……”林大东也跟着试了起来，很快的，就发现了其中的一块地砖和周围的不容，摸上去，感觉没有地砖的那种凉意。

　　“嗯，这是金属的，应该是一个电子遥控装置。看来，我们是进不去了……”柳罡仔细摸了摸，摁了摁，也没有任何的反应，电子装置，他可懂的不多。

　　“我来试试！”林大东迅速的打开了包，拿出了一个电子仪器，很快的调试了起来，不时的发出一些信号。

　　“别在这上面，我们去一边试！”柳罡知道，那上面，应该是门的位置，在上面试，可不合适。两人迅速的挪到了那缝隙外边，林大东迅速的试了起来，仅仅几分钟，那块砖的地方发出了一声回音。

　　“嘀！”的一声，随后，发出了一声轻微的嚓嚓声，很快的，那一片地砖缓缓的升了起来，很快的升过了头顶，露出了一道颇为陡峭的阶梯。

　　柳罡迅速的钻了进去，很快的，就到达了底部，阶梯有两层楼那么高，阶梯的反面，有着两道门，两道门内，都静悄悄的。柳罡仔细的看了看地上，左边，门前，微微的有着一些脚印。不过，柳罡并没有去动左边的门，而是来到了右边的门前，小心翼翼的打开了右边的门，虽然那些门锁都是非常先进的门锁，可是，柳罡还是不费力的打开了门锁。

　　“看来，我们找对地方了！”打开门，柳罡顿时微微的笑了起来，屋子里，赫然是一排排的保险柜，五只保险柜。

　　“看来，这是他老子的窝赃之处了！一个坑爹的家伙！”林大东有些兴奋的道。

　　“你注意外面！”柳罡蹲了下来，很快的开始了开保险柜的工作，那些保险柜，也并不是多先进的保险柜，柳罡开起来，也并不费力。不大工夫，就打开了一只，保险柜里，赫然是一排排的金砖。

　　“又是一个喜欢黄金的家伙……”柳罡摇了摇头，并没有去仔细看那保险柜，而是迅速的打开了另外一个保险柜，结果，却全是现金，柳罡再次的打开第三个柜子，又是黄金，然后，他打开了第四个保险柜，还是黄金，只不过，这一次不是金砖是金条。

　　“老天，这家伙，哪里去收集这么多黄金，估摸着，全津州的黄金加起来，也未必有他那么多吧！果然不愧是电老虎……对了，本人还有不少津州电力的股票，明天得去把他卖了，要不，到时说不定都被这些蛀虫蛀光了。”柳罡看的都有些麻木了，那一保险柜黄金，估摸着也有着一两百公斤，单单是这些黄金，估摸着，也是好几千万了。不过，柳罡很快想起，自己还有三万股津州电力的原始股，这些黄金中，也算是吃了自己一部分。

　　当然，柳罡也就是感叹一下，他很快的将自己的注意力落到了第五个保险柜上，第五个保险柜里的东西，倒是完全出乎柳罡的意料之外，第五个保险柜中的，赫然是一盘盘的录像带，以及一个个的数码相机内存，还有海量的照片。柳罡迅速的查看起了那些照片，赫然是一幅幅男女的裸照，床照，男主角只有一个，一个看上去和毛粟牟有些相像的中年人，估摸着，应该就是毛粟牟的父亲毛大明了。女主角却是时常更换。数量最多的照片，是一张电椅上捆绑的女人照片。

　　这家伙，还比较喜欢玩电椅！看来，隔壁很可能就是那玩意了！毛粟牟这小子，估计着也学会了他老子的那一套吧！柳罡无奈的摇了摇头，站了起身，检查了几块黄金，确定黄金的真实性后，他却是拿出了电话。


第213章 百万

　　柳罡的电话，直接打给了省高级人民检察院检察长李孟然，此时，那毛粟牟已经不重要了，毛粟牟能够逍遥，全靠他老子，再说了，毛粟牟现在应该是被他堵在密室里了，想跑也跑不了。现在关键的是他老子毛粟牟，这好几千万可能上亿的案子，县公安局可吃不下来，更何况，津州电力的老总，那估计着也是享受厅级或者干部的待遇，可不是他能够动的了的，除非，他干脆将其干掉算了。

　　“怎么，又发现什么宝藏了，这个时候给我打电话？”李孟然接电话的速度很快，电话仅仅是响了几下，就被接了起来。此时，女儿也订婚了，他对于柳罡，倒是多了几分亲切，虽然不激烈反对柳罡和女儿的事情，可心底里，他还是不太希望女儿找柳罡这样性格的人的。当然，不喜欢柳罡当女婿，可对于柳罡这个人，他还是非常欣赏的。

　　“李检可真是神机妙算，怎么就知道我发现藏宝了？”虽然李孟然是省检察院的检察长，柳罡也显得格外的随意。

　　“怎么，还真找到藏宝了，有多少？”李孟然却是一下子精神起来了，柳罡打电话给他，显然不可能是聊天，这凌晨打电话找他聊天，估摸着，还没有谁有这个胆子吧，柳罡找他，那肯定是发现了什么重大的线索，或者说重大证据。

　　“也不是很多，就发现了几个保险柜，保险柜大概有一百升左右的空间吧，一个保险柜装满了现金，一个保险柜装满了金条，另外两个保险柜则是金砖，再有一个保险柜里面，则是一些个人爱好的照片，录像带和一些内存，录像带和内存我还没有看。”柳罡不紧不慢的说着。

　　“哦，那恐怕是上亿了，是谁的？”李孟然的声音，也微微的显得有些亢奋，上亿的贪腐大案，绝对是他的最爱。

　　“我也不知道是谁的，我是跟着津州电力的公子爷来的，在他家的一座秘密别墅的地下。”

　　“津州电力，你小子，尽给我找麻烦。”李孟然笑骂了一句，这却显然是得了便宜卖乖了，津州电力这类国企，他无疑是比较喜欢的，检察院是踩着贪官污吏的脑袋往上升的，而他这个省检察院的检察长，也就厅级干部，对他的晋升能有一定的作用，可一个厅级干部，哪一个没有牵涉到省领导，而且，很可能是重量级的省领导，津州电力的老总，那也是正厅级干部，而搞这么一个正厅级干部，显然要容易的多，国企的级别虽然高，可是，和地市领导，甚至是厅级机关领导比起来，那可就小巫见大巫了，而且，搞国企领导，还是一个非常来钱的差事，检察院虽然也有着拨款，可是，国内的情况，拨款总是无法完全的到位，即使是完全到位，那日子也总是紧巴巴的，需要搞一些肥实的案子，这样既有政绩，又有实惠的案子，何乐而不为。至于麻烦，至于得罪人，怕麻烦，怕得罪人，那去检察院干事么，那干的就是得罪人的差事。

　　“呵呵，李检要嫌麻烦，那我找些人把这些东西搬回去就是了，我想，毛总多半不会报案的！”柳罡笑呵呵的道，柳罡的话，却是让门外的林大东眼睛一阵阵发亮，尽管明知道柳罡是开玩笑，他还是禁不住心底一阵狂跳，这些黄金现金，真要搬回去分了，只要随手给他一点点，他这一辈子也就不用发愁了。

　　“你小子敢……在什么地方，我马上带人过来。”李孟然迅速的进入了正题。

　　“津州城北……两个保安已经被我制住了，在厨房里面，你们直接进来就是了，我就不接待李检了。”柳罡迅速的说了地址，李孟然如此问他，那显然是在津州了，这倒是省了他不少的事情。至于他自己，他自然不打算留在屋子里了，他可不想让人知道，这事情是他干的，这事情，也不可能给他什么功劳。

　　“怎么，不想要什么功劳了？”李孟然却是笑着说了一句。

　　“功劳，那还是算了，给个几百万，把我们县检察院修修就是了，要是能安排一个像样点的检察院老大，那就更好了。”李孟然问到了，柳罡自然也不会客气，一口气给提了两个条件。

　　“你小子，胃口倒是不小。”李孟然笑着骂了一句，挂断了电话。

　　“走吧，别管他们了，让他们慢慢玩吧！喜欢金砖，就拿两块回去玩完，这么多，拿两块估计他们也不知道。”看着隔壁还没有开门的意思，柳罡也没有再呆下去了，迅速的往外走去。他虽然不会顺手牵羊，可是，他也不限制手下干一些这类事情，总不能让别人白忙活吧。

　　“呵呵，还是算了，上次分的几万万，我凑着已经买了一套房了，还剩下了一些，我也没有什么其他花销，钱这东西，多了也不好。”林大东终究还是没有贪那些金砖，他现在，日子也非常不错了，一年一二十万的收入，所有的一切都能报账，他也不缺钱花。自己挣的钱，花着心安理得一些。

　　“嗯，钱这个东西，够用就是了，对了，我那里还有些股票，津州电力的，你明天去给我卖了，说不定就跌价了！”柳罡点点头，倒是没有勉强林大东拿，那些钱，的确也不是很应该拿，再有，他也更希望自己中意的人不那么在乎钱，一个人太在乎钱了，很容易成为钱的奴隶。

　　“哦，好的！”林大东答应着。

　　两人出了别墅，并没有离去，而是一直等到检察院的车来到了别墅，等到警方包围了别墅，柳罡才往回走去，而回到家中，天色也差不多亮了，柳罡冲了个澡，吃了些早餐，也没有回红山，而是躺在沙发上睡起觉来。

　　“罡，有些事情，你没有必要亲自去做的！”林晓木坐在了沙发上，轻轻的替柳罡揉着头，虽然不知道柳罡具体去做了什么，可是，她可以肯定的是，柳罡去做了什么。

　　“我过来只是见了几个人，并不是什么事情，等会上班了我去见见周书记，汇报一下工作，到时候叫我。”柳罡摇了摇头，他并没有和林晓木说毛粟牟的事情，不是不信任林晓木，而是这事情和林晓木的确没有一点关系，没必要让林晓木去增加什么烦恼。

　　柳罡这一觉，睡到了整整十点钟，也不是林晓木叫他的，而是林大东打电话吵醒的他，林大东在电话里，报告了一个好消息，他的那些股票，居然卖了整整一百多万，那些原本一元一股的股票，已经卖到了四十一块多，整整翻了四十一倍多。

　　呵呵，我也是百万富翁了！这个结果，委实的让他有些意外，他想着那些股票涨了不少，可是，却委实没有想到，居然涨了这么多。四十多倍，七八年的时间，什么都不做，就净赚了一百多万，这无疑的让那些存钱的人跳楼，七八年的时间，存钱大约最多能翻一翻吧，也许还翻不了，他记得，一万块钱，一年也就才几百元的利息。

　　只是，他的幸福，无疑使建立在无数人的痛苦之上的，十点钟，省检察院正式逮捕了津州电力董事长兼总经理毛大明，当然，是秘密逮捕的，可是，即使是秘密逮捕的，还是有一些人知道了风声，不少的人，纷纷开始了抛售津州电力的股票，大量的抛售，让津州电力的股价应声下跌，快收盘的时候，甚至跌停了盘。当然，柳罡不知道这些，也没有关心这些，资本市场，他是一点不懂的，他当初买那些股票，也就纯粹是帮同学的忙，之所以一直没有卖那些股票，也是因为不缺钱，没有想起卖那些股票。

　　他洗漱了一番，去了市委，进了市委大院，他也才给周子刚打了一个电话，然而，很不巧的是，周子刚居然不在市委，而是去了省里。他只能是开车回了家，不过，人还没有到家，就接到了吴耀军的电话。电话里，也不是什么好消息，“柳县长，李玉强的妻子被打住院了！”

　　“是宁良峰的家人干的？”这其实是不用问的，除了宁良峰的家人，谁这个时候去找李玉强家人的麻烦。

　　“是的，宁良峰的父母，一共有十多个人，都是老头老太婆的。”吴耀军苦笑着道。

　　“伤势怎么样？”

　　“左大腿骨折，肋骨断了两根……”

　　“出手了的，都给抓了，别管他年纪多大，出了什么事情我负责。”不等吴耀军说完，柳罡立刻的下达了命令，宁良峰的父母，柳罡虽然没有见过，可是，宁良峰父母家的房子，柳罡却是知道的，宁良峰是临峰人，家就在大路边上，一路过来，那就无疑是最显眼的一套房子了，三层楼的小洋房，谁从那路边过，也会看上一眼，显然，这么一套房子，不是一个农村老头老太太能修起来的，尽管他也不能说这是宁良峰修的，可是，宁良峰家的情况，他也是了解清楚了的，宁良峰的两个哥哥，两个姐姐，包括嫂子和姐夫，都进了临峰镇政府或是镇上的企业，都是宁良峰担任临峰镇镇长副镇长的时候弄进去的，之前，他们都是村里的农民。作为宁良峰的父母，显然不可能完全不知道自己儿子贪赃枉法的事情，就算不知道，他们也应该找政府，找县委，而不是对准无辜的第三者，此时儿子自杀了，他们却居然将矛头对准了接任的李玉强，这显然是柳罡不能容忍的，他反感家族势力，也反感那些倚老卖老的老头老太太了，以为自己年纪大了，就没有人能够奈何他们了，天不怕地不怕，反正出事了就先闹，闹个天翻地覆。

　　“哦！”吴耀军却是有些头痛，抓这些老头老太太，公安机关可不轻松。

　　“宁良峰自杀的事情还没有报吧？”柳罡缓缓的问道，显然，宁良峰家人的行为，激怒他了。

　　“正式的报告刚刚做好，准备找柳县长签字！”

　　“撕了，案子继续深挖，严查宁良峰的问题。”柳罡缓缓的道。

　　“是！”吴耀军知道柳罡发怒了，可是半点不敢怠慢。

　　“二叔，公安局抓了宁姑爷的父母，还有四个老头！”县委办，一个年轻人急匆匆的走进了李大庆的办公室。

　　“看来，他们真激怒了他了！”李大庆微微的叹了口气，知道李玉强爱人重伤的消息，李大庆就知道，麻烦大了，一般的打打闹闹，柳罡或许不会管，听之任之，可是，如果把人打伤了，柳罡却是很难说会怎么做了，而如此人打成了重伤，那几乎就可以肯定，柳罡会管了，不仅会管，而且会管到底了。

　　“他又能怎么样，难不成把那些老头老太太都判刑？”年轻人却不以为然，从心底里，他显然是不满意柳罡的。

　　“就算判刑，他们又能怎么了？故意伤人，判个几年完全不成问题，好了，你先下去吧，嘴巴管紧点！”李大庆不耐烦的挥了挥手。

　　“二叔……”年轻人很是不满的样子，不满李大庆的软弱。

　　“好了，下去！”李大庆的声音，冷了下来，年轻人不敢再说，赶紧的走了下去。

　　“文渊，良峰的案子，是如何定性的？”屋子里，李大庆的眉头，深深的皱了起来，李大庆略微的迟疑了一下，还是拿起了电话，打给了公安局纪委书记李文渊，他担心的，倒不是公安局抓几个老头老太太，那些事情好办，即使抓进去了，也可想办法弄出来，可是，他担心的，柳罡并不会就此罢休，不会仅仅是抓几个老头老太太了事。

　　“我正要给你打电话呢，这案子，原本定的是自杀，刚才，吴局长已经吩咐人严查了，他们这一闹……哎……”李文渊轻轻的叹了口气。


第214章 家族

　　“对不起，慧芳，都是我，都是我害你的……”李玉强蹲在妻子的病床前，眼泪禁不住的浸满了眼眶，他知道，妻子这纯粹是代他受过。

　　“玉强，别说这些了，你把那字签了，我们就什么事情都没有了！协议在我窗前的床头柜的抽屉里！”妻子薛慧芳脸色苍白，声音也非常的无力，不过，吐词却格外的清晰，她和李玉强闹离婚，已经不是一天两天了，只是，李玉强一直不同意，事情，就这么拖了下来，此时，她离婚的念头，更强烈了几分。

　　“慧芳，现在什么都别说，你好好养伤……”李玉强轻轻的抓住了薛慧芳的手，薛慧芳想要抽出手，一用力，却是顿时痛的叫出了声，此时，一阵敲门声传来。

　　“玉强……”虚掩的门被人敲开了，县委办主任李大庆走了进来。

　　“二叔！慧芳，二叔看你来了……”看见李大庆，李玉强赶紧的站了起来，虽然和李大庆有些不对路，对于所谓的家族也有些反感，可是长幼有序，他还是知道的。

　　“二叔！”薛慧芳也不敢怠慢，赶紧的叫了一声。

　　“慧芳，现在怎么样？”李大庆关切的问道。

　　“谢谢二叔关心！现在感觉好一些。”薛慧芳随口的说着。

　　“玉强，我有些事情，想和你谈谈。”寒暄了一会，李大庆低声的对李玉强道。他来这里，虽然也是看望薛慧芳，可是，这显然不是他来这里的主要目的，他来这里的主要目的，那就是调解李玉强和宁良峰一家人间的矛盾，虽然他对于宁良峰也很失望，对于李玉强也不太看的顺眼，可是，不可否认的是，李玉强是李家的人，宁良峰是李家的姑爷，他不希望让人看他们李家的窝里斗，不希望让人看他们李家的笑话。而他更知道，这件事情想要和平解决，大约，只能是让李玉强出面了，有了李玉强这个苦主出面，柳罡也不可能太揪着不放。

　　“二叔，有什么事情就在这里说吧，慧芳也是当事人，她有权知道。”李玉强知道李大庆所为何来，说实在的，他并不愿意和李大庆谈这件事。

　　“玉强，宁良宇他们也来了，他们就在外面……”李大庆低声的道。

　　“让他们走吧，我不想见到他们。”李玉强并没有给叔叔面子，妻子如此重伤，那都是因为这群人，他此时不可能原谅他们。

　　“玉强，这事情，都是老人们一时糊涂……”

　　“二叔，打人的凶手必须严惩，这一点不容商量！如果二叔是为这事情来的，那二叔可以回去了！”李玉强直接的给李大庆下了逐客令。

　　“玉强，你怎么和你二叔说话的呢……”一个有些苍老的声音传了过来，紧接着，一个拄着拐杖的老人走了进来。

　　“爸！你怎么来了！”李玉强一阵头大，他的家族观念不强，可是，他父亲却是家族观念最强的，而他，却偏偏又是一个孝子。

　　“三哥！你来了！”李大庆忙走过去搀扶住了老人。

　　“强子啊，你怎么能不听你二叔的话！你二叔他也是为了李家……”老人来就是直接的冲李玉强吆喝起来。

　　“爸。别的事情可以商量，打人的凶手必须严惩！”李玉强此时，即使是老父亲的面子也没有给，妻子的伤势，也是激起了他的怒火，他也是有血性的人，作为男人，连将妻子都不能维护，他已经感觉到惭愧了，如果再放过了打伤妻子的人，他还叫什么男人。

　　“混账，连老子的话都不听了，以为你是区委书记了，老子就不敢打你了，这事情，就按你二叔的办……”老人扬起拐杖，作势欲打。

　　“爸，我的事情，我知道该怎么做。”李玉强却是丝毫没有退缩。

　　“你要气死老子……”老人的拐杖，却是毫不客气的落了下来，打向了李玉强的肩膀上。

　　“三哥……”一边的李大庆赶紧的一把抓住了拐杖，即使如此，拐杖依旧的打在了李玉强的肩膀上，不过，因为有了李大庆的一把，落在肩膀上已经几乎没有了什么力量。不过，李玉强也没有躲，父亲要打他，他除了承受，还能有什么办法。

　　“三哥，消消气，消消气，玉强，这事情，是叔没有说清楚，你听叔好好说好不好……”李大庆不敢再逼迫，真要因此而闹的别人父子反目，他可就成了大罪人了，此时，他只能是退而求其次。

　　“二叔，除了打人凶手的事情，其他的，我都听你的！”李玉强也立刻的做出了让步，他知道，他虽然不在乎家族不家族的，可是，他也知道，自己无法摆脱家族的束缚，适当的让步，也是无可奈何的事情，但是，追究打人凶手的事情，他绝不会让步。

　　“哼！”老头哼了一声，转身拄着拐杖，往外面走去。

　　“慧芳，我和玉强单独谈谈，没意见吧！”李大庆礼节性的征询着薛慧芳的意见。

　　“二叔说哪里话！”薛慧芳赶紧的道。

　　“玉强，这事情，的确是宁家做的太过分了，也难怪你生气。”两人在外面的休息室坐下，李大庆微微的叹了口气。李玉强却是没有吱声，只是坐在那里听着，等着李大庆的下文，李大庆叹了口气，才缓缓的道，“玉强，宁家的老人，那也是可以理解的，毕竟，良峰也是他们的儿子，作为父母……”

　　“二叔，你能理解，我不能理解。”李玉强硬邦邦的打断了李大庆的话，宁良峰的父母，他是绝不会给他们一点机会。

　　“好了，我们不说他父母的事情了，我们就说说良峰的事情吧！”李大庆无奈的选择了妥协。

　　“良峰，良峰公安机关不是已经以自杀结案了吗？还有什么事情……”李玉强忽然的想到了一个可能，想到这个可能，他也禁不住的微微的叹息了一声。

　　“公安机关又展开调查了！”李大庆的眉头，紧紧的攒了起来。

　　“二叔，公安机关，我可不熟悉，你还是找五哥出面，比我出面有效果的多。”李玉强摇了摇头。

　　“是吴局长亲自下的命令，文渊已经找过吴局长了，应该是柳县长的命令，吴局长也不敢松口。”李大庆苦笑着道。

　　“柳县长，二叔，你不会让我找柳县长吧……”李玉强苦笑了笑。

　　“这事情，只有你找柳县长合适一些。”

　　“二叔，我和柳县长也就见过几面，话都没有说过几句，这事情，你让我怎么开口？”李玉强一阵的头大。

　　“话都没有说几句……”李大庆一愣，在他看来，柳罡推选李玉强，那至少也应该和李玉强很熟吧，否则，那岂不太儿戏了。

　　“二叔，我知道，说出来谁也不会相信，其实，到现在，我自己也没有弄明白，柳县长怎么会选中我呢，这几个月，我也就找柳县长汇报过几次工作，每次时间都不超过十分钟，然后就是柳县长来检查过一次工作，大概有半个小时吧，除此外，我根本就没有和柳县长接触过。”李玉强苦笑着解释着，对于李大庆，他虽然不是很感冒，不过，他倒是相信李大庆的，李大庆或许会抛弃他，或许会听之任之，但是绝对不会害他。

　　“……玉强，我觉得，你还是应该找找柳县长，或者给柳县长打个电话，这事情如果撕破了脸，宁家不会善罢甘休，这对你也没有好处！”李大庆也不知道柳罡怎么会用李玉强，不过，也没有再纠缠那个问题，他来找李玉强，最为关键的，还是宁良峰的事情，宁家在临峰，那也是大家族，闹起事情来，麻烦可不小。

　　“他们不敢闹，他们有着太多的问题，他的几个哥哥姐姐，没有一个人是正常途径进的机关企业，还有他们宁家几乎垄断着临峰的娱乐行业，这些，都是被打击的对象。”李玉强摇了摇头。

　　“这些，柳县长也未必知道。”李大庆缓缓的道。

　　“二叔，你忘了明所长了！”李玉强缓缓的道。

　　“……可是，如果宁家真要拼个鱼死网破，他也绝对不好受，现在，上面要的是稳定。”李大庆沉默了，的确，明贤成虽然不是临峰人，可是，却是在临峰十多年，在临峰派出所十多年，还有多少事情不知道的。

　　“二叔，你太瞧得起宁家了，张家那么强，市里也有人，结果怎么样？”李玉强摇了摇头，“二叔，人都是自私的，家族中的人也是如此，别说一个大家族，即使是亲兄弟也不例外，真正威胁到自身利益了，谁都会选择自保。我认为，作为一个家族，相互帮扶，这是好事，可是，不能一味的袒护，骄横都是惯出来的，遇到一般人，我们可以勉强袒护一下，可遇到真正的硬茬子呢？我们拿什么去袒护？就像许亮红，有着一个常委姐姐，市里据说还有人，够强势了吧，结果怎么样，死刑判决都下来了……”

　　“可是，如果任良峰这么被查下去……”李大庆有些的迟疑。


第215章 去市委

　　“二叔，我仔细想过这事情，我认为，宁良峰的事情，柳县长之所以放过宁良峰不彻查，而选择和我们李家妥协，并不是真心想要放过宁良峰，也不是因为周书记的压力，只是他希望尽快的解决盐溪的领导层，为盐溪的招商引资铺路，二叔或许还不知道吧，阳新化肥股份有限公司董事长今天已经到了盐溪，张显圣和刘祥贵一起去津州接的人……”

　　“阳新化肥，是不是上次他们去考察的那个化肥厂？”李大庆脸色凝重了几分。

　　“不错！化肥厂金总准备投资两到三个亿，打造一个集盐化工、氯酸钠、宝石、二甲醚、化肥为一体的循环生产的新能源企业！由张显圣担任总经理！”李玉强点点头，说起张显圣的担任总经理，他也禁不住的有些羡慕，两三亿的大型企业集团的总经理，想让人不羡慕都难。

　　“难怪，张喜忠居然也会反常的支持柳罡了！这柳县长也厉害，居然把这张显圣找出来了，他就不怕张家翻脸不认人？”李大庆轻轻的叹了口气，都是老红山人，自然是知根知底的，张喜忠和张家不是那么密切，可是，几兄弟之间的感情，却是很要好的，而张喜忠最为喜欢的，也就是张显圣这个侄子，当然，张显圣也的确是张家子侄中最争气的一个。而最后的一句话，自然是属于牢骚了，这样好的事情，没有落到自家身上，总是让人遗憾。

　　“翻脸不认人，他们真要翻脸不认人，恐怕，立刻就会扫地出门，据金总讲，他现在化肥公司的总经理和财务总监，都是柳县长为她介绍的，而且，当时金总准备在柳河建厂的，柳县长嫌他是化工企业，没有同意，才把她介绍到了津州。”李玉强摇了摇头。

　　“哦，那你好好协助柳县长，争取尽快把金总的投资落实下来，这对你今后，是很有好处的。”李大庆也没有再说宁良峰的问题，宁良峰的问题，虽然可能会是一时的麻烦，可是，比起这几个亿的投资，那就微不足道了，他可不希望因为那么一点小事，而让柳罡对于李玉强有什么看法，那可就得不偿失了。而且，或许正如侄子所说的，柳罡之所以放过宁良峰，那只不过是为了尽快的为投资铺路，才不得不和自己妥协，如今，宁良峰家人闹出了这么一档子事，却是正好给了柳罡借口，此时去找柳罡说情，那不是自讨没趣还能是什么。

　　“你答应二叔了？”送走李大庆，李玉强走进内屋，薛慧芳看着他，神情有些复杂的问道。

　　“答应什么？和宁家妥协？”李玉强摇了摇头，走到了妻子窗前，蹲下去，轻轻的抓住薛慧芳的手，“慧芳，我李玉强虽然不能算是顶天立地的男子汉，可我至少还是一个男人，如果妻子都被伤成这样了，我还妥协，那我算什么？”

　　“哼，你让我受的伤害还少！”薛慧芳冷哼一声。

　　“慧芳，我知道，我爸妈他们有些固执，有些古板，有些对不起你，可作为儿子的，我能怎么办？他们都那么一把年纪了，我……”李玉强的声音微微的有些哽咽。

　　“好了，别说了，我以后不惹他们生气就是了！”薛慧芳反手抓住了李玉强的手，柔声的道。

　　“你……你不生气了……你不……”李玉强大喜。

　　“我生你什么气，傻样！”薛慧芳娇嗔着，对于李玉强，她无疑还是有感情的，否则，这婚，也早就离了，两人的矛盾，也全是因为婆媳翁媳之间的矛盾而引起的，此时自己受伤，她却是看到了李玉强对于自己不遗余力的维护，她心底的那一点怨愤，也就自然的消了。

　　砰砰砰！敲门声再次的响起。

　　“柳县长！”李玉强打开门，却是禁不住的一愣，来的，赫然是常务副县长柳罡。

　　“李书记，对不起，是我们公安机关的工作做的不到位，让你爱人受到了伤害！”柳罡歉意的道。

　　“柳县长……谢谢你！”李玉强声音微微的有些哽咽，却是不知道说什么了，他怎么也没有想到，柳罡居然会为此道歉，这事情，他可真是丝毫没有怪罪公安机关什么的，这事情，公安机关哪能预见的了。

　　“现在情况怎么样？”

　　“没什么事情了……慧芳，柳县长来看你了！”李玉强赶紧的带着柳罡进了病房，薛慧芳挣扎着要坐起来，却是牵动了痛处，痛的一呲牙。李玉强赶紧的扶住了爱人。

　　“薛老师，别动，小心牵动了伤势！”柳罡的阻止，终究还是迟了一些。

　　“柳县长，我没事！”薛慧芳歉意的又躺了回去。

　　“薛老师，公安机关已经介入了此案……”柳罡又礼节性的表达了一番公安机关的态度，随后，就告辞了。当然，病房，也渐渐的变得热闹了起来，李玉强现在，那可是一个大镇的书记了，巴结的人，那自然是少不了，再有李家本家，那在县城就是大家族，自家人来看望的，也是非常之多。不仅巴结的人，县委县政府的领导，也差不多都来看望了一番。

　　公安机关的查处速度，也是超一流的，很快的就查出了宁良峰贪污受贿的事实，而宁良峰的父母，更是经受不住公安机关的审讯，仅仅几个小时，就招供出了他们窝赃的事情，从两人的屋子里，公安机关起获了宁良峰贪污受贿的两百多万公款，原本一起已经基本定性为普通自杀案的案子，却是瞬间的摇身一变，成为了畏罪自杀。

　　而宁家的反应，也正如李玉强描述的一样，各人自扫门前雪，虽然有着几人想要牵头闹事，可是，响应者寥寥，有钱有势的，都当了缩头乌龟，柳县长的强势，他们可都是早有耳闻了，这可是一个敢动真格的领导，有家有业的，谁也不愿意去和政府作对，而普通老百姓，谁吃饱了撑着，没有得力的人带头，根本就没人响应。不说别人，宁良峰的哥哥姐姐，也都老老实实的，因为，他们已经得到了警告，如果闹下去，他们自己的工作都将不保，最后，他们也都选择了沉默，宁良峰的陨落，让他们明白，他们好日子，已经到头了，他们剩下的，也就这一份工作了，再失去，他们自己都不知道做什么了。

　　宁家的事情，没有起什么波澜，盐溪，却是注定是一个不眠之夜，朱清来的被迫自杀，宁良峰的自杀，让盐化工企业的命运，变得分外的敏感了起来，而金霞准备投资盐溪化工企业的事情，也让这些化工企业的老板感觉到了真正的危机，他们隐约的感觉到，他们的日子，基本到头了。

　　而此时，张显圣和刘祥贵也展开了对这些化工企业的收购，纷纷的和一个个的企业展开了谈判。可是，这也让那些企业仿佛在黑夜里见到了一盏明灯，而且，张显圣和刘祥贵显然也都领会了金霞的意思，他们给出的价格虽然不高，却也算是合理，而且有所区别，对于那些老企业，赚钱了的企业，他们价格压的很低，而新企业，基本上没有赚钱的企业，他们则是给的价格要高一些，基本上，亏损都在每一家企业的承受范围之内。因此，不少的企业，纷纷的选择了出售，尽管亏一点，不少人也都选择了忍痛割爱，一旦不准生产，那企业，也就基本没有了什么价值，说难听些，也就是一堆破铜烂铁的。

　　宁家没有闹事，盐溪的事情也有序的进行着，第三天，柳罡又再次的去了津州，荣兴酒店，已经被正式关停，他可不敢继续的让事情拖下去，否则，他可不敢保证，林晓木会老老实实的不采取行动，真要做出什么极端的事情，到时候可不那么好收场。

　　“周书记，盐溪工人闹事的事情，我需要向你当面汇报！”到了津州，柳罡直接的去了市委，电话打给了市委书记周子刚办公室，要见周书记，那自然是需要预约，当然，一般情况下，都是直接找周书记的秘书刘轩。

　　“我已经知道了！”周子刚说完，啪的一声挂断了电话。

　　“柳县长，周书记已经知道了！”柳罡再次的打了过去，接电话的，依旧是秘书刘轩，只是，这一次，他显然不可能再转进去了。

　　“刘秘书，我有事情，需要见周书记！”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，你就别为难我了，我……”

　　“刘秘书，你就说，事情和周新锐有关。”柳罡无奈的，只能是抛出了周新锐。

　　“柳县长，有什么事情，你能不能先……”刘轩一个激灵，他这个一秘，又怎么可能不知道书记的公子尊号，不过，轻易的，他也不敢因为周新锐的事情，去麻烦周书记，周新锐的不少麻烦，可都是他帮着解决的，许多事情，周书记可是不好出面。

　　“这事情，刘秘书还是不知道为好！”柳罡倒是没有给刘轩面子，这件事，他可真不可能和刘轩说。


第216章 要挟

　　“柳县长，十点钟我要会见一个重要的客人！”周子刚看了看时间，淡淡的道，虽然柳罡提到了周新锐，周子刚不得不见一下柳罡，可他显然是不会给柳罡更多的时间。

　　“盐溪事件，幕后主使者是周新锐和毛粟牟！”柳罡看了看时间，已经九点五十五了，他也没要一句废话，五分钟的时间，可是委实不多。

　　“柳县长，有确凿证据吗？”周子刚冷冷的看着柳罡，这事情，他倒是真没有怎么怀疑，自己那个儿子会做出什么来，他虽然不是完全清楚，可还是知道一些的，当然，在柳罡跟前，他是不会承认的。

　　“有证人证言！”柳罡淡淡的道。

　　“可是，证人证言并不完全可靠，柳县长是公安机关出身，不会不知道这一点吧！”周子刚冷冰冰的道。

　　“周书记，那你看看这一部片子吧！”柳罡摇了摇头，拿出了数码相机，打了开来，递给了周子刚，经过了一番思索，他还是准备直接和周子刚摊牌，他并不想扳倒周子刚，他也有些力不从心，既然如此，那就直接和周子刚摊牌好了。

　　“胡闹……”周子刚的心，却是顿时的紧张了起来，他虽然做出一副从容镇定的摸样，他的眼睛，却是迫不及待的看向了摄像机的显示屏，他知道，柳罡既然给他看，那必然是有着什么重要的证据，然而，当他的眼睛看向显示屏时，他却是禁不住的脸红了，画面中，赫然是一个正在脱衣服的女人，女人的胸罩都漏了出来。

　　“的确有些胡闹，这个女人是五河县城关镇党政办主任刘海红，丈夫是某边防派出所所长，现役副团级干部！”柳罡淡淡的接了一句。

　　周子刚却没有再接柳罡的话了，因为，接下来，画面中出现了他的儿子，他的脸色，变得格外的阴沉了起来，甚至，眼睛中微微的有些恐惧，当然，他并不仅仅是因为柳罡的介绍，柳罡的介绍，虽然也有着足够的杀伤力，可是，显然并不致命，即使刘海红的丈夫是现役军人，他也不在意，这一点，他完全可以以儿子不知道为由，只要不知道刘海红的丈夫是现役军人，就和破坏军婚没有什么关系。他恐惧的，是刘海红这个女人，之前粗一看，他没有认出刘海红，可是，柳罡再一介绍，他却是立刻的就想起了这么一个女人，刘海红当初去五河担任党政办主任，还是他暗中打的招呼呢，刘海红他可以不理会，可是，刘海红身后的那人，他却是不可能不理会，儿子居然和这个女人有了勾结，而且居然还录像了，他如何能够不恐惧。

　　“柳县长，小孩子的确有些胡闹，不过，我想，新锐他或许不知道对方是军属吧！我一定严加管教。柳县长没有什么其他事情，就请回吧！”周子刚终究是一个市委书记，一个见惯了风浪的人，瞬间的也就镇定了下来，语调，也显得轻描淡写，仿佛，这压根就不是什么重要的事情。

　　“我认识一个做盗版的……”柳罡并没有起身，而是淡淡的说了一句。

　　“荣兴的事情，我会给他们打招呼……”周子刚的脸色陡然的一变，不过，很快的也就恢复了正常，他知道，柳罡是为荣兴的事情来的，盐溪的事情，只不过是一个借口。这么一份影像，虽然好像也没有什么，可是，真要被柳罡卖给做盗版生意的，那……周子刚不敢去想那样的后果，即使明知道柳罡是要挟他，他也不敢去赌，因为，他根本输不起。

　　“荣兴的事情，他们自己会解决，林总倒是对牟鑫有些兴趣。”柳罡淡淡的摇了摇头，原本，他的确是为了荣兴的事情来的，不过，刚刚周子刚严重那一丝恐惧，却是让柳罡感觉到了异常，按说，即使看见那影像，周子刚也不至于恐惧，那影像，威慑力虽然有，可是，却也并不如想象中的那么大，尤其是，自己主动来找周子刚，周子刚肯定也知道自己的目的，大不了也就是妥协一下，完全的用不着恐惧。因此，他迅速的想到了刘海红身上，上次，方文松的事情，就让他怀疑刘海红身后有什么人，此时，这个怀疑无疑更深了一些。既然想到了这些，柳罡自然是不会轻易放过，有便宜不占，那是王八蛋。

　　牟鑫，就是牟鑫股份有限公司，牟鑫大厦，津州最大的商城，超市，林晓木的到来，无疑为柳罡带来了巨大的助力，根据林晓木暗中的调查，已经基本的确定了毛大峰真正的后台是毛大明，毛大明，是毛大峰的亲哥哥，只不过，在很小的时候，就抱养给了毛大明的养父，而牟鑫真正的主人，就是毛粟牟和毛大峰。也就是说，毛大峰的真正后台，其实是毛大明，毛大明和周子刚，也有着一些亲戚关系，双方关系不错，因此，周子刚实际上也勉强可以算是毛大峰的后台，此时，柳罡要牟鑫，那就是要逼迫周子刚和毛大峰彻底反目，同时，也削弱毛大峰的力量，牟鑫，也是毛大峰彻底洗白了的力量，是毛大峰最隐秘的力量。

　　“别得寸进尺！”周子刚脸色一变。

　　“人不犯我我不犯人！这个，周书记留着慢慢欣赏吧！”柳罡拿过了相机，关掉相机，取出了里面的内存卡，留在了桌上，装好相机，不慌不忙的起身。

　　“柳县长，别和小孩子一般见识……”周子刚赶紧的道，尽管柳罡留下了内存卡，可是，他相信，柳罡既然敢如此和他摊牌，那肯定是备份了的。

　　“我也是小孩子，我等周书记的好消息！”柳罡并没有回头，而是径直的走了出去，既然已经撕破了脸，他也没要必要给周子刚更多的面子。

　　你他妈是小孩子，你他妈是人精！哪有这么点年纪，就老成了精的……周子刚的心底，禁不住的爆了一句粗口，可仔细一想，柳罡好像是比自己儿子还小着一些，自己说儿子是小孩子，那不也等于说柳罡也是小孩子吗？

　　这小畜生，尽给老子惹麻烦！看来，得给这小畜生套上枷锁了！即使是市委书记，周子刚此时也很难保持情绪的稳定，一个堂堂的市委书记，一方诸侯，居然被属下的一个常务副县长公然的要挟，这让他如何能够接受，然而，他却又不得不接受，不说刘海红身后的那人，他也无法不接受，除非，他真想儿子成为那些歪光碟的男主角。

　　这家伙居然要牟鑫公司，他怎么会想着要牟鑫公司呢？难道，他知道了牟鑫公司的幕后主人……他知道毛大明出事的事情……或者，毛大明的事情，就是他干的……周子刚自然是很快的就思索起了牟鑫公司的事情，牟鑫公司的幕后主人是毛大明兄弟，他是能猜到的，当时牟鑫公司成立，他还是打过招呼的。柳罡肯定不可能无缘无故的要牟鑫公司，那必然是有着原因的，毛大明出事，出手谋夺牟鑫公司，无疑是最好的时机。可是，毛大明出事，他这个书记也所知有限，柳罡能够知道，那很大的可能，柳罡就是其中的始作俑者，尤其是，刚刚柳罡可是说了，盐溪的事情，是毛粟牟和自己儿子一起干的，那很可能，是柳罡直接的对毛粟牟的老子采取了行动，对于柳罡查案的能力，他可是一点不怀疑的。柳罡查到了毛大明的事情，找省检察院出面，那也是正常不过的事情，柳罡本来就是肖玉岑的人，而肖玉岑的老公是省检察院的院长，他也是知道的。

　　新锐他们怎么会想着去鼓动盐溪的人闹事呢？难道，他们之间，之前就发生过什么矛盾……那个迪吧……那个迪吧的被封，难道和柳罡也有关系？周子刚却是禁不住的思索起了儿子和柳罡之间的矛盾根源，按理说，儿子和柳罡之间，并不应该有什么矛盾的，儿子基本上在靖原玩，只是偶尔的在津州，他不希望儿子在津州，也就是不想让儿子变得忘乎所以。他能够想到的儿子和柳罡发生矛盾的根源，也就是迪吧了，儿子的事情，虽然不少是瞒着他的，不过，他却也多少的知道一些，那迪吧有着儿子的股份，他也是知道的，而且，被查封的时候儿子也在，他同样是知道的。如果迪吧被封和柳罡有关系，那儿子让盐溪的人闹事，也就可以理解了。而他之所以怀疑到迪吧被封和柳罡有关系，还有一个最重要的原因，那就是迪吧的管理者吴嘉，吴嘉也是红山那一宗案子的主角之一。

　　“打电话让公安局杜兴盛过来一下！”周子刚叫进了秘书刘轩，这事情，他需要了解清楚，而且，牟鑫的事情，也需要人去操作，他一个市委书记，有些事情，是根本无法自己出面的，当然，也无需他自己去亲自出面。


第217章 回报

　　“晓木，准备收购牟鑫，记住，价钱别给的太高了！”中午，柳罡和林晓木一起吃的午饭，也没有出去，就在林晓木办公室的休息室吃的工作餐，两人都不愿意出去。

　　“收购牟鑫，牟鑫会卖吗？”柳罡的话，无疑的让林晓木也禁不住愣住了。

　　“应该会吧，你做好准备吧！”柳罡倒是算定周子刚会妥协，牟鑫大厦虽然值钱，可那不是他自己的，别人的财产和自己儿子的麻烦，他是很容易取舍的。至于顾忌，毛大明已经锒铛入狱了，他无需在意毛大明，而毛大峰，他更不可能在意毛大峰什么，毛大峰在外面风光，什么大疯哥，大疯哥的，可在周子刚眼里，根本就一钱不值。至于那影像，他的确并没有留下，有些手段，用一次就足够了，即使这一次，也让刘哥感觉着有些卑鄙，不是因为周子刚一而再再而三的以势压人，周新锐一次又一次的找麻烦，让他忍无可忍，他也不至于使用，这样的手段，让对方知道厉害，也就是了，他不可能再用第二次。

　　“哦，我等会就安排。”林晓木点点头，柳罡的话，她自然是相信的。

　　“治安总队的处罚决定出来了吗？”柳罡问道，虽然荣兴已经被封，可是，治安总队的出发，却一直迟迟没有出来。

　　“还没有，估计，他们也发现了我们有备份，这处罚决定，恐怕也不好出吧！”林晓木笑了笑，对方迟迟不敢出处罚决定，那无疑的，是遇到麻烦了。

　　“那录像带，你复制一份给我，下午去拜访下陈紫莉！我想，问题并不大！”柳罡缓缓的道，荣兴的事情，他准备让林晓木直接去找陈紫莉解决，这问题，要解决并不难，大不了，也就是损失一些罢了，相比于牟鑫来说，这点损失，其实也不算什么。

　　“嗯，我也是这么想的！”林晓木点点头，她早也想去找陈紫莉了，只是因为柳罡承揽了过去，她怕破坏了柳罡的计划，所以才一直没有行动。

　　“必要的时候，你可以提一下南山21号别墅！”柳罡缓缓的又说了一件事。

　　“哦，好的！”林晓木并没有问为什么，柳罡不说，她就不问。

　　安排妥当，柳罡径直就回去了，现在，毕竟是上班时间，这几天，他也基本的在耽搁，也差不多该回去老老实实的上班了。宁良峰的案子，再次的让柳罡的强势名声更响亮了一些，同时，也让柳罡多了一份冷漠无情的名声，尽管这名声很不好听，可是，却无疑的让他更多了一份震慑，同时，也让他的关闭污染企业的计划，变得更加的顺利了许多。

　　红山的污染企业其实并不多，许多的乡镇都没有，有的，也就一家两家的，其实，地方政府咬咬牙，想想办法，问题也并不难解决，只是，谁愿意去给自己找麻烦呢，这可不仅是找麻烦，还减少税源，自然，这些乡镇领导，也就都睁一只眼闭一只眼了。此时，宁良峰人已经无奈自杀了，都依旧被查了个底朝天，甚至老父老母都抓进了监狱，这还有谁敢睁一只眼闭一只眼，于是，各地的污染企业，都纷纷的提出了整改或者是转产的计划。城关镇和石马乡原本是污染企业最多的乡镇，不过，水泥厂那里的整体改造，也让他们的压力减轻了许多，乡镇政府，也都迅速的行动了起来。

　　火车站的搬迁事宜，铁路部门也比较的配合，毕竟，这些钱，虽然也有着铁道部门出的，可现在终究在县里，钱在手里，话语权自然也就重的多，火车站设计方案迅速出台，火车站的修建方面，柳罡也并没有要求大，那根本也是没有必要的，红山火车站，面对的也就仅仅是红山县范围，红山县也就那么几十万人，火车站修的大，也纯粹是浪费，因此，在柳罡的主导下，火车站更多的资金，投入到了站前广场上。

　　盐溪的化工企业整合，也顺利的进行着，集体企业和国有企业，也顺利的进行了改制，地方政府竭力的给予了配合，一切有条不紊的推进着，而相关的技术引进和改造，也在加速的进行着。同时，他们也没有让那些失去了工作的民工们闲着，旧厂的拆除，旧设备的处理，事情，可是一点也不少。自然的，政府方面，也给予了充分的优惠政策，毕竟，收购那些盐厂，解决那些工人的问题，本来应该是政府的责任，企业一并解决了，政府也不可能没有一点表示。

　　“小柳，胡训松这个人怎么样？”柳罡坐在办公室，也接到了一个他非常渴望的电话，省高级人民检察院检察长李孟然打来的电话。

　　“不错，这个人很有正义感，自身素质非常过硬！”

　　“那行，你让他有个心理准备吧！”李孟然笑着道。

　　“谢谢李检！”

　　“小柳啊，真不考虑换一个位置？我帮你解决正处级的待遇！”李孟然仿佛一条老狐狸，一来就是正处级的诱惑。

　　“李检，你是准备让我当县长？还是县委书记？”柳罡的回答，却是非常的巧妙，他当然知道，李孟然给他的正处级，是检察院内的职务，不过，他却显然不愿意去检察院，现在的他，对于检察院，纪委之类的地方，更加的没有兴趣，他对于打击贪官，已经不抱什么希望，那委实没有什么成就感，作为纪委或者检察院反贪部门，只是有着打击贪官的权利，而没有提拔的权利，能做的，也就是打击贪腐，你打下去一个贪官，别人又提起来一个贪官，你干的，终究还是无用功，可是，当一地主官，却是让他有着充分的成就感，就像柳河，每次想起柳河，他都有着一种成就感，再有就是现在，他虽然不是地方主官，可是，他在打击贪官的同时，却也多少能提拔一些自己认为满意的官员。他越来越认为，打击腐败，终究只是手段，而不是目的。

　　“滚蛋吧！”李孟然干脆的挂断了电话。

　　呵呵，还算不错，胡训松这个人当检察长，以后公安机关和检察院的协调，就容易的多了！柳罡挂断了电话，又拨给了检察院副检察长胡训松，李孟然打这个电话的目的，自然也就是让他故意的卖这个人情，当然，这原本也是他的人情。不是他提这个问题，估摸着，李孟然这个省高级人民检察院的检察长，是不会有闲工夫来管一个县检察院的院长的任命的。

　　“柳县长，你好！”胡训松接的很快，刚刚接到检察长可能调走的消息，他正想打电话给柳罡呢，却不想，柳罡居然主动的打电话给他了。

　　“胡检，晚上有时间吗？一起喝一杯。”

　　“行，我做东，就上次那里！”胡训松赶紧的道。

　　“嗯！”柳罡并没有争谁做东的问题。

　　难道，杨检察长要走的消息是真的？挂断电话，胡训松禁不住微微的有些激动了起来，他和柳罡聚会了几次，可是，每次也都是为了工作，为了协调检察院和公安机关的工作，而目前，公安机关和检察院的配合，也算是非常的密切，并没有什么需要协调的地方。杨检察长调走的消息，对于他来说，无疑是一个好消息，也无疑让他心动，在检察院，他可是资格最老的副检察长了。当然，他也知道，资格并不代表什么，检察院系统，并不缺老资格的副检察长，检察院的晋升途径，甚至比公安系统还要窄，只能在检察院系统打转，许多的人压根就没有晋升的机会，能熬到资格老，除了说明你年纪大之外，也就是证明你上面没有人，因此，知道这个消息，他首先想到的就是找一找柳罡，他知道，柳罡和市检察院于检察长关系非常不错，尽管他和余检察长关系也不错，可是，更多的，却是工作上的交往，并没有太深的私交。

　　柳县长主动找自己，会不会是……柳县长没有反对自己做东，那应该是为了自己的事情，自己的事情，除了这还能有什么？自然的，胡训松首先想到的，就是柳罡找他的目的，而目前，最为让他期待的，自然是非检察长的位置莫属了，对于柳罡的关系和能力，他可是非常佩服的，谢少斌这个纪委书记，可就是柳县长一手推上去的，还是常务副局长吴耀军，也是柳罡推上去的。他当然希望，柳罡能够把他也推到检察长的位置上。而想到自己说自己做东，柳罡爽快的答应了下来，这让胡训松更多了一份希望。

　　柳县长能不能把自己也扶上去呢？柳县长借调去过省检察院，难道，柳县长在省检察院也有关系？此时，胡训松对于柳罡寄予了太大的希望，也有些患得患失了起来，心底，更是完全的无法平静，他努力的想着柳罡所具有的优势，此时的他，自然是希望柳罡的关系网越宽越好。


第218章 反击

　　一切，似乎都显得格外的顺利，柳罡也就稍微的轻松了一些，然而，他显然高兴的太早了一些，市委忽然的通过了两项人事任命，红山县，忽然的多了两位副县长，一位副县长是原财政局长万国强，一位是副县长周云德，从津州市委秘书处的一个科长调过来的。而对于柳罡来说，唯一的收获，也就算是孟瑶茜担任了财政局长。

　　看来，周子刚是不打算让自己安生了！只是，他怎么不干脆把政法委书记也给定了下来呢？这一系列的举动，柳罡自然知道是周子刚针对他而来了，他选择了直接的要挟周子刚，也就做好了这方面的准备，再怎么说，周子刚也是市委书记，哪有一点麻烦都不给自己的，这两个副县长，那显然都是支持靳向荣的人，市委秘书处的一个科长，那自然是属于周书记的嫡系，而万国强，本来就是靳向荣的人，这一招把万国强调出财政局，却是让自己少了对于万国强的牵制。县政府忽然多了两个支持靳向荣的副县长，这也就让靳向荣在县政府有了绝对的话语权。至于财政局换成了孟瑶茜，这说起来算是收获，实际上，却未尝不是麻烦，财政局，即使万国强担任局长，那对于他的命令，也几乎没有违背，此时换成孟瑶茜，他实际上等于也没有什么收获，反而的，财政局很容易让人成为攻击的目标。而对于周子刚一直不确定政法委书记的人选，却是让柳罡颇为的不解，按理说，目前的状况下，周子刚应该把政法委书记的职务，也给确定下来吧，这样，也可以进一步的压缩他在常委会上优势，甚至，可以压缩他在公安局的权力。

　　不过，对于要挟周子刚的事情，柳罡也并不后悔，他要挟不要挟周子刚，周子刚也会采想法压制他，而实际上，周子刚已经早就采取了行动，提名李仲扬担任政法委书记兼公安局长的事情，就是一个明显的征兆，后来安排两位常委，那就更明确了几分，而盐溪出事，周子刚更是半夜三更公然打电话找他麻烦，那也是对他讨厌到了极点，就算他彻底得罪周子刚，也不会有更多的坏处。

　　柳罡公然要挟周子刚，也就是明明白白的摆出一副光脚的不怕穿鞋的态度，更清楚的让周子刚知道，周新锐别墅内发生的事情，是他柳罡干的，让周子刚明白，他柳罡并不是那种老老实实的烂好人，真要逼急了，他会不择手段的还击，官场上你打，我斗不过你，可是，我有的是手段对付你。

　　这样的做法虽然会让周子刚更加的恨自己，可是，却也让周子刚不敢公然的出面和他斗，而且，会严格控制儿子不找他的麻烦，这对于他无疑是有好处的。只要周子刚不公然的出面找他的麻烦，维持着面子上的和平，其他的人，也就不会有明显的倾向，虽然明知道周书记不满意自己，可是，也别忘了，他身上可是贴着肖市长的标签，一般人，惹不起书记，难道又惹的起市长了？

　　当然，彻底的得罪了市委书记，他以后的前途，那恐怕是没有指望了，对于这一点，柳罡倒是没有更多的考虑，对于前途，他虽然也有想法，可是，并不是特别在意，再说了，即使他不要挟周子刚，周子刚也不会给他前途吧。而且，仔细想想，周子刚也不可能影响到他多大的前途，周子刚也就还有两年就要退下来了，两年内，他也不可能再往前走。

　　不过，让柳罡稍微有些安慰的是，检察院方面的动作却是展开了，杨检察长调去了市检察院，胡训松顺利的接任了代检察长的职务。这也就是说，此时，柳罡也算是和公安机关，检察院，纪委都建立了不错的关系，这也就让他信心更足了一些。

　　只是，很快的，柳罡也就感受到了在县政府会议上的劣势，盐溪盐化工企业整合的报告交到县政府，在县政府工作会上，却是忽然的卡壳了，靳向荣强行的卡住了盐溪镇政府提交的整合报告。

　　“旅游兴县，是我们红山的基本方针，大型的化工企业，会污染我们红山的环境……”靳向荣的理由，基本上是照搬柳罡反对多晶硅的理由。

　　“靳县长，二甲醚是清洁环保的新能源，不是一般的化工产品。”张喜忠听到靳向荣要阻止盐溪化工企业的整合，却是比柳罡还要着急。

　　“二甲醚的确是一种新能源，可是，张县长，电石厂，氯酸钠厂，化肥厂，这些难道也是新能源？”万国强再次的充当了先锋的角色。

　　“万县长，整合后的企业，能够确保符合环保部门的要求，环保部门也出具了报告。”柳罡倒是没有多说，只是淡淡的说了一句，他也看出来了，靳向荣是铁了心要找他们的麻烦了，即使有了张喜忠这个临时盟友，在政府工作会上，报告依旧没有可能获得通过，他又何必多浪费什么唇舌呢，把该说的说了，也就是了。

　　难道，真要和靳向荣正面对抗了？柳罡想的更多的，则是和靳向荣的交手，靳向荣这一次的出手，他虽然有着对策，可是，这一次靳向荣的出手，却是无疑的透露出了一个可怕的信号，那就是靳向荣会不顾一切的阻截他，这可不是一件好事，靳向荣可是县长，如果靳向荣不惜代价的阻截他，他的日子，可绝对不好过。和靳向荣硬碰，柳罡也不怕，可是，完全和靳向荣正面对抗，这对于红山的经济发展，可是非常不利的。

　　看来，自己也只能是找找肖市长了，看看肖市长是什么态度再采取措施了！不管怎么说，肖玉岑也是他公开的后台，大家都认可了这一点，他想要施展一些手段，也离开不了肖玉岑的支持。

　　“大家谈谈自己的看法吧，政府工作会，是一个民主的会议……”靳向荣显得分外的淡定，完全的掌握着政府工作会议的主动，这自然让他很是淡定，当然，真正让他能够淡定的，还是他获得了周书记的支持，周书记明显的又信任他了，这接连的大力支持，让他又恢复了之前的自信和霸气，他已经准备好好的大干一场了。

　　说起来，还得感谢这柳罡的嚣张呢，这人终究是年轻了些，不知道天高地厚，真以为自己是一根葱了！对于柳罡，靳向荣无疑是没有一点好感的，不仅没有好感，甚至怀着深深的怨恨，上千万的利润，被柳罡给强行的卡了下来，他怎么可能有好感，不仅如此，柳罡还一次次的破坏他的利益，让他的权威受到了严峻的挑战。不过，也幸好这一系列发生的事情，让周书记再也无法忍受了，只是，他却是哪里知道，柳罡已经直接的要挟了周子刚。

　　“我弃权！”张晓畅干脆利落的说了三个字。

　　“我不赞成！”文宏博的回答，多了一个字，而态度，却是极端的明确，多晶硅的项目，柳罡也是彻底的得罪他了。

　　“我觉得，我们是旅游县，还是不要搞化工企业的好。”新任副县长周云德缓缓的道，旗帜鲜明的支持了靳向荣。

　　“我也不太清楚这些，我也弃权吧！”汪宏岷也选择了弃权。当然，他弃权也好，支持也好，其实也基本上不起作用，不过，他也真只能弃权，盐溪镇镇长粟淘是他的人，他不可能反对，同时，他也不愿意巴结谁，更不愿意得罪谁。

　　最后的结果，自然并不意外，除了柳罡和张喜忠的支持，张晓畅和汪宏岷投了弃权票，其余的人，都投了反对票，最后，整合方案没有在政府工作会上获得通过。

　　同时，会上，文宏博再次的提出了多晶硅的项目，不过，因为没有环保部门的可行性报告，多晶硅的项目，自然是被搁浅了。当然，文宏博提出这么一个议案，目的也不是要通过，刚刚才否决了盐化工，此时自然不可能通过多晶硅。盐化工还只是整合，而多晶硅那还是新建，更何况，多晶硅还没有获得环保部门。他提出这个议案的目的，也就是想要恶心恶心柳罡。只是，他却是浑然没有想到，自己不仅恶心了柳罡，更恶心了自己，在否决了一个大家心底都认可的议题之后，抛出这么一个议题，那除了能让人当成笑话看之外，谁还有可能去对其发表什么意见，那不是掌自己的嘴吗？盐溪镇打上来的报告好歹还有两个人支持，两人弃权，而他的报告，甚至连发言都没有人多说一个字。

　　同时，他的这一番表演，却是更让柳罡看轻了他几分，原本，柳罡只是觉着文宏博有些急功近利，并没有其他的坏印象，此时，他却也才明白，为什么文宏博在县里，压根就没有什么朋友了，感情，这根本就是一个心胸狭窄的人，而且可以说睚眦必报，这样的人，怎么可能有着朋友呢。


第219章 秘书

　　“柳县长，这现在怎么办？”柳罡刚刚回到办公室不久，张显圣立刻的就到了柳罡的办公室，现在，化工厂也是万事俱备，只欠东风了，此时忽然的卡壳，那无疑是让人头痛的，也是让他非常失望的。

　　“其实也不难，就选定的几个企业自己搞技改，实际上是重修，由金总分别注资！分别签协议，然后各个企业之间再签订一个协议，这样，他们也就顶多能卡我们化肥厂的事情，化肥厂的事情，并不是最着急的事情，可以暂缓考虑！”柳罡倒是很快的有了对策，其实，这事情，他也不是完全没有预料到，因此，这事情，他也是仔细的思考了对策。

　　这事情，说复杂，其实并不复杂，这份整合方案，靳向荣除了强行压下，也没有其他的办法，靳向荣可以在政府层面压下这桩方案，他也可以直接提交常委会，常委会上，柳罡还是有把握让常委会同意的，首先，古晋全肯定不会反对，于瑶欣那里也不成问题，谢少斌不说了，再加上张喜忠和自己，这就已经五票了，李大庆那里，应该也是没有问题的，让粟淘出面说通汪宏岷，应该也还是有可能的，张晓畅那里，即使不能说出，让他弃权那还是没有问题的，袁小凡那里，估计做做工作也有希望，只要这四个人他能说通一个支持，一个弃权，那也就能够通过了。

　　可是，提交常委会，古晋全恐怕会有所顾忌，而且几乎是肯定的，市委提拔这么一档子人，那用意，自己能看出来，古晋全肯定也能看出来，他必然不会再全力的支持自己，甚至可以确定的是，古晋全不会反对这个方案，但是肯定会拖下去，而绝不会立刻召开常委会讨论，这一点，柳罡还是比较了解古晋全的。然而，问题是，盐溪的事情拖不起，那上千的职工拖不起，那些企业更拖不起，即使只发生活费，那拖上一个月，单单生活费，也要几十万。更何况，不少的企业，还面临着断货的危险，一旦那些客源流失，接下来，也就需要重新的寻找客源了。

　　因此，柳罡只能是想出了这个化整为零的方法，打政策的擦边球。这也是一个没有办法的办法，先将企业办起来，等时机成熟了，再整合企业，这虽然略微的有些绕，却也是一个办法。

　　“但愿金总能同意吧！”张显圣仔细一想，也还真有着可行性，这些工厂，原本也就是单独的工厂，设计的，也是各是各的，而且，负责的人，也是各有各的负责人，分开，其实也没有任何的分别，而分开后，每个厂的技改也好，重修也好，那根本就无需什么政府工作会议讨论，只需要职能部门批准就行了，目前，相关职能部门，基本上都在他叔叔的管辖之下，这些根本就不成问题了。当然，这一切，得金霞这个投资商同意才行。

　　“金总是开明的人，她不会有意见的。其实这样也好，政绩也可以分解开来，这每个部门都有招商引资任务，也可以让他们都把任务完成了，他们也就更积极了。”柳罡笑着道。

　　“好主意，谢谢柳县长！”张显圣点点头，叔叔分管的不少部门，到目前为止，许多的部门，也都还没有完成招商任务，如果这些招商分开，那却是可以基本上满足各部门的要求了，这样让各部门得到实惠，自然也就愿意为他们出力了。

　　“不过让他们动作快一些，尽量同时出马，一次性搞定！”柳罡微笑着提醒了一句，即使分开搞，也可能有人会从中使坏，最稳妥的办法，也就是出其不意，不等对方有所反应，就把事情解决了，等他们反应过来，一切的手续已经办好了，即使是靳向荣，那时候也无可奈何了。

　　“恩，柳县长，我这就去和大家商量。”张显圣立刻的道。

　　“恩，去吧！”柳罡点点头。

　　但愿，不要出什么波折吧！柳罡此时，只能是希望张显圣办的利索一些，不动声色的将一切都办好了，坐了一会，看看时间，也是下班时间了，柳罡起身离开了办公室，开车离开了县政府。

　　看着柳罡离开，宋岩也迅速的收拾东西准备离开，这段时间，他的日子可是过的比较的惬意，柳县长虽然工作认真，可是，表面看起来，他却是不像一般的领导，经常加班到深夜，周末周六也不休息，柳县长该休息的时候，除非有着特别的事情，可是不加班的，看上去，比其他县领导可清闲的多了，而且，柳县长没有什么应酬，这也就让他基本上都能够按时上下班，甚至比当普通秘书的时候还要轻松的多。

　　“宋科长，准备下班了啊？”县委书记古晋全的秘书李民信走了过来，有些羡慕的道，两人之前也都是县里的秘书，一个办公室的，关系还过得去，虽然他现在是县委一号的秘书，可他感觉着，自己还没有宋岩这个常务副县长的准专职秘书吃的开，他有时候甚至都怀疑，究竟柳罡是一号，还是古晋全这个书记是一号。

　　“恩，李科长找柳县长吧？柳县长已经下班了！”宋岩笑着道。

　　“哦，我不找柳县长，找你，晚上有空吗？一起坐坐。”李民信当然知道柳罡已经下班了，柳罡下班准时，那在县委县政府并不是秘密，他要是找柳罡，也不会这个时候才过来了，他是专程找宋岩的。

　　“晚上啊，有空，怎么，今天古书记没加班？”宋岩晚上，原本还真有点事的，不过，是自家人的事情，挪一天也无所谓，毕竟，他也不好拒绝李民信的，这还是李民信第一次主动请他客呢。

　　“古书记今天有事！”李民信笑着道。两人一起下了班，去了一家牛肉店，这天气渐渐冷了，牛羊肉也开始红火起来，牛肉店的生意也是不错，他们去的时候，大厅里也是坐了不少的人。

　　“李科长……”赵老板远远的看见了李民信，赶紧的迎了过来，县委一秘，那在他这个牛肉馆老板跟前，可是了不得的大人物了。

　　“赵哥，生意好啊！”李民信热情的招呼着，赵老板说起来，也是他们李家的女婿，他堂姐夫，之前当普通秘书的时候，他也没少来蹭吃蹭喝。

　　“还不错吧，过得去。”赵老板领着两人往一间雅间走去。

　　“赵哥，这是宋科长，柳县长的秘书！”进了雅间，李民信也才替两人介绍着。

　　“宋科长……”赵老板恭敬的招呼着。

　　李民信叫了菜，两人在屋子里闲聊着，聊着一起以前在秘书科的生活，却是感慨颇多，他们也都属于在秘书科熬了些年头的，如今终于的熬出头了，成为了领导的专职秘书，那前后的差别，自然是很难用言语来形容的。其实，说起来李民信要好的多，他是李家的人，虽然算是沾点李家的边，可终究也还是李家的人，李大庆这个县委办主任，多少也还照顾着他一些的，否则，这次古晋全秘书的事情，大约也轮不到他了。

　　“宋科长，柳县长他老人家可好……”敬了一杯酒，赵老板禁不住的问起了柳罡，只是，微微有些紧张的他，一时间显然忘记了柳罡的年龄。

　　“赵哥，柳县长可是比我还年轻！”李民信禁不住笑了起来。

　　“柳县长挺好的！”宋岩倒不是第一次听人说柳罡老人家，或许，在许多人眼里，县长副县长，那应该都是一把年纪的人吧，他能听出这赵老板声音中的尊敬。

　　“啊，柳县长比你还年轻？”赵老板对于李民信，显然是很随意的。

　　“恩，柳县长可是我们津州最年轻的县领导。”李民信笑着道。

　　“柳县长是个好官啊，我们红山有柳县长，是我们这些老百姓的福气呢！”赵老板轻声的道。

　　“那倒是，柳县长到了红山这几个月，街面上就清静了许多。”李民信笑着点点头，其实，这一点，也正是他羡慕宋岩的重要原因，说实在的，在外面，和政府之外的朋友接触，人们更多询问的是柳罡，而不是古晋全这个一号。公安机关有了柳罡的强硬支持，胆子大了许多，治安大队的强力整顿，也震慑住了公安机关内部的民警，同时，治安大队的大换血，那些新面孔，那些年轻的治安警察，可没有那么多的顾忌，逮到谁就是谁，而有着柳罡的强力震慑，也让公安机内部的一些人不敢说情，谁也害怕被发配到那些边远派出所去，同样是警察，县城的警察和偏远地区的警察，那可是有着天壤之别的。而警匪之间的关系，那无疑是对立的，你强他就弱，你弱他就强，而两者勾结，那是最可怕的，此时打破了这种勾结，警方变得强硬起来，那些地痞混混的，也就老老实实的了，甚至，一些实在混不下去的，都去了其他地方，匪永远是匪，永远不可能和警方硬碰，当公安机关有了足够的发言权后，他们更是不堪一击。而作为县城的老百姓，尤其是生意人，自然是最能感觉到这种变化的，以前遇到一些地痞流氓敲诈勒索，只能是忍气吞声，也不敢报警，现在，一个个的都知道报警了，也知道反抗了，因为大家都知道，警方会为他们出头。李民信之前，也就是一个普通的小秘书，家庭也是普通的工人家庭，接触的，日常接触的，也就是这些普通老百姓，虽然担任了县委书记秘书，之前的一些关系，也不可能完全断，自然的，在这方面有着更多的接触感触，赵老板并不是第一个和他说这一番话的人。

　　“是啊，以前那些吃霸王餐的人，现在可是一个都不见了。”赵老板点点头，这一点，无疑是他最直观的感受，红山这地方，牛羊肉是冬季人们最喜欢的饮食，牛肉价格又比羊肉便宜一些，更多的面对的是普通食客，包括那些地痞混混，之前，他可没有少被吃霸王餐，甚至，小工还被打伤过，最后，他报警了，结果，警方来大吃了一顿，反倒是劝他算了，最后，他还能怎么样，警方都劝他算了，他能够怎么办？还不是他自己掏腰包治伤了事。而现在，现在压根就没有来吃霸王餐的了。

　　闲聊了几句，赵老板也就识趣的离开了，尽管之前和李民信关系不错，不过，他也知道，以前是以前，现在是现在，现在李民信能记得他，他也就很满足了，县委书记的秘书，那可不是普通的人物。

　　“宋科长，听说，县政府否决了盐溪镇的整顿？”酒到半酣，李民信也渐渐的进入了正题。

　　“可惜，好好一个方案，居然被否决了！”说起那个方案，宋岩就禁不住的有些叹息，那方案，他也帮着润色了一下的，的确是一个非常完善的方案，然而，却因为政治斗争，而夭折了。

　　“不过，这应该只是暂时的吧，柳县长一定会想出办法来的。”李民信不着痕迹的试探着宋岩，他今天来的目的，也就是想知道柳罡在这件事上的动向。

　　“应该是吧！”宋岩对于柳罡，也是有着信心的。

　　“这事情，其实不仅柳县长，张县长也挺关心的吧。”李民信看着宋岩也不多提，只能是委婉的提出了试探。

　　“这个，应该是吧，显圣的张老板今天下午也来拜访过柳县长！还谈了好一会。”宋岩倒是没有隐瞒张显圣过来的消息，这其实也不可能是秘密，告诉李民信，也不会有什么。

　　“古书记对于柳县长搞经济工作的能力，那可是非常欣赏的，也经常的说起柳县长在柳河创造的奇迹。”李民信也没有再继续试探。

　　“说起来，我一直也想去柳河看看，可惜，一直未曾如愿。”宋岩微微的有些遗憾，作为柳罡的秘书，柳河的事情，他自然是比较关注的。


第220章 针锋相对

　　柳罡终究还是没有去找肖玉岑，说实在的，他对于肖玉岑，多少还是有些抵触的，尤其是，当他和林晓木在一起的时候，他特别不愿意去求肖玉岑，在津州呆了一晚上，第二天一早，他就返回了红山。

　　津州方面的事情，荣兴酒店的事情已经基本解决，最初，虽然林晓木拿出了那么一份备份的影像资料，陈紫莉依旧是爱理不理的，显然的，就是想慢慢的拖下去，只是，当林晓木把柳罡说的话说出来后，陈紫莉顿时的脸色就变了，态度也很快的来了一个一百八十度的大转弯，并且表示一定会严查，于是，原本藏污纳垢的酒店，瞬间的变成了被人栽赃陷害，并且，闪电般的逮捕了一系列的栽赃陷害荣兴酒店的男女。

　　津州电视台的记者，也在当晚报道了这一事件，市长肖玉岑亲自的此次事件向荣幸酒店表达了歉意，顿时的，荣兴酒店再次的进入了人们关注的视线，肖市长的亲自道歉，自然的，那些有关部门哪里还敢怠慢，刚刚作出的有关处罚，也连夜的被撤销，荣兴酒店，迅速的重新开业。

　　柳罡回到红山，继续着他的工作，不过，回到红山后，柳罡却是立刻的召见了政府采购办主任李作明，李作明虽然也姓李，不过，却和李大庆的李家，并没有任何的关系。柳罡找李作明，却是为了安地公司的那一笔欠款问题。尽管，他曾经和靳向荣达成过妥协，不再追究安地公司的事情，可是，此一时彼一时，那时候，为了尽快挪开朱光荣，他也不愿意和靳向荣硬碰，因此，无奈的选择了放弃对付徐妍紫。

　　可是，朱光荣的事情，靳向荣显然没有做好，最后闹出了一系列的事情，反倒是引出了一大堆的麻烦，那一次的妥协，自然是不能作数了。此时，靳向荣选择了和他硬碰，他自然也就老帐新算，准备找找徐妍紫的麻烦了，安地公司的事情，可是很有着找麻烦的空间，一时间也不想去动红山的领导层，他也没要资格去动，而找一些下面人的麻烦，柳罡认为那实在是一种无能的表现，因此，他选择了找徐妍紫的麻烦。

　　徐妍紫的情况，柳罡已经基本上了解清楚了，徐妍紫的母亲，是靳向荣的亲姐姐，只不过，他姐姐从小就抱养给了别人，因此，并没有多少人知道他们的关系。此时对徐妍紫下手，无疑他是掌握着主动的，安地公司装修上的问题，柳罡也是完全的找了出来，找安地公司的麻烦，只是他愿意不愿意的问题。同时，这个时候找安地公司的麻烦，那还能吸引靳向荣的注意力，让张显圣他们能够更加容易的解决那些企业的手续问题。

　　“柳县长！”李作明来的也并不慢，采购办属于柳罡的管辖范围，他哪敢怠慢。

　　“李主任，中午下班之前，把县政府安地公司的相关合同和手续全部复印一份给我！”柳罡倒是没有半句废话，而是直接的吩咐了一句。

　　“柳县长，这个，中午之前，恐怕有些困难，要不，我下午上班之前……”李作明赶紧的道，此时，他也算是踏上了靳向荣的战车，自然的，要留出时间请示一下后台了，现在可都十点钟了，如果下班之前要，他可就没有时间请示了。

　　“宋岩，你陪李主任去复印过来。”柳罡淡淡的叫了声宋岩。

　　“是，柳县长！”“李主任，不好意思，耽搁你的时间了！”宋岩赶紧的道。

　　“这……”李作明脸色微微的变了变，不过，却是终究并没有敢说什么，这的确是柳罡的权利，虽然有了靳向荣的后台，他也不敢得罪柳罡。他只能是带宋岩去复印，让属下陪宋岩去复印，而他，则是迅速的去了靳向荣的办公室，他必须把这个消息告诉告诉靳县长，“靳县长，柳县长在让人复制和安地公司的合同和相关资料。”

　　“哦，知道了！”靳向荣的脸色，瞬间的阴沉了下来，不过，在李作明跟前，他并没有说什么，李作明虽然倒向了他，可是，终究也不是关系太密切，有些话，他也不可能和李作明说。

　　“靳县长，我先回去了！”李作明也识趣的告辞离开。

　　看来，他终究还是要揪住这件事不放，我倒是要看看，他们能够查出个什么名堂来！我就不信，他敢得罪这红山所有的新老领导！靳向荣的脸上虽然阴沉，心底也微微的有些担忧，不过，却也并没有太害怕，这事情，虽然有着诸多的不合理的地方，可是，那牵涉的并不是他靳向荣一个人，而是牵涉到目前红山大部分的县领导，更有已经离开了红山的县领导。他压根不怕柳罡去查。

　　“妍紫，你出去暂时躲一段时间，柳罡可能要查你！”只是，柳罡的名声，终究的让靳向荣并不那么的踏实，柳罡查案子的能力，那可是周书记都有些忌惮，专门的给他打了招呼的。因此，他还是决定，让徐妍紫出去躲一段时间，这样无疑更稳妥一些，这一切事情，都是徐妍紫在负责，徐妍紫不在，柳罡要查，公司完全可以搪塞。

　　“舅，你放心，我们做的比较安静，那些材料，虽然的确有些不合格，不过，那也就是散发一些气体，这都已经过去一年多了，他们现在去查，也不会有什么问题……”徐妍紫却是并不以为然，材料是要散发一种有毒气体，可是，一年多的时间，他并不认为还能有什么危害。

　　“别管，你出去一段时间，就当旅游吧，他折腾不了几天！”靳向荣淡淡的不容置疑的道。

　　“那好吧！”徐妍紫虽然很是不情愿，可对于这个舅舅的话，也不敢违背，不过，虽然嘴上答应着，心底却是压根没有当一回事的。

　　“立刻走，别耽搁！我马上让人给订机票，去海市的机票。”靳向荣却是显然明白外甥女的心思，因此，根本就没有给徐妍紫留余地。

　　“嗯！”徐妍紫有些郁闷的应承着。

　　“听舅舅的没错，这个人，可不是那么简单的。”靳向荣又安慰了外甥女一句。然而，尽管他已经尽量的高看柳罡了，可是，他却依旧的慢了一步。

　　柳罡调查了徐妍紫那么几个月的时间，也认真的了解了装修工程的事情，尽管还没有完全的了解，可是，大概的，也还是知道了一些的。柳罡在找李作明要资料的时候，就已经派出了人了，此时的徐妍紫，已经在柳罡派出的公安民警的监视之下了。她刚刚的离开公司回到小区，监视的民警，就已经把消息传到了柳罡的头上。

　　“立刻控制起来，以防逃走！”接到消息，柳罡也就明白了对方的意图，他迅速的发出了命令，此时，他也拿到了相关的资料，资料之中，他的猜测已经得到了证实，他已经完全有了逮捕徐妍紫的理由。

　　“柳县长，限制不限制他打电话？”老杨恭敬的答应着，老杨原本是刑警，只是年纪大了，身体又不怎么好，这次盐溪万顺西的案子，吴耀军才将其调去了经侦大队，老杨是一个老刑警，曾经有过一次婚姻，不过早就离异了，也没有子女，后来，他也没有再结过婚，因此，属于那种最无牵无挂的人，一些普通人不适合出面的事情，吴耀军都喜欢安排老杨去，老杨不会有任何的顾忌，而且人也正直，虽然有些怪僻，却也颇受人尊敬。而老杨最为佩服的，也就是柳罡这个代局长了，因此，他也压根不问柳罡为什么要这么做，他只是执行就是了。

　　“不用限制，她想打，就让她打吧，把人带回来就是了。”柳罡倒是不在乎其打电话不打电话的，他只需要人控制起来就行了，其他的，那都无所谓。

　　“哦，好的！”老杨答应了一声，挂断电话，冲一边的年轻警察道，“小路，开工！”

　　这正式的对抗，就要开始了，也不知道靳县长会怎么应付了！挂断电话，柳罡的脸上，则是出现了一丝玩味的笑容，眼睛中，则是有着一股子战意，骨子里，他还是比较好战的性格。只不过，他想不到的是，靳向荣的反应，比他意料的，还要快的多，他刚刚接到老杨已经完成任务的电话，正准备去食堂吃饭，他的电话，就响了起来。

　　“柳县长，听说你们传讯了徐妍紫？”电话，赫然是方文松打来的。

　　“嗯，我们正在准备逮捕手续，为防止他逃跑，只能先采取了强制措施！”方文松的电话，无疑让柳罡非常的意外，对方居然这么快的时间，就找到了方文松的头上，这可是让柳罡对于这件案子，更多了几分好奇，他似乎的感觉着，这事情，并不如他想的那么简单。

　　“哦，是这样啊！”方文松并没有问其他的，也没有一点求情的意思，他压根也就没有想过找柳罡求情，他只是找柳罡确认一下，是不是柳罡的手段罢了，知道是柳罡所为，他也就可以搪塞了。


第221章 确认

　　“柳县长，经技侦部门鉴定，这三份资料张主任的签名确系伪造！”而柳罡在公安局的临时办公室，主管经侦刑侦的副局长秦旭刚向柳罡汇报着技侦部门的结果。

　　“这事情，暂时别透露出去，等人回来，你们立刻进行审讯，我去一趟市人大！”柳罡迅速的吩咐着秦旭刚，上一次，他并没有细看，就发现了一份结算资料签名有着问题，只不过，当时仅仅是扫了一眼，他也不敢百分百的确定，因此，今天，他才让李作明将那些资料都给他一份，同时，他留下这么一份复印件，也还有着另外一层用意，那就是预防对方狗急跳墙，销毁这些资料，毕竟，现在李作明是靳向荣的人，这人在巨大利益的驱动下，做出什么事情，都是正常不过的事情。此时查出了资料确系伪造，那事情就简单了，伪造这些合约和协议，也就构成了诈骗罪了，有了这些证据，完全可以直接的办理逮捕手续。当然，出于慎重，也处于对市领导的尊重，柳罡也就需要去找市人大副主任张训涛核实一下了，毕竟，这些人伪造的是张训涛的签名。

　　“是，柳县长！”秦旭刚恭敬的道。

　　柳罡坐上了车，并且叫上了政委伍德宁，立刻的去了市人大，他去找张训涛，还有一个重要的目的，那就是防止对方做通张训涛的工作，虽然已经查出了那些笔迹有着问题，可是，如果张训涛坚持是他签的，这问题依旧的有着麻烦，张训涛乃是市人大副主任，无论是市局也好，县局也好，都不太可能去否定他的话，那样，事情也就有麻烦了，先将张训涛这里敲定下来，到时候，张训涛想要反悔，也不可能了，因为这个目的，柳罡自然是叫上伍德宁一起去了，也等于是多一个见证人。

　　两人迅速的到了市人大，他们的运气还算是不错，张训涛正在办公室，还没有提前下班，张训涛也并没有拒他们于门外，减震器厂的事情，张训涛的目的虽然没有达到，不过，对方也没有达到目的，而且，柳罡将罗茂然安排去了采购办，也算是让张训涛有了不小的面子，和魏国民父子的遭遇比起来，那更是天壤之别，因此，他对于柳罡，虽然略微的有些不快，却还是并没有太多的不满。加上柳罡身后的那些人，他也不至于不给柳罡一点面子。

　　“张主任，我们找您，是因为有一件案子，需要张主任您确认一下，因此，冒昧前来打扰，还请张主任见谅。”柳罡客气的道。

　　“柳县长客气了，配合公安机关办案，是我们每个公民应尽的义务！”张训涛倒是没有怀疑案子和自己有关，真要是自己的案子，柳罡可还没有那个资格查。

　　“张主任，这一份文件，不知道是否是您亲自签署的？”柳罡拿出了一份资料，递给了张训涛。

　　“这签字倒是像是我的签字，不过，我怎么不记得签过这么一份文件了？应该没有签过这么一份文件，这样的文件，我不可能没有一点记忆……”张训涛看了一会，却是也给了一个并不太确定的答案。

　　“那么，这份协议呢？”柳罡又拿出了一份协议，递给了张训涛。

　　“这份协议，肯定不是我签的，这是应该政府签订的协议，我怎么可能签这样的协议……徐妍紫，安地的徐总，柳县长，这资料是怎么回事？”张训涛有些凝重的看着柳罡。这份协议，和那份文件，却是让他有些的左右为难，这些文件，他的确可以确定，和他没有任何的关系，可是，他和徐妍紫的安地公司之间，显然也不是那么干净的，他并不愿意柳罡以此去查安地公司，说不定，徐妍紫就把他给咬出来了。可是，他又不愿意承认这是他签署的，这协议，可不是一个小数字，而是价值三百万的一笔资金，他可害怕到时候，把这三百万栽在他身上，那可就跳进黄河也洗不清了。

　　“张主任，根据我们初步的判定，这是一起伪造假文件，假协议诈骗政府的行为，我们经过鉴定，已经确定这些签字系伪造，张主任是否可以确定，这些资料不是您所签署的？”柳罡此时，倒是一副公事公办的模样。

　　“这份文件，我真不敢确定，时间太长了，不过这份协议，我可以确定，这和我没有任何关系。”最后，张训涛还是没有将这一切都揽在身上，也没有故作糊涂，尽管他和安地公司有些不干净，可是，那都是老黄历了，柳罡并不是一个完全不知道变通的人，罗茂然的事情，就处理的让他比较满意，柳罡不可能再去查他张训涛什么事情，而且，查了也不会有太大作用。同时，安地公司伪造这些资料，以他的名义骗取三百万，这也让他非常的恼火，这些钱，他可是一点也没有享受到，他干嘛要去替别人揩屁股，没有人愿意去为别人背黑锅。当然，对于柳罡查案的能力，以及柳罡的后台，他也都不无顾忌，也就不愿意和柳罡作对，虽然柳罡查出他什么，也不太可能有多大的用，可是，总是恶心人的不是，而且，他子女也都在政府机关，这对于他子女的影响也非常不好，还不如卖柳罡一个人情，虽然柳罡现在也就一个常务副县长，可别忘了，柳罡现在才二十五岁，这样的人，事不关自己的利益，做做顺水人情，又何乐而不为呢。再说了，即使他含糊应付，柳罡也会继续的查下去，伪造的就是伪造的，根本经不起查，说不定，反倒是可能查出些什么来。

　　“张主任，能不能麻烦你签一个字说明一下！”柳罡却是显然做事比较牢靠。

　　“可以！”张训涛迅速的在那份文件复协议上写上了此系伪造，然后签上了自己的名字，既然已经承认了那协议是假的，他也就没有打算否认，签几个字，那也就无所谓了，这点面子，他还是要给柳罡的。

　　这大约也就柳县长亲自来，才能如此的顺利吧……伍德宁一直在一边看着，张训涛他一点不陌生，甚至可以说有些熟悉，他当然知道这个红山曾经的县委书记不是好说话的角色，他自然也看出了张训涛的犹豫到最终爽快的配合柳罡，他知道，这张训涛如此的合作，那都是柳罡的面子，或者说顾忌柳罡也好，反正，都和柳罡本人脱不了关系。一个前县委书记，人大副主任，居然会顾忌一个常务副县长，这让他心底更多了几分的敬畏，也有着几分的庆幸，庆幸自己没有选择和柳罡作对。

　　“柳罡，盐溪的事情怎么回事？”只不过，柳罡也没有想到的是，他没有找肖玉岑，肖玉岑却是主动给他打了电话，柳罡刚刚回到家，就接到了肖玉岑的电话，盐溪整顿方案的被否定，虽然也算是勉强找到了应对的方案，可是，肖玉岑显然不知道，盐溪的事情，发生了那么大的变故，她不可能不关注。

　　“盐溪，肖市长，盐溪没什么事情啊？就是整合方案，被县政府否定了！”柳罡一时间，倒是有些不明白，肖玉岑所为何来，盐溪盐化工整顿方案通不过，貌似，肖市长也不至于亲自关注吧，那对于市里来说，也许未必是什么大不了的事情，而且，也就仅仅是暂时通不过，肖市长也不至于那么迫不及待的就打电话追问自己吧。

　　“方案被否定了，金总都已经准备撤资离开了……你在什么地方？”肖玉岑的语气很是不善，两三个亿的投资，在整个津州，也差不多是今年最大的一笔投资了，而且，是非常好的一个投资，一个既解决了污染问题，又能够兼顾发展的大好投资，新能源，那可是国家都大力支持的，一个这样的投资，就这么说没有就没有了，她如何能够不气。

　　“我就在津州，肖市长有时间吗？我过来当面和您解释一下。”原本虽然已经放弃了找肖玉岑，可肖玉岑既然已经找上门来，他自然也不妨好好的利用一下这么一个机会，说不定，还能有什么意外的收获。

　　“马上过来！”肖玉岑说完，挂断了电话。

　　这消息还传的真快，居然才一晚上就传到市长嘴里了！呵呵，倒是不错，连肖市长都骗过了！看来，肖市长也比较关注这一笔投资，就是不知道，她能够给自己一些什么支持……肖玉岑说的消息，柳罡自然是知道怎么回事，张显圣他们为了不被人阻挠，故意的放出了风声，说是金霞准备撤资了，而刚好，金霞准备回沈州一趟，干脆的就提前了几天回去，故意的造成一种真要撤资的假象。能够骗过肖玉岑，柳罡自然是比较满意的，同时，他也更微微的有些期待，期待肖玉岑给他强有力的支持。


第222章 市长的支持

　　“你那分开投资的计划，有几分把握？”肖玉岑的脸色，有些的阴沉，红山县政府的具体情况，她这个市长自然不可能不知道，只是，在人事权上，她这个市长，也受着颇多掣肘，很多时候，她也无可奈何。

　　“应该问题不大，那些部门，都是张喜忠分管范围内的！”柳罡对于这个计划的实施，倒是抱着不小的希望。

　　“目前几个副县长的情况怎么样？”肖玉岑的眼睛中，微微的有着一些杀机，作为市长，省高级人民检察院检察长的妻子，她显然也不是那种心慈手软的角色，作为市长，她人事权有限，或许无法安置更多自己的人，可是，和检察院法院的关系，却是让她不难拿下一些副县级的领导，反贪局有些时候是个摆设，可要拿下一些副县级的干部，还是问题不大的，尤其是，有着她这个市长的支持。

　　“万国强的问题应该比较多，文宏博心胸有些狭窄，人缘很差，不过自身问题不大，张喜忠这个人能力一般，张晓畅是个做事情的人，就是性子有些冲，周云德刚刚去，还没有接触。”柳罡自然明白肖玉岑的意思，不过，他也并没有直接说谁，只是将这些人排了一个顺序，万国强无疑是最容易拿下的，虽然没有调查过万国强，不过，当初柳罡仅仅是威胁了一下，万国强就变得老老实实了，那也就说明，万国强自身的问题并不轻。他原本找肖玉岑的目的，也就是想要动一下万国强，可是，最后，他还是放弃了，他出手拿掉万国强不难，可是，他出手拿下万国强，就是公然削周子刚面子了，他可以赤裸裸的要挟周子刚，面对面没有第三人的时候，他做什么都无所谓，反正，只是他和周子刚之间的事情，可是，他却不能公开对抗周子刚，不能把矛盾公开化，当然，肖玉岑出手，那又不一样了，肖市长查财政局的帐，那本来就是她的职权范围，她要拿万国强下手，谁也不可能说什么，至于说她对抗周子刚，市长和书记，那本来就太正常不过了，上面领导不怕市长书记不对付，他们就怕地方太团结，太团结了，他们还如何控制局面？

　　“听说你逮捕了安地公司的徐妍紫？”肖玉岑忽然的转变了话题，提到了安地公司的头上。

　　“嗯，她涉嫌伪造协议，诈骗县政府工程款。”柳罡点点头道，心底却是再次感叹消息传播的速度，这人刚刚到红山，居然连市长都知道了，这徐妍紫，也算是有些能量的人了。

　　“为什么抓她？”肖玉岑看着柳罡，她可不认为，柳罡抓徐妍紫仅仅是这么一个原因，这么一个案子，还用不着柳罡这个常务副县长出手。

　　“她是靳向荣的外甥女！桂晓萌的表妹！”柳罡迟疑了一下，终究还是说出了事实的真相。

　　“你说的是真的！”肖玉岑的脸色，变得凝重了几分。

　　“她母亲是靳向荣的姐姐，只不过很小就被抱养了出去，桂晓萌的母亲是靳向荣大伯的女儿，只不过，他大伯和靳向荣父亲并不在一个地方，因此，知道的人很少。”柳罡既然说了，也就没有再隐瞒什么，将几人的关系交代了个明白，肖玉岑的脸色，让他隐约的感觉到，这故事中，恐怕，还有着故事。

　　“这件案子，你一定要慎重，不能有一丝一毫的马虎！”肖玉岑很是慎重的交代了一句。

　　“是！”柳罡响亮的应了一声，肖玉岑没有阻止他，那也就让他松了一口气了。

　　“明天，我会让审计部门进驻红山，对财务局的工作进行审计检查，你让财务局做好接待准备。”肖玉岑最后，又交代了一句。

　　“是！”柳罡再次响亮的应了一声。

　　果然不愧和检察院检察长是一家人，出手比我还直接，居然直接审计财政局！出了市长办公室，柳罡显得有些容光焕发，肖玉岑要动万国强，柳罡无疑是求之不得的，拉下一个万国强，或许实际意义并不大，毕竟，拉下万国强，也未必就能上他的人，可是，那无疑是一个极大的震慑，同时，传达了一个重要的信号，传达了肖市长对于他工作的全力支持，作为县政府的领导，谁又有胆子轻易的捋市长大人的虎须，这也就让县政府的那些领导，不敢太肆无忌惮。

　　坐到车上，柳罡拿出了电话，刚刚在肖玉岑的办公室，他就有了来电，当然，他不可能再肖玉岑的办公室接电话，拿起电话，电话是县委书记古晋全打来的，他立刻的接起了电话，“古书记！我刚才在肖市长的办公室！”

　　电话已经是几分钟前打来的了，此时，他自然要解释一下，古晋全此时和他，也勉强算是同盟。再说了，即使不是同盟，那也是红山县的一把手，起码的尊重也应该有。

　　“柳县长，徐妍紫的事情，是怎么回事？”古晋全的声音，微微的有些着急。

　　“哦，徐妍紫涉嫌伪造公文，诈骗政府工程款。”此时已经获得了张训涛的认可，柳罡倒是不介意让人知道了。

　　“柳县长，徐妍紫的事情，能不能放一放？”电话中，古晋全也明显的迟疑了半响，才开了口。

　　“古书记，这事情，恐怕有些困难。”柳罡犹豫了一下，终究还是没有松口，古晋全的面子，按理说他也该给，可是，这事情牵涉太多，而且，这是他和对方这轮较量的关键，脚步既然迈出去了，他也就不愿意收回来了。他相信，古晋全和这件事并没有任何的关系，他出面，也肯定是有人打招呼，他不愿意因为一个招呼，说放手就放手了，那岂不太儿戏了一些。

　　“哦，那就算了！”柳罡不松口，古晋全也没有再说什么。

　　这古晋全，是因为靳向荣他们而出面呢，还是因为上面有人打招呼？挂断电话，柳罡却是思索起来，这事情，他也是隐约的感觉到了不寻常，可是，目前，除了靳向荣这一层的关系，他也委实不清楚徐妍紫还有什么关系。他倒是希望，古晋全是因为靳向荣或者是为了维护县里的稳定而出面，那样的话，他至少不会遇到太大的阻力，而如果是因为上面的人而出面，那事情就要麻烦的多了，能够招商古晋全，而且能够让古晋全出面的，那必然不是普通的人物。

　　“晓木，你怎么了？”柳罡回到家，却是看见晓木坐在沙发上，眼角，还微微的有着泪痕。他赶紧的坐了过去，轻轻的拥住林晓木，急切的问道。

　　“罡，我晚上要回去了！妈妈又患了肝癌……肝癌晚期……”林晓木的声音，透着浓浓的疲惫，眼眶中，泪水唰的流了下来。

　　“肝癌晚期，怎么会这样……”柳罡紧紧的拥着林晓木，希望能够给她一些温暖，林晓木母亲白血病的事情，他是知道的，如今，居然又患了肝癌，那恐怕……林晓木和母亲相依为命，母亲如果再发生什么，这让林晓木如何能够接受。

　　“订机票没有，我马上让人订机票，我陪你回去一趟！”柳罡立刻的道，他现在，也是林依媚的准女婿，准丈母娘患肝癌晚期，他自然不可能不回去。

　　“我让程瑶灵去订了，我让她订了她和我的机票。你现在能走开吗？”林晓木可是知道，柳罡现在麻烦事情很是不少，因此，她也没有考虑柳罡。

　　“没问题，我这就打电话请假！”柳罡立刻的拿出了电话请假，就算再忙，显然也不至于完全没有时间，这世界离了谁都照转。更何况，他显然也还没有忙到那个程度。而事实上，也的确如此，他请假的事情，非常顺利，也就一个电话就解决了。随后，他又打电话订了张机票，这平时的机票，也并不是特别的紧张，当然，紧张些也无所谓，程瑶灵完全可以坐下一个航班，她的机票，他也可以临时改签一下就是了。

　　“谢谢你！”林晓木依偎在柳罡的怀里。

　　“换上衣服，我们去机场吧，也许，事情并不像我们想象的糟糕。”柳罡也不知道怎么安慰林晓木，只能是如此的说。虽然，他也明知道这只是安慰。

　　“嗯！”林晓木点点头，走进了屋子换衣服，柳罡也走了进去，换上了一身衣服。

　　林依媚生病的消息，让林晓木的精神状态一下子跨了许多，一路上，她都显得有些神不守舍，走路，也基本上是靠柳罡扶着，母亲癌症晚期，这对于一个女儿来说，无疑是巨大的打击。尤其是，林晓木从小跟母亲长大，林依媚可以说是又当爹又当妈的，母女之间的感情，可比一般的母女，更深着几分，这让她承受的打击，更重着几分，再加上她自身本身就患着渐冻症，所有的这些，几乎让林晓木的心神不堪承受。


第223章 临终

　　再次的见到林依媚，林依媚也是完全的变了样，林依媚并不是现在才查出问题，而是一个多月前就查出了问题，只是，可怜天下父母心，她愿意和女儿分享自己的幸福，却不希望自己的痛苦由女儿来分享，她一直隐瞒着林晓木，直到，她已经完全无法支撑，知道自己已经不久于人世，她才不得不将电话打给了自己的女儿。

　　“晓木，你出去一下，我先和柳罡说几句话！”林依媚支开了自己的女儿，却是留下了柳罡一个人。

　　“哦！”林晓木含着眼泪，离开了病房。

　　“柳罡，谢谢你，谢谢你照顾晓木！”林依媚看向柳罡的眼神，透着无比的感激。

　　“伯母，这是柳罡应尽的义务！”柳罡赶紧的道。

　　“晓木是个可怜的孩子，从小，我就不能给她一个完整的家，看着应该幸福一点了，却不想，竟然那么早早的患上了绝症！”林晓木有些低沉的道。

　　“伯母都已经知道了！”柳罡倒是微微的有些意外，他知道，林晓木一直瞒着母亲的，一直没有告诉母亲自己身体的情况。

　　“当时晓木失踪，我让人调查过，这孩子虽然任性，却并不是一个脆弱的孩子，她很坚强，我知道他失踪，我就感觉她身上发生了什么。”轻轻的叹了口气，眼眶中，也微微的有些湿润，声音也有些哽咽，“也许，这是她父亲做了那么多恶事的惩罚吧，只是，老天惩罚我也就够了，干嘛我们的孩子，晓木她……”

　　“伯母，晓木目前的情况，并没有想象中那么的糟糕，这段时间，她的情况并没有恶化……”柳罡安慰着林依媚。

　　“别安慰我了，你自己也不相信晓木的那些话吧，你和我一样，只不过是自我麻醉自己罢了！”林依媚摇了摇头。

　　“……”柳罡想说什么，却终究什么也没有说，的确，晓木情况没有恶化的消息，只是林晓木告诉他的，而她却能感觉到，晓木的情况一天不如一天了，不过，他也并没有揭穿林晓木的谎言，揭穿了，那又能怎么样？至少，现在的林晓木还能伪装着一份轻松，一旦揭穿，她甚至连伪装的勇气也不会有，他能做的，也就是四处搜寻着救治林晓木的渐冻症的方法。

　　“别担心我承受不了，我也是死过几次的人了，或许我早也该死了，我能活到现在，也是赚到的了，如今，我能够走在孩子的前面，也算是老天爷开恩吧，我已经没有什么遗憾的了！”林依媚的脸上，勉强的挤出了一点笑容，“至少，我没有经历白发人送黑发人的悲惨经历，至少，我心底还有一份希望，我还有什么好遗憾的呢……”

　　“伯母，我会尽我最大的努力，为晓木寻找治疗的方法。”柳罡心底一阵悸动，他当然知道林依媚所说的希望，至少，她死的时候，晓木还活着，活着，那就有希望，即使是绝症，那同样有希望，即使这希望无比的渺茫，那也是希望，即使仅仅是希望，那终究也还是有着希望。

　　“我相信你能够做到这一点，你也别太在意晓木的病情，我相信晓木她心底是幸福的，能和她所爱的人一起走完人生的最后一段历程，能够安静的躺在自己心爱的人怀里离去的女人，那都是幸福的女人，”林依媚的脸上，透出了一丝遗憾，她微微的顿了顿，轻声的道，“人总是难免一死的，早死和晚死，其实也没有什么太大的区别。”

　　“伯母，你好好休息下吧！”柳罡看着林依媚说话，也是微微的有些气喘了，赶紧的道。

　　“我现在，还有什么休息不休息的，也许，我这一休息，可能就再也醒不来了，”林依媚摇了摇头，又继续的道，“我名下所有的财产，所有的不动产，我都已经做了处理……”

　　“伯母，我……”柳罡最不愿意的，就是和林依媚谈论财产的问题。

　　“柳罡，别推辞，我就晓木一个孩子，我不给你们，给谁，晓木她终究是女孩子，而且，她现在的状况，也不适宜太操劳……”

　　“伯母……”

　　“柳罡，别多说了，我知道你不在乎那些财产，我也知道那些财产，来源都不是那么干净，可是，谁又不是如此呢，资本原始的积累，远本都是罪恶的，资本积累的唯一源泉来自剩余价值，来自于资本家对工人的剥削。刘俊的这些资产，只不过比那些资本家更多了几分血腥罢了。”林依媚却是和柳罡谈起了资本的积累。

　　“伯母，你先休息一下吧！”柳罡并不愿意和林依媚谈什么资本的积累，他对于资本的积累，倒不认为是什么罪恶，投资，那追求的就是利润，如果没有剩余利益，那谁愿意去投资？吃饱了撑着，而刘俊的资产，显然有着不同，当然，这也并不是他排斥这些的原因，而是他认为，这些，根本就不应该是他的，就算谈这些资产，也不应该是他。

　　“柳罡，不管怎么说，刘俊是晓木的父亲，这些资产，是她父亲的，我也不希望为他辩驳什么，我只是希望，你们能够正确的对待这么一件事，”林依媚显然还是很在意刘俊这个已经死去了多年的丈夫，此时的她，显得很是严肃，“他不是好人，他犯下了不少的罪恶，可这几年，我也为他赎了不少的罪，幸运的是，他并没有糟蹋掉那些钱财，反而的，他让这些钱像滚雪球一般，越滚越大，这也就让我有了为了赎罪的机会，这些钱，我一直在为他赎罪，即使我仅仅查出一部分利益来为他赎罪，可是，我拿出的这些钱，也远大于他攫取的钱的数量了这一点，他至少比那些贪官污吏糟蹋钱财好的多吧。”

　　“我把这些钱留给你，并不仅仅是你是晓木的爱人，而是我相信你的人品和能力，这些钱，给一个有爱人而无能的人，我不会放心，即使他有爱心，可不会挣钱，这些钱，就会越来越少，所能帮助的人也会越来越少；而给一个没有爱心的人，也就起不到赎罪的目的了，因此，我选择了你。我希望你用这笔钱，能够赚到更多的钱，用赚到的更多的钱，帮助更多的人，有这笔钱相助，你就不用担心投资的问题，这能为你铺开更广阔的前途，你的官当的越大，你也就能做更多的事情，让更多的人得到实惠……”林依媚显然是了解柳罡的，她完全的从柳罡的角度，为柳罡所想，这一番话出来，却是让她也是越说越是激动。

　　“伯母，留在晓木名下吧，我会帮着晓木管理的，不会让她操劳！”柳罡却是不敢让林依媚继续说下去了，林依媚已经有些说不下去了，当然，这一番话，也的的确确的让他受到了触动，虽然他明知道林依媚是故意针对他说的，他也不能不触动，林依媚这番话，虽然是故意针对他，可是，却说的颇为的实在，黑社会的这些人，的确也有着庸才和天才，会经营的黑社会老大，他们的原始积累虽然是血腥的，可是，他们如果能够经营，善于经营，他们也就无需继续的血腥下去。不过，在柳罡看来，善于经营的黑老大，并不是林依媚所说的刘俊，而是黑老三，明阳的黑老三，其实，到后来黑老三已经完全不需要采用暴力和血腥的攫取来获取利润，因此，虽然黑老三几乎统一了明阳黑道，可是，明阳的秩序，还远没有津州混乱，他们破坏的，实际上并不是明阳民间的秩序，而是扰乱的明阳官场的秩序，因此，黑老三被打掉，是一场官场地震，而民间影响并不是那么的强烈。

　　而津州的毛大峰，显然管理上就比黑老三差了不止一个层次，手下要鱼龙混杂的多，张扬的多，也因此，津州的秩序，就要乱的多，即使是老百姓，不少也知道大疯哥；而刘俊这个人，却显然要贪婪张扬的多，如果刘俊不贪婪，不弄那么一个黑工厂，而像黑老三那么，主要经营合法产业，而地下产业，仅仅是搞一些赌场之类的，他们想要对付刘俊，可就不那么容易了。刘俊其实并不是善于经营的，乐阳集团，其实真正的经营者是林依媚，因此，真正善于经营的，是林依媚，而不是刘俊，林依媚让这些钱，迅速的滚雪球一般滚大。

　　而最终让柳罡答应林依媚的，还是林依媚后面的那一段话，的确，这么一大笔钱，他不要，最终，不管谁继承，恐怕，都很难再发挥他应有的作用，这笔钱在手里，他完全可以让其充分的发挥作用，他即使不用这笔钱，也可以监督管理这笔钱，让这一笔钱充分的发挥作用，帮助更多的人。当然，他也仅仅是答应帮忙管理，而没有答应把这笔钱留在自己名下。

　　“你让晓木进来吧，我有几句话和她说说……”林依媚也没有再劝，只要柳罡答应了这一点，她就好办了。

　　“是！”柳罡迅速的走了出去，叫进了林依媚。

　　“妈……”走到母亲病床前，林晓木禁不住的泪水再次涌了出来。

　　“丫头，妈妈把名下的财产全部置换成了现金，我已经让人转账到你名下。”林依媚轻轻的抚摸着女儿的脸，眼神中，透着无比的怜惜。

　　“妈，那些钱，我不要，你把那笔钱给舅舅他们吧……”林晓木知道，柳罡并不是太喜欢这些钱，不喜欢这些带着血腥和罪恶的钱，同时，她也知道，舅舅对于这一笔钱，那早就是觊觎已久了，她并不愿意去争这么一笔钱。

　　“傻丫头，柳罡都答应了，他说他会帮助你管理这笔钱！”林依媚微笑着道，正是女儿拒绝这一笔钱，她也才相尽办法的让柳罡接受这笔钱，而钱留在女儿身上，她无疑是最为满意的，毕竟，这是她唯一的女儿，即使女儿患了渐冻症，一种根本无法救治的渐冻症，她心底还是抱了一线希望，她希望着，奇迹能够在女儿的身上出现。

　　“他答应了？”林晓木一怔。

　　“我想，他应该不会自己用这笔钱，不过，他可以让这笔钱用在它们最该用的地方！”林依媚轻声的道。

　　“嗯，他还照顾着一个福利院呢。”林晓木明白，母亲或许正是用这方面打动了柳罡，不过，不管是不是，她也不打算问母亲，母亲现在，说话可都有些吃力，她不忍心母亲说更多的话。

　　“嗯，用在那些孩子们身上，很好，也可以为你父亲赎罪！”林依媚点点头。

　　“……”说起父亲，林晓木就有些不愉快了，她总觉着，母亲被父亲欺骗了一辈子很是不值。不过，她终究也没有说什么了，母亲现在这样，她实在不忍心再一次的打破母亲心中的梦，不管怎么说，母亲是爱那个男人的，即使她很恨那个男人，再说了，那个男人终究已经死了，一死百了了。

　　“丫头，不管你怎么恨他，不管他怎么可恶，可是，他是你的父亲，这一点，是无法改变的，永远也无法改变！”林晓木不想和母亲说，林依媚却是显然不想就此了事。

　　“妈，你休息一下吧！”林晓木强忍住了要和母亲辩驳的冲动。

　　“丫头，妈想和他葬在一起。”而林依媚终究的也说出了自己最想说的话。

　　“妈，我不同意！”林晓木这一次，却是非常的坚决。

　　“这是妈最后的一个愿望。”林依媚的声音，却是透着平淡。

　　“妈……”林晓木看着母亲那已经被病痛折磨的完全变形的脸，想说什么，却不知道怎么开口。

　　“算了，妈也累了，你出去吧，妈休息一会！”林依媚的眼睛中，有着浓浓的失望。

　　“妈，我答应你，我答应你……”林晓木几乎是脱口而出。

　　“谢谢你，丫头！”林依媚头一偏，再也没有了任何的动静。


第224章 妥协的结果

　　“晓木……”柳罡轻轻的拥着已经哭的没有一点力气的林晓木拥在怀里，他也不知道如何安慰林晓木，他只能是轻轻的拥着林晓木，给他力量，给她温暖。

　　“罡，我不想妈妈和那个人在一起，我真的不想妈妈和那个人在一起！”林晓木低声的抽泣着，即使父亲已经死去差不多三年了，她依旧无法原谅自己的父亲，她永远也无法原谅自己的父亲。

　　“不想就不想吧，那就给妈妈找一个山清水秀的地方，要不，我们把他葬到津州那边去，那样，我们就可以经常去看她。”柳罡轻声的劝解着。

　　“可是，我答应了妈妈，我答应了妈妈把他和那个人葬在一起。”林晓木低声的呢喃着，虽然她完全是因为不想让母亲带着遗憾而去，才不得不答应了母亲，可是，她终究是答应了母亲，作为一个练武之人，她不能言而无信，更何况，那是她母亲，而且是母亲最后的遗愿。

　　“那就葬在一起吧，再怎么样，他也是你父亲！你妈妈愿意和他在一起，就满足你妈妈的最后一个愿望吧！”柳罡对于林依媚和刘俊是否葬在一起，其实是并不那么的在意的，葬在一起也好，不葬在一起也好，都不是那么的重要了，刘俊再有千般罪，他人已经死了，他已经用自己的生命偿还了自己的罪恶。同时，他倒是挺能理解林依媚的，刘俊虽然有了其他的女人，其他的孩子，可是，一直也不曾遗弃林依媚，甚至可以说，他一直也对林依媚最好，乐阳集团，就一直在林依媚的掌握之中，乐阳集团，那可是他最大的一笔资产，也是唯一完全漂白了的资产，不仅资产在林依媚手中，他的事情，更和林依媚没有半点牵连。

　　而且，真要说起来，林晓木也完全没有必要如此记恨自己的父亲，刘俊虽然不是个东西，可对于林晓木也不能算是十恶不赦，他其实也就像一个专制而暴力的父亲，这样的管教子女的方式，其实也很普遍。至于刘俊安排林晓木的婚姻，严格说来也不算什么，别说刘俊一个混混出身的黑老大，就是肖玉岑这个市长，不也是如此吗？

　　“我听你的！”林晓木点点头，其实，她心底在答应母亲的时候，她就已经答应了，只不过，她总是不愿意自己去面对，她希望能够有着柳罡的支持。

　　林晓木遵从了母亲的遗愿，将母亲和父亲合葬在了一起，而此时，林晓木也才知道，母亲在修父亲的坟墓时，就已经做好了这个准备，坟墓的中，她留出了自己的位置，相比于刘俊的葬礼，林依媚的葬礼无疑是风光的，不管刘俊是什么，那也是几年前的事情了，而且，那也是刘俊的事情，林依媚一直并没有参与刘俊的事情，林依媚在人们的眼中，那也就是一个企业家，一个成功的企业家，甚至，区里的领导，也有人来参加了林依媚的葬礼。

　　当然，这些地区领导来的目的，更多的是为了林依媚留下的巨额财产，作为地方领导，他们自然是希望那巨额投资能够留在沈州。只是，他们显然注定是要失望而回的。林依媚把所有的资产都变卖成为了现金，那目的，也就是为了把钱给女儿，她知道女儿不会留在沈州发展，同时，她也不希望女儿留在沈州，在沈州，谁都会知道林晓木是刘俊的女儿，离开了沈州，谁知道什么刘俊不刘俊，她不希望女儿生活在记忆之中。

　　葬礼结束的第二天，柳罡就带着林晓木回到了津州，自身的病症，母亲的死亡，已经让林晓木几乎的坚持不下去了，这样的状况下，柳罡哪敢把她独自留在沈州，不仅林晓木的身体原因，就是林晓木的安全，柳罡也不放心，就这几天，他也隐约的感觉着，仿佛有着一双眼睛在监视着他们，只是，他一直没有找出来，那究竟是谁。尽管那双眼睛，仿佛并没有敌意，可是，柳罡终究也不踏实。

　　耽搁了四天的时间，红山的事情，也并没有发生什么太大的变化，离开了柳罡，一切都正常的运转着，并没有发生什么太意外的事情，当然，也发生了一些对别人来说有些意外的事情，盐溪镇的五家企业，迅速的通过了改扩建的批文，闪电般的办好了相关的手续，五家企业，分别获得了金霞一千万到五千万不等的资金注入，第一批一亿两千万资金，迅速的进入了各企业的账户，企业的建设，正式的展开。

　　倒是徐妍紫的案子，受到了不小的阻挠，不过，秦旭刚显然也铁了心，即使公安机关有着不少人打招呼，市政府阻挠办案，拒不提供证据，甚至，靳向荣亲自要人，他也没有松口，坚持将案子查了下去，不过，因为是一年多前的案子，所有的资料都在县委或者市委，一时间，案子的进展也不大，好在，检察院胡训松的帮助下给批了逮捕证，不存在超期羁押的问题，这倒是让秦旭刚稍微的减轻了一些压力。

　　当然，相对于秦旭刚的压力，万国强的压力，却是要大的更多，市审计局的人在县财政局的审计，取得了突破性的进展，审计出了高达三千多万的违规资金，当然，违规资金也就罢了，仅仅是违规，也没有什么大不了的，只要能够交代清楚资金的来龙去脉，那也就简单了。然而，这三千多万违规资金，万国强却居然有着五百多万资金无法交代清楚去向，或者说，交代的去向有着严重的问题。

　　审计局迅速的将审计结果汇总，不过，还不等审计结果上报，市委常委会迅速的召开，刚刚担任副县长几天的万国强，被调任市老干局副局长，算是真切的体验了一把大起大落的滋味。而同时，常委会通过了民政局副局长王照文被调任红山县政法委书记，柳罡兼任公安局党委书记兼代公安局局长。

　　王照文是肖玉岑一手提拔起来的干部，这一次常委会，自然是肖玉岑取得了关键性的胜利，或者说，这根本就是一次妥协的常委会，万国强和周云德是市委书记周子刚在常委会上力排众议强行提拔起来的，甚至，组织部门的意见都没有征询，如果万国强几天就被逮捕，那无疑是赤裸裸的打他的脸，然而，检察院方面，即使是周子刚，也没有什么办法，津州检察院上有李孟然这个检察长支持，下有肖玉岑这个市长，如果肖玉岑要强行拿下万国强，他根本就无力阻挡，因此，他只能是选择妥协。

　　这个消息，是在柳罡回到红山的当天下午收到的，他刚刚回到家，就收到了梅雪鹏的电话，这个消息对于他来说，无疑也是好消息，王照文是肖玉岑的人，虽然不能说就天然是他的盟友，可是，至少更容易走近一些，比李仲扬那么一个人好的太多了。此消彼长，那其中的差别，自然是不言而喻的。尽管柳罡并不愿意担任公安局局长的职务，可是，相比于让李仲扬过来担任局长，他显然还是更愿意自己兼任这个局长，好在，也仅仅是兼任，而且，他这几个月，其实也差不多是一直兼任着局长，就是罗翔飞在的时候，公安局的许多事情，也都是他在做主，此时担任这个局长，其实和之前也差不多，只不过更多了一份责任，当然，也让他更名正言顺的插手公安局的事务。

　　“肖市长！”常委会刚刚结束，柳罡刚刚挂断梅雪鹏的电话，就接到了肖玉岑的电话，肖玉岑亲自打电话过来，柳罡倒是微微的有些意外。

　　“事情处理的怎么样了？林董事长那还好吧？”肖玉岑先是关切的问起了林晓木的情况。

　　“谢谢肖市长，都安排妥当了！”

　　“常委会上的事情，已经知道了吧！”肖玉岑迅速的进入了正题。

　　“恩，已经知道了！”

　　“安地公司的事情，合适就收手吧！”肖玉岑似乎是随意的提了一句。

　　“恩，我会尽快的让他们将事情了结。”柳罡动徐妍紫，最大的目的，也就是彻底了结装修款的事情，那些装修款他虽然压了下来，可是，那终究并没有解决，那债务还实实在在的存在，继续拖下去，那就会成为县政府真正的债务，就算上法院，也是政府没有理，因此，借着靳向荣卡盐溪的整合方案的机会，柳罡也就直接的对徐妍紫下手了。他针对徐妍紫，也就是警告警告靳向荣，让靳向荣别那么肆无忌惮，他也并没有真要判徐妍紫十年八年的意思，那些装修款徐妍紫实际上也并没有到手，正要追究起来，也不是多大的罪名，当然，装修款的事情，那必须彻底解决，自己在这里，徐妍紫或许不敢来要，可要是自己走了呢？他可不希望给政府留下这么一个大麻烦在那里。


第225章 柳河帮

　　或许，几天的关押生涯，让徐妍紫变得低调了许多，也配合了许多，装修工程的事情，最终彻底的了结，那些所有的合约和清单，都通通的交回了县里，而她，也迅速的被免于起诉，放了出去。

　　对于徐妍紫的事件，柳罡在县委县政府，那可是获得了不少的掌声，不少的佩服声，两千多万，就这么轻松的被柳罡这个常务副县长解决了。当然，在外面，这却不是一件什么好事情。

　　“红山县政府欠债不给，还让公安机关逮捕债主，逼债主舍财免灾……”“红山县那个什么柳县长太蛮不讲理了……”“红山县政府不要脸……”不少类似的流言，四处的散播了开去，这却是让红山县政府的形象都受到了不少的牵连。而对于类似的流言，柳罡除了苦笑，也没有什么有效的办法，他总不能发布一个公告吧，再说了，其实，这些留言貌似也并不是完全没有道理，如果单纯从账单上看，徐妍紫的那些账单，查出问题的，实际上也就三百万，而政府欠债，那可是两千一百万，抛开那三百万，也还有一千八百万，这一千八百万，那可都是有着真实有效的单据的，有着合约的，这些，都被柳罡给全部抹了。

　　当然，柳罡也不完全是无理取闹，根据张俊的预算，这么一个工程，实际也就一千一二百万的工程，政府已经支付了一千二百万，也就是说，政府实际上支付的工程款，那已经够装修县政府了。只不过，这样装修下来，利润是比较微薄的。而对于安地公司来说，这事情则是肯定要亏本的，安地公司多了弄了那差不多两千万的装修款，这显然不会是白白来的，这两千万，估计着，最少也有几百万进了那些贪官污吏的腰包，而柳罡，自然不会为这一部分支出买单，至于徐妍紫去不去找他们要回来，柳罡更不会去过问了，他倒是很希望徐妍紫去要回那些钱的。为了‘安定团结’，他无法去一一追究，可这不代表他愿意睁一只眼闭一只眼，他只不过是无奈罢了。

　　而让柳罡有些始料不及的是，红山的政府工程，一时间，居然会找不到人接手干，原本分外抢手的政府招标工程，居然接连的出现了几次流标，或者，根本就没有人竞标，让招标工作都几乎陷入了困境。甚至，连火车站的招标工程，都仅仅有一家企业报名。

　　不过，这一现象，很快的就结束了，红山发生的这种怪现象，迅速的传了开去，随着那一些流言一起传播了开去。这些留言，吓住了大量的工程承包商，大多数的承包商对此望而却步。然而，柳罡来的地方终究并不是很远，临山的那些建筑商，可是不少都和柳罡主导的柳河政府合作过的，别人相信这种留言，他们显然是不信的，和柳县长合作，虽然工程要求严格，可是，却是比较透明的，更不会存在什么不给钱的问题，甚至根本就不用他们催，财政上就通知你去拿钱了。

　　“呵呵，看来，我们发展的机会又来了！”罗逸是第一个行动的，他一直就关注着红山的动静，他是第一个和柳罡合作的建筑商，也是依靠柳河，依靠柳罡，他有了完全属于自己的建筑公司，目前，他的建筑公司在县里，那也是第一流的建筑公司，口碑，更是超一流的，听到红山发生的事情，他顿时的笑了，并且立刻的采取了行动。

　　看着这些熟面孔的涌入红山，柳罡倒是微微的有些温暖，至少，他还不是孤家寡人吧，还有着这么一些支持者，只是，很快的，他却又为另外的一个烦恼所占据了，或许也不叫烦恼，他压根就没有为此烦恼，那只不过是又一个留言罢了。

　　罗逸开路，随后，数家临山或者柳河的建筑公司涌入了红山，如果仅仅是建筑公司也就罢了，那影响再大，也极为有限。涌入红山的，除了建筑企业，更多的，是普通的企业，其实，在苟利军的减震器厂开建后，柳河人就开始陆陆续续的追随着到了红山，而随着柳罡在县政府的站稳脚跟，柳河人就过来的更多了些，这些人，或者办企业，或者开商铺，纷纷的在红山发展或者开创了自己的事业，他们之所以选择红山，那无疑是对柳罡这个曾经的柳河书记的信任，他们相信，有柳罡的地方，就能发展起来，他们就有着机会。

　　大量柳河人的涌入，这固然是繁荣了红山的经济，可是，很快的，他们也有了一个不是很好的称呼——柳河帮，国人是一个熟人社会，人在异乡，自然也就更愿意和乡亲们合作和接触，当然，他们也并不认识更多的当地人，尽管红山和柳河并不太远，可是，那也是几百里的距离，而且，原本都比较偏僻，相互间基本就没有什么交往。

　　柳河帮也好，还是其他什么的也好，柳罡倒是并没有在意，自从徐妍紫的事情之后，靳向荣也的的确确的收敛了很多，虽然依旧不时的给他出一些难题，可是，却也没有太过分，至少没有再故意的刁难；而县里的那些局室领导，则是更多了几分的小心谨慎，万国强的事件，对于他们的触动可是很大，万国强的事情，虽然并没有一个明确的答复，也没有多少人知道真正的内情，可是，内情显然不是重要的，重要的是，谁都知道的一点是，县政府刚刚否决了柳罡的整合方案，市里就开始调查万国强了，自然的，红山的这一档子人，谁都将那当成了柳罡的还击，而显然的，柳罡取得了胜利，因为，万国强去了老干局，这些局室领导，谁不知道老干局是干什么的？万国强还算是有着后台，都去了老干局，他们要是出了事，恐怕，就只能上山去劳动改造了，这样的情况下，谁能不胆战心惊，如履薄冰呢？

　　随着柳罡在红山的时间越长，县委县政府的人们却是渐渐的发现，其实，这位让人胆战心惊的常务副县长，其实远不是想象中那么的专横霸道，平时的柳县长，似乎和一个普通人也并没有什么区别，几乎连重话也很少说谁，看上去也完全不像是一个威严的领导，倒像是一个略带几分活泼的邻家大男孩。

　　其实，最先接受柳罡的，还不是那些普通的干部职工，反而是那些县委县政府的领导，人事上，柳罡基本上没有安插自己人，或者说，他基本上就没有自己人，支持谁，反对谁，貌似也没有太多的定准，更不在乎谁的人，古书记的人也好，靳县长的人也好，还是其他什么人的人也好，他都有支持，有反对，不过，有一点几乎是大家公认的，那就是，柳罡支持的人的确是比他反对的人更加的值得支持。

　　而常委会上，谢少斌几乎是完全跟着柳罡的脚步走，王照文也差不多，最初的时候，王照文其实多少对于柳罡是有些不服气的，想要和柳罡一较长短，他这个政法委书记，那可是比较憋屈的，柳罡这个常务副县长兼任着公安局长，公安那里，他根本就没有一点发言权，检察院检察长，那同样是唯柳罡之命是从，甚至，法院院长，和柳罡的关系也比和自己的关系好的多，这样的一个政法委书记，那能当的舒心才怪了。

　　不过，很快的，他却是发现，柳罡压根就没有管公检法的事情，即使是兼着公安局的局长，柳罡也就是挂个名，甚至，他去公安局的时间，都比柳罡去公安局的时间还多，不管是人事也好，还是其他工作也好，柳罡几本都不发表意见，完全是让吴耀军在操作，甚至党委会都几乎没有主持过，纯粹就一甩手掌柜，顶多，也就是遇到一些疑难案件，才勉强的出一下面。而且，不管是吴耀军也好，还是胡训松也好，对他都非常的尊敬，他的指示，也都能很好的完成，整个公检法的工作，有条不紊的进行着，完全没有他想象的受到排挤或者什么的现象。而且，他能感觉到，柳罡能影响到的，并不仅仅是一个公安局的领导和检察院的领导，更影响着下面的每一个检察官，他能够清晰的感觉到，那些公安民警说到柳县长的那种发自内心的尊敬或者敬畏。

　　公生明廉生威，这是王照文对于柳罡的最直观的感受，有了这种感受，又算是同一阵营的人，他对于柳罡，不自觉的多了一份遵从，再加上政法委从事的毕竟不是务实的工作，话语权并不是很重，王照文自然也就以柳罡为主导了。

　　这也就让柳罡拥有了三票。柳罡拥有这关键的三票，又基本上是站在公正的立场，自然他们也就成为了最为重要的因素了，这让得各方确定候选人名单时，往往不得不认真的考虑候选者自身的能力和素养，以争取柳罡的支持，无形中，也让红山县的领导干部发生了一些重要的变化，至少，一些重要的领导岗位，一个尸位素餐的家伙，是几乎没有机会了。


第226章 修路计划

　　“罡，你可是答应了管理那些钱的，现在，准备把那些钱投在什么地方？”经过几个月的调整，无论是心态和身体状况，林晓木也都基本的恢复了，也终于的禁不住提起了那一笔钱的使用问题。

　　“钱，你不说，我都忘记了，对了，那笔钱有多少？”柳罡拍了拍脑袋。

　　“我也没有看过，都在这个账号上，是我母亲用我的名义开的账户，应该有好几亿吧！我打个电话查查……”林晓木拿出了电话，很快的打给了银行，不过几分钟，结果就出来了，她迅速的报告给了柳罡，“十三亿七千三百四十二万！”

　　“十多个亿，这么多？”柳罡也禁不住的吓了一跳。

　　“前几年沈州的房地产最是红火，妈妈很是大赚了一笔。”林晓木道。

　　“房地产，要不，我们也把钱投入房地产吧。盖新房子赚钱，不过太浪费土地，我看我们就改造老房子吧，津州城老城区老房子多，还有不少的瓦房，我们就少赚点，多少也为津州的建设贡献一点力量吧。晓木你看怎么样？”柳罡笑着道。

　　“改建老城区也不错，老城区改造也不错，老城区改造成本虽然要大的多，利润少一些，不过，也不是没有利润，而且，我们可以提前悄悄介入购买老城区的房子，店铺，这样，我们就可以节省更多的资金，还可以把老城区打造成商业中心，老城区虽然脏乱差，人气却是不差的。”林晓木则是从商业方面加以考虑，她不介意柳罡将钱投入任何行业，也不介意改造老城区，可是，追求利润最大化，依旧是她的目标。

　　“嗯，我看福利院所在的明忠路就不错，那里瓦房多，大面积的瓦房，也没有什么铺面，只是有几家不大不小的单位，都是比较穷的单位，不过，这些单位虽然穷，占地面积却是不少，我们可以让市政府出面，让这些单位整体的搬迁，然后把整个明忠路附近的几条街一并盘下来，然后打造一个商业广场，盘活周围的市场。”柳罡迅速的挑选着地方。

　　“老公真有眼光，那地方的确不错，差不多算是市中心，被闹市区呈弧形包围着，如果开发出一个商业广场，就和闹市区连成一片了，地区升值空间巨大。”林晓木立刻的道，在津州也好几个月了，而且从事的是房地产行业，因此，她对于那一片地区，自然也非常熟悉，柳罡这一说，她顿时的也就发现了其中的商业价值。

　　“不过，那些单位，恐怕要肖市长出面才行。等哪天有时间，我找找肖市长。”那些单位，虽然又穷又不起眼，可也都是市属机关，夏玉明这个区长，还没有多少办法，让肖玉岑出面，是最好的办法。

　　“别忙着找肖市长，我先让人把那些商铺买下来，一旦开发出来，那些商铺的升值空间可是巨大，也可以避免他们坐地起价，这样可大大的降低成本，那样房价也就可以降下来，低房价，就可以吸引更多的购房者，购房者越多，住户越多，地方繁荣起来也就越快。而且，这些商铺在我们手里，我们就可以掌握主动，引导那一地区的发展！”林晓木立刻的阻止了柳罡，商业广场要发展起来，人气永远是第一位的，没有人气，什么也免谈。

　　“嗯！”柳罡点点头，自然的，这属于投资，投资自然是要追求利润的，他这也不是做慈善，而有着更多的钱，也才能做更多的事情。

　　“老公，我准备用这笔钱，重新成立或者收购一个公司，把这笔钱单独列出，赚钱亏本，我们私人也不动用它！”林晓木随后又提出了一个建议。

　　“这样也好，你具体来安排吧！”柳罡点点头，倒是没有反对这个建议，这笔钱单独列出也好，再说了，无论是他也好，晓木也好，都没有用这笔钱的意思。而且，林晓木也不缺钱，林晓木现在自己的资产也有差不多两亿，在加上在罗雨那里的柳河集团的股份，也价值两三亿，怎么也是够用的了，就算自己钱少点，也有一百多万了，而且，自己用钱的地方也并不多，不太浪费，也足够用了，他并不是一个对物质生活有太高要求的人，更谈不上多高的生活品味，骨子里，他也就是一个普通人，太奢华的生活，他反而不习惯，他也从来不想尝试去习惯那样的生活。

　　“嗯！”林晓木点点头。虽然感觉着按摩的效果似乎并不是那么的好，柳罡还是坚持的替林晓木按摩着，这或许也是他唯一的希望之所在吧，哪怕仅仅只有一线希望，他也希望，这一线希望，能够成为真正的希望。

　　第二天上班，坐在办公室也没有什么事情，柳罡去了一趟沿溪镇，经过这段时间的建设，几个工厂的建设也接近尾声，目前，正在组建新的集团，这个原本应该是最先成立的集团，却是拖到了现在，好在，几个公司的协议，早也就签订好的，而且，出资方也都是金霞，这个组建，更多的也就是一种形式，一种正式的手续。

　　盐溪的小厂，已经全部被强行的关停，并且，盐溪镇政府，也组织人员对于污染区域进行了一番整治，此时的盐溪看上去也是顺眼了许多，尤其是，那种臭味儿，基本的已经嗅不到了，只是，那些几乎的变成了寸草不生的河滩，却是依旧的寸草不生，不知道什么时候才能恢复昔日的郁郁葱葱了。

　　尽管工厂都没有投入生产，都还在建设中，不过，盐溪却一点也不显得冷清，反而更热闹了些，几家工厂的同时开建，让这里聚集了大量的建筑工人，以及大量的商贩。也让那些暂时失业的盐业工人，不至于没有活干。柳罡也没有去镇党委镇政府，而是直接去了集团总部，集团已经确定命名为显圣集团，只不过，因为还没有获得批准，因此，公司总部，此时也就一座正在修建的办公楼，或者说，是一片工地，工地就在镇边上，原本是国有盐厂的厂区，被张显圣以显圣股份有限公司的名义收购了下来，用作了集团总部办公楼的场所。而此时，一座还没有拆除的原来盐厂的办公楼，此时临时的被用作了集团总部办公楼。

　　“柳县长！”看到柳罡走过来，工地负责的人赶紧的报告了过去，张显圣远远的迎了出来。

　　“张总，集团筹备工作准备的怎么样了？”柳罡问道。

　　“准备的差不多了，大概明天就可以上报了。”张显圣恭敬的道，此时的张显圣，对于柳罡更多了几分的尊敬，不仅是他，集团的那些分厂老总，现在都万分的庆幸当初的选择，现在公司虽然不曾建成，他们已经能够预见到未来的效益。

　　“听说你们的盐厂要快投产了？”柳罡又关心起了集团的生产，集团建设再红火，那终究也是为今后的生产服务的，只有生产，才会产生效益，正常投产，才是最为关键的。

　　“嗯，准备下周二正式开机，柳县长有时间吗？”和柳罡处的熟悉了，张显圣在柳罡跟前，倒是多了几分的随意。

　　“我就不来了，我这个人怕热闹，你们没什么事情那就好！我就不打扰你们忙活了！”柳罡笑着道。

　　“柳县长难得过来一趟，怎么也吃了饭再走啊！”张显圣赶紧的道。

　　“我要过卢湾去，钟书记还等我吃午饭呢！”

　　“过卢湾去，现在过去那都什么时候了？”张显圣看了看时间，可是都十点四十了，这里到卢湾，那可是有一百多公里，通常的速度，也要两个多小时。

　　“呵呵，张总你不知道吧，这里有一条小公路，可以直接到卢湾，只有二十几公里，不到三十公里。”一边的集团筹建指挥部技术指导徐彤笑着插了一句嘴，集团成立后，张显圣高薪将徐彤聘请了过来，自然的，他也不会忘记了这位集团的始作俑者，不是徐彤的建议，柳罡哪知道什么循环化工企业建设之类的。

　　“啊，这里还有着这么一条路，我在盐溪都几年了都不知道。”

　　“这条路挺不好走的，都是机耕道，一般的车根本开不过去。”徐彤道。

　　“哦，我就说，柳县长怎么会坐吉普车。”张显圣顿时的恍然。

　　柳罡坐上了车，小马开着车往前走去，一般的，公事柳罡都没有自己开车，而是让司机小马开的车，小马还是第一次走这条路，走在路上，柳罡不时的指点着道路，其实，也没有啥好指点的，道路除了最初的一段，到了后来，压根就没有岔道，偶尔的有着一些小岔道，也都是一眼就能看出那是个别人家的路段，几乎不可能走岔道。

　　“柳县长怎么知道有这条路啊？”小马也和柳罡熟悉了，没有外人的场合，显得比较的随意。这条路，他这个红山人的司机都不知道，柳罡居然知道，这却是不能不让他觉得好奇。

　　“呵呵，我也是偶然的知道这条路的。从这里道卢湾，可是要近的多。”柳罡笑着道。

　　“不过，这路也的确太糟糕了，要是下雨，恐怕就是吉普车也不容易通过吧！”小马道。

　　“嗯，所以我去找钟书记，看看能不能把这条路修一下！”柳罡笑着道，这条路，路程也并不长，只有二十几公里，而且，这二十几公里，也是有机耕道相通的，路上，虽然人口不密集，却显然也不是荒僻的地区，否则，谁去修什么机耕道，机耕道虽然花钱不多，可这些花费，对于村民来说，这也不是一笔小数字。

　　这么二十几公里路，如果修三级路，也就一千多万，如果卢湾能够答应，一方只需要几百万就够了，即使修二级路，大约也就一方出一千多万，这笔钱，双方压力都不大。而关键的一点是，这条路对于双方都是比较有利的，卢湾并不通铁路，津州城也不通铁路，卢湾坐火车，需要到新寿县去，卢湾到新寿，有着七十多公里，而如果卢湾到盐溪的公路打通，那么，卢湾到火车站的距离，将只有不到五十公里，要近上差不多三十公里的路程，而且，还让卢湾多了一条通道，这对于卢湾的发展，无疑是很有利的。

　　而对于红山来说，这条路也非常有价值的，整个明阳也是不通火车的，荣山，陶县等几个县需要走火车运输的货物，也都是到的新寿火车站，还有临山，柳河，也都是一样，如果这条线打通，就可以将这些货源抢过来。而且这条线打通，盐溪也就如同当初的柳河一般，成为一个通道，盐溪到津州，盐溪到卢湾到临山到明阳那边，也就都不用从红山津州去绕一大圈了。而且，到时从红山到津州，也就多了一条通道，从盐溪过去，大约也就只多的了几公里，这有利于缓解红山到盐溪的交通压力。到时候，还可以想想法子，把货物运输都转移到盐溪这边，从而减少从临峰那边道路的压力，保障旅游线的畅通。

　　“修这条路……”小马却是微微的有些愣了，他却是并没有看到柳罡所考虑的这些，在他看来，这条路基本上就没有多大的价值，有谁会往卢湾跑呢？不过，他终究也没有发表自己的意见，柳县长考虑事情，可是比他考虑的周到的多，柳县长要修这条路，自然就有着修这条路的价值。

　　吉普车一路颠簸着往卢湾开去，即使路很烂，可终究只有二十几公里，吉普车的性能也还不错，一路走过去，也并没有耗掉太多的时间，赶到卢湾，也才十一点半。离下班，都还有半个小时。

　　“柳县长！”钟玉石亲自的下楼接的柳罡，虽然柳罡只是常务副县长，可是，钟玉石对于柳罡这个常务副县长，却是一点都不敢怠慢，而且对于柳罡，他也真有些佩服。


第227章 谈判

　　只是半私人性质的交往，因此，中午作陪的客人并不多，除了钟玉石这个书记外，就只有一个常委副县长严谆伟，钟玉石和柳罡之间，虽然也很熟悉，同时相互间也有着不错的交情，不过，却也并非私交很好，或者说，实际上并没有多少的私交，更多的是在执政理念上有些接近，他知道，柳罡来找他，应该是有什么事情，而不是单纯的拜访他，因此，叫上自己最为信任的常委副县长严谆伟，柳罡找他，无疑应该是政府上的事情。

　　“柳县长，听说，你们的老鹰沟风景区都快建设完成了！”闲聊中，副县长严谆伟却是禁不住的问起了柳罡关于风景区的事情。

　　“还早着呢，只是古镇和漂流差不多快了，山上的建设，还没有开始呢！”柳罡笑着道，风景区的建设，并不是同步进行的，最先展开的，是松雨古镇的建设，而老鹰沟的具体建设，也是分成了两步，第一步是水库风景区和老鹰沟漂流，这两个地方，计划是五一前投入使用，而山上的建设，才刚刚展开。

　　“今年，我们卢湾恐怕要赶鸭子了。”钟玉石无奈的笑了笑，红山县之前，在GDP，GDP增速上，都一直是倒数第一，绝对的赶鸭子的货色，而卢湾，五河，临山三个县，则是排名倒数二三四，他们争的，也就是这三个名次，而柳河的迅速崛起，则是让临山迅速的走到了他们的前面，倒数二三名，成为了五河和卢湾的专利，然而，这一状况，去年就发生了变化，去年红山县因为引进了老鹰沟风景区的投资，以及盐溪化工企业的大笔投资，再加上柳河机械厂的投资，GDP增速也是超过了卢湾和五河，经济总量上，也进一步的缩短了双方的差距，而今年红山的老鹰沟风景区要投入运营，在有盐溪镇的化工集团也将投产，那赶上他们，并不是什么难事。

　　“现在还早着呢，我们现在，和你们也还有不小差距。”柳罡谦虚着，他们红山县县委县政府今年的目标，的确是力争超过卢湾和五河，成为第三梯队的排头兵，这一点，只要不发生什么意外，那应该是板上钉钉的事情，老鹰沟风景区的第二批投资两个亿，显圣集团第二批一个亿的投资，那可都是今年的成绩，除开这两笔大的投资，柳河也还引进了两家上千万的企业，零零碎碎的投资加起来，也在一个亿以上，可以说开局非常的良好，而他们和五河以及卢湾的差距，也就不到一个亿，只要五河和卢湾不能引进特大投资项目，就势必被他们扔下一段距离。

　　“那点差距，对你们来说，根本就是小事一桩，我们今年，也就争取不当老幺就是了！”钟玉石有些无奈的摇了摇头，卢湾也没有什么资源，交通也不是很方便，这也就限制了他们的发展，想要引进投资，可不是一件容易的事情，这几年能够和五河拼一下，说实在的，也好得打通了到柳河的道路。这条路的打通，将大部分原本是通过五河的客源，给拉到了这边，此消彼长，他们也才能够和五河较劲一番，否则，他们也根本没有办法和五河拼。

　　“钟书记，严县长，不知道你们是否知道盐溪到你们玉龙乡的道路？”柳罡也渐渐的进入了自己的正题。

　　“盐溪到玉龙乡有路？乡间小路？”严谆伟禁不住的一愣。钟玉石也是看着柳罡，一脸的茫然。

　　“是一条机耕道，我刚才就是从那里过来的！”柳罡笑着道。

　　“机耕道……柳县长的意思，莫非是想打通盐溪到玉龙乡的道路？”钟玉石和柳罡有过柳河到卢湾公路的合作，倒是迅速的想到了柳罡过来的目的。

　　“卢湾道玉龙乡是八公里，玉龙乡到盐溪的机耕道也只有十九公里，我刚才过来仔细看了看，应该还可以缩短几公里，估计，从盐溪到卢湾，最多只有二十五公里，盐溪到现在的货运火车站，只有十七公里！”柳罡并没有直接回答钟玉石的话，而是说出了几组数字。

　　“卢湾到红山只有四十二公里……”钟玉石显然的心动了。

　　“不，卢湾到红山有四十五公里，货站在这边过去的路上，离县城还有三公里。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，你这个诱惑可是不小。”钟玉石却是有些的头痛了，这条路的好处，他自然是一瞬间就可以想到，卢湾到玉龙乡的路，也有些糟糕，要修，也就必须要一起修，这么一条路修下来，那大约是少不了千万的投资，现在县里要拿出这笔钱，可不是那么的容易。

　　“呵呵！”柳罡笑了笑，并没有多说什么，钟玉石是一个很有主见的人，也是一个很有理想的人，也是一个很有眼光的人，他不需要多说什么，他过来的目的，也就是让钟玉石知道有这么一件事。

　　“柳县长，这条路要多少投资？”钟玉石的确心动了，在他的任上，已经打通了柳河，打通了到临山的通道，如果再打通到红山的通道，那也就完全的改变了卢湾偏僻的状态，就可以充分的和红山也联系起来，这对于卢湾的发展，是非常有利的。

　　“盐溪到红山的路况是很好的，不需要修，盐溪过来，也就二十五公里左右，如果修三级路，或者一般点的二级路，估计一千多万就够了，不过，要修的像样点，应该还是要两千多万。”柳罡笑着道。

　　“柳县长，不知道你们红山县准备出多少？”钟玉石看着柳罡，问道。

　　“如果按照柳河过来的标准，我想，我能够说服我们红山县政府出一千万。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，这条路对于你们红山的好处，可远比我们卢湾大。”严谆伟在一旁插嘴了，对于修这么一条路，他的兴趣可没有那么大，他是分管交通的，他知道，要拿出这么一笔钱来修这么一条路，难度可是非常的大。所以，尽管知道钟玉石对于这么一条路有着极大的兴趣，他也还是禁不住的开口了，希望能够阻止，即使不能阻止，至少也减少一些卢湾的投资。

　　“这可未必，红山目前最为重要的是旅游，即使打通了这条通道，那也是走老路要近上差不多七八公里路程，这条路，主要也就是盐溪附近几个乡镇出来的通道。盐溪的货物，也是外运为主，主体走的是铁路运输，这条路，真正的意义，也就在于让红山多了一条出路，而对于卢湾，也同样是多了一条出路。”柳罡自然是避重就轻，此时，可是讨价还价的时候，能少出一分，那自然是少出一分的好。

　　“这条路对于我们来说，最重要的也就是到铁路的距离缩短了二十多公里，其他的，其实并没有什么好处。我们卢湾也并没有多少货物需要运输，花一千多万修这么一条路，是不是有些浪费。”严谆伟继续的和柳罡辩驳着，钟玉石也没有吱声，他当然明白严谆伟不喜欢修这条路，尽管两人看法不同，不过，他对于严谆伟的辩驳，也是非常欢迎的，严谆伟的辩驳，也许可以让柳罡做出一些让步。

　　“卢湾的确没有多少的货物，可是，临山那边呢，还有五河，明阳这边的陶县，荣山几个县，这些地方，基本上都是资源大县，货物运输量大，临山或者可以不考虑，修不修这条路，他们要上铁路，卢湾也差不多是必经之地，可五河就不一样了，五河到石宝镇的路已经开工，这条路再一修通，五河到新寿和到红山，路程就几乎相当了，而且，这一条路没有收费站，五河和五河那边两个县的货物，甚至是坐火车的客人，我们即使不能全拉过来，也可以拉不少过来，再有明阳那边的几个县，他们到这靖原和到新寿的距离差不多，而这里则是要近上二三十公里，一路上还没有收费站，我们也可以把这些客源拉过来，甚至是明阳城、津州城下行的客源货源，我们都可以拉一部分过来，而且，因为便利的交通条件，对于卢湾的招商引资，也有着巨大的促进作用。”柳罡微笑着道，虽然津州到红山比到新寿要远上二十多公里，不过，如果是下行的火车，那铁路距离却是要近上五十多公里。

　　两人就此展开了辩驳，只是，显然柳罡所占的理要充足一些，最后，严谆伟也只能是退而求其次了，“柳县长，就算是如此，那这条路对于红山的好处，也绝对不下于对卢湾的好处吧，这条路的资金，那是不是也应该平摊？”

　　“钟书记，严县长，这条路，红山到盐溪的路，我们已经修好了，从盐溪到你们卢湾的交界处，我们只有六公里左右，再说了，就算是平摊，那也应该是玉龙乡道盐溪镇的这段路，那段路，最多也就一千四五百万，我答应出一千万，回去都还不知道怎么和大家解释呢，说不定，又有人要说我吃里扒外了。”柳罡笑呵呵的道。


第228章 通过

　　“盐溪是我们红山的工业大镇，昨天，我考察了一下盐溪到卢湾的道路，从盐溪到卢湾，大概有二十五公里左右，我和卢湾钟书记商量了一下，整条道路的建设，严格按照二级路的标准，十一点五米宽，由我们出资1000万，其余资金由他们负责，由我们县交通部门设计和监督。”修路的事情，钟玉石初步的和柳罡达成了一致，沟通的事情解决了，剩下的，却是如何说服红山县的一众领导了，柳罡也没有提交政府会议讨论，而是和靳向荣打了个招呼，直接将修路方案提交到了常委会讨论，政府工作会议，虽然万国强被撵走了，可是，也并没有增加新的副县长，现在，柳罡在政府工作会上，依旧没有什么发言权，除非政府全体工作会，一般，柳罡也不去自讨没趣，小的事情，他直接就解决了，大的事情，他直接提交常委会，靳向荣不满意就不满意好了，只要目的达成就是了，靳向荣的意见，他根本用不着考虑，也无法考虑。

　　“这条路，价值倒是有一些，可是，修这条路花一千万，我认为不值得，我们县现在经济虽然稍微的有些好转，可是，我们依旧是全市最穷的县，应该把钱花在刀刃上。”不出意外的，柳罡的方案，立刻的遭到了靳向荣的反驳，而且，是靳向荣直接出面反驳，徐妍紫的事情，让他完全的失去了主动，现在柳罡在县里的威信越来越高，不少的局室领导，都不怎么的卖他的帐了，尤其是财政局更过分，居然连他司机报账的事情都被卡了下来，这让他心底越发的恼火了。

　　“我们红山为什么穷？就是因为我们地域偏僻，盐溪到卢湾的道路，可以打开盐溪对外的通道，更打开了外面进入了红山的通道，打通了盐溪到卢湾的公路，卢湾到红山将只有四十多公里，比到新寿要近差不多三十公里，五河，临山，陶县，荣山等都是资源大县，他们有着不少的货物需要通过铁路运输，他们不少的就会选择进入红山……这条路，会让我们和这些县份紧密的联合起来，让我们有着更多的繁荣和发展的机会。”柳罡不疾不徐的反驳着靳向荣的观点。

　　“柳县长，这只是你的一厢情愿的想法，我们的火车站，只是一个小站，根本就没有承载大量货物的能力，而且，五河到新寿，应该也比五河到红山近一些吧，再有陶县等地方，他们到靖原，也比到我们这里更好走，距离也差不多，别人为什么会选择到红山？再说了，我们红山提出的战略目标是旅游兴县，我们应该把更多的精力围绕在旅游上，而不是去修一条根本就是想像中的道路。”党委副书记桂晓萌的反驳，却是更犀利的多，徐妍紫的事情，她可是一直憋着一肚子的火，即使过去了几个月，这股火也不曾消去。

　　“桂书记说的不错，我们的战略目标是旅游兴县，可是，旅游兴县这不仅仅是一句口号，他更要付诸于行动，如果我们都坐在办公室尸位素餐，看看文件，翻翻报纸……”柳罡同样没有半点客气。

　　“柳罡，你说谁尸位素餐……”桂晓萌脸色一变，陡然的站了起来。

　　“桂书记，你口口声声旅游兴县，旅游兴县，那我请问你，为了红山县的旅游，你桂晓萌同志做了什么？”柳罡冷冷的回答着。

　　“你……”桂晓萌一时间，却是不知道该怎么开口了，她是分管党群的副书记，并没有负责实际的工作，而且，她的确也并没有怎么管事，差不多也就如柳罡说的，看看文件，翻翻报纸。

　　“我们红山县的战略目标是旅游兴县，可是，我们靠什么来发展我们的旅游？就建一个风景区了事？风景区再漂亮，可是，连一条像样的路都没有，我们怎么让客人进入红山？也许有些人想说，我们红山有铁路，也有一条公路，可是，你们知道不，这条路从95年修好到现在，发生了多少起车祸？”柳罡并没有再看桂晓萌，而是扫了大家一眼，声音也更沉痛了一些，“从九五年到去年年底，红山到津州我们红山县境内路段共发生交通事故1092起，伤359人，亡110人，平均每年伤72人，亡22人；现在，随着红山经济的发展，交通事故呈现飙升的势态，仅1月至3月，就已发生交通事故113起，伤38人人，死亡9人。之前，红山并没有旅游，红山只是一个偏僻的小地方，没有人来关注我们的交通，可是，我们一旦成为旅游地方，我们就会引起各方的关注，假如你是游客，你听到这样的报道，你会怎么想？”

　　“柳县长，我们红山的交通事故，多是因为超载引起的，这方面的问题，柳县长应该去找交警部门。”许琳璐忽然的在一边插嘴了，在宣传部门的她，倒是知道不少的交通事故。

　　“交通事故，并不能完全靠超载，红山路段坡陡坡长，也是非常重要的原因，至于超载，这也并不是红山，全国都是如此，如果交警部门真要完全禁止超载，那红山的经济，就更别想发展了。”政法委书记王照文缓缓的开口了。

　　“超载，驾驶员安全意识淡薄、路段坡陡坡长等原因，的确是交通事故的重要原因，大货车90%都严重超载，这些车的载重量一般超出核载吨数2~4倍。有些大货车的载重量甚至相当于一节火车车厢（60吨）的载重量，所以人们形象地称这些大货车是公路火车。这些沉重的车辆在通过陡坡时，由于重心的作用致使惯性冲力加大，加上踩刹车过久易使刹车过热致失灵，非常容易酿成追尾事故，红山段发生的交通事故，有三成是如此；红山路段的气候多变，全线中部约25公里范围内为常年雾区，一半天数潮湿多雾，坡陡坡长，常年有雾，有三成交通事故都是因为如此，另外，车辆通行量大，不遵守交通规则等等，也是交通事故频发的重要原因，”王照文说完，柳罡也不等对方说什么，就接了口，略微的顿了顿，又继续的道，“当然，如果要说超载是交警部门的责任，我也无法否认，只要常委会通过一个决定，我立刻让交警部门行动起来，红山的交通状况并不复杂，要治理超载，并不是什么困难的事情。”

　　“柳县长，即使盐溪到卢湾的路段打通，那路程，也比走临峰这边要远的多，不可能缓解多少红山从临峰这边到津州的交通压力。”靳向荣赶紧的开口了，红山县要治理超载，的确不难，红山就那么几条路，交警部门的工作量也并不大，可是，这问题能治理吗？真要那样，正如王照文说的，红山的经济别想发展了，不发展还是小事，那些企业一旦出现问题，自然会找政府，到时候，所有的麻烦，就落在他们头上了。

　　“从卢湾到津州，比走临峰这边的确要远上差不多七公里，不过，盐溪这边没有收费站，可以节约不少的过路费，我们另外可以采取一些措施，比如加大临峰这边路段超限超载的检查，这样，就可以将大货车基本上分流到盐溪这边，从而减少临峰路段的安全隐患，给旅客一份安心。不说旅客，就是我们自己坐车在路上，那心底也踏实一些吧！”柳罡缓缓的道。

　　“嗯，我认为柳县长说的在理，这条路车的确太危险了些，坐车还好些，要是开车，可就提心吊胆的了，能够有一条路分流一下货车，这是好事情，一千万修路，也并不多。”举手常委袁小凡忽然的开口了，赞成了柳罡的意见。

　　袁小凡的支持，却是顿时的让局势明朗了许多，柳罡自己，也就有着稳稳当当的三票，加上于瑶欣基本上是支持他的，古晋全通常也不会反对，而这件事说起来盐溪是最大的受惠者，李玉强是盐溪的书记，这事情李大庆多半也会同意。而结果，也正是如此。

　　“我也觉得这条路很有必要！”李大庆随后发言了，李大庆的发言，也就等于结束了这么一场辩论，这也让柳罡完全的放心了。

　　随后，汪宏岷也表示了支持，原本他是准备弃权票的，既然已经是肯定获得通过了，他也就干脆做一个顺水人情了，毕竟，粟淘也是他的人，这条路，对于粟淘也是好事情。汪宏岷的支持，也就让事情更加的明朗化了。

　　最后，除了三人反对，其余的常委都选择了支持，盐溪到卢湾公路正式的获得了通过。盐溪到卢湾公路的计划确定，这对于盐溪来说，无疑是最为欢欣鼓舞的一件事，消息传到盐溪，不少人都兴奋的讨论着这么一件事，成为了盐溪继显圣集团成立更受人欢迎的话题。盐溪挨着卢湾，可是不少人都有着亲戚啊什么的在那边，去卢湾，可是盐溪人最为头痛的一件事。


第229章 出头者

　　“柳罡，我在我哥那里，有时间过来一下吗？”柳罡刚刚的走出会场，就接到了一个电话，一个让他有些意外的电话，温泉山庄杜子旭的妹妹杜雪的电话。

　　“哦，有什么事情吗？”柳罡倒是有些不太愿意和杜雪相处，而自从梁子安的事情之后，杜雪一直也不曾主动联系他，此时找他，却是不知道是什么事情了。

　　“怎么，没有事情就不能找你啊？柳县长不至于晚上也要上班吧？对了，金总也要过来。”杜雪娇嗔着一顿奚落，不过，最后还是加了一句。

　　“哦，我下班就过来！”柳罡倒是放心了些，杜雪说的金总，自然是金霞了，有金霞在，那倒是无所谓了。

　　也没有坐多久，就到了下班时间了，柳罡开车去了温泉山庄，看见柳罡，杜子旭赶紧的让人将柳罡引到了最里面的一间室内小浴场，整个浴场并不大，也不奢华，反倒是有些简洁，地上铺着鹅卵石，墙壁就石头的，整个屋子，一张石头的茶几，甚至连根凳子都没有。浴池倒是不小，而是水很深。

　　“来了！”杜雪从浴池里站了起来。看到穿着比基尼的杜雪性感惹火身材从水中冒出，柳罡不禁眼睛都有些直了！比基尼的小布片只能遮住她那曼妙身段的最为关键部位，却无法阻挡更多的春光。他的眼睛在杜雪半裸的玉体上面上下浏览，纤腰、美腿、翘臀，甚至那被遮住禁区部位的形状，最后定格在那饱满的胸部上面。由于比基尼泳衣的缘故，现在不但能够看到深不可测的乳沟，还能看到没有被遮住的雪白乳峰的边缘！

　　从泳池里站起身子，杜雪在池边甩了甩头发，稍微将上面的水珠抖落一部分，随着她的甩动，胸前的双峰随之颤抖了几下，让柳罡的心也跟着蹦跳了几下。性感惹火的雪白玉体当前，柳罡也禁不住有些情难自禁，眼睛更是舍不得离开。

　　“看够了没有？大色狼！”杜雪看到他的目光，白了他一眼，风情万种的走到了水边，亭亭玉立的站立在温泉边，水珠正沿着她雪白娇嫩的肌肤缓缓流下。

　　“怎么看得够，这么漂亮的一位美女！”柳罡倒是没有收回自己的眼光，反而的走过去了些，站在了水池边上。

　　“拉我上去！”杜雪伸出了手，脸上露出了一丝笑容，不过，在她的玉手搭上柳罡的手时，她的笑容里面多了一丝狡黠。只是，柳罡此时，自然没有去注意杜雪笑容的异常。

　　握住美女柔若无骨的纤纤玉手，柳罡心里微微的一荡，虽然还不至于触电的感觉，却也让他有些想入非非，就在这时，杜雪猛然的弹了起来，身子往前跌去，柳罡本能的侧身伸手去扶，杜雪却是猛然的推了他一把，柳罡正站在浴池边缘，又压根没有堤防，顿时的跌倒了下去。“嘻嘻……”杜雪放声娇笑起来，只是，刚刚笑了两声，她的笑声就嘎然而止，却是柳罡跌下去的时候，左脚勾了他一下，她本来就在往前用力，却哪里能够刹得住，顿时的也跌到了下去。柳罡原本其实也可以勾住水池边缘，只是，那水池水面到池边也就半人高，即使勾住身子，又有什么意义，同样是身子被湿透，因此，他也就没有做无用功，任凭自己跌落在了水面上，只是，他刚刚在水中翻过身子，就看到了杜雪跌下来的身子，杜雪的身子正冲着她扑了下来，他被撞一下倒是无所谓，他怎么也算是皮糙肉厚的，可杜雪那娇嫩的身子被撞一下，那恐怕要痛半天，于是，他本能的伸出手，撑住了杜雪的身子，只是，他忽然的感觉双手撑住的地方好像有点不对啊，双手软绵绵的……凭着那感觉，他压根不用看，也知道了自己抓住的位置！

　　“啊……唔！”杜雪的笑声，瞬间的变成了惊叫声，只不过，惊叫声刚刚出口，就变成了闷哼，却是柳罡直接的用嘴堵住了杜雪的嘴，他可不希望屋子里的动静，惊动了外面的服务员，他可真不希望有人看到眼前的这一幕，当然，如果是其他的女人，他也不至于如此的冒失。

　　杜雪被吻住，身子也跌入了柳罡的怀里，她几乎是本能的保住了柳罡的身子，柳罡双手搭在了她的腰身，抱住了她的身体，亲吻着美女香唇，感受着玉体的滑嫩肌肤，更感受着胸前顶住自己的饱满双峰，他的热情不自禁的被激发了出来！

　　就算是给这女人的惩罚吧……柳罡如是的替自己开解着，嘴唇紧贴着杜雪娇小的香唇，用舌头顶向她逼紧的牙关，双手也本能的在她诱人的后背上面游走，感受着那美妙的滑嫩肌肤，杜雪无法闪躲，当然，她也真没有决心要躲开，她并不讨厌柳罡，相反颇为喜欢柳罡，无论是身体和心里，对于柳罡都并不排斥，甚至，她曾经几次想过要和柳罡……

　　想到和几次和柳罡相处的场景，她情不自禁的将柳罡抱的更紧了些，更加主动的反吻了过去，她渐渐的感觉有些窒息，可是，她依旧的有些不舍得分开，她知道，这个男人并不属于她，一旦离开，也许，就很难有下一次的机会了。只是，终究，还是得分开。

　　“金霞姐来了！”柳罡迅速的松开了杜雪身子，赶紧的往一边游去。

　　“啊！”杜雪低呼一声，也忙不迭的游到了一边。

　　“怎么，柳县长还喜欢穿着衣服泡温泉！”金霞推门走了进来，看见柳罡的狼狈相，立刻笑着打趣了起来。

　　“呵呵，其实感觉也不错的！”柳罡笑嘻嘻的道，这一语双关的话，却是让水池中的杜雪脸顿时的红了，好在，温泉的浸泡，让她的脸本来就有些红了，加上水汽弥漫，金霞也无法看出什么来。

　　两人各自的进了更衣室，柳罡脱下了湿衣服，换上了泳装，而服务员迅速的收走了他的湿衣服，三人在池子里一边泡澡，一边聊天，不时的，也开开玩笑，玩玩水仗，当然，更多的是两个美女之间的战争，而柳罡，更多的是在一边欣赏两个比基尼美女的无限春光。

　　杜雪叫柳罡过来，其实也没有什么事情，金霞在化肥厂，也就是在杜雪的管辖范围内，两人一直关系不错，金霞来了红山，红山又是杜雪老家，双方也都认识柳罡，也就叫柳罡过来一起聚聚了。当然，三人也谈到了盐溪的投资，对于盐溪的投资，金霞无疑是信心十足的。

　　原本并没有准备留在山庄过夜的柳罡，因为衣服湿透，一时间也没有干，只能是留在了山庄。只是，刚刚的躺下，锁孔里，却是传来了钥匙的声音，他的神情，却是顿时的变得复杂了起来，对于杜雪，他的确并没有什么想法，随着和林晓木处的时间越长，两人间关系的越确定，他每一次的和其他女人在一起，都会感觉着一种负罪感。

　　“这是你的衣服，我给你拿进来了！”所幸的是，杜雪仅仅是给他拿衣服进来，将衣服放在床头柜上，就转身离开了，这让柳罡禁不住又微微有些失望。

　　第三天，显圣集团的整合报告以及第二期工程建设的报告，再次的提交到了政府工作会议，这是纯粹的政府机关的工作，柳罡也不可能直接提交到常委会，只不过，他将报告直接提到了政府工作会议全体会议。

　　“显圣集团的实质，就是盐化工企业……”居然再一次的受到了刁难，只不过，这一次刁难的发起者，赫然是文宏博，他再一次的充当了拦路虎的角色，政府工作会议上文宏博悍然反对，他洋洋洒洒上千言，归结起来的理由只有一点，多晶硅的项目不能通过，盐化工的项目就不应该通过。

　　“文县长的意见有一点的道理，整合方面，我不反对，不过，第二期工程有些不合适，那终究是化工企业，对我们的环境肯定会有着影响！”副县长周云德紧接着表明了自己的立场，有着文宏博这个炮灰在前面顶着，他也乐得支持一下，别的他不知道，可周书记不喜欢柳罡，他是知道的，周书记不仅不喜欢柳罡，而且是非常的讨厌柳罡；当然，对于柳罡的能量，他也是有些忌惮的，尤其是，肖市长对柳罡的支持，让他不敢不小心谨慎，周书记还有一年多的时间就要退了，之后，肖市长可是很有机会，再说了，即使肖市长不上去，那也是市长，他可以讨好周书记，可是，却也不能太得罪肖市长。不过，他不愿意主动去招惹柳罡，可附和一下，他还是愿意的，枪打出头鸟，就算惹恼了对方，也是文宏博首当其冲。

　　“周县长的话我赞成，盐溪现有的盐化工企业，那毕竟也是历史原因造成的，整合倒是比较合理，可是再上第二期，就有些冒险了。”汪宏岷也缓缓的表明了自己的观点，盐溪的事情，现在却是让他颇为的不满意，李玉强有着柳罡和李大庆的双重支持，在盐溪那是几乎一手遮天，粟淘几乎没有了发言权，此时，他也不介意附和一下，也算是给柳罡提个醒吧。

　　“显圣集团采用的是最先进的工艺，充分的考虑了对三废的处理，而且，采用的是循环生产的工艺，彻底的利用了生产中所产生的废气，完全符合环境保护的要求；二期工程的投入，将会大大的提升企业的效益，更加高效的将企业的环保和效益结合起来……”张喜忠也顾不得避嫌或者什么的了，此时，对方明显的是要阻止显圣集团的第二期工程，他哪里还有可能坐得住。此时的他，却是禁不住的有些埋怨柳罡了，也不愿意放下身段，去找人谈谈，他相信，这事情，文宏博也就是赌那一口气，这人就是一根筋，而且死要面子，只要柳罡服一下软，文宏博也就不至于闹个不停了。只要文宏博不出来跳，其他人，也就没有勇气主动的跳出来了，毕竟，这项工程，市里也是肯定了的，这事情，除了文宏博这个疯子，又仗着自己要退休了，才那么的肆无忌惮。

　　“化工方面，我也不太明白，我就不发表意见了。”张晓畅却是选择了弃权，尽管和柳罡的对立有所缓和，可是，对于柳罡，他显然也不可能有着太多的好感，要他支持柳罡，可不容易，更何况，这么一项工程，会大大的提升盐溪的GDP，尤其是GDP增速，这对于他这个城关镇党委书记可不是好事，虽然盐溪的GDP无法和城关镇相提并论，要追上城关镇的可能性几乎没有，可是，看着身后的乡镇一个个的追近距离，他的心底总不是滋味，现在城关镇虽然GDP总值远远领先于其他乡镇，可是GDP增速，那却是几乎到了中下游，这让他心态如何平衡的起来。只是，他终究还是比较有原则的，这么一项工程，明显是应该支持的，他不去支持也就罢了，让他明确反对，他还是不怎么做得出来的，因此，他也就投了弃权票。

　　“我也不太明白，我就遵从多数人的意见吧！”武装部长袁小凡也选择了弃权。

　　“既然大家意见不一，我看，就大家来表决吧……为了让大家能够充分的表达自己的意思，不受各种因素的影响，我看，就无记名投票表决吧！柳县长，你看如何？”靳向荣却是更狠，现在这么一个打击柳罡的机会，他可不会放过，不过，他知道柳罡对于那些地方领导和局室领导的威慑力，因此，想出了无记名投票这一招。

　　“我没有意见！无记名投票表决吧！”初听到靳向荣无记名投票表决的要求，柳罡的确有些恼怒，不过，那也就仅仅是一瞬间，他就平静下来了，这样的要求，他不可能示弱不同意，他只是淡淡的扫了一眼在场的乡镇领导和各局室一把手。


第230章 投票

　　“无记名投票……”张喜忠的心，则是彻底的沉了下去，说实在的，他对于能否获得通过，一点也没有信心，他尽管有些人，可是，委实的并不多。至于柳罡，人缘那应该是没有几票的，或许，能有一些胆小的人，会害怕激怒柳县长，投赞成票吧。而且，这还不仅仅是人缘的问题，这在座的，一半是乡镇政府一把手，这些人，对于盐溪的这一大笔投资，那显然是不无嫉妒的，从而投票反对的人，恐怕也大有人在。

　　这一次，柳县长麻烦了！旅游局长周璇此时也显得非常的着急，她自然算是柳罡的人缘关系之一，她对于柳罡的情况，也非常的熟悉，对于柳县长，她也几乎不抱希望。

　　这些无理取闹的混蛋，以后想要报账，哼……孟瑶茜也算是柳罡的人缘关系之一吧，她原本对于自己也不抱希望了，却是不想，最后却居然得偿所愿，成为了红山的财神爷，这让她对于柳罡，自然是百分百的感激，而且，对于柳罡的廉明，更是万分的佩服，因此，她对于柳罡，也算是死心塌地的信任了，此时看一档子人居然想要联合否决这么一份方案，心底自然也是万分的恼怒了。

　　当然，更多的人是幸灾乐祸，不过，这一部分人显然都隐藏着自己的表情，谁也不敢再柳县长跟前表现的幸灾乐祸。不管愤怒也好，着急也好，幸灾乐祸也好，事情已经这么的定了下来，书记员迅速的准备好了票，分发了下去，几分钟后，又迅速的开始了唱票。

　　也好，看看自己的震慑力究竟怎么样！尽管心底并不踏实，柳罡也并没有特别的担心什么，这样的一个方案通不过，那只能说明，红山的这些官员根本就不合格，根本就没有自己的原则，这段时间他一直没有动作，只是因为不想让人说让上面说他不懂得团结同志，而且，红山当时的情势也容不得他折腾，那几个月的时间，红山高层中层的变动都太频繁了，如果折腾的太猛，很可能会引起大的地区动荡。

　　而此时，这个方案受到了县政府大多数领导的阻挠，这也就给了他一个动手的理由，不管通过不通过，这都是一个理由，盐化工企业，是市政府都高度关注的企业，去年的事情，就已经惹恼了肖玉岑了，最后逼的对方搬走了万国强，还趁机将红山县政法委书记的位置抢到了手中，此时再次被否定，那也就是红山县的领导不给肖市长面子了，自己采取行动，即使是其他市领导，也无法说自己什么，肖市长不好直接说什么，自己作为‘肖市长的人’，给肖市长找点面子，谁还敢说三道四。

　　因此，柳罡此时，也是在思索着拿谁开刀的问题了，文宏博，说实在的，真不怎么提的起柳罡的兴趣，文宏博也就是一个跳蚤，尽管讨人嫌，或许正因为讨人嫌，他所能起的作用，也是非常有限的，就像旁边的一只苍蝇，如果随手的一拍能够拍死他，那倒是不妨一把拍死他，可要让你追着他打，你却未必愿意去费那么一个劲了。拿下文宏博或许不容易，可要挪走文宏博，一点都不难，只要找梅学鹏就够了，挪走一个副县长，对于梅学鹏压根就是小事一桩，尤其是，一个没有后台的副县长，这一点都做不到，梅学鹏这个组织部长也就白干了，而他相信，梅学鹏也愿意帮他这个忙。可是，柳罡却是不希望去找梅学鹏，或者说，他认为文宏博这么一个小丑，根本不值得他去找梅学鹏，去欠梅学鹏这么一个人情。

　　再有，文宏博终究也是老干部了，而且，虽然为人有些糟糕，心胸狭窄，可是，却真的比较廉洁，除了报账的时候做了一些手脚，其他的，没有任何的问题，而且即使报账，也绝对是报的最少的一个，也就比自己报的帐多一些。这一点，作为一个副县级的干部，也算是凤毛麟角了，就冲这一点，他也无法拿文宏博开刀。

　　周云德，那终究是明明白白的周子刚的人，直接冲周子刚去，也不是很合适，那纯粹是给自己找麻烦，自己虽然已经彻底得罪了周子刚，可是，这一点别人并不知道，绝大多数人，都只是知道周子刚不喜欢自己，而且，不喜欢的原因，也仅仅限于自己是靳向荣的对头，自己是肖玉岑的人，就像自己和周子刚父子的矛盾，自己得罪周子刚的原因周子刚不可能说，周新锐更不可能说，维持着这一份秘密，除非周子刚关系最密切的一拨人，其他市领导也就不会介入他们之间的争斗，因为，他们之间的不愉快，仅仅限于政治斗争的不同立场，那一旦介入，就等于是介入了肖市长和周书记的争斗，这一点，谁都会慎重考虑的。可要是自己得罪了周子刚私人，和周子刚私人有着直接矛盾，那却是不一样了，这却是会让不少人冒险得罪自己，因为，得罪自己，可以讨好周书记。而自己拿下周云德，也就是直接冲周子刚去了，一个常务副县长直接和市委书记作对，那显然是不明智的。再说了，肖玉岑现在显然也不愿意自己直接和周子刚斗的太直接，周子刚是要到点的人了，她并不需要那么迫不及待的对付周子刚，她只需要自己的工作能够顺利开展就行了，逼的太紧了，反而会让上面的人说她闲话。

　　再说了，周云德其实也就是一头狡猾的狐狸，他自己是没有勇气出面的，他更多的，只是跟在别人背后摇旗呐喊。除了周云德，文宏博，县政府里，也就张喜忠，张晓畅，以及政府办主任汪宏岷。张喜忠目前和靳向荣已经渐走渐远，一点点的走向中立，而且，目前这件事上，还算是他的盟友，他怎么也不可能针对张喜忠。张晓畅这个人虽然脾气不好，可也是一个干事情的料，工作上从来不曾含糊，而且也差不多是中立的，这也不可能选择，剩下的，也就是政府办主任汪宏岷了，而柳罡的目标，也正是汪宏岷。

　　汪宏岷是一个典型的政客，一个投机客，一头老狐狸，这个人没有原则，没有对错，只有利益，而且非常善于溜须拍马，巧妙游走于各方势力中，为自己争取着最大的利益，县政府这一班人中，他是最聪明的一个，也是最滑不留手的一个。汪宏岷并没有得罪柳罡，相反，在柳罡跟前，还很听话，柳罡吩咐的事情，他都干的非常好，当然，是和他没有利益冲突的时候。

　　这样的人说不上不对，但是柳罡就是不喜欢这样的人，不仅仅是汪宏岷，所有这一类型的人，他都不感冒，没有什么理由，不喜欢就是不喜欢。原本也仅仅是不喜欢，可汪宏岷居然迫不及待的附和了文宏博，却是让柳罡瞬间的确定了针对他的念头。汪宏岷行事比较谨慎，平时也非常小心，低调，可是，柳罡却也隐隐知道一些他的事情。

　　柳罡在那里寻思着，唱票还在继续的进行着，支持的票数，和反对的票数，一直持续的拉锯着，时而支持者领先，时而反对者领先，会议室里，透着几分紧张的气息。

　　看来，柳县长的震慑力，还真是不小！这样的结果，倒是让张喜忠更多了几分的希望，至少，比他预料的要好的多吧。至少，目前还能看到通过的希望，尽管，这个希望并不大，而且，随着唱票的进行，这个希望也越来越是渺茫。

　　“还有五张票了！”有人禁不住的低声的说了起来，参会的是六十七个人，四张弃权票，赞成二十九票，反对二十九票，这稍微有点数学的人都能算出来。

　　不过，此时却并没有几个人算出来，不少的人，都将注意力放在了唱票上，放在了双方的支持票上，压根就没有几个人去算，只是，那人的这一句话，却是顿时的吸引了几乎所有人的眼光。虽然那人的声音其实也很小，可此时众人显然都是注意力高度集中。

　　还剩下五票了，支持和反对再一次的拉平，看来，还是有着希望的……不对，这还有四张弃权票，剩下的一票都不能失去……张喜忠无疑是最为紧张的一个，看着双方同步前进，他的心底，期盼也就越大，然而，他很快的反应了过来，这里面，可是有着四票的弃权票，这些议题投票，那可都是要半数以上的人赞成，而并不是仅仅赞成的人数多就算是通过了。六十七个人参加的会议，半数也就是三十四票，现在他们才二十九票，剩下的五票，那却是必须全部支持他们才行。这顿时的张喜忠紧张的汗水都出来了，剩下的五票全部支持，他委实的一点底都没有，之前，压根就没有超过过三票的差距，这最后五张票了，哪有可能连续的五张票都是支持的。


第231章 险胜

　　“支持！”“支持！”……

　　只是，结果却是有些戏剧性的，接连的四张票，居然都是支持，最终的答案，却是落在了最后一票上，看着剩下的一张票，张喜忠都有些不敢去看了，每张支持票，都给了他莫大的希望，他真害怕，这最后一张票，会是失望。不说张喜忠，整个会议室，此时都安静极了，而负责唱票的县府办副主任徐倩，此时则是手都禁不住微微有些颤抖了。

　　“支持！”“啊！”当徐倩有些颤抖的念出这么两个字时，会议室里，却是禁不住的传出了几声叹息声。不过，也有不少人是明显的松了一口气。随后，会议室里，是一片安静，每个人的神情，都显得意外，不少的人，都情不自禁悄悄的看向了一边的柳罡，却是发现，柳罡眼睛看着窗外，一副悠然神往的摸样，和整个的会议室显得有些格格不入。

　　“通过！”靳向荣虽然很不情愿，可是，却是不能不宣布这个结果，这个结果，他倒是不是不能接受的，其实，他也希望二期投资能够迅速到位，即使这笔投资是柳罡拉来的，那不也是红山县政府的，他这个县长，自然也是脸上有关。只是，他却显然不愿意看着柳罡那么的顺利，尤其是，这投票结果表明着，柳罡这个常务副县长在这些乡镇政府一把手，局室机关一把手的严厉，柳罡比他这个县长更值得支持，或者还不应该如此说，这次反对他们的，可不是他一个县长，还有几个副县长，以及县府办主任，县政府领导中可大多数都是弃权或者反对，他们一行人加起来，也没有能够争过柳罡，这不能不让他有些沮丧。

　　“通过了？”柳罡回过神来，却是本能的说了一句，这却是让一边的靳向荣更加的恼怒了几分。

　　“散会！”靳向荣显然把柳罡的话当成了故意的刺激，他气冲冲的说了两个字，转身走了出去。

　　“徐倩！等会把政府办的人员资料给我一份！”柳罡招呼了徐倩一声。

　　“是！”徐倩恭敬的应了一声，她对于今天的事情，可是更多着一份复杂心情，那些票，是她收上去的，她可是看清楚了，柳罡自己的票，压根就是一张空白票，也就是说，柳县长自己都直接弃权了的，而且，她一直注意着柳罡，柳罡压根就没有看过唱票验票一眼。

　　方案在大会上以无记名的方式通过，这却是让柳罡的威信，再一次的得到了体现，而靳向荣的威信，进一步受到冲击，县长的威信更加的变得岌岌可危了起来，而大会上的胜利，也让柳罡略微的放缓了对付汪宏岷的步伐，他隐约的感觉到，靳向荣不会就此罢休，既然如此，他又何必急于动手呢，要整人，被动却是更容易让人接受一些。

　　回到办公室，柳罡却是陷入了沉思，这一次的事故，给他的触动显然也是不小的，虽然这一次对方最终没有得逞，可是，这或许只能说是运气，刚刚过半的票数，那实在是可能有着任何的变故。也让他更加充分的感受到一个残酷的事实，那就是官场之中没有对错，只有利益，对错，或许只能是一个找麻烦借口，而当你无力找别人麻烦时，对错还有什么意义呢？历史是胜利者编写的，他说对的，那就是对的，老百姓谁知道真正的对错？或许，就算知道，就算心里明镜似的，那又有什么用？老百姓也无法决定任何的事情，甚至一个村长，老百姓都没有真正的决定权，更遑论他这个常务副县长。

　　可他又能怎么办，真正的融入这个官场，拉帮结派，随波逐流，或者说同流合污……与其这样，他在这官场中还有什么意义？那还不如干脆的解甲归田，再这么说，目前他也是有着一百多万，差不多两百万的家产，靠着这些家产，他想做点什么，也还是不成问题，就凭他现在的人际关系自身的实力，大约，也没有多少人故意找他的麻烦吧！他也不用怕任何麻烦。

　　不拉帮结派，不随波逐流，那又能怎么样呢？继续像现在这样，那目前这样的事情，就很可能再次发生，显圣集团的事情，这大约谁都能判断这是一个有利的事情，是一个值得支持的项目，然而，结果又怎么样，县政府领导，居然只有一个张喜忠支持，而且，张喜忠的支持，也还是因为有着张显圣的缘故，如果没有张显圣……

　　没有张显圣，张喜忠肯定不会支持自己的……柳罡心底一阵悲哀，他居然没有一个支持者，他一心的为了红山的经济发展，为了红山的繁荣，虽然不能说鞠躬尽瘁，可是，也绝对可以问心无愧了，然而，结果却是如此的残酷。如果说靳向荣不支持自己，他可以理解，红山，也就是靳向荣一个升官发财的地方，一旦退休，这里也就仅仅是一个记忆，周云德不在意红山发展不发展，也同样是如此，他们不是红山人，红山，只是他们一个跳板，可那些红山的官员，为什么也都这样？这里可是他们的家乡，这里可有着他们的父老乡亲，有着他们的亲人。就算他们是自私的，他们为了自己的利益，可盐化工企业的整合和扩建这损害他们什么利益了？他们反对自己，大约只是因为自己和他们不对付，大约只是看不惯自己，大约只是为了显示他们的存在，大约只是为了赌一口气，大约只是嫉妒别人，大约只是希望越乱越好，他们好乱中取利……

　　这么一群如此自私自利，毫无原则，没有一点廉耻之心的，居然是老百姓的父母官，作为常务副县长，柳罡想要愤怒，却是发现自己根本愤怒不起来，他的心中，只有深深的悲哀，而他更为悲哀的是，他居然与这么一群人为伍。

　　不过，总算群众的眼睛还是雪亮的……尽管，柳罡知道，更多的人之所以投赞成票，并不是因为赞成这么一个方案，他们之所以投赞成票，只是因为不想激怒自己，害怕自己成为自己盛怒之下的出气筒，可柳罡还是将他们看成了支持他的人，迫于威慑也好，无奈也好，终究是投了赞成票。他情愿如此的麻醉自己。

　　如果没有通过，他又怎么办？同时，柳罡也想到了另外的一个可能，没有通过，去找文宏博，求文宏博识大体……大约，文宏博奚落自己几句，会大方的放过自己，然后，盐溪的事情顺利通过，可是，他能那么做吗？那样做，他还是柳罡吗？说实在的，他真有些不屑，不屑于去向这么一个蠢笨的人妥协。或者，他借故卡一些文宏博的事情，这一点很容易，他是常务副县长，而且，在局室领导中，威慑力还不小，要卡文宏博，那实在是不费吹灰之力，可他要那么做了，他和文宏博还有什么区别。去团结其他可以团结的同志，或者去和其他同志交换条件，这看似应该可行，可如果一切工作都如此的开展，一切都变成了交易，那这狗屁常务副县长不当也罢。

　　为什么会发生这样的情景？为什么大家就不能团结一致，把红山的经济搞上去了，红山变好了，那对于红山的这些官员不是更有利吗？就像柳河，柳罡禁不住的又怀念起了柳河的日子，柳河能够发展起来，党政领导的团结，无疑是最为关键的因素，因为大家的团结，柳河发生了翻天覆地的变化，这也让柳河的干部都沾了光，无数的干部走出了柳河，走上了重要的工作岗位。

　　在柳河，情况貌似也和这里差不多，在柳河，他和县里的关系，也并不好，县委书记徐光珍对他，那是欲除之而后快，而且，在柳河的时候，当时身为县长的古晋全对他其实还没有肖玉岑那么支持，为什么在柳河能够干的顺风顺水，而在红山，却这么的憋屈呢？难道，仅仅是因为柳河是镇，而红山是一个县吗？貌似，也并不是这么一回事，县里的争斗，和镇上的争斗，虽然级别稍微的高一些，可也没有什么本质的区别。

　　或许，是自己在柳河是镇长，而现在，自己是副县长……柳罡迅速的想到了这么一个原因，而越想，越感觉是这么一个原因。常务副县长，那也是副县长，虽然什么都可以管，可是，却是多了一个协助，什么事情，那都是以县长为主体的，县长，有着各方面的主导权，自己这个常务副县长再强势，也就顶多能够和靳向荣这个县长分庭抗礼，而不可能自己反过来主导靳向荣，毕竟，县长的权利，是在那里明摆着的，自己想要取得主导，那根本是不可能的事情，除非，自己能够联合其他的副县长，将靳向荣完全的架空，这，显然也是不可能的事情，至少，目前红山县的情况不可能。


第232章 阴差阳错

　　显圣集团正式整合，第二期工程也正式的启动，盐溪镇的建设，踏上了发展的快车道，而卢湾到盐溪的公路建设，速度同样不慢，柳罡希望的，是公路能够尽量的建成，以缓解津州到红山公路的运输压力。只不过，这修一条路，终究不是短时间能够修好的，古镇和水库以及漂流，都将在五一长假前投入使用，一个多月的时间，公路是怎么也不可能修起来的。这也就让交警部门变得头痛了起来，如何确保这条旅游通道的安全，就成了他们最大的挑战。

　　严厉控制超载，的确不现实，红山的这些企业竞争力本来就差，如果再限制超载，红山企业根本承受不了那巨大的运输成本，不控制，也不行，一旦这些超载车出事，必然会怪罪在超载上，那就会成为攻击他们的借口。

　　白天控制，晚上睁一只眼闭一只眼！最后，他们想出了这么一个不是办法的办法，这或许也是唯一勉强可行的办法，白天严格控制，晚上睁一只眼闭一只眼，也就等于是把货车逼到晚上去，而旅游的人，普通人，也都是白天出行，这样，等于就错开了行车的时间，对于缓解交通运输压力，减少交通事故，无疑是非常有帮助的。

　　吴耀军和柳罡谈起这件事的时候，柳罡也没有反对，尽管明知道这样做不是很合适，可是，他却没有任何其他的办法，好在，这只是一个临时的办法，等卢湾到盐溪的路修好，这个问题，就迎刃而解了。交警部门也迅速的行动了起来，虽然还有着一个多的时间，可是，这事情，也不可能等到开通了才再实行，毕竟，这些措施，并不是马上就要见效的，谁也不可能先发个通知什么的，甚至不可能直接提醒，只能是靠着司机朋友自己去领悟。否则，就成为别人攻击的借口了。

　　“柳县长，我魏宁东！你休息了吗？”晚上，柳罡都已经上床睡觉了，却意外的接到了一个电话，接到了一个意外的电话。

　　“魏局长有什么事情吗？”柳罡倒是真没有想到魏宁东会给他打电话，自从吴再明的事情后，柳罡也和魏宁东没有交往，两人原本也就不是一路上。

　　“不知道柳县长有没有时间……”

　　“哦，在什么地方？”柳罡倒是没有拒绝，魏宁东也算是被他们教训过的人了，对于他也有些的畏惧，这几个月也都比较老实，比较配合谢少斌的工作，想来，魏宁东也不会无缘无故的找他。

　　魏宁东迅速的说了一个地方，地方颇为的偏僻，也有些隐蔽，即使柳罡也算是对柳罡比较熟悉了，魏宁东也说了一会，柳罡才知道具体的地方，柳罡赶到地方的时候，魏宁东已经在那里了，那是一家野味店。

　　“柳县长，市纪委有人要查文县长！”准备好吃食，伙计退了出去，魏宁东立刻的进入了正题，他知道，柳县长不喜欢和他说什么废话。

　　“文县长，文县长有什么好查的？”这个消息对于柳罡来说，那委实的有些的意外，他怎么也没有想到，市纪委居然会查文宏博，说实在的，文宏博真没有什么好查的，尤其是，真不值得劳动纪委出面。不过，对于要查文宏博的目的，柳罡倒是多少能猜到一些，那恐怕是想把这盆污水泼在自己身上，文宏博刚刚得罪了自己，而纪委和自己关系又不错，自然谁也会往自己身上想……或许，他们不是要查文宏博，而是单纯要泼自己的脏水，只是，纪委谁又愿意听他们的指使呢？或者，这其中有着什么名堂。

　　“他们接到了举报，文县长和温泉镇税务所吴所长有染，侵吞国家大量的税款！”魏宁生低声的道。

　　“这个查案的人和你关系不错吧？”柳罡脸上，微微的露出了一丝古怪的神情，他看了眼魏宁生，缓缓的问道。魏宁生说的这件事，他却刚好是知道的，温泉镇税务所所长吴艳敏和文宏博关系的确不错，不过，却并不是什么暧昧关系，而是吴艳敏是文宏博的爱人支助的一个女孩子，吴艳敏家里穷，不过学习成绩不错，是文宏博的爱人无偿支助吴艳敏完成中师学历的，后来，又是文宏博帮助其进入了税务机关，然后提拔成了税务所的副所长。

　　只是，最后成为税务所长，却并不是文宏博帮的忙，而是县府办主任汪宏岷，吴艳敏是县府办主任汪宏岷的情人，柳罡准备动汪宏岷，就是准备从吴艳敏身上入手，却是不想，居然有人和他想到一起来了，当然，对方想要动的，不是汪宏岷，而是文宏博。

　　“是我老领导，他还救过我的命。”魏宁生低声的道。

　　“税务所吴所长的确有问题，具体有多严重我不知道，不过，她的背后不是文县长，你想不想让你朋友把这件案子查下去？”柳罡看着魏宁生，既然对方有意栽赃他，他也不妨充分的利用一下，如果能够这么轻松的让市纪委拿下汪宏岷，那感觉应该也不错。

　　“我想，他应该很乐意查下去。”魏宁生立刻的道。

　　“我听人说，他们在西门碧苑小区四栋一单元三楼二号有一套房子！”柳罡并没有多说，而仅仅是提供了这么一个消息，对于纪委的人来说，这么一个消息对于他们来说，那也是足够了，根本不需要多的什么，他们自己会查出来。

　　“谢谢柳县长，他们肯定会查个水落石出的。”魏宁生大喜，有了这么一个地方，那查起来，可就容易的多了。

　　“我就不打扰你们了，我先回去了！”柳罡知道，魏宁生那所谓的朋友，应该已经过来了，否则，魏宁生不可能了解太详细的情况，有些事情，是不可能再电话中说的，至于魏宁生为什么找自己，这其实也并不难猜，魏宁生是纪委副书记，监察局局长，显圣集团表决的时候，魏宁生也在，他自然知道文宏博公然和自己作对的事情，知道这么一个案子的真实目的，这案子明显就是要栽赃自己，这要是一般人，魏宁生也就睁一只眼闭一只眼了，可那人既然是魏宁生的朋友，他却显然不愿意他朋友来得罪自己了，因此，事先和自己通个气。

　　想睡觉了，就有人送来枕头，但愿这家伙不要让自己失望……柳罡回到了家里，依旧显得格外的开心，这个消息，无疑算是一个非常不错的好消息了。至于魏宁生的朋友是否会查下去，柳罡倒是不怀疑，魏宁生的朋友来找魏宁生，魏宁生自然会将情况告诉他，没有人会甘愿被人利用，即使是一个小人物，也是如此，更何况，能够来查一个副县长的人，也不完全是一个小人物，最少，也得挂点职务吧，而且，通常这种角色，也不可能让自己真正嫡系来干，毕竟，这不仅是得罪人的差事，还容易让人笑话，查不出来，灰溜溜的回去，这对于一个纪委人员来说，至少不是长脸的事情吧。而这一次的反击，其实也是非常隐蔽的，毕竟，他们调查的主要对象虽然不同，可是，线索却是一样的，从吴艳敏身上查出汪宏岷，那完全是顺理成章，这样的结果，即使是背后指使的人，除了捏着鼻子认了，还能怎么办？而对于办案人来说，能够有这么不动声色的反击机会，自然是会充分的利用，再说了，查处一个副处级干部，对于他们来说，也是不大不小的功劳一件。

　　柳罡的猜测，却是八九不离十，魏宁生最初的目的，的确是故意的给柳罡通气，让柳罡有时间做出回应，同时，也不至于把不满发泄在自己恩人身上，对于柳罡，他委实的有着几分的忌惮，其实不仅他，市纪委的不少人，对于柳罡都颇为的忌惮，柳罡收拾的贪官污吏并不少，虽然大多数人他并没有直接出面，而且不少是检察院直接办理的，可是，检察院和纪委之间，那无疑是联系密切，纪委的人，大多都出自检察院，柳罡在纪委的名声，那还是有一些的，尤其是，梁建军的倒台，让柳罡在市纪委的名声更是大震，再加上柳罡和卫孝愠之间的关系，市纪委基层的小领导，有谁愿意得罪这么一个人物呢。

　　过来查文宏博的，是市纪委纪检监察二室的副主任王希如，和柳罡推测的也并没有太大的区别，王希如已经快五十岁了，属于一个老纪检干部了，脾气有些臭，和卫书记有些不对付，和纪委的几个副书记也没有啥交情，在纪委唯一依仗的，也就是资格老。当然，他也还有一个重要的特点，那就是一根筋，查一个人，就会百折不挠的查下去，大约，这也是他被派过来的重要原因吧，同时，这也是他永远升不上去的原因。

　　能够在纪委纪检监察室这样重要的地方担任副主任，而且十多年也不曾出事，王希如自然不笨，也并不是真正的一根筋，他确定查一个人，必然要这个人有其可查之处，因此，他通常决定要查一个人，都会先去了解，这次也不例外，到了红山，并没有直接的去查什么，而是找到了魏宁生了解情况。魏宁生一听王希如的事情，顿时的知道了这是一场阴谋，不过，他却也并没有当一回事，王希如作为一个老纪检，纪委书记都敢顶，自然是不会在意得罪谁，他只在意文宏博究竟有没有问题。只要文宏博有问题，他就会继续的查下去。

　　他不在意，魏宁生却不能不在意，他不希望老领导成为别人的棋子，魏宁生悄悄的约了柳罡，不管怎么说，他也希望柳罡不要因此而为难王希如。却是不想，居然有着如此意外的收获。他迅速的找到了王希如住的地方，将情况告诉了王希如。

　　“真有这样的事情……”王希如瞪大了眼睛，案子他倒是查了不少，可是，如此巧合的事情，他还真没有遇见过。

　　“老领导，这消息绝对准确！”魏宁生并没有说这些消息的来源，并没有说柳罡，老领导的性子，他却是知道的，不该说的，那还是不说的好，何必去惹老领导不高兴呢。

　　“举报人说的那么详细，不应该这一点也会搞错吧？”王希如却是对魏宁生的话有着怀疑，市纪委接到的，看不仅仅是捕风捉影，而是有着详细的材料，包括贪污税款的具体数额和单位，都有着详细的记载，否则，市纪委也没有理由无缘无故的来查一个副县长。

　　“我想，这里面应该有着什么让人误会的地方，以至于不少人都被骗了过去，老领导，你就相信我，绝不会骗你就是了！”具体的情况，魏宁生也不太明白，不过，他倒是丝毫没有怀疑柳罡的话，柳罡连对方幽会的地方都查出来了，那显然不可能是无的放矢，以柳罡的查案能力，不可能出现这么大的差错，而柳罡更不可能骗他，那根本没有任何的必要。

　　“这事情，太离奇了些，实在让人很难相信！”王希如依旧半信半疑。

　　“呵呵，老领导，这事情是真是假，一查不就知道了，有着这么一个重要的线索，老领导不可能置之不理吧。”魏宁生笑呵呵的道。

　　“呵呵，这事情越来越有趣了，我倒是真希望是你说的那样，呵呵，不知道，查出那样的一个结果，他们会是什么样一副表情！”王希如笑了笑，也没有再去质疑消息的真假问题，其实这消息的真假真的很容易查，有着一个具体的地址，这要查清楚一点都不困难，即使这消息是假的，在无法确定是假的前，他也不可能不去查。而如果真如魏宁生所说的，幕后人物不是文宏博，那自然是更好，那就可以不用得罪柳罡了，他虽然不怕得罪柳罡，可他显然还是不愿意得罪柳罡的，甚至，内心还挺有些佩服柳罡的，同时，这还可以恶心恶心那些算计他的人。


第233章 二哥

　　“柳县长，请您参加明天的通车仪式！”松雨镇党委书记刘子明来到了县政府，送上了通车仪式的请柬。松雨乡已经正式通过了批准，由松雨乡变成了松雨镇，他这个乡党委书记，也顺势成为了镇党委书记。

　　“我明天要去市里有些事情，就不去了！”柳罡却是谢绝了，他对于参加这些仪式，可是真没有什么兴趣，不过，这事情也不好直接拒绝，他也就干脆的找了这么一个借口，或者，这也不叫借口，他的确要去市里办一些事情，只不过那些事情本来是该今天过去办的，他故意的拖到了明天。

　　“哦！”刘子明微微的有些失望，显然，他是最渴望柳罡能够参加的领导，无疑是柳罡这个常务副县长了，松雨镇这不到一年的时间，那可是发生了翻天覆地的变化，这一切，可都是柳县长的功劳，松雨到温泉镇的公路，也是因为柳罡，否则，即使修路，那也是走老路，而且，还会给松雨镇留下不少的后患，不是柳县长，绝没有现在的松雨镇。

　　“古镇的建设，如何了？五一能够供人参观吗？”柳罡询问了一下松雨的情况。

　　“部分可以供人参观，大部分的建筑已经基本完成了，不过，一些比较精致的工程，恐怕要年底才能投入使用。”刘子明微微的有些遗憾，有些工程，那可根本无法赶工。

　　“水库方面呢？配套设施进行的怎么样了？”

　　“水库方面，普通宾馆已经进入了装修阶段，水上设施正在陆续运抵，漂流河道大部分已经清理出来，五一前投入使用，完全没有问题。”

　　“救生员培训要抓紧，这事情千万马虎不得！”柳罡又叮嘱了一下救生员的事情，安全永远是第一位的，如果不能确保安全，生命都无法保障，那旅游还有谁敢来。

　　“是，柳县长！”刘子明恭敬的应了声，告辞离开了。

　　第二天要去津州办事，柳罡当晚自然就到了津州，只是，让他有些无奈的是，他刚刚到津州，就接到了林晓木的电话，林晓木要去靖原，这却是让柳罡有些的无奈了，回去，家里就林晓苏在家，他显然是不愿意回去的，可不回去，他又能去哪里呢？张俊此时已经结婚了，安安心心的搞装修工程的张俊，也是完全的变了个人，基本上就是工地办公室家三点一线，其他地方，貌似还真没有其他地方可去。

　　“老哥晚上有时间没？一起喝酒？”柳罡想了想，干脆给梅学鹏打了个电话，两人也很有一段时间没有聚聚了，一起喝喝酒，至于晚上，随便找个地方不能睡，反正就一个人。

　　“喝酒，行啊，江心岛知道吗？”梅学鹏笑呵呵的道。

　　“怎么，老哥有客人？”柳罡知道，梅学鹏一个人是肯定不会去江心岛的，梅学鹏有客人，柳罡可是不想去了。

　　“呵呵，我哥过来了，他正想见见你呢，我想着明天周末大家一起聚聚，你今天过来了，那可是正好！赶紧过来吧，三号院。”梅学鹏笑着道。

　　“嗯！”梅学鹏如此说，柳罡倒是不好说不去了。柳罡迅速的开去了江心岛，坐船到了岛上。屋子里，除了梅学鹏，就只有一个中年男子，男子有四十好几岁，看上去和梅学鹏倒是有两分相像，只是显得要威严一些。

　　“这是我二哥梅学超！二哥，这就是柳罡！”梅学鹏的介绍很是简单。

　　“……我叫柳罡！”柳罡一时间，倒是不知道该怎么称呼梅学超，叫哥吧，也就才第一次见，而且，他也知道梅学超的家族是个大家族，看梅学超的样子，也属于那种傲气的人，贸然叫别人哥，显然不好，叫名字，似乎也有些不合适。

　　“梅学超，如果不嫌弃，你可以跟着老七叫我二哥！”梅学超微微的点了点头，他显然也看出了柳罡的为难，梅学超的确是一个傲气的人，一般人，真不在他眼里，要是没有梅学超，大约，他正眼都不会瞧柳罡一眼，当然，若非梅学超，柳罡也压根不可能看见他，当然，也就梅学超这个二哥，要是梅家的其他人，估摸着，也不会正眼看柳罡一眼。

　　梅学超和这个弟弟那关系是最为要好，也知道柳罡和弟弟之间的一切关系，他对于柳罡，倒是真有几分好奇，自己的这个弟弟，那原本可真是一个性格古怪的人，完全就是一个榆木脑壳，一家人都为其伤透了心，最后，惹恼了父亲才把他一脚踢出了京城，踢到了津州这么一个角落，那完全就是发配了，眼不见心不烦吧。到了津州，家里也没有再管过梅学鹏，只有梅学超这个哥哥，还记得这么个弟弟，时不时的关心一下，一次母亲过寿，也就是梅学鹏去了柳河之后不久，梅学超却是忽然发现弟弟似乎变了一些，两兄弟聊了半天，他也才隐约知道了原因，那时候，他就对柳罡有了一些好奇，也正是那一次，他打了一个招呼，将梅学鹏调去了组织部。这几年，他也经常的和弟弟通电话，而梅学鹏说的最多的，也就是这个年轻人。

　　从弟弟的嘴里，梅学超对于柳罡也有了相当程度的认可，不过，说实在的，虽然心底已经接受了柳罡，可是，他看到柳罡，心底却微微的有些失望，这个年轻人看上去，实在太普通了，落在人群中，压根就不会引起任何人的注意，除了那一身衣服，柳罡的一身衣服，虽然都没有任何的标志，不过，却显然瞒不过他的眼睛。

　　“二哥！”梅学超开口了，柳罡倒是很自然的叫了一声。

　　“你打电话的时候，我还和二哥说起你们的这次盐化工整合方案的民主投票呢！”梅学鹏笑呵呵的说起了一个话题，一个微微有些出乎柳罡意外的话题。

　　“那哪里是什么民主投票，只不过是利用了民主这个词汇而也。”柳罡苦笑着摇了摇头，虽然不太清楚梅学鹏为什么要提出这么一个议题，柳罡也只能是实话实说。

　　“老弟怎么这么说，这次投票，你可是取得了胜利，在县长和几个副县长的反对下，你依旧取得了胜利，这不是民主的胜利还是什么？”梅学鹏却是有些急了，他提出这么一个问题，那自然不是没有目的的，他这个二哥，可是一个崇尚民主的人，他希望将柳罡介绍给二哥，让二哥认可柳罡，这对于柳罡的前途，那可是无可限量的，因此，他选了这么一件事情，却哪曾想，柳罡居然一口否认了这所谓的民主。

　　“他们从来都是举手表决，这次之所以采取无记名方式表决，只不过是因为他们担心有些人当着我的面，不敢投反对票，他们大多数人之所以投赞成票或者是反对票，并不是因为方案如何的合理，方案本身，对于大多数人来说，压根就没有当一回事，他们投赞成票或者反对票，只是因为这方案是谁提出来的，领导中谁又是反对的。当然，这其中也不乏有原则性的人，不过，那只是少数。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“你这说法，我可不认同，你这家伙一直就扮演的恶人角色，而且才去几个月，你哪来的那么多人支持你？这无记名投票，大多数人也肯定敢说真话，他们肯定是因为你的方案而支持你！”梅学鹏摇了摇头，竭力的辩驳着。

　　“正因为我是一个恶人，他们才会赞成这个方案。”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“小柳，为什么这么认为？”梅学超却是饶有兴趣的开口了，对于柳罡的事情，他也差不多知道。

　　“其实，这个方案，根本就不应该由这样的大会来通过，尤其是政府工作会议，这份方案，是一个镇的企业扩建方案，这份方案即使合理，可是，这对于其他乡镇领导来说，大约，也就是羡慕嫉妒恨了，虽然不是所有人都是小心眼，可是，这样的人必然占了不小的一部分，让这些有着竞争关系的人来投票，那本来就不公平；其次，这循环利用的新能源企业，对于大多数人来说，根本就是陌生的，除了专业人员，有几个人能够搞的清楚，在大多数人眼里，那和一般化工企业也没有任何差别，而实质上，这其实也真没有什么本质区别，如果建设的时候不能引进最先进的技术，或者不能严格的按照生产操作规程来做，他同样会产生污染，不过，这一点理由，县领导也没有提出来，其他人，想来也是一般的不知道；其三，官员都是由上级任命，派系痕迹严重，大多数事情，其实并没有具体的标准来确定，所谓的民主，也就是看谁能拉拢更多的人，许多的，根本就是利益的交换，你支持我这件事，我支持你那件事，最后皆大欢喜；另外，我眼睛比较好，长期的特种兵生活，也让我变得比较敏锐，我能够捕捉到一般人的情绪反应，大约三分一人的投票，我都看见了，那些投票赞成我的方案的，要么是比较理智的人，要么就是比较胆小的人，我能清晰的感觉到他们对我的畏惧。而投反对票的，不少人我能感觉到他们的幸灾乐祸，或者是怨恨。”柳罡苦笑着道。


第234章 民主

　　“你这说法，也太绝对了，虽然现在不少的官员的确没有官德，可是，在大是大非上，不少人还是讲原则的。”梅学鹏大是着急。

　　“他们为什么会恨你？”梅学超却是没有理会弟弟的话，而是问起了柳罡一个颇为敏感的问题。

　　“断人财路吧！”柳罡苦笑了笑。

　　“柳罡担任常务副县长后，财政，税收，审计工作都归他分管，他大大的加强了审计工作，对财务工作和税收工作的管理也比较严格。”梅学鹏却是补充了一句。

　　“可是，这些能让他们恨你，却也不至于怕你吧？”梅学超却是并没有满足，又继续了一个问题。

　　“他们怕我，是因为他们本身就有问题，而我现在兼任着公安局长，纪委书记和我关系比较密切，检察院检察长和我关系也不错，再有去年县里几个重要的人物被抓，都和我多少有些关系。”柳罡的话，却是让一边的梅学鹏大为的着急，不时的给柳罡使眼色，只是，柳罡却恍如未见，他也隐约的猜到了梅学鹏的用意，梅学鹏的家族是个政治大家族，柳罡早也就知道了一些，梅家随便的动一下，就让梅学鹏成为了组织部长，那背后的力量，绝对不是一般，不过，柳罡对此，却并没有一点心动，他并不想依附谁，他属于‘肖玉岑的人’，那其实更多的是因为和肖玉岑执政理念比较接近，而实际上并不是其他什么关系。

　　“小柳，你怎么看民主政策？”梅学超却是忽然的问了柳罡一个问题，他对于柳罡的兴趣，却是明显的更浓了一些。

　　“二哥想说的是我们国内的民主，还是西方世界的民主？”柳罡迟疑了一下，才道。

　　“呵呵，都谈谈吧。”

　　“西方的民主，有其产生的根源和土壤，文艺复兴对个人独立和自由的追求，其结果是直接解放了人的思想，这导致科学和技术开始大量出现，从而诞生了大工业。大工业的出现，大大地提高了社会生产力，反过来又促进了对科技的需求，进而肯定了独立自由的重要性，这使人权生了根。工业的出现，必然伴随资本家的诞生。随着工业的发展，资本家的力量在增强。工业经济取代农牧业经济的同时，也削弱了封建社会的经济基础，其结果是直接导致封建社会的衰败和解体。资本社会的核心是依赖人才的科学技术。当资本社会的竞争，由起初以数量为主的市场占有，发展到产品相对饱和，进入质量和创新的竞赛时。资本对人才的需求，就明显而迫切地表露了出来。这使资本控制的社会，要求对人进一步开放。此时，人权出生了。人权的诞生，标志着现代民主社会的到来。”这段时间，柳罡在思索这个问题，也看了不少相关的书籍，对此，倒是能够侃侃而谈，“社会主义社会，消灭了资本家，却是限制人权，其生产力的发展就失去了最原始的动力。社会主义的优势，是可以集中大量的资金和力量，用于某方面的科技开发，或者某一方面的建设，可以在某方面拥有相对的优势。却缺乏整体而系统的竞争力，科技的发展不仅纵向依赖于人思想的充分自由，还依赖于知识横向的自由流动。社会主义社会的特点，没有发挥人的自由思想，固化和局限了知识。人生来是不愿意被限制的，追求自由是人的天性和本能。社会主义社会与民主社会，在对人权方面的差异，违背了人生活的原始本能追求，直接封闭或限制了自己发展的动力。前苏联在尖端科技上不亚于美国，那就是集中国力从事科技的结果。但是，它最终败在综合国力上，人们并不仅仅需要高科技，一个国家更是如此，它需要各方面均衡的发展。”

　　“具体谈谈我们国家的民主呢？”

　　“民主？从今天存在的社会事实来看，我国社会是一个官僚资本为核心的、以垄断为主要特征的特色社会主义社会。官僚资本是封建资本化的结果，垄断是资本社会开始衰退的标志。其中，没有自由资本的存在，也没有自由竞争的痕迹。因此，西方式民主社会产生的基础，人权和自由资本竞争，在我国都没有立足之地，我国不可能按照西方社会发展的轨迹，实现民主。”柳罡摇了摇头。

　　“你说的也太绝对了吧！”梅学鹏对于柳罡今天的表现，却是非常的不满了。

　　“老哥你说说，如果在组织部完全无记名投票决定人事任命，会是一个什么结果？”柳罡笑着反问了一句，他倒是能够理解梅学鹏的好心，不过，他却无法接受梅学鹏的好意。

　　“这个……”梅学鹏却是顿时无话可说了，如果组织部的所有决定，都无记名投票，那结果，或者，那可能根本没有结果，除非在达成了共识的前提下，否则，恐怕根本就没有结果，每一个任命，差不多都是妥协和交易的结果，组织部所能决定的，其实也就是一些无关紧要的位置，好的位置，他们也就是整整材料，起着一个后勤部门的职责。

　　“那小柳的意思，是我们不可能实现民主了？”梅学超看着柳罡，问道。

　　“西方式的民主，我们国家的确不可能实现，至少，目前还不具备这个条件，民众并没有民主和自由的思想，不说全民的民主，即使是党内的民主，也还有相当长的距离，我倒是认为，我们国家更应该加强法律的作用，加强监督部门的管理，加强制度建设，让法律和政府的规章制度能够得到有效的实施，将官员的权力限制在一定的框架范围内，加大官员违法违规的成本。”柳罡倒是显得很随意，无所求，自然也就无所惧，不会去在意什么，梅学超是什么人，那都和他没有太大关系。

　　三个人最后，却是讨论起了民主和法制的建设问题，这一点，几人倒是有着一些同感，谈的也比较多，直到深夜了，也都没有回去，都住在了岛上。

　　这梅学超，究竟是一个什么官？对此，柳罡无疑也是有一些好奇的，只是可惜，他委实很少看干巴巴的政治新闻，即使看，也是了解一些政策走向之类的，而新闻的主角，除了一些超级的大人物，一般情况下，他也是自动的忽略，梅学超这个名字，他还真没有半点印象。

　　“二哥，这人平时……”两兄弟住的一个房间，难得相聚，两兄弟也不愿意分开，回到房间，梅学鹏就禁不住的解释了起来。

　　“老七，这家伙聪明着呢，他已经看出了你想做什么。”梅学超笑着打断了梅学鹏的话。

　　“二哥是说，他并不愿意……”梅学鹏顿时的恍然。

　　“不，他也不是不愿意，他只是将一个真实的自己展现了出来，他把这个主动权完全给了我。老七，你仔细的和我说说他的事情，你知道的，别掺入你自己的观点，你就把你所知道的详详细细的告诉我，从你们认识谈起吧！”梅学超摇了摇头，随后，却是提出了一个奇怪的要求。

　　“其实，我和他认识，还真有些故事……”梅学超的话，却是让梅学鹏变得有些忐忑了起来，他认真的将自己和柳罡认识的经过，以及之后了解的柳罡的情况，都一一的说了出来，不时的，梅学超也提一些问题，他也都认真的做了解答，最后，又补充了一句，“二哥，这人真是一个人才……”

　　“这人的确是一个人才，而且，这个人非常冷静，他看问题的角度很奇怪，好像不是自己的角度，而是站在第三者的角度看问题，它能够清楚的知道自己在做什么，也清楚的知道对手想做什么，还有，这个人没有野心，却又不安于现状，有原则，却又不拘泥于规则，谁遇到这么一个政治对手，大约，都是一场噩梦；堂堂正正的和他斗，他浑身上下，根本就没有可供攻击的漏洞，即使有，你也根本找不到，而耍阴谋诡计，他根本就是耍阴谋诡计的老祖宗……”

　　“耍阴谋诡计的老祖宗？”梅学鹏却是禁不住的一愣。

　　“这和他的出身有关，具体的我也不知道，我让你嫂子她大哥查过，他也查不到其具体的资料，只是能隐约猜到一些。老七，你了解的，并不是真实的他，这是一个很不容易被人了解的人。我感觉，这不是一个想当官的人，他对于自己的官位，对于政治，更没有热情，他只是一个认真做事的人，他所做的一切，其实只是为了把自己职责范围内的事情做好。”梅学超并没有多说柳罡的具体事情，很快的就转移到了话题。

　　“凌老大也查不到他的资料……”梅学鹏一愣，嫂子的哥哥他自然是知道的，那可是总参的将军。


第235章 决定

　　“小柳，听说你不喜欢在公检法和纪检监察战线工作？”第二天，梅学鹏也没有叫车，而是坐的柳罡的车，坐在车上，梅学超却是问了柳罡一个问题。

　　“抓一个贪官，别人提起来一个还是贪官，那不是白忙活了。”柳罡笑着摇了摇头，随后又补充了一句，“还有我这个人有时候比较较真，如果让我去搞纪检监察工作，说不定都抓来没有官了。”

　　“呵呵，现在这官场，真要让你抓，估计，能够留下来的还真不多。”梅学鹏也禁不住的笑了起来。

　　“小柳，假如有机会，愿意不愿意离开S省？”梅学超忽然的问道，了解了柳罡的大概情况，梅学超倒是对柳罡有了相当的兴趣，U省的情况，他也是了解了一些，有些地方，却是让他颇为的头痛，这次柳罡的事情，与其说是梅学鹏想把柳罡推荐给他，还不如说是他对柳罡产生了兴趣，柳罡这种人才，虽然缺点也不少，可无疑是绝对放心的；至于柳罡不愿意去刑侦或者是纪检，虽然略微的有些遗憾，可是，仔细想想，却似乎也并不遗憾，柳罡虽然刑侦和查人的天赋一流，可经济建设和政治斗争的能力也不差，而且，能够巧妙的利用各种关系，并不是像自己弟弟那样不懂得变通，尤其是，这是一个绝对不怕威胁的角色，他大舅子可是说了，三五十个普通特种兵，也不是他的对手，这样的一个狠角色，如果放在一个合适的地方，那绝对可以起着定海神针的作用，而目前，就正有着一个适合柳罡的地方。

　　“我也就光棍一条，在哪里倒是无所谓。”柳罡倒是没有完全拒绝梅学超，梅学超要去U省，昨晚梅学鹏也隐约的提及了，对于梅学鹏的用意，柳罡也明白，为此，他也思索了许久，红山的事情，他该做的，已经做的差不多了，继续的下去，也许能改变一下红山的官场结构，其他的，他也无法做到更多了，毕竟，他不是县长，更不是县委书记，他无法改变他常务副县长的身份，即使他能够找到靳向荣的证据，即使司法机关处理了靳向荣，他依旧是常务副县长，不可能成为县长，首先，任职资历就会成为对方阻截他的最大街口，而且，周子刚不可能派一个配合自己的县长过来，无休止的争斗，只能让红山在争斗中消耗下去，继续做下去，也做不了太多的事情，大约，也就是维持目前的状况了，这样下去，会让他感觉着很不愉快。

　　而而他即使走了，红山主流的情况，也不会发生太大的改变，显圣集团的事情，那争执也就是针对自己，自己走了，显圣集团也就不会有任何的麻烦了，毕竟，显圣集团也会为红山创造大笔的财政收入，会成为红山大型企业，谁也不敢逼人太甚，更何况，张显圣是张喜忠的侄子，张喜忠这个常委副县长，那也不是摆设；风景区的事情，更不是什么问题，风景区是市里关注的项目，谁也不敢太胡来，而且，松雨镇目前的领导，都是比较不错的领导，还有管委会的，旅游局的，方方面面都基本上能够保障，风景区也将是红山最主要的财政收入来源，谁也不敢太胡来。再说了，黄欣怡也不是省油的灯，她完全有着能力应付这一切。再说了，梅学超即使要让他过去，也不是三两天的事情，毕竟，现在梅学超也才刚刚去上任，不可能立刻的就把自己调过去。

　　当然，柳罡有着离开S省的心思，也并不仅仅是从工作上考虑的，还有着个人生活上考量，和孟洁之间的事情，他思前想后，还是彻底了断的好，他不能那么自私，占据着孟洁的幸福，而且，那终究也是非常危险的事情，孟洁的家庭，可不是普通的家庭，那所谓的假订婚闹剧，根本就不可能长期瞒过李孟然这样的老狐狸，他真不希望为此而发生不愉快的事情，那对于他，对于孟洁，对于孟洁的家庭，都是一个巨大的伤害；同时，对于林晓木，同样是巨大的伤害，他不希望伤害谁，这事情，也是到了不得不了结的时候。离开S省，也就可以避免这许多的事情了，他相信，随着时间的推移，孟洁会慢慢的改变的，人都是可以改变的。

　　至于追随谁的问题，柳罡也认真的考虑过，能够和梅学鹏这种性格的人保持很好的兄弟关系，这也说明梅学超至少不是那种单纯的政客，应该是亲情比较重的人，再有，昨晚的一席谈话也表明，梅学超是一个崇尚民主的人，这方面的观念其实也并不强，他只需要做到问心无愧，那也就是了。

　　到了津州，柳罡直接送梅学鹏兄弟回了家，然后就去办自己的事情去了，他要办的也不是什么要紧的事情，很快的也就办好了，不过，柳罡也并没有急着回去，而是回到了家中，林晓木马上就要回来了，怎么也一起吃了午饭再走吧，明天周末他可是值班，没法回来。

　　车上和梅学超的一番谈话，却是让柳罡变得轻松了许多，尽管事情并没有定下来，可是，他隐约的感觉到，他留在红山的时间不长了，他能明显的感觉到梅学超的急切，尽管不知道自己要去的是什么地方，是干什么，不过，他知道，那恐怕是一个具有着挑战性的地方，梅学超不可能大老远的调一个人过去打酱油，虽然有时候他喜欢悠闲的生活，可是，骨子里，他还是喜欢有挑战的工作。

　　不过，红山的事情，他总是感觉着有些的遗憾，更不无担心，盐溪的盐化工企业他不担心，风景区他也不是太担心，可是，对于整个红山的环境，他却是不能不担心，靳向荣这个人，就无法让他放心。靳向荣这个人，之前应该不是那么贪婪的，如今要快退休了，在县长的位置上呆的久了，必然不甘心退下，在县长的位置上，那自然是前呼后拥，而一旦退下，那必然是门庭冷落，权力无法挽留，可是金钱是可以留下的，再有就是有权不用，过期作废，现在还有机会，自然是趁着最后的机会狠狠的捞上一笔。徐妍紫那一千多万，靳向荣签字的就是最多的，自己在红山，他相信，靳向荣没有胆子，也没有机会，可是，自己一旦走了，他恐怕不会就此善罢甘休，原本应该已经到手的钱财，被自己强行的打掉了，他也许会变本加厉的捞回来，自己一旦走了，红山必然又是他的天下。

　　他心底在犹豫着，究竟要不要直接的将靳向荣给搞下去，之前他不曾想这个问题，是因为他还留在红山，他还是红山的常务副县长，如果他搞掉靳向荣，必然会让周子刚震怒，也必然为他引来无尽的麻烦，他不想红山陷入不休止的争斗之中，他不怕周子刚的报复，可是，红山县不能不怕，他不能因为自己而给红山县带来麻烦，现在，他很可能就要走了，自然也就少了一些顾忌，即使目前可能有一些麻烦，只要他一走，麻烦就迎刃而解了。

　　而搞掉靳向荣，那好处也是显而易见的，搞掉了靳向荣，周子刚不太可能再派一个问题干部过来，即使是有着问题的干部，那也比靳向荣好的多，一个新来的县长，在红山，至少不可能像靳向荣一般驾轻就熟，不像靳向荣一般的根深蒂固，就算要做什么，胆子也要小的多，而且，靳向荣目前的一档子人何去何从，会不会跟着新来的县长，也还是一个未知数，这样，至少能够给红山一个休养生息的机会。

　　当然，搞掉靳向荣，也可能有另外一个麻烦，那就是卡他的调动，这一点，周子刚显然是有这个能力的，如果不能调走，他那些之前顾忌的麻烦，就会让他不得不承受，不过，柳罡认为这个可能性其实也并不大，周子刚真要留下自己，他自己的麻烦同样不小，周子刚未必真愿意和自己死扛到底，而且，跨省调动的事情也会传达出另外一层意思，自己上面有人，可不是谁都能跨省调动的，尤其是领导干部，县处级干部虽然不大，可是，却也不是普通干部，这样，也就会让自己身上更多了一层保护色，这也会让他面临的麻烦小的多。

　　“在想什么，那么入神？”林晓木走进了客厅，却是看见柳罡躺在沙发上发呆。

　　“回来了！”柳罡坐了起来，把林晓木搂在怀里。

　　“嗯，牟鑫的事情完全办妥了！”林晓木靠在柳罡的怀里，道。

　　“哦，终于办好了！毛大峰有什么反应？”牟鑫的事情，周子刚倒是非常的配合，不久就把牟鑫公司交到了林晓木他们的手里，不过，手续的事情，却是被拖了下来，毛大明被正式逮捕，也就是一个多月前的事情，而牟鑫的事情，也就被拖了下来，毛大明在省检察院，有些事情，可不是那么好办的。

　　“反应，倒是没有什么太大的反应，不过，他们应该在准备什么动作，听说，目前他们的经营出现了资金紧张的问题。”林晓木缓缓的道。

　　“资金紧张，他会不会是把这笔资金用在了雇佣什么人上？”柳罡的脸色却是瞬间的显得凝重了起来，毛大明的死，对方做出什么举动也都不奇怪。

　　“也不排除这个可能，不过，他们出现资金问题也并不奇怪，牟鑫被我们抢了，不少的赌场、娱乐场所也被公安机关给清剿了，他们的盈利能力也是大大的下降了，而且，他们不少人落入了公安机关手中，也需要花钱打点，开销却是大大的增加了，出现资金紧张也算是合情合理。再有，毛大峰这么多年，肯定也积蓄了大量的钱财，要雇佣什么人，他应该也无需动用这些企业的流动资金。”林晓木分析着。

　　“你的分析，也不无道理，可是，你忘了一点，他们最大的针对对象是我们。”柳罡摇了摇头，他却是并没有因为林晓木的分析而变得轻松。

　　“那有什么区别吗？”林晓木缓缓的道。

　　“他们针对的是我们，他就必须要给自己留后路，毛大峰并不是顾前不顾后的人，他想要对我们动手，必须要考虑到我们的报复，而且是必然要考虑，你手下那些人，不可能不知道，就算是他同时对我们动手，而且得手，他也必须考虑他们的报复……”柳罡缓缓的道。

　　“哦，你是说，他准备和我们拼命了……”林晓木脸色微微的一变，的确，这个问题，是一个非常严重的问题，他们属下的人员的战斗力，毛大峰是知之甚祥的，毛大峰不可能同时针对太多人，他顶多也就能够对付自己和柳罡，属下的那些人，必然不在他考虑之下，这些人即使大部分对他们只是普通的雇佣关系，可是，这其中，也总会有一两个要替他们报仇，只要有一两个，就绝对让毛大峰吃不了兜着走了，毛大峰如果要和他们动手，那必然就是拼命，毛大峰自己不怕死，可是，他也不能不考虑其家人子女，如果真是如此，他必然不会把自己的那些钱用在企业的经营商，都准备拼命了，他哪里还管什么企业经营，可他不管企业，却不能不管子女，那些钱，肯定要留给自己的子女……

　　“你们大凌集团从正面的阻截，已经让大峰集团的经营状况每况愈下，而公安机关显然也加大了打击的力度，这让他的地下势力岌岌可危，而且，没有了毛大明，他也就基本上等于失去了周子刚的保护，这样下去，他最终破产只是时间问题。”这些问题，柳罡倒是想到了，不过，柳罡却是并没有想到，这一天会来的这么快，再他看来，毛大峰怎么也应该拖上一段时间的，毕竟，牟鑫集团的事情，无论自己还是林晓木，那都是非常小心的，他们得手的机会可不多。


第236章 狙击

　　当然，这一切仅仅是猜测，并没有任何的证据来佐证，柳罡起身走到了窗后，看向了对面的屋子，那一座监视他们的屋子，屋子，似乎并没有任何的异常，沉默了半响，柳罡细细的在附近搜索了起来，这一搜索，却是很快让他有了发现，当他的眼睛落在一边的一座房子时，顿时的让他脸色变了，对面的窗户，紧紧的关着，窗帘也拉了下来，看上去，似乎没有任何的异常，或者说，一般人根本看不出任何的异常，可是，柳罡却是隐约的看出了异常，或者说，他感觉到了一种异常，那窗口，他隐约的感觉到，那里隐约有着一支步枪，阻击步枪，这让他有着一种非常熟悉的感觉。有着这种感觉，柳罡看的更仔细了些，很快的，也被他看出了一点名堂，窗户左下角，微微的能看见一个小口，或者不叫小口，那时窗帘有两层，外面一层窗帘大着下面一层窗帘，那中间有着一道缝隙，而两层窗帘一模一样，是那种带条格的窗帘，若非特别仔细，根本看不出异常来，那能隐约的看到，那里，是枪口的位置。

　　85式！柳罡即使没有看见枪管，仅仅是隐约看见一点点枪口，柳罡也能清晰的分辨出，那是什么枪，85式，那实在太常见了，武警部队几乎都装备的85式狙击步枪。

　　“严密监控毛大峰及其家人。如果毛大峰要外逃，立刻加以控制，如果其家人外逃，立刻清理其一切钱财！我出去一趟，你哪里都不要去！”柳罡冷冰冰的吩咐着林晓木，毛大峰想要玩命，自己逃走，他显然是不可能允许的，一支狙击步枪，对他构成不了任何的威胁，即使是一名超级狙击手，也对他没有威胁，他现在的速度，即使是十米远射出的高速子弹，他也有把握躲开，可是，他能够躲开，林晓木却没有办法躲开，这些枪，足够对林晓木造成威胁。而他显然也不是心慈手软的人，既然想要他们的命，他不会放过毛大峰，也不会放过毛大峰的家人，他不会要他们的命，可是，他们也别想挥霍毛大峰给他们留下的钱财，他可不希望给自己留下隐患。

　　“是！”对于柳罡的命令，林晓木没有任何的质疑或者什么的，而是迅速的拿起手机，下达了命令，针对毛大峰的预防措施，现在她可也是做的非常到位了，尤其是毛大明出事后，她就加强了对毛大峰的监控，预防其狗急跳墙。

　　柳罡略微的化了一下妆，来到了底楼那间屋子，从后面翻了出去，此时十一点，小区内人并不多，也没有人注意到他，他绕了一大截，才绕回了那一栋楼，到了那套屋子门前，刚刚准备仔细的听一下，忽然的楼下传来脚步声。

　　这应该是他们的同伙……来人的脚步声很轻，比一般人轻的多，而且，脚步声非常均匀，一听就是经常锻炼的人，他迅速的往楼上走去。然后小心翼翼的看去，很快的，一个男子出现在了视线之中，男子戴着一顶草帽，手里提着一套渔具，或者说，提着一套装渔具的袋子。柳罡可不认为那里面装的是渔具。

　　男子到了那间屋子前，并没有停下，而是继续的往上走了一楼，才又返了回去，在那间屋子前停下，左右上下看了看，也并没有立刻敲门，等了大约几秒钟，手才伸向了门铃，不过，眼睛却是看着身后。

　　“你好……”这一瞬间，柳罡忽然的开口了，男子返回，他也跟着返回了三楼。

　　“你好……你……”听到柳罡的脚步声，男子的手并没有摁下去，听到柳罡的招呼，男子随口的应了一声，随后看见柳罡的身影，他的脸色却是瞬间的变了，他的手，本能的伸向了怀里，然而，他却显然已经迟了一步，柳罡的速度，是何等的快，开口的一瞬间也是冲向了男子，男子的手刚刚的伸向怀里，柳罡就已经到了他的跟前，一拳击中了他的太阳穴。随后，柳罡迅速的从其怀里掏出了一只手枪。

　　意大利伯莱塔92F型手枪，看来，这毛大峰请的，可不是普通人！看着那只手枪，柳罡却是更凝重了几分，伯莱塔92F型手枪，是1985年由意大利伯莱塔公司研制的，伯莱塔92F型手枪力压群雄，被美军选为新一代制式军用手枪、并在美军中重新命名为M9手枪。从此伯莱塔92F型手枪便一抢走红。该枪发射9毫米巴拉贝鲁姆弹，全长217毫米，空枪重0.96千克，初速333.7米/秒，有效射程50米。该枪射击精度高，开闭锁动作是由闭锁卡铁上下摆动而完成，避免了枪管上下摆动时对射弹造成的影响。枪的维修性好、故障率低，枪在风沙、尘土、泥浆及水中等恶劣战斗条件下适应性强，其枪管的使用寿命高达10000发。枪自1.2米高处落在坚硬的地面上不会出现偶发，一旦在战斗损坏时，较大故障的平均修理时间不超过半小时，小故障不超过10分钟。还有该枪人机工效设计合理。枪的表面为无光泽的聚四氯乙烯涂层，不反光、耐腐蚀。这也是柳罡曾经比较喜欢的一款枪。

　　M200干预狙击步枪！而当柳罡打开渔具袋时，他的脸色更加的凝重了几分，渔具袋中，赫然是一支阻击步枪，M200，柳罡可是非常的熟悉，这是一款当今世界射程最长的阻击步枪，能够在高达2500码的距离打出比一角分还要小的精度，当然，这也是最昂贵的狙击步枪，国内，可很不容易找到这狙击步枪。

　　柳罡的手，迅速的摁在门铃上，摁下门铃，柳罡迅速的扶起了那名男子，让其站在了猫眼前方，他之所以迅速的制住男子，其目的，也就是引诱屋子里的人开门，他虽然有着开锁的本事，可是，在这种情况下，却未必有用，一个谨慎的人，根本不可能相信锁，而人在屋子里，更有着无数种让你无法打开门的办法，开锁二月不会有任何的作用。

　　“善哥来了……你是……”屋子里很快传来了脚步声，脚步声在门后停下，一会，门才开了，一个有些惊喜的声音响起，而柳罡也迅速的出现在了门前，屋子里，是一个三十来岁的男子，男子陡然的看见柳罡，身子闪电般的往后退去，其速度之快，让柳罡也有些意外，不过，柳罡也并没有着急，他猛然的将手里的那昏迷的男子扔向了屋子里的男子，然后迅速的关上门，冲向了那男子，整个的动作一气呵成，仿佛他根本就不曾停顿。

　　屋里的男子猛然的抬起一脚，踢飞了那昏迷的男子，左手也是迅速的伸向了怀里，瞬间的，一支手枪出现在了手里，只是，柳罡的速度显然更快一些，他闪电般的飞起一脚，男子刚刚拿起手枪，手腕上也是挨了一脚，手枪脱手飞出，踢飞手枪，柳罡也是和孙坚的到了男子跟前，一把抓住了男子的另一只手腕。男子手枪脱手，顿时的一脚踢向了柳罡的小腹，左手闪电般的切向了柳罡的手腕。

　　“哼！”柳罡压根没有理会男子的攻击，而是一拳打向了男子的太阳穴，瞬间的将男子打晕了过去，这男子虽然多少学了一些武术，可是，这在柳罡眼里，那显然什么都不是。

　　柳罡在两人身上搜了一下，两人身上，都没有任何的表明身份的东西，当然，这也在柳罡的意料之中，干这行的，谁也不会在身上揣什么身份证明。两人身上，除了枪，就是一些现金，以及诸如望眼镜、手套之类的小东西。

　　“晓木，让他们把监控屋子的人控制住！”柳罡并没有弄醒两人，而是将电话打给了林晓木，他隐约的感觉到，毛大峰一直没有动静，应该就是在等这边的消息，毛大峰肯定已经知道自己被监控住了，他不敢轻举妄动，没有这边的消息，他一旦离开，那就可能引起他们的警觉，很可能就会前功尽弃，因此，现在关键的是，要将那屋子里的人控制住，不能让毛大峰知道这边的消息。

　　“哦，好的！”林晓木迅速的答应了一声。柳罡迅速的找来绳索，两屋子里的两人绑了起来，不过，他依旧没有询问两人的意思，而只是静静的等着消息。

　　“已经控制住，屋子里有一个人，还有监视器。”林晓木的消息也回的很快，不过二十分钟，消息就回了过来。

　　“哦，报警吧！”柳罡并没有让林晓木他们采用什么手段，而是选择了让他们报警。

　　“报警，这报警能有什么用，老公，我们自己处理吧……”林晓木却是第一次的对柳罡的决定提出了质疑，这事情报警，显然没有太大的意义，别人也就安装了个监视器，你又能把别人怎么样，别人监视拍摄的，也是公共场所，就算有些不对，也说不了个什么。


第237章 接案

　　“报警吧！警方会处理的！”柳罡并不希望公司牵涉过身，限制和控制局势那还行，而私自执法那和毛大峰有什么区别，这也是他没有审问两人的主要原因，毛大峰要逃走他们可以采用一些手段，如果毛大峰老老实实的在津州，那就没有必要了，他们不是执法者，能够不用非法手段的，那还是尽量的不用非法手段。

　　“好吧！”林晓木终究还是没有反对柳罡的意见。

　　“方书记，我在城里控制住了两个人，他们有一支M200，一支伯莱塔，一支85式，一支六式手枪……”柳罡直接将电话打给了方文松，这事情，可不是什么小事情，一般的刑警队，可不好处理这件事，最适合的，还是方文松这个公安局长。

　　“在什么地方？”本来悠闲的坐在办公室喝茶的方文松，听到柳罡的话，却是陡然的跳了起来，脸色更是变得分外的难看，开玩笑，城里居然出现了M200，85式这一类的狙击枪，这让能够冷静那才是奇怪了。

　　“特警队……”挂断电话，方文松迅速的吩咐了下去，尽管人已经被柳罡所控制，方文松一样不敢怠慢，谁知道，是不是仅仅只有那两个人呢，谁知道对方还有没有同伙呢。警方也表现出了其高效和速度，仅仅几分钟，荷枪实弹的特警队，就迅速的将小区控制了起来。

　　“柳县长……”方文松亲自带着两个人进入了柳罡所在的房间，看着那桌上的几支枪，他的脸色，更加的难看了几分，M200，伯莱塔，他可也仅仅是看到过介绍，还是第一次看见真实的货物。

　　“不好意思，给方书记添麻烦了！”柳罡客气的道。

　　“柳县长，你这不是骂我吗？”方文松苦笑了笑，同时，他也有着一些庆幸，这幸好也是柳罡，这要是换一个人，这些枪会惹出多大的事故。

　　“我是无意中这里有枪口对着下面的道路，也来不及通知公安机关……”

　　“柳县长不也是公安机关的一员吗？这件案子，柳县长可别推脱，还得你挑起重担来，市局方面，人员随柳县长挑。”方文松却是显然不愿意放过柳罡，至于柳罡怎么发现这的，他也不去关心，这事情，明显就是针对柳罡的，而且，他猜也能猜到，这是谁干的，柳罡得罪的人虽然不少，可是，那也都是官场中的人，不至于有谁如此疯狂，请来这些人，再说了，这些枪，也不是谁都能弄到的，这两人，应该是那种职业的杀手，这些人，可不是谁想请就能请来的。因此，他也没有去怀疑别人，除了毛大峰，他真不知道还有谁。

　　毛大峰无疑是一个危险人物，虽然现在毛大峰没落了，可是，百足之虫死而不僵，毛大峰一玩起命来，那所造成的破坏，也绝不是容易抵挡的一件事，而且，毛大峰盘踞津州这么多年，手里掌握的资源可是不少，不仅有政治上的资源，更有着黑道的资源，就是警方，也有着不少毛大峰的人，这么一件棘手的案子，又和柳罡有关，让柳罡去查，那是最合适不过的了，而且，这么危险的案子，那还是柳罡这种超级高手去办，更安全一些。

　　当然，关键的是，他对于柳罡是放心的，柳罡自身的条件，实在的不需要在这些事情上耍什么阴谋诡计，再说了，即使柳罡要耍什么诡计，他也没有多大的办法，而且，他也并不在乎，至少，柳罡不可能去走什么黑道，顶多，也就是柳罡在毛大峰的事情上做些什么手脚，有可能会公报私仇，或者是侵吞毛大峰的资产，这些，他都不在意，柳罡公报私仇也好，把毛大峰吞了也好，对他都没有坏处，毛大峰这种人，死不足惜，至于怎么死，和他有什么关系呢？更何况，把毛大峰彻底解决，更符合他的利益。

　　“这个，方书记，有些不合适吧！”柳罡对于直接介入这个案子，却是有些动心的，介入这个案子，好处自然是不少，如果由他办，他就完全可以将这件案子掌握在自己手里，再有，这两个人，并不是那么容易拿下的，他刚刚在两人身上都使用了魂印诀，知道了一些两人的情况。

　　两人显然是非常谨慎的人，即使两人在一起的时候，说话也不多，也没有透露太多的信息，柳罡也仅仅是知道了两人二十四小时的行踪，两人昨天才到的津州，两人狙击的目标，也正是自己和林晓木，善哥应该是主角，而另外一个人善哥叫其老四，老四是善哥的助手，善哥伏击自己的地点，原本是选择的非常不错的，温泉镇温松公路的起点，也就是说，准备在自己参加公路通车仪式的时候动手，不能不说，那是一个非常不错的伏击地点，通车仪式，那是在野外，而且中间还有一条河阻隔，得手后也容易逃走，即使不得手，也容易逃走，再有，M200可是有着两千五百码的射程，即使自己，也根本无法发现两千多米外的危险，而只能在子弹靠近时，才能感觉到危险，当然，他还是有着绝对的把握，能够躲开狙击手的狙击，一个狙击手想要狙杀他，并不是一件容易的事情，或者说，几乎是一件不可能的事情，他有着足够的能力应付狙击手的狙杀。自己并没有出现在通车仪式上，这却是让善哥的狙杀行动失败，知道了自己到了津州，于是，他们干脆将狙杀地点选择在了城里。

　　“有什么不合适的，柳县长也是公安机关的一员，行了，这事情就由柳县长负责了，你们县里，我会和他们打电话，你就当借调到市局好了！”方文松却是不给柳罡反驳的机会。

　　“那行，就他带几个人协助我吧！”柳罡倒是没有去特意的挑选人，而是随手点了跟着方文松进来的一个特警，津州的警察，柳罡真还不是特别的信得过，特警相对要稳妥的多，毕竟，特警执行任务的特殊性，让他们没有被收买的价值，而且，特警也更不容易被收买。

　　“方选奇，你带你们一小队，协助柳县长！”方文松迅速的吩咐着。

　　“是！”被称作方选奇的年轻特警响亮的应了一声，随后，又向柳罡行了一个标准的军礼，“特警三小队队长方选奇奉命报道，请柳县长指示！”

　　“方队长，叫两个人上来，把这两人身上仔细的搜查一遍，注意看看是否有自杀之类的装置。”柳罡迅速的吩咐着。

　　“是！”方选奇迅速的应了声，然后走到了一边，拿出对讲机喊了起来。很快的，上来了两名特警。

　　“柳县长，这里就拜托你了，有什么需要，柳县长尽管提。”事情交给柳罡，方文松无疑是不准备再管了，柳罡怎么折腾，也与他无关了。

　　“有什么需要，少不了麻烦方书记！”柳罡点点头。两名特警已经开始对两人身上展开了搜索，他们搜索的非常仔细，带着M200阻击步枪的人，他们哪敢有半点的大意，几乎是一个纽扣，他们也都没有放过，包括两人的牙齿，都被他们掰开细细的看了一遍，确定并没有任何的可疑地方，两名特警才解开了两人的绳索，替两人戴上了手铐，而此时，柳罡在两人身上踢了几脚，两人也才醒了过来。

　　“柳罡……”背着M200的男子先醒了过来，睁开眼睛看见柳罡，顿时的叫出了柳罡的名字。

　　“看来，你真是为我而来的了！”柳罡淡淡的看着那男子。

　　“不错，我是为你而来的，你是怎么发现我们的？”男子并没有半点惊慌，淡淡的看着柳罡，只是眼神中微微的有些失望。

　　“方队长，把他们带回去，找间审讯室！”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“你是警察？”另外一个男子也醒了过来，听到这句话，却是禁不住失声问了出来。

　　“看来你们雇主并没有和你们讲清楚我的身份啊！”柳罡看了那男子一眼。

　　“老四，栽了就栽了，多废话什么！”之前醒来的男子淡淡的看了自己的同伴一眼，顿时的，那人也闭上了嘴，什么话也不说。柳罡也没有理会，此时自然不是询问的时候，两个人在一起，并不是适合询问的时候。

　　“你们把人先带回去，留一个人跟我走一趟！”柳罡并没有跟着回去，而是吩咐了下去，然后，让一个人跟随着自己，他要去两人的另外一处藏身之地，魂印诀虽然没有知道更多有价值的线索，却也知道了一个非常关键的地方，两人到了津州，首先就选择了一个藏身之地，将身上的一些东西放在了那里，此时，柳罡自然是要尽快的把那些东西找出来，也许，那些东西中，会有着一些他们需要的东西。

　　“罗星岳，你随柳县长去！”方选奇虽然很想跟着柳罡去，可是，此时他还押着两个重要的人犯，显然不可能离开。


第238章 搜查

　　两人选择的地方，看上去很普通，就是到靖原路边的一个小旅馆，旅馆也并没有完全在路边上，离着道路有十多二十米远，只是有一个牌子立在路边。柳罡带着那个特警，迅速的开车赶到了那个小旅馆。小旅馆的院子里，有几个打扮的花枝招展，衣着暴露的女人在院子里晒太阳，看着警车开进来，几人明显的都显得有些紧张。

　　看来，这又是一个野鸡店了！看看那些女人，柳罡自然也就想到了这是一处什么地方，不过，这其实也很正常，这些路边店，差不多也就是为那些货车司机服务的，而货车司机比较喜欢玩小姐，这基本不是什么秘密，这些事情，作为一个公安局长他很无奈，却也没有什么办法，当然，这里的这些事，也和他没有任何关系，他过来，也不是查什么野鸡店的。

　　“警察同志，请问你们……”听到车响，一个胖胖的女人从屋子里走了出来，看到警车，明显的也紧张了一下，不过，还是硬着头皮走了过来，只是，声音也微微的有些颤抖。

　　“这两个人，住的哪一间房间？”柳罡拿出了相机，将两人的数码影像调了出来，询问道。

　　“他们啊，住的楼上最里面的一间房间！我带你们上去！”老板娘此时，倒是稍微的松了口气。

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　“这两个人，昨天写下房间后，他们就离开了，晚上回来了一个，另外一个没有回来。回来那个早上也离开了。”老板娘小心翼翼的讨好着，虽然这两个警察明显不是为他们旅店而来，可是，这些警察，那无疑使他们得罪不起的人物。而这种野鸡小店的老板，自然不可能有多好的职业素养，对于客人的客房，也浑然不当一回事，尽管客人特别的打过招呼，别乱进他们屋子，可到了楼上，立刻的拿出钥匙开门。

　　“这哪个兔崽子，竟然在锁孔里灌了蜡油！”只是，她的钥匙只能插进去一半，她用力的插了几下，也于事无补，最后，她仔细看，才发现锁孔里有着蜡油。

　　“你从后面窗户进去！”柳罡吩咐着跟过来的罗星岳，他却是早就知道这门锁的锁芯里灌了蜡油，而且，他也知道，屋子是从里面反锁了的，对方显然也是信不过这些小店的店老板。罗星岳迅速的去了房屋后面，迅速的翻了上去，拨开了窗户的插销，进了屋子，然后打开了门。

　　“你先出去吧！”柳罡摆了摆手，把老板娘打发了出去，房间很是简单，就普通的双人标间，有一个卫生间，屋子里也就两张床，还有一个衣柜，以及一个电视机，其他的，基本上就没有什么装饰，打开门，罗星岳就迅速的在屋子里找了起来，柳罡也在屋子里找了起来，魂印诀中，柳罡只是看到了两人离开这里，以及那个老四返回这里的画面，却是并没有发现他们将东西藏在了这屋子里，他只是根据常识判断，两人将东西藏在了这屋子里。再说了，要是没有藏东西，他们干嘛弄的这么复杂。

　　只是，他们几乎的将能够翻开的地方，都翻了一遍，也没有发现任何的东西，包括床下，被子里，枕头里，也没有放过，一无所获，柳罡迅速的在屋子里查看了起来，寻找着可疑的地方，很快的，也真被他找到了一个可疑的地方。

　　“你看看那水桶里有没有东西……”柳罡发现的可疑地方，其实也并不是很隐蔽的地方，屋子卫生间里用的是那种电热水桶，之所以之前没有想到这地方，只是因为热水桶里终究是装水的，一般谁把东西放在水里啊，因此，很容易的就放过了这样的地方。

　　“果然有东西……”罗星岳迅速的搬来一根凳子，爬了上去，脑袋也探不进去，只能用手在里面摸，结果，也是很让人振奋，很快的，他就掏出了一个袋子，一个密封的很严实的袋子。

　　柳罡拿过袋子，迅速的打了开来，袋子里，有着两张驾驶证，看上去，倒是应该是真的，除此之外，还有一份房产证，靖原的房产证，而看着那房产证，柳罡的眉头，却是微微的皱了起来，那房产证的房子，赫然是周新锐那套别墅。除了这些，也就有两张银行卡，以及其他的一些东西。

　　这房子，是怎么一回事？难道，请杀手的并不是毛大峰，而是周新锐？或者，是他们两人共同请的杀手？看着那张房产证，柳罡却是疑惑了起来，说实在的，他真没有想过，周新锐会去请杀手，当然，他不是怀疑周新锐没有这笔钱，周新锐要找这笔钱并不难，而是因为周新锐的身份，周新锐怎么也算是市委书记的儿子。不过想想黄泽，柳罡也就觉得没有什么不可能的事情了，黄泽不也是政法委书记的儿子，最初，还是一个警察，最后沦落到了何种的地步？这些人心胸狭窄，自以为是，能占便宜不能吃亏，明明是自己去找别人的麻烦，吃了亏，却仿佛是别人挖了他们的祖坟，或许，真挖了他们祖坟，他们压根就不会理会。

　　不过，对于周新锐能够请来这些专业的杀手，柳罡依旧还是有些怀疑，虽然那什么善哥被自己迅速制服，可是，那却不能说对方不怎么样，毕竟，他们是近距离的战斗，狙击手和一个武术高手近距离战斗，那根本就没有任何的可比性，毕竟，近距离的战斗，武术是强项，而对方的强项，那是在枪上，那支枪，可是经过改装的枪，不是玩枪的高手，可不敢随意对枪进行改装，这么一个杀手，估摸着，不是无名之辈，不是任何人都有渠道找到他们。

　　当然，那并不是柳罡最疑惑的地方，这事情，还有一个最让人疑惑的地方，那就是这些杀手，为什么会要这么一套房子？而且，还把这么一本房产证留在这里。杀手，虽然不能说没有固定的居所，可是，杀手，这么也不应该接受雇主的房产，一座房子矗在那里，那实在是太容易被人查出来了。他们为什么要接受这么一套房子，还把房产证也留在这里。

　　难道，这些东西，是他们故意的留在这里的！可是，他们故意的留这么一座别墅在这里，又有着什么目的？柳罡忽然的有了一个念头，他隐约的感觉着，这些东西，是有人故意的留在这里的；至于为什么故意的留在这里，柳罡倒是迅速的想到了，那就是栽赃陷害，请来了这么两个杀手，只要他们动手了，不管成功与否，这事情，那肯定都会严查下去的，常务副县长虽然只是一个小官，可也算是一方要员，一个常务副县长遭到杀手的枪杀，怎么可能不查下去，别说他这个常务副县长，就是一个普通人遭到了枪杀，也肯定是会查下去的，而假如查到了周新锐头上，这事情，自然也就变得复杂了起来，尤其是，如果自己没有被他们杀死，那如果查到周新锐头上，那自然就会引发自己和周子刚的战争。

　　“再仔细找找，很可能还藏有东西！”柳罡继续的吩咐着罗星岳，他总感觉着，这些东西有些太单薄了些，那房产证，是刚刚才办不久的，其他的东西，貌似也是无关紧要的东西，至于那两本驾驶证，其实也没有多大的价值，即使那两张驾驶证是真的，那身份信息肯定也是假的，否则，那还不如干脆带两张身份证，反正都是暴露身份，身份证还更容易取信于人一些。

　　让罗星岳找，柳罡自己也没有闲着，他也认真的在屋子里找了起来，然而，他们将屋子几乎又翻了一遍，依旧是一无所获。并没有找到半点他们想要的东西。

　　“把那电视机拆开……”看到屋子里的电视机，柳罡忽然的想到了在临山时煤监局的案子，那案子，却是在电视机里找到了最为重要的证据，结果将煤监局的一帮子人一锅端了。

　　“是！”罗星岳迅速的找来了改刀，不大工夫，电视机被打了开了，电视机后盖刚刚被打开，顿时的，一个皮包出现在了两人的视线之中。

　　柳罡迅速的拿过了皮包，打了开来，皮包里，东西也并不多，不过，那却是非常的重要，皮包里，赫然有着两本护照，除了护照，还有着一张张的银行卡，不过，并没有任何国内的银行卡，全是清一色的国外的银行卡，另外，也还有不少的东西。柳罡让罗星岳迅速的登记好了那些物品，封了那一间客房，然后，两人离开了农家小旅馆。

　　“方队长，审讯的结果怎么样？”来到特警队，柳罡立刻的询问道。

　　“两人都没有开口，一句话不说！”方选奇低声的道。

　　“你去查查那些银行卡的情况！”柳罡迅速的将那些银行卡给了方选奇。方选奇的回答，倒是一点没有出乎柳罡的意料，那两人，显然都不是那种好对付的人，特警队虽然战斗力强，可是，审讯却并不是他们的专长。

　　“是！”方选奇恭敬的领命而去，他可是情愿自己出去劳累，也不愿意在那审讯室陪着两个根本就不说话的嫌疑人。柳罡也没有急着去审讯，而是往传真室走去，他想要查出这两个人究竟是谁，自然的，这需要求助于他的老战友些了。

　　“小虎，帮我查一个人，应该是一个职业杀手，护照是泰国的，叫巴威，也有人称呼他善哥……”柳罡找的是小虎，小虎是负责情报收集的，信息却是颇为的畅通，他迅速的将大概的情况说了一遍。

　　“善哥，是不是用一支改装的M200，大概和你差不多高，比你略微的胖一些，皮肤比你还稍微的黑一些，左眼角有一个小痣……”小虎迅速的道。

　　“不错，就是他，小虎知道他。”柳罡大喜。

　　“嗯，怎么，他不会不怕死去找你的麻烦了吧？”小虎笑着道。

　　“呵呵，他可是真准备狙杀我，不过被我抓住了！”柳罡笑着道。

　　“啊，那可太好了，他是我们黑名单上的人物，他真名叫做魏明山，叫做山哥而不是善哥，原本是泰军的阻击手，后来杀了长官，逃出去当了杀手，这人胆大心细，小心谨慎，擅长长距离狙杀，一击不中，立刻远遁，在我国他也狙杀过一个一个边防部队的大队长，那是我们外围协助部队之一，想不到，他居然还敢进来。你在哪里，我让他们过来把人带走。”小虎笑呵呵的道。

　　“我在津州特警队，正准备审讯他呢，你可得给我一点时间。”将人交给小虎他们，柳罡倒是举双手赞成，人在自己手里，还是一个不小的麻烦，仅凭他们手里的证据，可还要不了那魏明山的命，毕竟，魏明山并没有得逞，他还好好的活着，魏明山这种人活着，可不是什么好事，一般的监狱，恐怕很难关住他；而人交给小虎他们，魏明山那却是死定了，计算是狙杀那个边防营长没有留下任何的证据，他也必死无疑，小虎他们怎么可能让他活着，处理掉一个杀手，对于他们来说，哪里需要什么证据不证据的。

　　“呵呵，好久不见了，我自己过来转转吧，你要是审不下来，我来对付他！”小虎笑着道。

　　“我都审不下来，你更没戏。”

　　“呵呵，你别忘了，你现在是政府官员，好了，不说了，过来再聊。”小虎笑着道。

　　“嗯！”柳罡挂断了电话，小虎说的话，倒是一点没有错，他是政府官员，就算是公安局长，也不能刑讯逼供，小虎他们可是肆无忌惮，别说逼供，杀了魏明山也是小事一桩。有着小虎过来帮着审讯，那的确会更容易的多，而且，小虎和他之间的关系，也会让事情更容易处理一些。


第239章 老四

　　“怎么，还不准备开口？”小虎已经说出了魏明山的事情，柳罡自然是无需去传真室了，而是来到了审讯室，来到了那个老四的审讯室，审讯工作，自然是要先易后难，这个老四，显然比那魏明山要更容易的多。

　　“……”老四抬头看了柳罡一眼，却是一句话也不说。

　　“你和魏明山什么时候认识的？”柳罡忽然的道。

　　“你……你怎么知道山哥的名字？”老四陡然的脸色一变，却是忍不住的问出了声，声音，微微的有些颤抖，他可万万没有想到，柳罡居然一开口就叫出了魏明山的名字。

　　“我还知道他原本是泰军的狙击手，后来杀了长官，逃了出去！”柳罡淡淡的道。

　　“你……你究竟是什么人？”老四颤声的问道。

　　“你们来杀我，还不知道我是什么人？难怪你们会这么容易的被我们抓住了。”柳罡轻轻的摇了摇头，一副惋惜的神情。

　　“你不是红山县常务副县长？”老四低声的道。

　　“我是红山县常务副县长，不过，兼着红山县公安局长，对了，另外，我是特种部队转业，原来曾经担任刑警队大队长，这些，红山大多数人都知道，津州知道的人也应该不少，估计，知道我的人应该都知道吧。我想，你的雇主是有意的隐瞒了一些我的消息吧！”柳罡淡淡的道。

　　“不错，他是隐瞒了一些消息，不过，这并不影响什么！”老四的眼睛里闪过一丝的怒意，不过，仅仅是一闪既逝，他很快的恢复了那种一切都很淡然的态度。

　　“对了，护照上你老大叫巴威，你叫英豪，对吧？”柳罡再次的抛出了一个信息。

　　“你说什么，我不明白……”老四的神情明显的颤动了一下，不过，很快的就恢复了正常，茫然的摇了摇头。

　　“抬起头看看吧，这你应该不陌生吧？”柳罡将两本护照拿了出来，放在桌上。

　　“你……你们怎么可能找到……”老四这一次，却是脸色骤然的变了。

　　“你想想吧，我们怎么能找到那些资料？还有，我怎么能够找到你们，你们不会认为，我有未卜先知的能力吧？”柳罡叹息着摇了摇头。

　　“你是说……不可能，他们也……”老四的神情，显得有些慌乱了起来，即使他也是经历了不少的事情，心志也算是坚定，可是，他却终究并没有失手过，没有遭受过这种绝望，魏明山身份的败露，已经让他心底受到了巨大的冲击，再有哪些他们隐藏的资料被找出，这让他心底几乎没有了希望，那皮包内的东西，可是他们所有的积蓄，没有了那皮包，他也就等于失去了一切。而柳罡的话，更让他的心底产生了疑惑，的确，柳罡不可能未卜先知，柳罡怎么能那么快的找到他们？还有，柳罡怎么知道他们住在哪里？从他们被抓到现在，也就两个小时的时间，柳罡就将那些资料都给找了出来，这除了事先就知道他们住在哪里，他真想不出第二个可能。可是，他们住那地方，是秘密入住的，即使对方，也并不知道。

　　“是不是想说，他们也不知道？”柳罡叹息着摇了摇头，“可惜，你忘了，你蹲守那地方是谁给找的？你去了那里，又返回了你们的住处，他们想要知道你们住在那里，那还不容易。”

　　“……”老四想说什么，却终究什么也没有说。

　　“还有，魏明山是不是先去了红山伏击我，准备趁通车仪式伏击我？”柳罡继续的揭露着他们的行踪。

　　“那地产证明，是你们故意留在那里的吧，你们想要诱导我们，挑起我们和另外一方人的争斗，对吧？”柳罡淡淡的看着老四，继续的道。

　　“……”老四依旧没有说话，只是，情绪中的恐惧气氛，却是更浓了几分。

　　“你们是薛一安介绍进来的吧？”柳罡再次的开口，这一次，他说的，却是一个更加重要的人物了，薛一安这个人，柳罡也才知道没有几天，薛一安是薛大头的弟弟，几乎都已经没有人知道薛大头还有一个弟弟，或者说，根本就没有人知道薛大头的家世，这个弟弟，也是薛一安探监的时候，暴露出来的，尽管薛一安探监并没有经过正规的渠道，也没有任何的记载，可是，他依旧被林晓木安排的人调查了出来，薛一安已经入了泰国国籍，是一名黑拳手经纪人，因此，知道两人是泰国过来的后，柳罡也就隐约的猜到了几分。

　　“你……你都知道了……”薛一安的名字从柳罡嘴里出来，却是彻底的击溃了老四的防线，柳罡能够说出这一切，那也就说明，柳罡对于他们的行踪，根本就是了如指掌。

　　“你们问吧！”柳罡摇了摇头，招呼了声一边的特警，然后起身走了出去，他要知道的情况，已经知道的差不多了，也没有必要再继续的问下去了，而且，他继续问下去，一细问，却是容易露馅了，换一个人问，是最好的选择。

　　“周书记，您现在有时间吗？”出了审讯室，柳罡却是把电话打给了周子刚，毛大峰既然想挑起自己和周子刚的争斗，那他也就以其人之道还治其人之身了，要彻底灭掉毛大峰，有着周子刚的加入，那会更加容易的多，他相信，毛大峰所作所为，周子刚必然也会非常的恼怒。当然，也有可能这件事也有着周新锐的参与，不过，即使如此，周新锐在整个事件中，那充当的也是被利用的角色。

　　“什么事情？”周子刚并没有一口回绝，柳罡抓住那两名杀手的事情，方文松可不敢不报告，他隐约的感觉到，柳罡说的事情，和那有关。

　　“是枪案有关的事情。”

　　“我在办公室！”周子刚挂断了电话。

　　“柳县长，周书记让你直接进去！”柳罡迅速的坐车去了市委大楼，径直的到了周子刚的办公室，刘轩也显得有几分客气。

　　“周书记，对不起，打扰您了！”柳罡表现的非常客气。

　　“柳县长有什么事？”周子刚看了看时间。

　　“我们在枪支持有者居住的屋子里的淋浴桶里，找出了一份房产证！”柳罡拿出了一份房产证，递给了周子刚。

　　“柳县长，这房产证有什么关系？”看见那房产证，周子刚非常陌生，只是，他却忽然的有着一种不好的预感。

　　“这套房子，原本是令郎所拥有的！”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，这话有什么证据？”周子刚陡然的站了起来，脸色变得格外的难看。

　　“证据自然是有的，不过，我并没有随身携带，周书记如果需要，我可以给周书记带过来！”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，就算这房子和新锐他有关系，他和这案子也绝对没有任何关系，这段时间，我都严格的管束着他，他绝不会出去惹事。”周子刚终究是市委书记，很快的也就冷静了下来，不过，此时他的姿态也放低了不少，并没有摆出市委书记高高在上的姿态，他知道，即使这事情和儿子没有关系，那也脱不了嫌疑，不说别的，只要柳罡真把周新锐抓去询问一番，那也会让自己颜面扫地，尤其是，这可是和杀手有关，这事情要是传出去，他的名声，也就彻底的被糟蹋了。而眼前这个货色，却显然是干的出来那种混账事的，对于柳罡这种不按常理出牌的人，他这个市委书记，也没有多少办法可想。

　　“我知道，这事情可能和他没有什么关系，根据目前的情况判断，应该是有人故意栽赃陷害他！具体的情况，我们需要令郎的配合。”柳罡道。

　　“谢谢柳县长的信任，我会让他好好的配合柳县长的工作，要不，晚饭我叫上新锐一起，有什么事情，柳县长也好问个明白！”柳罡这话，倒是让周子刚松了口气，不过，他知道，这事情，那却是委实不适合知道的人太多，而他也不敢单独让儿子和柳罡见面，儿子对于柳罡，那可是恨之入骨，他也不敢确保，两人单独见面会闹出什么麻烦，因此，只能是他亲自在中间协调了，他可真不希望这事情节外生枝。

　　“谢谢周书记的支持！”柳罡倒是没有拒绝，周子刚不愿意节外生枝，他同样不愿意，有着周子刚在，周新锐那应该也会老实的多。

　　“晚上的事情都给我推了！”周子刚吩咐着秘书刘轩。

　　“是，书记！”刘轩恭敬的答应着，虽然有些奇怪，周书记居然会在这个时候跟柳罡出去，他也不可能说什么，只是，更让他奇怪的是，周书记居然没有坐县委的车，而是坐上了柳罡的车，坐上了柳罡车的副驾驶室，这可是他当了这么多年周书记的秘书，也不曾遇到的事情。

　　“柳县长，那案子，具体是谁所为，有眉目了吗？”坐在副驾驶上，周子刚却是禁不住的问了起来，尽管他心底也隐约的猜到了是谁，可是，他还是想要知道具体的答案。

　　“持枪者是泰国的杀手，叫做魏明山，原本是泰军方的狙击手，后来杀了上司逃走，当了杀手，根据我们初步了解的情况，他们应该是薛一安请来的，对了，薛一安是薛大头的弟弟！”柳罡倒是没有隐瞒周子刚，将了解的情况，大概的说了一下。


第240章 询问

　　“薛大头……”周子刚的声音中，带着一股子阴冷的杀机，即使他已经尽量的掩藏了自己的情绪，他的眼睛中，依旧的有着一股浓烈的杀机，竟然有人想把自己的儿子卷入一起雇凶杀人案，这让他如何不怒。

　　柳罡并没有再说什么，他来的目的，也就是把该告诉周子刚的，告诉周子刚，然后确定周新锐究竟有没有参与这一宗雇佣杀手的案子，这一点，也是至关重要的，即使他可以放过周新锐，可是，他也绝不会白白的放过周新锐，任何人做错事，那都需要付出代价。

　　“柳罡……”柳罡他们进入房间，周新锐已经等在雅间里了，陡然的看见柳罡，猛然的站了起来，脸色变得格外的难看。

　　“混账，一点规矩都不懂！”周子刚劈头给了周新锐一句。

　　“周书记，都是年轻人，叫名字更好一些，周新锐是吧！”柳罡随口的道。

　　“上菜！”周新锐没有理会柳罡，却也没有敢继续说什么，只是看向柳罡的眼睛里，充满着怒火，还有着丝丝的恐惧，显然，父亲的威慑力，还是足够的。

　　看来，这周新锐恐怕真是参与者之一了！周新锐那丝丝恐惧，并没有瞒过柳罡的眼睛，这让他隐约的感觉到，周新锐并不那么无辜，而是参与者之一，大约，至少也应该是知情者之一。不过，柳罡并没有急着询问周新锐，怎么说，也要给周新锐一个面子，把饭吃完。桌上，也并没有说什么话，柳罡和周子刚偶尔的说上一句，而周新锐则是从头至尾没有再说一句话。

　　“子刚，你靖原的那套房子是怎么一回事？”看柳罡看了自己一眼，周子刚知道，柳罡是要进入正题了。柳罡没有自己询问，也就是不想在自己面前审问自己的儿子。

　　“房子，卖了！”周新锐心底一突，心跳明显的加快。

　　“卖了，卖给谁了？”周子刚继续的问道。

　　“我也不知道，我让他们办理的！”周新锐摇了摇头。

　　“我们逮捕了两名持枪者，他们手里有着你那套房产的房产证。”柳罡插嘴问说了一句。

　　“柳县长，那又怎么样？我只是卖房子，我哪知道他有没有枪。”周新锐脸色一变，不过，很快也就恢复了正常，神色如常的回应着，只可惜，他那脸色的变化，既没有瞒过柳罡，也没有瞒过他的父亲。

　　“啪！”周子刚几乎是没有考虑，抬手就给了周新锐一巴掌，多少年了，他都没有打过自己的儿子了，儿子的表情和回答已经几乎可以证明，自己的儿子恐怕真参与了这么一档子事，此时，他并没有图什么侥幸，自己都能看出来，柳罡不可能看不出来，他这一巴掌，也并不仅仅是打给柳罡看，他是真的怒了，他知道儿子有些胡闹，不过，之前他一直也不曾在意，儿子用他的名义赚一些钱，整一些人，他也睁一只眼闭一只眼，儿子玩女人，做些其他什么的，他也没有当一回事，儿子还年轻，大了也就懂事了，因此，柳罡拿那什么影像要挟他，他甚至都没有让儿子知道，他并不希望儿子去招惹柳罡，虽然极端看不顺眼柳罡，甚至恨柳罡，可是，他却一点没有小看柳罡，他知道，自己的儿子压根玩不过柳罡，和柳罡这种人玩手段，那说实在的，那跟找死没有什么区别，因此，他害怕儿子更怀恨柳罡，并没有告诉儿子，只是将儿子撵去了靖原。可是，他却是万万没有想到，儿子竟然会参与雇佣杀手的事情，这却是他万万不能容忍的，他好歹也是一个市委书记，他还没有下作到雇佣杀手的境地，更为自己儿子的作为，感到深深的耻辱，也让他有了深深的后悔，都是自己的放任，才让儿子越滑越远。

　　“爸……”周新锐也被这一巴掌给打懵了，小时候，父亲没少打过自己，可自从自己进大学后，父亲却是从来没有再打过自己。

　　“蠢货，被人利用了还不知道，还不老老实实把所有经过都给交代出来！”周子刚怒骂着儿子，不过，一句被人利用，那无疑是提自己的儿子开脱了。当然，这案子，他也不是没有想过要采用其他的办法，诸如换人之类的，可是，几乎是一瞬间，就被他否决了，柳罡已经找到了相关的证据，自己要换人，也并不容易，就方文松，也未必愿意在这件事上让步，持枪案在国内，那可都是大案，更何况，这还是国际职业杀手，针对的还是一个常务副县长，这事情，方文松一个不好，都会把自己陷进去，方文松把案子给柳罡，其最大的目的，并不是因为柳罡会侦破，而是安抚柳罡，不让柳罡为此发飙，自己倒是可以以柳罡牵涉本案为由让柳罡离开，那柳罡也完全可以以自己儿子牵涉本案，要求更高一级公安机关负责，这一点，柳罡显然是有着足够的能力做到的，真要把案子交给上面，那还不如直接让柳罡处理更合适一些，柳罡私下来找自己，那显然并没有追究儿子的意思，至少，双方也还有讨价还价的余地，作为一个市委书记，他自然懂得妥协，更明白什么时候应该妥协。

　　“爸，我没有……”周新锐再次的辩解着，只是，明显的显得底气不足，不敢看父亲的眼睛。

　　“你也可以不说，那我就无法管你了，柳县长，你把他带走吧！”周子刚一摆手，冷冷的道。

　　“我说，我说还不行吗？”周新锐赶紧的道，虽然他自恃太子爷，无法无天，可是，他却并不笨，他知道，这一切都是因为父亲，父亲真要不管他，他可就完了，当然，最主要的，这件事上，他其实也并没有太多的事情的，至少，在他看来是如此，顶多，也就是一个知情不报罢了。

　　“快说！”儿子如此爽快，倒是让周子刚稍微的松了一口气，儿子的性格，他无疑是了解的，儿子如果真是主角，估摸着，他是怎么也不会说什么的。

　　“这房子，是杜玉功介绍的买家，他说，那人和……和柳县长也有仇，准备干掉……准备收拾柳罡，说他们想在靖原买一套房子，让我便宜点，把房子卖给对方，我就答应了！”周新锐的回答，倒是很简短。

　　“那房子实际价值应该值多少，你卖了多少？”周子刚的脸色更阴沉了一些，房子如果是正常价格出售的，那还可以辩解，可如果是便宜卖的，可就有些无法解释了。

　　“实际价值，应该能卖两百万左右吧，我一百万卖给对方的！”

　　“杜玉功是谁？”周子刚脸色铁青。

　　“公安局杜局长的儿子！”周新锐不敢隐瞒。

　　“买房子的人是谁你知道吗？”

　　“知道，叫做魏海安！”

　　“手续是你一手帮着办的吧？”周子刚看向了柳罡，柳罡开口询问了一句。

　　“是的，他们忘记了带身份证，只有一张驾驶证，他们去办不下来！”有着父亲在一旁，周新锐即使恨柳罡入骨，也不敢不老实回答。他的话，却是让周子刚的脸色，更加的难看了一些，周新锐去找了熟人，这也就等于让周新锐更难辩解了许多。

　　“魏海安是什么人，你知道吗？”柳罡继续的问了一句。

　　“听杜玉功说，他好像是一个老大的马仔。”

　　“他做什么的？”

　　“这个，我不知道，杜玉功没说过，我也没有问。”

　　“你们是买房子的时候才认识的，还是之前就认识的？”柳罡缓缓的问道。

　　“之前就认识的，大概一个多月前了吧，就过年前不久，魏海安在靖原打架被治安总队抓了，当时杜玉功找到我，让我将其保出来。不过，当时我并没有和他接触，他请我吃饭我也没有去，其实也不认识他，只是知道有这么个人。”周新锐后面又解释了一句。

　　“那就是说，卖房子，你是第一次见他的面？”柳罡缓缓的问道。

　　“是的。”

　　“杜玉功是如何和你谈的，你详细的说一下……”

　　“大概半个月前吧，杜玉功找到了我……”

　　“哦！”柳罡点点头。

　　“滚回去呆着，哪里也不准去，还有，也不准和谁打电话！要是让人跑了，你自己坐牢去！”周子刚看着柳罡点了点头，立刻的打发走了自己的儿子，不过，也不忘了叮嘱儿子一句。周新锐不敢不听，不过，临走的时候，也不忘了给柳罡一个怨毒的眼神。

　　“让柳县长见笑了！”看了柳罡一眼，周子刚有些苦涩的道。

　　“近朱者赤，近墨者黑，人都是会改变的！”柳罡倒是没有安慰周子刚，而是淡淡的说了这么一句话，也算是忠言逆耳吧。

　　“谢谢柳县长！”尽管柳罡的话有些刺耳，可是，此时听来，周子刚倒是深有感触，在他眼里，儿子虽然有些骄傲，有些少爷脾气，有些花心，可是，本性却并不坏，如果不是那些人的引诱，怎么可能干出这样的糊涂事。

　　“我之前也属于一个小混混，如果不是去当兵，也许，我也和毛大峰差不多吧，当然，多半没有他成功。”柳罡却是轻声的感叹了一句。

　　“部队的确锻炼人，当初我本来也想过让新锐去锻炼两年，可他母亲不忍心孩子吃苦！哎……”周子刚轻轻的叹了口气，此时，他对于柳罡，倒是没有那么的怨恨了，柳罡虽然要挟了自己，可是，这一次，却是给了自己一个天大的面子，这还不是最重要的，最重要的是，柳罡让自己知道了儿子的危险状况，儿子现在的状况，可非常的危险，他并不是一个不明事理的人，也不是一味护犊子的父亲。他更清楚的一点是，自己现在在位，儿子的一些混账事自己还能勉强的护着，而一旦自己退位，那时候，他却未必能护住自己的儿子了。

　　“周书记，我有一句话，不知道当说不当说！”柳罡迟疑了一下，终究还是准备将事情摆到桌面上，让周子刚主动将靳向荣调走，这对于红山的稳定，是大有好处的。

　　“柳县长请说！”周子刚知道，柳罡的条件来了，不过，柳罡这一次没有直接先和他谈条件，他倒是心底更能够接受一些，有些事情，虽然结果都是一样，可是，赤裸裸的要挟，总是让人很是不爽。

　　“靳县长这个人，原本是很不错的，不过，这两年有些变了！”柳罡缓缓的提出了靳向荣的事情，如果能够让周子刚主动的调整靳向荣，这无疑是最好的选择。

　　“哦！”周子刚的眉头微微的皱了起来，他委实没有想到，柳罡会提出靳向荣的问题，在他看来，这段时间，靳向荣已经做的够好了，也够退让了，这可是让他大感安慰。

　　“周书记，我可能要离开津州了！”柳罡已经看了今天的报纸，他已经知道了梅学超是谁，梅学超是U省新上任的省长，U省的二把手，知道了梅学超的身份，柳罡就知道，自己在津州的时间不多了，一个省长，要调动一个副处级的干部，那委实是小菜一碟，跨省调动比较困难，可是，那也就是对于一般人来说的，这肯定不包括一个省长。

　　“柳县长要离开了！去检察院？”周子刚抬起头，有些惊异的看着柳罡，他一直把柳罡当做肖玉岑的人，肖玉岑的丈夫在省检察院，因此，自然而然的想到了柳罡是要去检察院。

　　“不是，可能要离开S省。”柳罡缓缓的摇了摇头。

　　“柳县长离开津州，这可是津州的损失！”周子刚这话，他自己也很难说是真是假，他的确对柳罡很不感冒，可是，对于柳罡的能力，他却是委实的有着几分佩服的，这津州的官员，能让他佩服的可真没有几个。

　　“周书记说笑了，打扰周书记了！”柳罡起身告辞，这事情，周子刚显然不可能马上答应，而是需要一个考虑的时间。


第241章 对抗

　　“靳县长的事情，我会解决！”思索了这一会，周子刚也是有了决定，答应了柳罡的条件，这一次，无论怎么说，他也算是欠下了柳罡一个人情，儿子事情，可以说是没事，可是，真要说有事，也绝对无法辩驳，那房子便宜了一半的价钱，这就是一个无法自圆其说的地方，而且，儿子是知道对方的目的的，这完全能够构成雇佣杀手的一个最为重要的证据，；再有，柳罡要离开了，也是他愿意答应的一个因素，柳罡要是不离开，他绝对不会满足柳罡的要求，他绝不会满足柳罡的私心，可柳罡要离开了，还提出这么一个要求，那显然不是为了自己，而是为了红山的发展，作为市委书记，周子刚虽然派系思想非常严重，可是，总体来说，他还是希望各地都能很好的发展，否则，当初的柳罡，根本就不可能担任红山县的常务副县长，他当时同意柳罡去的目的，也就是希望能够稍微的约束一下靳向荣，当然，如果他知道柳罡会闹出那么多的波折，他却是不会答应的；再有，他对于靳向荣，也早就有了意见，甚至试探过靳向荣，准备调动一下靳向荣，靳向荣没有反应，他却是一直下不定决心，狠下心将靳向荣调走，此时柳罡的条件，却是让他最后的下定了决心。

　　“谢谢周书记！”柳罡这句道谢，倒是真的非常诚恳，这句谢谢，不是为他柳罡所说，是为红山县几十万人民所说，红山的旅游业能否发展顺利，这开头几年是关键。

　　周子刚的妥协，让柳罡心底悬着的石头，也终于的完全落了下来，靳向荣的事情解决了，红山方面，他也就没有什么好担心的了，现目前的事情，柳罡也就是迅速的传讯杜玉功了，他将电话打给了方选奇，这事情，让方选奇去办，是最为合适的了，之前柳罡并不认识方选奇，不过，却是知道方选奇这个名字的，方选奇虽然只是一个小队长，可是，方选奇是方文松的亲侄子，别人害怕杜玉功，他却显然不用害怕的，而且，更重要的是，方选奇也是公子哥圈子里的，而且，听说在里面还很有威慑力。

　　果然的，方选奇很快的就找到了杜玉功，柳罡刚刚回到特警队不过半个小时，杜玉功就被带到了特警队。杜玉功铁青着脸，显得非常的不爽。身上更有着浓浓的酒气，显然，是被方选奇从酒桌上抓过来的。

　　“杜玉功，魏海安是什么人？”柳罡淡淡的看着杜玉功，魏海安，也就是购房者，根据驾驶者，那则是老四。

　　“你是谁啊……”杜玉功斜睨了柳罡一眼。

　　“怎么，还想挨揍！”方选奇猛然的抬起了拳头。

　　“你是大哥，我怕你还不行吗，你们想问什么，就问吧！”杜玉功赶紧的一缩脑袋，低声的嘟囔着。

　　“魏海安是谁？”方选奇厉声的问道。

　　“魏海安，我想想，是不是那个泰国过来的家伙啊？”

　　“你怎么认识他的？”柳罡淡淡的询问着。

　　“我啊……是伍老实介绍我认识的！”杜玉功本来仗着酒兴，准备胡说的，不过，看到方选奇的拳头，他却是顿时的就变老实了，方选奇也属于他们公子哥圈子里的人，而且最是霸道。

　　“魏海安是做什么的，你知道吗？”

　　“是个泰拳手。在南方的地下拳场打黑拳！”

　　“你们是怎么认识的？”

　　“有段时间，我差不多在靖原，一天，我和女朋友在一起的时候，遇到了一伙混混，他们调戏我女朋友，还……后来，伍老实和魏海安一起路过看见了，魏海安出手教训了那一伙混混。就那样我们就认识了。”杜玉功变得老实了许多。

　　“柳县长……”门外传来了罗星岳的声音。

　　“什么事情？”柳罡走出了办公室，关上了门，问道。

　　“柳县长，那套房子的主人找到了，房子的主人名叫严丽颖，是S大学大一的学生。”罗星岳迅速的汇报着。

　　“哦，你叫个女同志，一起去走一趟吧。了解仔细一些，包括这房子的来龙去脉。”柳罡迅速的道，柳罡隐约的感觉着，这房子恐怕也不是那么单纯，房子的位置，并不是合适的射击位置，如果让一个枪手来选择，绝不会选择那么一套房子。

　　“是！”罗星岳应声道。

　　“严丽颖你认识吗？”柳罡走进办公室，却是忽然的问了杜玉功一个问题。

　　“严丽颖，认识，那是周少的小情人。”

　　“方队长，你让罗星岳暂时不忙去靖原。”柳罡立刻的吩咐一边的方选奇，周子刚既然愿意调走靳向荣，柳罡也就尽力的维护一下周新锐了，今天和周子刚父子的接触，倒是让柳罡对于周子刚多了一份好感，他也看出了，周子刚是真的为儿子的事情感到痛心。既然本来就不准备追究周新锐，又何必再去多此一举呢。

　　“哦，好的！”方选奇迅速的走了出去。

　　“严丽颖在津州有房子，你知道吗？”

　　“这个，不太清楚，好像没有吧！”杜玉功摇了摇头。

　　“魏海安在靖原买的房子，你知道吗？”柳罡没有再询问有关严丽颖的问题，而是将问题转向了周新锐的房子。

　　“不知道，没听说魏海安在靖原买过房子。”杜玉功摇了摇头。

　　“怎么，要不要我让人过来当面和你对质？”杜玉功的回答即在柳罡的意料之外，也在意料之中，杜玉功毕竟是公安局副局长的儿子，而且，学习也是学习的法律专业，对于法律，显然要熟悉的多，这件案子，他肯定知道的情况比周新锐更多，而且，他很可能知道枪案的事情，这就让他不敢承认房子是他介绍购买的事实。

　　“行啊，柳县长叫人来对质吧！”杜玉功一副无所谓的态度。

　　“杜玉功，是不是皮又痒了？”方选奇走了进来。

　　“方队长，我真不知道，你让我怎么说啊！”杜玉功一副无辜的模样。

　　“魏海安现在就在隔壁审讯室，你要不要和他见个面？”柳罡淡淡的道，他终究没有提周新锐，而是提出了魏海安。

　　“柳县长，我真不知道魏海安在靖原买房子的事情，对了，他倒是和我提起过买房子的事情，我还给他介绍了一套房子，不过，我介绍他们认识，当时他们也谈了一下，不过，当时他们双方的价格差距过大，也没有成交。”杜玉功一副很是冤枉的神情。

　　“哦，当时他们双方的价格分别是多少？”柳罡看着杜玉功。

　　“当时，他们一方要价200万，一方只出一百万，相差整整一倍，而且都不让步，没谈几分钟，就不欢而散了。”杜玉功赶紧的道。

　　柳罡细细的询问着，杜玉功也是有问必答，只是，他显然比周新锐要难缠了太多，整个的话，真真假假，假假真真，即使柳罡明知道他说了假话，可也没有任何的办法，不过，根据杜玉功的招供，柳罡也知道了一个大概的情况，杜玉功显然是知道栽赃周新锐的目的的，他早就为自己找好了退路，实际上，魏海安买房的事情，他应该也没有说假话，不过，他隐藏了一部分内容而也，买房的事情，他故意的先引荐双方认识，然后两人在价格上谈不拢失败，他又和周新锐说了魏海安想要做什么引诱周新锐，而第二次两人的交易，他却是并没有再继续出面了，他和周新锐的谈话，除了周新锐并没有第三人知道，这也就让周新锐的话没有任何的证据效力，而且，按照一般情况推论，周新锐也不敢说这话，如果周新锐说这话，那事情周新锐也就脱不了干系了。

　　“方队长，你们继续询问！”柳罡并没有再问，而是将人交给了方选奇，他要做的事情还很不少，也不能把事情都耗在杜玉功身上，当然，最主要的是，目前问下去，估计也问不出来什么了，杜玉功明显不比周新锐，周新锐是被人利用，而杜玉功是明知道怎么一回事的，从当时干的时候，他就给自己找好了退路。

　　走出办公室，柳罡来到了审讯室，审讯老四的事情，还在继续着，老四已经完全招供了，老四真名叫做海安倒是不假，不过，他不是什么南方的黑拳手，他是泰国的黑拳手，魏明山的秘密马仔之一，薛一安乃是他的经纪人，两人关系也非常的不错，因此，当薛一安求到他时，他并没有拒绝，当然，也不仅仅是两人的关系他才没有拒绝，薛一安开出的价钱，他也无法拒绝，薛一安那可是开出了一百五十万美元的高价。也正因为对于薛一安的信任，前期的调查，他们才没有参与，所有的讯息，都是由薛一安提供，也才导致他们根本不知道柳罡的具体身份，也才让海安对柳罡的警察身份大为的惊异。


第242章 抢人

　　当然，老四招供的这些，都不是柳罡关心的，老四招供的最有价值的线索，却是有关设计拉周新锐下水的那一段内容，根据老四的招供，买别墅那一段，是薛一安确定的方案，而由杜玉功和老四具体出面实施的，杜玉功那里，薛一安则是送了一对双胞胎混血美女。

　　另外，老四还招供了一个略微的有些让柳罡意外的消息，却是杜玉功拖周新锐下水的歪招，那就是第一次看房后，杜玉功安排了几个人假扮当兵的揍了周新锐一顿。然后，杜玉功又在一边胡乱猜测，把这一切算在了柳罡的头上，也因此，杜玉功一怂恿，周新锐顿时毫不迟疑的同意将房子卖给了老四。

　　柳罡立刻的安排了几名特警，根据老四的交代，前往靖原抓捕伍老实，根据老四的交代，伍老实住在靖原杜玉功的一座别墅里，别墅里，还有那一对双胞胎美女。不过，吩咐了人之后，柳罡又感觉着不放心，毕竟，他这里抓捕杜玉功已经有差不多四十多分钟了，也许，伍老实已经得到消息了，等他们过去，人造就跑了。

　　“……老郭，这事情就麻烦你了，时间越快越好！”柳罡迅速的将电话打给了郭凌霄，至少，郭凌霄过去，比这边过去，要快一两个小时。

　　“那我让当地派出所帮个忙，他们所长我还关系比较熟悉！”郭凌霄爽快的答应着。

　　“嗯！”柳罡答应了一声，挂断了电话。

　　“柳罡，你这是什么意思？”柳罡刚刚的安排好走出去，正准备去看看魏明山，杜兴盛的车却是停在了外边，杜兴盛怒气冲冲的走了过来，在院子里，就质问起了柳罡。

　　“杜局长，不知道你说的什么什么意思？”柳罡淡淡的看着杜兴盛。

　　“柳罡，我杜兴盛和你有矛盾，我儿子什么地方得罪了你……”杜兴盛一上来，却是一口咬定了自己和柳罡有矛盾，这却是显然对他有利的，那样，柳罡就有着公报私仇的嫌疑了。

　　“你儿子，你儿子是谁？杜局长，就算我们有过不愉快，也就一点工作上的分歧，似乎也算不上矛盾吧？”柳罡却是更绝，压根就不承认自己认识杜玉功，假装不知道杜玉功是杜兴盛的儿子。

　　“爸，我在这里……”只是，杜玉功是在办公室询问的，办公室，却是能够清晰的听到外面的争吵声，顿时的叫了起来，方选奇虽然能压制住杜玉功，可是，当着杜兴盛的面，他却是显然也不敢压制杜玉功。

　　“哦，杜玉功是杜局长的儿子，那真的很抱歉，他是这件案子的重要嫌疑人，杜局长如果真是他的父亲，那么，请回避一下！方队长，把嫌疑人带进审讯室去，吵吵嚷嚷的，成什么体统！”柳罡并没有因为杜玉功的出现而有着什么反应，让方选奇去抓杜玉功回来，柳罡就算到了杜兴盛不会罢休。他也丝毫没有给面子，直接让方选奇将杜玉功带进审讯室。

　　“是！”有着柳罡的命令，方选奇自然是有胆子收拾杜玉功了，他拖着杜玉功就往审讯室走去。

　　“柳罡，我现在以公安局副局长的身份命令你，立刻放人！”杜兴盛冷冷的道，柳罡是县局局长，那却是他的管辖范围之内。

　　“杜局长，虽然从安系统来说，你的确是我的上级，不过，这嫌疑人和你有着父子关系，这件案子，你必须回避，因此，我拒绝执行你的命令。”柳罡淡淡的道。

　　“给我把人带走！”杜兴盛猛然的冷喝一声，冲身后的几个刑警一挥手。顿时的，几个刑警冲向了方选奇。

　　“谁敢动手，我让他站着进来，横着出去。”柳罡身子一晃，也是挡在了方选奇跟前，冷冷的看着那几名刑警。这一下，却是顿时的镇住了几名刑警，几人面面相觑，却是谁也不敢乱动，虽然他们是杜兴盛的心腹，可是，他们也知道柳罡的威名，刑警队，还真没有几个不知道柳罡的威名，再有，这事情他们原本也就不是很占理，柳罡真要打了他们，他们不仅找不到地方说理，恐怕还要挨一顿批。当然，这些都不是最关键的，最关键的是，他们都知道，他们这几个人，根本就不是柳罡的对手，而且，他们也相信，这柳罡真敢动手。

　　“柳罡，你这是公报私仇！”杜兴盛指着柳罡，却是气的身子都有些颤抖了起来。

　　“杜局长，如果你觉得我柳罡是公报私仇，杜局长尽可以向相关部门投诉！”柳罡淡淡的道。

　　“你等着！”杜兴盛无奈的选择了退场，震慑不住儿子，他只能是暂时退却，柳罡铁了心要留下儿子，他也不可能强行带走。

　　“爸，伍……”杜玉功忽然的开口了，父亲无法带走自己，那就只能是传递消息给父亲了，只是，他却是显然低估了柳罡的智商。

　　“闭嘴！”柳罡陡然的冲着杜玉功冷喝了一声，顿时的将杜玉功的声音喝断，方选奇也迅速的将杜玉功带进了审讯室。只气的杜兴盛几乎都站不稳身子。不过，柳罡也并没有理会他，而是跟着进了审讯室。

　　“方队长，明天，你让人去办理杜玉功的逮捕手续！”不过，柳罡并没有对杜玉功进行审讯，而只是吩咐着一边的方选奇。

　　“柳罡，你公报私仇！你有什么证据逮捕我……”杜玉功怒吼着。

　　“别担心证据，就目前的证据，逮捕你足足有余了！”证据，柳罡倒是一点不操心，老四的口供，也就完全可以逮捕杜玉功了。说完，柳罡并没有停留一下，开门走了出去。

　　“周书记，案子有了一些新进展，您有时间吗？”柳罡看了看时间，已经十点了，不过，柳罡还是将电话打给了周子刚。这案子，既然杜玉功牵涉进了其中，而且，应该算是最为关键的一环了，那却必须把杜兴盛弄走才行了，否则，公安机关方面，即使是特警队，也不能放心了，毕竟，他不可能一直守在特警队，即使特警队能顶住压力不放人，可是，谁也不敢保证，不走漏消息。

　　再有，事情到了这一步，他也有些不愿意再查下去了，案子查到了这一步，也是明显的牵涉到他了，再继续去查，的确有些惹人嫌疑，尤其是，如果把毛大峰算计进去，那更容易让人说闲话了，毕竟，林晓木是毛大峰最大的竞争对手，再说了，案子查到这一步，也没有多少查下去的价值了，他原本接案子的目的，也就是对付毛大峰，现在，已经基本上能够达到了，这桩案子，也明显的显示出，是毛大峰一伙人要拉周新锐下水，想要把自己儿子算计进一宗凶杀人案中，周子刚岂能干休，再加上他们在一边推波助澜，毛大峰也是必死无疑了。他相信，公安局那些人整起人来，比他还要心狠手辣一些，尤其是，这可是讨好市委书记的机会。

　　“哦，我在家，柳县长约个地方吧？”周子刚此时，倒是一点也没有推脱什么的，现在这件事上，他们也算是盟友了，政治上，原本就没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　“哦，新锐在家吗？”

　　“在家，要不，柳县长到我家里来吧，我家在……”

　　“那我就打扰周书记了。”柳罡倒是也没有拒绝。

　　“新锐，下来一下！”挂断电话，迟疑了一下，周子刚给儿子房间打了个电话。

　　“爸，我睡了！”周新锐此时，无疑是最为低落的时候。

　　“那就起来。”周子刚说完就挂断了电话。

　　“怎么和儿子说话呢，儿子都多大了……”老伴儿不满的冲周子刚嚷了起来。

　　“他要是小，我还懒得说他！好了，你去睡了吧，这事情，你还是不要知道的好。”周子刚不耐烦的挥了挥手。

　　“周子刚，你什么意思？”老伴儿却是不服气了，陡然的站了起来，别人怕周子刚这个书记，她可不怕。

　　“妈，你去休息吧！”周新锐出现在了楼梯口。

　　“儿子，究竟什么事情？妈妈都不让知道了？”

　　“妈，没什么，你去休息吧，我和爸爸说就是了！”周新锐低声的哀求着，状似撒娇，若是让外人看见，那却是要大跌眼镜了。

　　“算了，懒得管你们的两爷子的事情了，我去睡了！”儿子发话了，母亲却是变得通情达理了起来。

　　“柳罡马上要过来！”周子刚看了儿子一眼，缓缓的道。

　　“我不要再见他……”周新锐一听，顿时的站了起来，就要离开。

　　“坐下！”周子刚脸色陡然的一沉，低喝道。

　　“爸，你干嘛要那么在乎一个副县长……”周新锐很不情愿的坐了下来，嘴里，却是依旧不忘了埋怨。

　　“老子一个市委书记，也不敢单纯以职位来看一个人，你是什么东西，你竟然以一个职位来判定人！”周子刚不客气的训斥着自己的儿子。


第243章 父子

　　“老周，你干什么，有你这么对儿子说话的吗……”老伴儿却是显然睡不着，虚掩着门偷听着父子的谈话，听到周子刚的话，赶紧的走了出来，呵斥着自己的丈夫。

　　“进去！”周子刚这一次，却是居然的没有给老伴儿脸色。

　　“周子刚，你什么意思？”老伴儿脸色变得十分难看。

　　“进去！”周子刚的声音，更冷了些。

　　“周子刚，你等着。”老伴儿的脸色变得非常的难看，不过，终究她没有再继续耍泼，她显然不是不知道轻重的人，三十多年来，老伴儿这还是第二次如此的呵斥她，她知道，老伴儿是真生气了，虽然不知道原因，可是，她也不敢再胡闹。

　　“爸，我就不明白，你干嘛那么的在乎他……”周新锐依旧的不服气。

　　“周新锐，不错，他是个副县长，从职位上来，你爸爸完全可以不在乎他，”周子刚看了儿子一眼，脸色却是陡然的沉了下来，“可是，我要告诉你，你应该庆幸他是一个副县长，如果他不是一个副县长，他只是一个和你一样的混混，你现在或许已经是一具尸体了，或许你已经永久的消失了。”

　　“爸，你说他敢杀人……”周新锐的脸色变得格外的难看。

　　“我告诉你，不仅他敢杀人，而且杀过人，对他真正有威胁的人，他从来就不会手下留情，明阳黑老三你知道吧，他属下的四大天王，两个当场被他当场击毙，两个被他给废了，临山县之前的治安大队长，被他给彻底的废了，毛大峰的左膀右臂，现在是什么样，你不会不知道吧？”

　　“他……他真敢杀人……”对于死亡，周新锐这么一个公子哥，无疑是有着深深的畏惧的，他的声音，也微微的有些颤抖了，这些人的事情，其实他也知道，只是，他很少去往这方面想而也。

　　“周新锐，他不是不敢杀你，他只是不屑杀你，你以为你是一个人物，在他眼里，你只是一个不懂事的孩子，你对他根本就没有任何威胁，别人压根就不想和你计较！”周子刚却是没有给儿子留什么情面。当然，他也知道，柳罡并不是不屑杀自己的儿子，只是，柳罡是一个颇为遵守规则的人，一个有自己的原则的人，不过，他却不能不如此说，他知道，他说其他的，儿子压根就听不进去，他可真害怕自己的儿子不懂事，再去招惹柳罡他知道，有些事情，可一而不可再，原则这东西，也有着底线，如果触破了这条底线，谁又敢保证，对方一定会遵守规则呢。

　　“……”父亲的话，无疑让周新锐心底很是难受，他是一个骄傲的人，他一直认为，自己是天之骄子，可是，如今，父亲却说他根本什么都不是，他想要反驳，可是，他却委实的找不到话来反驳。

　　“新锐，官场中的职位只能代表一个人的地位，除此之外，并不能代表什么，有些人，即使什么都不是，都没有人敢招惹他，他就是这样的人，他如果什么都不是，他比现在更加的可怕，因为他可以肆无忌惮！毛大峰那么猖獗，为什么一直没有人动他？你以为我真是看着毛大明的面子？”看了儿子一眼，周子刚的声音更沉重了些，“不是，那都不是，作为一个市委书记，谁愿意自己的辖区内有一个这么的人物存在，除了这个人是绝对的自己人，否则，谁都会视其为眼中刺，肉中钉，可是，我却不敢动他，不是因为没有证据，要找毛大峰的证据不难，他做的恶事太多了，随便找一个，就可以先把他抓起来，只要把他人给抓起来，他违法犯罪的证据，就会如雪片般飞到公安局，根本不用去找，可是，我能抓他，却不能将他所有的人都一网打尽，尤其是，他身边的几个高手，这些人只要漏掉一个，我就不能睡的安生，毛大峰是知道我们家具体情况的，他们未必有找我麻烦的机会，可是，他们找你们麻烦的机会却是很多，他们都是敢杀人的人，我不敢轻易冒险。”

　　“就算抛开这些，就算他不用其他任何的手段，只说官场中的身份，那也不应该是你可以小瞧的，不错，他只是常务副县长，可是，他背后站着的是一个市长，而且，还有一个组织部长的铁哥们，市中区区委书记，也几乎是无原则的支持他，还有纪委书记，和他关系也非常不错，一个有着四个市委常委，而且其中一个是市长在背后支持的常务副县长，岂能以普通副县长来论，否则，方文松为什么要和他妥协让步，甚至还有着渐渐成为朋友的趋势，朱玉平气势汹汹的要找他的麻烦，最后为什么偃旗息鼓？你以为真是他弟弟的那点破事，让他感恩戴德，那还不是知道，自己根本讨不了好，趁势给自己一个台阶下。这些，都只是我们知道的情况，也许，他身后还有些我们不知道的情况。”

　　“再说了，新锐，你和他有什么仇？你为什么要和他过不去？你想想看，值得吗？为了一个女人，而且还是一个人尽可夫的女人……”周子刚的声音，透着沉重与愤怒。

　　“砰砰砰！”轻微的敲门声响起，周子刚顿时的闭上了嘴，神情，很快的也恢复了正常，仿佛，什么事情也没有发生过，周新锐略微的整理了一下衣服，走过去打开了门。不过，却是一声招呼也没有。

　　“周书记，深夜打扰您了！”柳罡也没有招呼周新锐，走进了屋子，恭敬的招呼着周子刚。

　　“柳县长快请坐，新锐泡茶。”周子刚坐在沙发上招呼着柳罡，然后让一边的周新锐泡茶，周新锐虽然不愿意，却也还是拿起杯子泡茶去了。

　　“周书记，这是询问的笔录，请周书记过目！”柳罡直接将老四和杜玉功的询问笔录拿了过来，递给了周子刚。尽管这有些违反纪律，不过，现在柳罡也不太在乎这些了，反正，周新锐的事情已经决定放过了，只要能够尽快将毛大峰给解决掉，他什么都可以不在乎，反正，他已经快要离开了。

　　周子刚接过笔录，看了起来，周新锐也赶紧的泡好茶水，递给了柳罡，坐在父亲身边看了起来，柳罡自然也不可能说什么，道了声谢谢，端起茶杯，慢悠悠的喝起茶来。这些记录，与其说是给周子刚看的，更不如说是给周新锐看的，他只是想让周新锐知道，他的所谓的朋友，是些什么人，周新锐必然知道杜玉功的一些事情，这对于解决掉杜玉功，是很有好处的。当然，对于周子刚下定决心除掉毛大峰，也是有好处的，之前自己和周子刚说的，他未必相信，毕竟，空口无凭，他和周子刚之间的关系，那可真是有些糟糕的。

　　两父子的脸色，却是越看越难看，尤其是周新锐，更是看的冷汗涔涔，感情，自己所有的一切，都在人家的算计之中，自己根本就是一个被人彻彻底底的利用的小丑，当然，他心底更多的是愤怒。

　　“周书记，杜玉功我已经让人办理逮捕手续，不过，刚刚杜局长带人前来抢人，被我止住了。”柳罡自然不会忘记了自己过来的目的。

　　“混……”周新锐想骂娘，不过，一个字刚刚出口，却是止住了，父亲跟前，他还真不敢放肆。

　　“柳县长，这事情不用担心，我马上召开常委会！”周子刚说完，也是拨出了一个电话号码，“徐秘书长，通知十点四十召开常委会！”

　　仅仅说了一句话，下达了一个命令，周子刚就挂断了电话，市委书记的果断，霸道，在这一刻表现无疑，召开常委会，是书记的特权，正因为这个特权，让市委书记在和市长的博弈中，能完全的占据主动。

　　“周书记，还有一件事情，这件案子，现在已经基本查明，他们针对的目的是我，我认为我应该实施回避，周书记你看，谁能适合接手这个案子？”柳罡缓缓的提出了自己过来的最主要的目的。

　　“柳县长现在回避，对于案子侦破恐怕不利……”周子刚迟疑着，他倒是不在意柳罡的回避，不过，他却是怕案子不能尽快的查清。

　　“我朋友刚刚已经打来电话，伍老实他们已经被抓捕，这案子已经基本上没有多大问题了！”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，不知道你朋友对于北桥市场有没有兴趣？”周子刚忽然的道。

　　“谢谢周书记，我认为企业应该有一个竞争的环境，垄断能让企业做大，却无法做强！不过，我倒是有一个比较合适的人选……”柳罡缓缓的摇了摇头，津州也就两个这样的大市场，一个是现在的北桥市场，一个是大凌公司刚刚建成的新市场，如果都控制在林晓木的手下，并不见得是好事，林晓木或许不至于贪婪，可是，自己一旦调走，林晓木肯定也会跟着走，那时候，结果会怎么样，却是难说了。


第244章 权和利

　　“哦，柳县长请讲！”周子刚倒是有些意外，北桥市场，无疑是一块大肥肉，柳罡居然毫不动心。

　　“我认为，让安地公司接手北桥市场，更合适一些！”柳罡缓缓的说出了一个人选。柳罡对于财产，真没有多少动心的地方，他要真贪财，他也就不当这个常务副县长了，或者，至少不是现在这么一个当法，而林晓木更不会太在意财富，甚至自己母亲的十多亿遗产，都愿意放弃的人，她又怎么会在乎这么点财产呢。上次的牟鑫，那完全是为了打击毛大峰，而且，牟鑫林晓木也并没有纳入自己的企业，而是单独的成了一个公司，连同她母亲留下的遗产一起，而压根就没有想过要动用其中的利益。

　　“安地公司……”周子刚眼睛陡然的一亮，再次看向柳罡的眼神，他却是变得更复杂了许多，柳罡这个建议，却是无疑解决了他一个最大的难题，靳向荣和徐妍紫之间的关系，他其实是知道的，也正是这一件事，让他想要调走靳向荣的，靳向荣自己已经要退了，子女还在外读书或者自己创业，他想要趁机捞一笔的想法，其实也不是完全不能理解的。但他一向认为，适当的利用手中的权利为自己谋取利益，那是无可厚非的，可是，人却不能太贪婪，否则，就很容易惹出事情来，而徐妍紫和靳向荣在红山的所作所为，却明显的太贪婪了些，太急于求成了一些。

　　尽管已经答应了解决靳向荣的问题，可是，他却是没有想清楚，该如何的和靳向荣解释的问题，靳向荣虽然好他同岁，可是，靳向荣却是他的老领导，而且，他的起步，还是靳向荣帮忙的，受人滴水之恩，当以涌泉相报，他真不愿意被人戳脊梁骨，说他忘恩负义。而如今柳罡这个建议，却是解决了这么一个问题，反正已经准备对毛大峰动手了，他自然不会放过毛大峰目前最大的产业，北桥市场给谁也是给，给徐妍紫，或者应该是说给靳向荣，这样，靳向荣捞钱的目的就得到了，北桥市场弄下来，即使抛开那些必须开销，也绝对能赚几千万，比他们在红山能捞取的还多，而且，北桥市场是一个能够长期赚取利润的摇钱树。

　　靳向荣现在调走，其实已经说不上牺牲什么政治利益，靳向荣也就还有一年，就必须退休了，提前一年从党政正职的位置上退下，实际上也就是面子上不那么好看，可靳向荣牺牲一点面子，赚取这么巨大的经济利益，那显然是非常合算的，而且，这更加的稳妥。

　　“周书记，柳罡就不打扰您休息了！”柳罡站了起身。

　　“公安局方面，我看谢局长比较适合这桩案子！”周子刚也没有挽留柳罡，而是说出了一个公安局方面接案子的人选。

　　“我会向方书记建议！”柳罡离开了周子刚的家。

　　“这人真有些弄不明白，前段时间千方百计的算计牟鑫，现在，却是到手的北桥市场，都要往外推！就算希望有竞争，也可以接手再卖出去啊！”柳罡离开了，看着大门的方向，周新锐低声的低估着，尽管他不知道牟鑫是父亲帮着柳罡抢下来的，可是，他却是知道牟鑫是柳罡抢下来的。

　　“新锐，你还是经历太少了，到现在也看不到别人的用意，”周子刚摇了摇头，也不等儿子问，就解答了起来，“他的目的，一直就很明确，那就是彻底击溃毛大峰，他让他未婚妻大张旗鼓注资大凌公司，就是要正面对付毛大峰，他用转业特种兵压制住了毛大峰的那些黑道势力，让毛大峰不得不正面和他硬碰，不过，他却并没有直接对付毛大峰，而是先解决了毛大明，斩断了毛大峰和我们之间的联系，也让毛大峰少了一个强助，然后，他成绩他抢夺牟鑫，是斩断毛大峰的财路，他抢下牟鑫的同时，他又伙同公安机关一点点的蚕食毛大峰的地下势力，毛大峰虽然势力大，可是，更多的还是在赌场和娱乐场所，而这些地方，也是最容易对付的地方，有着他们的免费卧底调查，公安机关的配合，这些地方，根本不堪一击，地下势力的瓦解，毛大峰必然是狗急跳墙，甚至可能，毛大峰的一举一动，都在其监视之下，而毛大峰雇佣杀手的事情，才迅速的被他察觉，然后立刻的采取了措施，正面的展开了最后的攻击，你自己好好琢磨琢磨吧，讨厌一个人，不是否定其一切，而更应该充分的认识对方，这样，你才能保证自己在和别人的对决中不受到伤害。好了，我先打个电话。”

　　“老靳，休息了吗？”周子刚的电话，迅速的打给了靳向荣。

　　“周书记，哪有这么早就休息的。”虽然曾经是周子刚的上级和恩人，可靳向荣也一点不敢马虎，书记那就是书记，曾经的恩惠，就算别人还记得，自己也不应该还记得。

　　“嫂子和你身体都还好吧？”

　　“谢谢周书记关心！”靳向荣接着电话，却是隐约的有着一种不好的预感，周子刚已经有两年没有主动给他家里打电话了，而且，这两年，两人也都微微的有些生疏了。而周子刚如此亲切的关心两人的身体，更是罕见。

　　“老靳，你还记得北桥市场吗？”周子刚也没有多寒暄，他可真没有时间。

　　“北桥市场，当然记得。”靳向荣却是有些疑惑了，这北桥市场，和他有什么关系。

　　“听说你和安地公司徐总很熟，不知道她对于北桥市场有没有兴趣？”

　　“北桥市场，不是毛大峰的……”靳向荣心底迅速的思索着。

　　“呵呵，这个你就不用管了。”

　　“老周，能不能让我考虑一下！”靳向荣能够担任一个县长，而且，将一个县差不多经营成了自留地，他自然不是没有脑子的人物，他隐约的已经猜到了周子刚的用意，周子刚不可能白白的送他一个这么一份厚礼，那必然是有目的的，两人之间虽然关系不错，可是，却并没有这方面的交易，而目前来说，唯一能够让周子刚付出这么一大笔交易的，大约，也就只有这个县长职位了，不能不说，北桥市场对他而言是一个巨大的诱惑，可是，就这么窝囊的离去，他却显然不甘心，他的心底，在挣扎着，他究竟该如何的选择，他下不定决心。

　　“这个，十点四十召开常委会！”

　　“十点四十……那我就考虑十分钟吧！”靳向荣看了看时间，十点半，刚好还有十分钟的时间。

　　“行，我等你消息。”周子刚挂断了电话。

　　“怎么了，脸色那么难看？”看着靳向荣的有些灰白的脸色，老伴儿禁不住关切的问了起来。

　　“老周要挪开我了！”靳向荣轻轻的叹了口气。

　　“挪开你，为什么？”老伴儿却是顿时的叫了起来。

　　“应该是和对方达成了什么交易吧！”靳向荣有些的苦涩。

　　“他总不能就这么无缘无故的挪走……北桥市场是怎么回事？”

　　“他准备把北桥市场给妍紫的安地公司！”

　　“北桥市场……那不是毛大峰的产业吗？”说起北桥市场，靳向荣的老伴儿却是眼睛一亮，她本来就是津州人，自然知道北桥市场的事情，也知道北桥市场的价值。

　　“他既然答应了，他自然就会有办法。”这一点，靳向荣倒是一点没有怀疑，毛大峰虽然是个人物，可是，如果周子刚真要对毛大峰动手，毛大峰也没有多少反击的余地，更何况，这应该是和肖玉岑之间的交易，市长和书记联手，还有什么事情做不成的。

　　“老靳，答应了吧，你这个县长当的，也够累的了。”老伴儿却显然更喜欢北桥市场一些。

　　“可是，就这么离去……”靳向荣依旧的有些不舍。

　　“是不是觉得面子上过不去，老头子，你怎么就那么的看不开呢，那北桥市场，可是最少值一个亿，就算刨去一些花费，也是几千万吧，再算少点，一千万总有吧，你一个堂堂的县长又怎么样了，前段时间孩子公司发展问你要一百万，你不都拿不出来吗？我们这一辈子还能有什么，还不都为了孩子，他们能够过的好，能够出人头地，我们损失点面子有什么大不了的，面子又不能当饭吃。”

　　“可是……”靳向荣依旧的无法下决定。

　　“老靳，你怎么就不明白呢，老周如果没有让你挪走的心思，又怎么可能和别人交易呢，老周能够给我们这么一个实惠，让你主动放弃，也是很够意思的了，我们何必又让人家为难呢？再说了，现在那小副县长那么强势，那些人都怕他，你也捞不到什么好处，你继续留在这里又有什么意义呢？我们现在离去，老周还觉着欠着你的，给你个养老的位置，也要好上一些。”县长的夫人，自然不可能一点都不懂官场的门道。

　　“这个……”老伴儿说的这些，靳向荣又如何不懂，只是，他心底，总是有着那么一点不甘心。

　　“已经四十了，老靳，你赶快给老周打电话吧，要不，几千万就飞了……”老伴儿拿起电话，递给了靳向荣。

　　“方书记，这案子的情况，我需要向你汇报一下！”柳罡坐上了车，立刻打通了方文松的电话。

　　“哦，十点四十要召开常委会！会后再报告好吗？”方文松此时，也是坐上了赶去市委的汽车上。

　　“方书记，那我就电话里和你说吧？”柳罡自然知道方文松要去开常委会，他可是亲自听到周子刚打电话了的。

　　“也好！”方文松倒是没有说什么。

　　“这件案子，已经基本确定了和我有着关系，我已经不再适合继续查下去……”

　　“柳县长，你可不能撂挑子……”方文松却是立刻的表示了反对，这案子，好不容易的交给了柳罡，他可真不想再收回去，而且，他也不知道再把这案子交给谁，之前杜兴盛去抢人的事情，他知道了，公安局的领导，恐怕没有人不知道，谁愿意去趟这么一趟浑水。而且，这案子属于刑事案子，市局领导只有分管刑侦的杜兴盛有权利，显然的，这案子更不可能交给杜兴盛，其他人，却可都有着充分的推脱的理由，如果他答应了柳罡，这案子，等于就是他自己扛下来了，他可不想去给自己找麻烦。

　　“方书记，不是柳罡撂挑子，而是这案子我的确不适合再继续查下去了……”

　　“那我可不管，你接了案子，那就是你的事情了！除非，你能找到接案子的人，否则，想也别想。”方文松却是干脆的耍起了赖。

　　“方书记，这案子谢局长接比较合适！”柳罡倒是迅速的推出了接任人选，当然，是周子刚推荐的人选了。

　　“谢局长……我给他打一个电话，问问他再说吧……”听柳罡说到副局长谢建设，方文松倒是隐约的明白了什么，案子的具体进展，有着方选奇这个侄子在，他自然是一清二楚的，案子牵涉到谁，他当然也清楚，而谢建设是周子刚的人，他更是知道的，柳罡和谢建设，那可是一毛钱的关系都不会有，谢建设虽然也搞过刑侦，可是，那已经是多少年前的事情了，那时候，柳罡可还没有转业呢。柳罡建议将案子交给谢建设，那恐怕不是柳罡自己的意思。

　　“你让他到特警队来吧，来了，他就会接这桩案子的！”柳罡倒是不知道周子刚是否会主动给谢建设打招呼，而如果不知道具体案情，没有周子刚的招呼，谢建设却未必愿意接这么一宗案子。

　　“那行吧，我让他过来找你，就说你有些事情找他，你能够说服他，我没有意见，否则，这案子，你可得继续的负责下去。”方文松倒是不在意谁接案子，反正，他不想接。


第245章 交出案子

　　“柳县长，对不起，我虽然从事过刑侦工作，可是那已经是多年前的事情了，这么复杂的案子，我可真……”听说让他接案子，谢建设立刻的表示了反对，现在这案子，那可是牵涉到杜玉功，一个副局长的儿子，虽然大家同为副局长，也不怕谁，可那也绝对是一件麻烦事，而且，眼前的这个角色，也是一个分量丝毫不低于一个副局长的角色，影响力更不是一个副局长可以相提并论的，谁愿意介入这个案子，谁他妈脑壳有乒乓。

　　“谢局长别着急，你先看了这份笔录，再做决定如何？”柳罡将老四的笔录递给了谢建设，看谢建设的表情，他就知道，周子刚还没有把事情告诉谢建设，只能是他自己来想办法让谢建设接这案子了，不过，他倒是一点也没有担心谢建设不接，既然周子刚让谢建设接这案子，那应该是和谢建设有着相当不错的关系，至少，谢建设能够让他信任，他相信，只要知道了情况，谢建设肯定会接的。

　　“柳县长，既然我无力办这件案子，我还是不看的好，对不起，柳县长，告辞了！”只是，谢建设却是根本就不看那什么笔录，他既然不准备接这么一件案子，自然是不会去看什么笔录了，他说完，站起身告辞了。

　　“谢局长知道周大少吧！”柳罡依旧没有着急，只是淡淡的说了一句话。

　　“周大少，周……”谢建设顿住了脚步，他是分管治安、派出所的副局长，他哪能不知道这些什么公子少爷的，听到周大少的称呼，再想到杜玉功的被抓，他哪还不知道周大少是谁。

　　“谢局长，你还是把这份笔录看完再说吧！”柳罡微笑着道。

　　“那行，我先看看！”事情牵涉到周新锐，谢建设可真不敢就这么离开了，他能够有今天，那可全是周书记的提拔之恩。

　　“嗯！”柳罡嗯了声，也没有多说什么，谢建设坐了下来，开始看起了笔录，越看，脸色却是越是愤怒。

　　“柳县长，这案子我接了！”笔录还没有看到一半，谢建设就毫不迟疑的接下了案子。

　　“周书记已经召开常委会了，这案子其实并没有那么难，若非我自己是案件的当事人，不适合办这件案子，我还舍不得放出来了。”柳罡笑着道。

　　“柳县长你不早说清楚。”柳罡的话，倒是顿时让谢建设放下心来，柳罡这话虽然简单，却是告诉了他一件事，那就是周书记已经知道这件事了，这事情周书记知道了，杜兴盛的问题，就不能成为问题了，周书记未必能轻松拿下杜兴盛，可要挪走杜兴盛，那实在是不费吹灰之力，即使他省厅有人，也无法阻挡，毕竟，市里对于公安局，有着更多的发言权，而省厅，更多的是业务上的管理，人事上虽然也有着不小的权利，可是，却显然不及地方政府的权利更大。而且，柳罡既然是找了周书记，那让自己接这案子，肯定也是周书记的意思，他哪还可能不接这案子。

　　“呵呵，谢局长也没有给我说话的机会啊！”柳罡笑着道。

　　“柳县长，这案子的交接……”谢建设讪讪的笑了笑，却是迅速的进入了角色，既然已经决定接下这案子，那自然是越早进入案子，越好了。

　　“呵呵，其实也没有啥交接的，案子都在特警队……”柳罡将情况简要的介绍了一下，其他的，也基本没有啥交接的，不到半个小时，两人就交接完毕，而且，这半个小时，起码有十分钟是谢建设在请教这件案子的关键之处。

　　案子交接结束，柳罡一身轻松的离开了公安局，而剩下了谢建设在特警队忙碌，负责协助办案的，依旧是特警队，只不过，他迅速的将办案地点，转移到了武警支队去，这案子毕竟牵涉到了一个副局长的儿子，特警队的人，可扛不住一个副局长，柳罡能够镇住杜兴盛，自己却未必能够镇住杜兴盛。如果杜兴盛真把人抢走了，他可就麻烦了。虽然杜兴盛也不敢放走杜玉功，可是，杜兴盛只要知道了案情，他就完全可以想出足够多的对策，这对于他们办案，可是非常不利的。

　　“晓木，毛大峰的情况怎么样？”柳罡回到了家中，却是立刻的问起了毛大峰的情况，他之所以退出案子，还有一个重要的原因，那就是他需要从另外一个战场击溃毛大峰，现在已经到了最为关键的时候了，他绝不会让毛大峰有一丝一毫的喘息机会。

　　“目前还没有什么反应！只是根据我们的调查，他们不仅出现了资金周转不灵的情况，而且，这一个月，他们还分别从银行贷了高达五千万的贷款，中午时分，毛大峰准备外出，不过，我们的车跟了一段时间后，他又返回了家中。目前，并没有什么动静。”林晓木道。

　　“晓木，这件事结束，就在各地多搞一些分公司！”柳罡看了眼林晓木，林晓木的神情显得很是轻松，显然，事情并没有林晓木说的这么简单，林晓木肯定有些事情没有和自己说，不过，他也没有问林晓木，林晓木不想让他一些事情，他也能够理解，林晓木终究也算是黑道出身，有些事情做来，难免会有着一些见不得人的地方。其实，柳罡有时候也并不反对这一些手段，在一个法治本来就不健全的地方，完全的遵守法律，那实际上是一件不可能的事情，对付毛大峰这种主体已经洗白了黑老大，有时候，总是需要使用一些非常手段。

　　可是，这样下去，却是非常危险的事情，人都是自私的，没有一定的规则约束，总是难免会以自己的利益为中心，这就会难免会让人越滑越远，林晓木可以不为钱财所动，也还有着一颗善良的心，不至于走出太远，可是，属下那么多人，谁能保证他们不渐渐的为物质利益所诱惑呢？这么多人聚集在一起，自己又调走了，林晓木必然也没有那么多的精力来约束他们，若是让他们变成毛大峰似的团伙，那他可就罪过大了，这些人分开，力量也就弱了，他们即使有危害，危害也终究有限。

　　“嗯，我也在想这个问题，牟鑫百货的管理非常不错，我准备这件事结束，就安排一部分人进去学习，然后在靖原办一家大型连锁超市，逐步扩散到全省的地级市，这些人来自不同的地方，他们不少人也更愿意回到自己的地方。”林晓木当然知道柳罡的担心，而事实上，她的确隐瞒了柳罡不少的事情，毛大峰的一家子，怎么可能没有什么反应，不仅有了反应，而且反应非常大。

　　不过，因为枪案并没有发生，而他们及时的抓住了持枪者，这让主动权掌握在了他们的手中，毛大峰最亲的亲人，也就毛大峰的大老婆还安然无恙的在津州，大儿子被他秘密送出了津州，只是，这一切，都因为他们的及时出击，而完全的了解了其行踪，不过，林晓木并没有让人直接动手，而是将消息透露给了一个和毛大峰有夺妻之恨的小黑老大，那黑老大已经采取了行动，制造了一起车祸，不过人还没死；而毛大峰的小老婆带着小儿子走的最早，本来也逃掉了，不过他们追踪及时，最终找到了他们，将消息告诉了毛大峰的另外一个仇家，另外一个仇家绑架了母子二人，不过想到他儿子还小，也算是无辜，林晓木又让人偷走了他儿子，秘密送去了外地的一家福利院，同时，又将两起事件，巧妙的报告了当地警方，目前，警方已经介入了调查。

　　“嗯，这是一个不错的选择，这些人，都是省内的，或者安家在省内，这样对他们也很好。”柳罡轻轻的将林晓木搂在怀里，林晓木现在做事，是越来越让他放心了，许多事情，都考虑在了他的前面，这让他颇为的欣慰。他更知道，林晓木之所以这么做，其实，更多的是为了他，她知道他想要什么样的结果。

　　“罡，谢谢你！”林晓木依偎在柳罡的怀里，却是忽然的说了这么一句话。

　　“怎么忽然的说这么一句话，我们还需要说这话吗？”柳罡将林晓木抱了起来，坐在了他的腿上，佯装不满的道。

　　“罡……”林晓木眼眶中的泪水，却是禁不住的夺眶而出。

　　“晓木，你怎么了……你是不是想到了……想到了你母亲……”柳罡微微的一愣，不过，他很快的也就想到林晓木流泪的原因所在。毛大峰是一个黑老大，林晓木的父亲，不也同样是一个黑老大，即使林晓木恨他父亲，那终究也是他的父亲，毛大峰今天的处境，让林晓木想到了父亲，那也是人之常情，不过，柳罡也没有提刘俊，而说了林晓木的母亲。


第246章 是不是太狠了

　　“罡，我……我是不是下手太狠了一些……”林晓木的声音，微微的有些迷茫。

　　“下手太狠了些，晓木，你怎么会这么想，打蛇不死随棍上……”林晓木的话，却是大大的出乎柳罡的意料之外，他没有想到，林晓木会为此而流泪，而且，还如此的伤心。

　　“罡，他大儿子和小老婆都落入了他的对头手里……”林晓木低声的述说着，她的眼泪，也更多了些，想到两人的结局，她却是禁不住的想到了自己，想到了自己和自己的母亲，她们的情况，和毛大峰家属现在的情况，是何其的相似，而父亲死后，她们无疑是幸运的，因为柳罡的原因，专案组对他们颇为维护，也正是专案组的刻意维护，她母亲也才成功的保住了大量的财产，并没有受到警方的清算，可是，父亲的残余势力，以及父亲曾经得罪过的人，甚至那些和父亲有着瓜葛的官员，都曾经打过他们的主意，那几个月，她和母亲几乎就没有一点的安宁，有不少次，那都是刑侦总队的人护着他们，才让她们安然的度过了危机。

　　而想起那段时光，她禁不住的悲从中来，不仅外人，就是她母亲除她之外的唯一亲人，她们的亲舅舅，其实，舅舅林一文针对他们的一切行动，她母亲都心里有数，只是，母亲总是挂念着弟弟的救命之恩，一直也没有拆穿，甚至没有告诉自己的女儿，而这一切，也并没有瞒过林晓木，她也同样没有声张，只是，她变得更加的小心了许多。其实，这还不是最让她伤心的，最让她伤心的，是她的母亲，她母亲竟然瞒着她，把父亲的所有财产，都落在了自己的头上。

　　虽然她从来没有想过母亲的财产，可这，还是让她感到了无比的失望，至亲的人，却是一个个都靠不住，甚至包括自己的母亲，而此时，她却是更加的想念起了柳罡，原本，她对于柳罡，其实真没有什么爱，更多的，是一种感激，她不喜欢柳罡的长相，柳罡实在太普通了，而且，柳罡的个头，更不是柳罡喜欢的类型，而最初和柳罡的上床，纯粹是一种叛逆，新奇，或者说是冲动也可以。最初说元旦过来看柳罡，其实也纯粹是随口说的一句玩笑话，只是，母亲的做法，让她感觉着，这个貌不惊人的小个子男人，似乎更加的可靠，加上心底的烦闷，同时，也有些渴望和柳罡在一起的那种身体上的满足感，加上抱着一种散心的心态，她来了S省。来到S省，居然还有人跟踪，这让她对于自己的弱小很是不满意，因此，才动了进军队的想法，进入了军队，和柳罡的若即若离，对柳罡也越来越了解，也才让她渐渐的爱上了这个貌不惊人的小个子男人。

　　“他小儿子呢？”柳罡有些低沉的问道，毛大峰的大儿子如今也是毛大峰的助手，死不足惜，而毛大峰的小老婆，更是他最得力的助手，管着大峰集团的钱财，柳罡也不会在乎她的遭遇，可是，毛大峰的小儿子只有四岁，四岁的孩子，是不可能有任何的罪孽的。

　　“我让人把他送去了外地孤儿院。”林晓木低声的道。

　　“也好，这样别人也更不容易找到他！晓木，这样做很好啊！”柳罡点点头，他终究不是林晓木，无法体会林晓木的心情。

　　“罡！我这一辈子最大的幸福，就是遇见了你……”林晓木搂着柳罡的脖子，林晓木的伤心，并没有因为柳罡这么一句不是安慰的安慰而好起来。不过，柳罡终究也不是普通人，看着林晓木越发的伤心，他也渐渐的明白了林晓木伤心的缘由，林晓木母女当初的情况，其实和如今的毛大峰的这些家属何其的相像，他情不自禁的将双方对比了起来，这一对比，却是让他变得有些沉重了起来。

　　毛大峰是津州的老大，刘俊是沈州的老大，比风光，刘俊可是比毛大峰风光的太多了，比级别，一个地级市，一个省会城市，更不可相提并论；比猖獗，毛大峰更是拍马也追不上，刘俊手里的那些枪支，毛大峰看了大约会觉都睡不好，而且，刘俊在沈州，那可是真正的无法无天；比祸害，毛大峰更是小儿科，就凭那电子工厂囚禁的那些人，以及那些管理方式，就会让毛大峰汗颜……

　　想起这些，柳罡就感觉着心底沉重，他不是认为毛大峰不该死，毛大峰该死，他和刘俊，也就是五十步和一百步的差别，让他沉重的，是对于毛大峰子女和毛大峰亲属的遭遇，林晓木母女和毛大峰的小老婆以及两个儿子比起来，那无疑是幸运的，她没有因为父亲受到一点牵连。可是，这真是幸运吗？

　　柳罡自己摇了摇头，他知道，这不是幸运，虽然他不知道林晓木和母亲是怎么没有受到柳罡的牵连的，可他也能想到，这肯定和刑侦总队的那些人有关系，而他们之所以这么做，也就是因为自己，因为自己的关系，林晓木母女才受到了公正的待遇，或者更应该是特殊的照顾。

　　不过，晓木她们是不同的，她并没有……柳罡的心底，试图的为林晓木，或者为自己及自己的那些朋友辩解着，可是，他很快的就发现，一切的辩解，都是那么的苍白无力，根本没有半点的说服力，林晓木是不同，她并没有同流合污，可是她母亲呢？她母亲，一直就是乐阳集团的总经理，这其实和现在毛大峰的小老婆的位置没有任何区别，所区别的，也就是毛大峰的小老婆是毛大峰的现任老婆，而林依媚是刘俊的前任老婆。然而，林依媚他们留下了刘俊的所有合法财产，而毛大峰的财产，他们现在已经为他们找好了主人。

　　两件案子相对比之下，如果说有什么不同，那也就是，刘俊的倒台，林依媚提供了重要的线索。可是，柳罡并不认为这是林依媚能够得到刘俊的财产逍遥法外的理由。其实不说林依媚，林晓木的那些财产，又何尝不是来源于她的父亲，或者他可以为其辩解说，她的财产都是她挣的，可是，无可否认的是，她最初的钱，同样是来自于她的父亲，即使那些钱是她母亲给的，可终究还是来自于他的父亲。或许这，也是柳罡之前无法接受林晓木的重要原因。

　　自己是不是真对毛大峰的家属太苛刻了？下手太狠了些……柳罡情不自禁的想起了林晓木的话，尽管林晓木他们具体怎么做他并没有过问，可是，林晓木其实也是按照他的意思在做的，他也表示过不放过毛大峰的家人。这一切都算在他头上，也是理所应当，尽管，即使现在，他也认为毛大峰的儿子和小老婆罪有应得，可是，他却无法否认的是，在他潜意识里，对敌人和对自己人有着双重的标准。

　　自己为什么不愿意放过毛大峰的家人？仅仅是他们不应该被放过？柳罡摇了摇头，他遇到的不应该被放过的人太多了，那些贪赃枉法的人，难道就应该被放过了？可是，他最终都放过了，甚至，有的还被他重用了，为此，他并没有后悔过，苟利军就是最典型的一个，其他不应该被他放过的人也很多。可是，他最后他为什么不愿意放过毛大峰的家人？要说毛大峰的儿子和其同流合污，其实，这也并不一定是事实，毛大峰的大儿子是在其身边做事，却未必是做什么坏事，作为一个父亲，毛大峰自己做坏事，也未必会把儿子拉下水，就像这次，毛大峰自己没有逃走，而是留在了津州，他的目的，那还不是吸引他们的注意力，好让儿子有逃走的机会，毛大峰是坏人不假，可他更是一个父亲。再有毛大峰的小老婆，其实也就是帮他管企业，帮他管钱，若说全然无辜，那显然是骗人，不过，却也未必又多罪大恶极。可是，自己从心底，却并没有放过他们的意思，至少，自己是不希望他们带走任何的财产的。

　　他为什么会这样做？其实，这答案仔细想来，也并不复杂，他并不希望有人报复，他不希望有着麻烦，从小在社会上混，部队上也都是铁血男儿，对于仇恨都颇为的执着，对于复仇这样的事情，他委实并不陌生，对于血债血偿，更是深入到了骨子里。所以，对于他有威胁的，他都会毫不留情的将其扼杀在摇篮里，黑老三的事情，他为什么那么热心，其实也就是不希望黑老三属下有着漏网之鱼。毛大峰虽然最后不会死在自己手中，可那也和自己脱不了干系，杀父之仇不共戴天，毛大峰的儿子，恐怕很难忘记和自己的仇恨。他自己不怕报复，可他并不是一个人，他有着亲人，有着朋友，他不希望因为自己，让他们受到任何的伤害。

　　“什么……”公安常务副局长吴耀军的电话，打破了柳罡的思绪，而听到吴耀军的电话，他却是脸色顿时的变了。


第247章 县长（上）

　　召开紧急常委会，常委们都来的比较快，一般情况下，没有特别的事情，是不会召开紧急常委会的事情，当然，再快了也快不了多少，从通知到开会，也就四十分钟的时间，能快到哪里去，而到了会场，这些常委们，自然是纷纷的打听着今天会议的内容，白天发生的事情，对于这些市委常委们来说，也都不是秘密，有些秘密，仅仅是针对普通民众而言的，不过，即使是市委常委，绝大多数人，也只是隐约的知道一些，特警队的保密措施，可是要好的太多，即使是这些市领导，也大多打听不到更多的消息。因此，当政法委书记兼公安局长方文松出现在会议室时，立刻的成为了大家关注的对象。

　　市委常委，其实也和普通人没有太大的区别，他们一样对事情充满着好奇，而方文松显然也是想到了这一点，因此，他故意的迟到了一些，看着市委书记周子刚和市长肖玉岑走过来时，才快步的进了会议室，而他刚刚进入会议室，周子刚和肖玉岑也就走了过来，自然的，这时候也不至于谁还无聊的去打听什么。

　　“今天召集大家，主要是有三件事，一是今天发生的一起案子相关的事情，一是红山县县委常委，县政府办公室主任汪宏岷被逮捕的事情。三是关于红山县县长靳向荣的辞职申请。”周子刚也并没有发表什么演讲，虽然即使没有稿子，他也能讲个几个小时不成问题，可是，此时他却显然没有演讲的心情。

　　周子刚的话，却是顿时的让会议室里的气氛紧张了起来，枪案的事情，大家都知道一些，即使不知道详情，也大概知道一些，也猜到了今天的事情和枪案有关，可是，却是没有人想到汪宏岷被逮捕的事情，当然，汪宏岷一个办公室主任被逮捕，也并没有人太关注，政府办公室主任确定为常委，其实也就独此一家，一个县最尾巴上的常委，是在不太入这些市委常委们的眼。而引起人们震撼的，无疑是靳向荣的辞职了。自然，这些常委们不会相信靳向荣会无缘无故的辞职，甚至，他们根本不相信靳向荣会辞职。

　　“今天发生的案子，方书记和大家说说吧！”周子刚显然很满意大家的表情，顿了顿，接着又对方文松道。

　　“今天，公安机关成功破获了一宗预谋枪杀一位国家干部的案子，现场缴获了两支狙击步枪，两支手枪，两名嫌疑人均为国外职业杀手，根据目前的证据表明，这是一宗雇凶杀人案！”方文松缓缓的道。

　　“狙击步枪……”方文松的话，却是让不少常委们都低呼出声，脸色更是变了，他们隐约的听说有枪，可是，也就想到手枪而也，哪曾想到，居然有着两支狙击步枪。

　　“听说，公安机关有领导跑去专案组抢人，是不是有这么一回事？”周子刚阴沉着脸，这句话一出，却是再次的让众人都抬起头，看向了方文松。

　　“是有这么一回事，杜兴盛副局长因为儿子被办案民警带回去询问，他认为办案民警是公报私仇，因此，前去强行要人……”方文松没有替杜兴盛说一句好话，周子刚如此的说杜兴盛的事情，那就等于已经定了调子，他对于杜兴盛，可也没有一点好感，而且，他也知道，这一次，杜兴盛是在劫难逃了，只不过是怎么个结果的问题。

　　“太无法无天了，公安机关有着这种干部，简直是我们津州党政领导的耻辱，周书记，我建议立刻让其停职，由纪委调查，是否有其他违反犯罪事实！”梅雪鹏却是不等方文松说完，就立刻的发飙了，枪案的事情，本来就让他无比的愤慨了，抓了犯罪嫌疑人，居然还有市局副局长去要人，他哪能接受。当然，这也是因为，他知道案子和柳罡有关的缘故，他可真容不得有人伤害柳罡。

　　“作为一个公安局副局长，知法犯法，的确不能放纵。”党委徐秘书长也迅速的开了口。

　　“这种行为，是应该严惩不贷。我们纪委也有一些相关的检举材料，等会我就安排人去调查一下。”卫孝愠此时自然也是爽快的答应了下来，反正，这事情基本是已经成定局了，徐秘书长是周子刚的人，周子刚要动一个公安局副局长，他自然是要支持的，更何况，这事情还和柳罡有关系，梅雪鹏、夏玉明肯定是支持的，他干嘛不干脆的做一个顺水人情。

　　“我弃权！”朱玉平终究还是没有开口说什么，他知道，他说了也不会有任何的作用。虽然不知道杜兴盛怎么得罪了周子刚，可是，他知道，周子刚是肯定要拿下杜兴盛的，否则，也不会专门的提起这么一件事了，而且，还直接的定了调子，杜兴盛是去抢人，而不是其他的。朱玉平的弃权，杜兴盛的命运，很快的就被确定了下来。

　　“第二件事情，我也是刚刚才收到的消息，红山县县委常委，县政府办公室主任汪宏岷同志道德品质严重败坏，视党纪国法如儿戏，不仅利用职务之便利，和女下属勾结，更利用其大肆贪污敛财，事情败露，竟然意图杀人灭口，被市纪委的同志当场抓住……”周子刚很快的通报了红山县刚刚发生的事情。不过，这第二件事并没有引起多大的议论，这样的事情虽然很少见，却也并不希望，唯一有些稀罕的是，汪宏岷居然被当场抓捕，这却是让不少人都感觉着有些意外了，隐约的感觉到这其中可能有些故事。

　　“另外，前几天，靳向荣同志再次的和我提起他风湿病的问题，靳向荣同志八一年抗洪救灾中在水中泡了三天三夜，落下了一身严重的风湿病，这几年，病情益发严重，也是多次向我提出申请……前两天，他老伴儿又再次的找到了我，说老靳同志兢兢业业的为了我们党的建设事业奉献了一辈子，如今，是的确不行了，再干下去，恐怕要累死在工作岗位上了。”周子刚声情并茂的讲述着靳向荣辞职的事情，即使明知道大家都知道怎么一回事，该有的表演，那也必须得有，略微的顿了顿，他又继续的道，“为了靳向荣同志的身体健康，我同意了靳向荣同志的辞职申请，大家看看有什么不同意见？”

　　“既然大家都没有意见，那事情就这么定了！”扫视了一眼众人，周子刚才缓缓的道，“红山县现在正是最为关键的时刻，政府机关不能没有一个优秀的掌舵人，梅部长，你看看，是否有什么合适的人选？”

　　而周子刚的这一句话，也让所有人都有些错愕，这事情，显然大大的出乎了所有人的意料之外，靳向荣辞职，已经够意外了，一个县长，说辞职就辞职了，这不能不说是一个让人震惊的消息，可是，就这么闪电般的确定一个县长的职务，这无疑让人完全的有些反应不过来。

　　“我觉得常务副县长柳罡同志就不错，柳罡同志年富力强，公正廉洁，而且擅长于经济建设！在担任柳河镇镇长以及党委书记期间，带领一个偏僻落后的小镇，逐步的发展成为了一个现代化的工业重镇；担任常务副县长期间，更是成功引进了老鹰沟旅游开发项目，目前，松雨古镇建设也是接近尾声，反响非常不错；还引进了机械厂，顺利的完全了减震器厂的改制，以及成功整合了盐溪镇的十多家化工企业，使一些原本的纯粹的化工企业，变成了一个现代化的新能源综合企业……”周子刚询问着梅雪鹏，这却不是以往一般，完全是一句例行的询问，事情，早就已经商定好了，这一次，却是一次真正的询问，事先，他可一点也没有过什么表示。因此，听到周子刚的话，梅雪鹏也楞了半响，才说出了柳罡来，虽然柳罡要走了，可是，如果能够将柳罡提成正处，这对于柳罡也是有好处的，而且，也会让哥哥安排柳罡更容易一些，毕竟，哥哥刚到U省，想要直接将柳罡安排为正处级干部，总是会遭遇不少的非议，而如果柳罡本来就是正处级，那自然就顺理成章了。

　　“柳罡同志，倒是的确年富力强，公正廉洁，大家谈谈自己的看法。”周子刚将眼睛扫向了众人。而他的话，却是再次的让众人瞪大了眼睛，谁也不曾想到，周子刚居然没有反对梅雪鹏的提名，作为市委常委，这么一群人，也是很少有什么惊诧失态的时候了，可是，今天接连的反常事件，却是彻底的让这一群平素颇为稳重的人，都显得颇为的不稳重起来，甚至，有些低声交谈了起来。

　　“柳罡同志适合担任红山县县长。”肖玉岑一时间，也是有些反应不过来，不过，她对于周子刚的提名，显然没有反对的理由，柳罡表面上，那怎么也算是她一系的人。

　　“柳罡同志工作能力很强，搞经济，反腐，都非常有经验，我支持梅部长的意见。”纪委书记卫孝愠再次的发言了，旗帜鲜明的支持了柳罡，周子刚今儿肖玉岑都赞成了，他还有什么理由不支持。

　　“我支持梅部长的意见！”夏玉明也很快的表明了意见，尽管他也是云里雾里，可是，这样的好事情，他当然是要支持的。

　　“柳罡同志是不是太年轻了些？”朱玉平的心底，可真不是滋味，他显然是不愿意看着柳罡担任这个县长的。

　　“柳罡同志虽然年纪不大，工作经验却是非常丰富，而且为人成熟稳重，我看也没有问题。”方文松也开口了，他虽然也有些震撼，不过，却是比其他人要稍微的明白一些，他知道，周子刚支持柳罡，是因为这宗案子，不过，他同样也有着不小的疑惑，整个案情，他基本上还是知道的，周新锐虽然和案子有关系，可是，毕竟只是被人设计，自身说不上多大的错误，周子刚似乎不应该仅仅因为这么一点事情，就给柳罡这么大一个甜头吧，这似乎不符合周子刚的性格，周子刚为人虽然还算恩怨分明，可是绝不大方。不过，这并不妨碍他支持这么一个提议，当然，这也就是顺水人情，市长书记都支持，纪委书记组织部长也都表示了支持，他支持还是反对，结果都是一样。

　　结果，自然是没有什么意外，最后，以一票反对，两票弃权，十票支持通过了对柳罡的任命，任命柳罡为红山县党委副书记，兼红山县人民政府县长。

　　“既然大多数同志都赞成，那就这样定了，下面，我们讨论一下常务副县长的人选，梅部长，你看看，可有什么合适的人选？”周子刚迅速的进入了下一个议题，柳罡担任县长了，那自然就空出了一个常务副县长的位置。

　　“这个，我一时也没有合适的人选，周书记可有什么合适的人选？”自己提名的柳罡获得周子刚的认可，他自然识趣的不再提什么人选了，而把这个权利还给了周子刚。

　　“合适的人选……五河县县委常委，城关镇党委书记石翔云同志，大家认为怎么样？”周子刚似乎沉吟了一下，才说出了一个人选。

　　“石翔云同志年轻有为……”梅雪鹏迅速的介绍了一番周子刚提议的人选，自然的，是介绍的花团锦簇，此时的他，也是渐渐的适应了官场中的这一切，他是一个记忆力比较好的人，虽然并没有任何的准备，此时说起来，也是颇为的流畅，对于市管干部，他几乎都能说上来不少，更何况，这石翔云，实在是比较年轻，当然，不能和柳罡比，石翔云今年可是二十七了，比柳罡还大一岁。当然，石翔云走的路线，却是和柳罡截然不同，石翔云是一直在团委打转，然后直接去担任了镇党委书记。


第248章 县长（下）

　　“我担任代县长……那谁担任常务副县长？”接到梅雪鹏的电话，柳罡自己也禁不住的愣住了，他没有想到，周子刚居然会给他这么大一笔好处。不过，略微的一想，却也能够理解周子刚了，自己和周子刚的第一次私下交往，那就是用周新锐要挟周子刚，大约，周子刚也怕他留下什么尾巴了，因此，给自己这么一个好处，封自己的嘴，而原本周子刚给自己的好处是毛大峰的产业，后来自己没有要，周子刚估摸着是以为自己喜欢官位，就给自己一个代县长当当了，反正，自己也是要走了的人了，这个代县长，大约也代不了几天。这对于周子刚来说，远比给自己毛大峰的那些产业更划算。

　　“石翔云，周书记的外甥，徐秘书长的女婿，比你大一岁。去年担任的五河县城关镇党委书记。”梅雪鹏倒是连石翔云的后台一并说了。

　　果然是老狐狸，又乘机抢了一个常务副县长的位置！柳罡心底腹诽着，梅学鹏的话，并没有出乎柳罡的意料之外，而且也不能不佩服周子刚的老到和狡猾，周子刚没有直接去抢县长的位置，这无疑是一个最精明的打算，他如果去抢红山县县长的位置，那必然不会如此的轻松，肖玉岑必然会反对，其他不少人必然也会反对，他要抢下来，可不是那么容易的，一个县长的位置，可不比一个副县长，或者是常务副县长，常务副县长，其实和副县长也没有太本质的差别，那都是副处级干部，只是常务副县长稍微权利大一些罢了。如果是一个县长的竞争，那必然是竞争异常的激烈，周子刚想要轻松拿下，也并不容易，现在的津州市，可不是他的一言堂。

　　而常务副县长的位置，无疑也是非常重要的，比一般副县长重要的多了，而一个县委常委，镇党委书记，那更是无法相提并论，尤其是，石祥云还如此的年轻，二十七岁的常务副县长，在津州大概也就自己了吧，这要是在平时，石祥云也不容易被提拔起来，可在这个时机提起来，却是非常的顺理成章。周子刚提拔了自己担任县长，那么诸如梅学鹏，夏玉明，那多半是要支持的，肖玉岑估计也得支持，否则，那就容易让人说闲话了，有了这么一拨人支持，自然也就不是任何的问题了。至于年龄的劣势，任职资历的劣势，自己不比石祥云还要年轻一岁，而且，自己也刚刚担任了不到一年副处级干部，都能破格提升，别人还只是职务变换，并没有级别上的提升。

　　这周子刚倒是信得过自己的话，就不怕自己走不了？柳罡倒是有些佩服周子刚的果断，周子刚如此做，显然是建立在自己要走了的基础的，反正自己要走了，就送自己一个正处级又何妨，等自己走了，那县长的位置还不是又空出来了，这样既还了自己人情，也趁势把常务副县长的位置给抢到了手中，县长的位置依旧的留在那里，而他，却白白的抢了一个常务副县长位置，而且，是把一个本来不是很容易推上去的人，推到了那个位置。

　　当然，这对于柳罡来说，无疑也是好事情，谁不想早日进入正处级呢，正处级，那可是干部最为重要的一个坎，太多的干部，一辈子也进不了正处级，一个县，真正的正处级领导干部，也就只有四个，县委书记，县长，人大主任，政协主席；其他的，也可能有一些正处级的调研员，可是，那基本上都是熬资历熬出来的。而县长这个正处级干部，那无疑是极有分量的。

　　一夜之间，县长忽然的易人，这顿时让红山县党政机关哗然，事先，谁也没有听到任何的风声，忽然的一觉起来上班，就听说县长换人了，这委实的让所有人都大跌眼镜，尤其是，居然是柳罡接任了县长的位置。

　　靳县长怎么就退了？他怎么就担任县长了？这是红山县党政机关干部最大的两个疑问，对于柳罡的上任，显然，多数人是并不欢迎的，或者应该说，大多数官员是不欢迎的，有着一些职位的领导，没有几个是喜欢柳罡这样的领导的，捞钱风险太大，上班还不敢太水，一不小心就下台了，工作都得战战兢兢的，能喜欢才怪了。

　　柳县长当县长了……当然，也不少人是惊喜，那些有着抱负的领导，以及那些年轻的普通公务员，或者是一些不受待见的部门的干部，对于柳罡这位年轻的领导，还是喜欢的，柳罡在这几个月，虽然并没有培养自己的亲信，却是很提拔了一些年轻有为的干部，而且，基层公务员的待遇明显改善了，尤其是那些舅舅不疼姥姥不爱的部门，待遇更是大为改善。

　　梅学鹏也算是来的早了，一大早上班就亲自来到了红山，九点多一点，就带着任命来到了红山，宣布了市委的任命，任命柳罡同志为红山县党委副书记，红山县人民政府县长。

　　“老弟这次运气不错，还有两天就是人大了！”梅学鹏也没有去应酬其他人，宣布完任命，直接去了柳罡办公室等柳罡，而柳罡则是等散会后才回到了办公室。

　　“哦，就要走了？”柳罡却是明白梅学鹏的意思，自己这个副书记，可不是正处级，代县长，只要代字不去，也不是正处级，而要去掉这个代字，必须过人大选举一关，而不像是副县级，人大闭会期间，只需要人大常委会选举就可以了。人大常委会只要人大主任同意，随时可以召开，而人大会议，一年也就几次，如果不赶上人大正好召开，他这个代县长，可是要代上一段时间了，而那样的话，他即使调动，也依旧是副处级，刚好赶上人大，他也就能够顺利的成为县长，成为正处级的干部，这对于他调过去的职务，显然是有着很大的影响的。梅学鹏如此说，那也就是他调动的时间比较近了。

　　“本来二哥上任就准备着手办理的，听到你被提拔为了县长，才决定缓一下。”梅学鹏笑着道。

　　“老哥，能不能透露一下，过去具体干啥？”柳罡笑着问道。

　　“原来和这边的职位差不多，是一个县级市的常务副市长兼任公安局长，现在却是还没有确定下来！呵呵，大老远的跑过去，怎么也不能让你降职吧！”梅学鹏笑呵呵的道。

　　“那是，要是降职，我可不去了。”柳罡也笑了起来，县级市，那显然比一个分量重的多，县级市的常务副市长，那可是比一个常务副县长要分量重的多，不过，一个县级市的常务副市长，却终究也是副处级，和正处级，有着本质的差别。

　　“呵呵，好了，我回去了，你现在可有得忙的！”梅学鹏笑呵呵的道。

　　“怎么，大老远的来，也不吃顿饭？”柳罡笑着道。

　　“算了，这顿饭，也吃不清静。等你有时间，过来我们两兄弟好好的喝一杯。”梅学鹏摆摆手。

　　“那行！”柳罡倒是没有留梅学鹏，虽然梅学鹏改变不小，可实际上也并没有本质的改变，他依旧不太喜欢这种公务应酬，而梅学鹏留在这里，却又不可能单独和柳罡吃饭，不经，他是公务过来的，而不是纯粹的私人过来。

　　“柳县长，请问你的办公室……”梅学鹏刚刚走，办公室副主任徐倩走了过来，恭敬的道。虽然柳罡还是柳罡，可是，现在可是柳县长，而不是常务副县长了。

　　“就这样吧，不用麻烦了。”别说就要走了，即使不走，他也不至于让人把这办公室给换了，而实际上，每间办公室也都一样，只是装修上有差别而也。

　　“是！”徐倩应声退了出去。

　　“柳县长，国土局魏局长希望向你汇报工作……”而很快的，柳罡也就感觉到了县长和常务副县长的差别，徐倩刚走，宋岩就走了进来，低声的汇报着。

　　“哦，推了吧，通通够给推了！”柳罡摆了摆手，他现在，可是没有一点会见这些局长的心思。

　　而一上午，外面办公室的电话，几乎就没有停息过，电话刚刚挂断，就又响了起来，不仅柳罡的办公室电话不断，县委书记办公室的电话，也是响个不停。县长，和常务副县长，那显然是本质的不同的，之前，有着靳向荣这个县长在，红山的本土势力，那还有着一个主心骨，柳罡再强势，那也是常务副县长，即使有着书记的支持，他们也并没有真正感到太大的危机。而如今靳向荣的忽然离开，柳罡一跃而成为了县长，这顿时的那些本土干部感觉到了巨大的危机感，能够成为局室乡镇的一把手，那无疑都付出了太多的心血，谁也不希望自己没有一点安全感，因此，他们纷纷的选择着新的门路。

　　而古晋全的反应，却是和柳罡截然不同，他很是认真的召见着各位打电话的局室乡镇领导，此时的他，并没有因为靳向荣的离开而轻松下来，虽然他一直盼着靳向荣离开，可是，靳向荣真的离开了，他却是感觉到了巨大的危机，有着靳向荣在，他们可以说有着共同的敌人，县委书记和常务副县长关系好，那正是因为县长的存在，而现在柳罡是县长了，他们之间的关系，却是变得有些微妙了，相对于靳向荣而言，显然，柳罡这个县长更加的强势的多，古晋全这个一把手，显然不需要有着这么一个强势的搭档。这种巨大的危机感，让他急于的培养自己的势力。

　　柳罡没有理会那些投效者，不过，他的电话，却是依旧的不断，自然，是一干之前同僚的贺喜电话了，甚至，罗翔飞都打来了电话，远在绵宁的罗翔飞，也知道了消息，当然，这也是很正常的，县局的那一班子人，和罗翔飞有着联系的显然不是少数，自己担任县长这样的事情，自然是有人透露过去的。

　　靳向荣的离开，柳罡接任县长，这让他无疑是变得忙碌了起来，尽管知道这短短的时间，他也不可能做出太多的事情，可是，有些事情，能够做的，他还是尽量的多做一些，能够解决的，还是尽量的多解决一些，也算是站好他最后的一班岗吧。

　　忙忙碌碌中，迎来了人代会的召开，大会上，并没有出现任何的意外情况，他以百分百的满票当选为红山县人民政府县长，迅速的去掉了那一个代字。而这，也让他的行程一点点的逼近。

　　“宋岩，去管委会怎么样？”柳罡也是准备着安顿自己的人了，其实，他在红山，也真没有什么自己人，也就宋岩算一个吧，宋岩担任他秘书这几个月，无疑是让他满意的，他要走了，自然需要给宋岩找一个去处，管委会无疑是一个不错的地方。

　　“柳县长，你不要我了……”宋岩却是顿时的急了，他这担任柳罡的秘书才几个月，柳罡刚刚担任县长，就让他去管委会，那不是对他有意见了，还是什么的。

　　“呵呵，说什么话呢，我这也是为了你好，你文笔出众，管委会需要一个笔杆子，你下去分管宣传方面的工作，下去好好干吧！”柳罡却是不可能透露自己要离开的事情，只能是找这么一个理由了。

　　“柳县长，你还是留我在这里吧……”柳罡的话虽然简单，可那分管两字，却是明确的表示出了，是让自己去担任副主任，这对于宋岩来说，无疑是一件大好事，可是，跟在柳罡身边这半年，让他很是受到了不少的触动和启发，他却是真有些不愿意离开柳罡，而且，现在柳罡已经是县长了，继续跟柳县长，一个副主任，委实不算什么。


第249章 自杀了

　　“毛大峰自杀了，他意图劫持周新锐，被公安机关识破，开枪自杀了！”柳罡是在家里，知道这个消息的，林晓木告诉的他这个消息，而这个时候，柳罡已经知道了他要调走的消息了，商调函已经到了省委组织部。

　　“他们走的，本来就是一条不归路。”柳罡轻轻的叹了口气。

　　“我觉得都是贪婪害人，他如果能够及时收手，就不会有今天的结局了。”林晓木却是不赞成柳罡的说法。

　　“他收不了手，也无法收手，地下产业的暴利，他不舍得放弃，也不可能放弃。”柳罡却是依旧的摇了摇头。

　　“他挣的钱已经够多了，即使他老老实实经营他的市场，他在津州，依旧是有头有脸的人物。”林晓木反驳着柳罡的观点。

　　“没有你想的那么简单，他是从黑道出身的，他就和黑道摆脱不了关系，除非离开锦州，在津州，他几乎不可能过正常人的生活，毛大峰其实也是想要上岸，他成立北桥市场，就是想要洗白自己的产业，那时候，他都差不多已经洗白了自己了，”柳罡摇了摇头，顿了顿，才缓缓的道，“可是，毛大峰会经营黑道产业，却并不会经营正当的产业，北桥市场在他手里，基本上也就勉强能维持不亏本，然而，那些帮他出生入死的弟兄，他不能完全不理会，这些人，绝大多数并不会经营，也无法安心做事，大部分人都根本无法正常安置，他们无法习惯正常人的生活，只能在半黑半白的行业，这就让他们很容易出事，一旦出事，他也不能完全不管，这也就让他变得入不敷出；还有他曾经拉拢腐蚀的那些人，这些人，也不会愿意他金盆洗手，那样，他们就少了一条生财之道，他们会经常找他，他也不能完全不理，得罪了这些人，他的日子也不会好过；另外，在黑道，总是难免得罪一些人，这些人，大多数人都无力找他报复，可是，得罪的人多了，却总难免有一些能够成气候的，他不能不时时小心谨慎，包括自己的亲人，都得照顾到。这就让他正常经营的收入根本无法维持正常的开支，他并不甘心坐吃山空，因此，又渐渐的涉足一些暴利的行业……”

　　柳罡对于毛大峰，其实是很有研究的，张俊对于道上的事情，知道的也比较多，时常也和柳罡说说，公安系统的信息，柳罡也知道不少，因此，对于毛大峰，倒是能够分析个八九不离十。或许，不是毛大峰又一步步的回归黑道，柳罡也下不了决心让林晓木和其竞争，柳罡并不是一个太喜欢管闲事的人，毕竟，他和毛大峰之间虽然有矛盾，却也并没有到你死我活的地步。其实，即使是让林晓木过来，柳罡也并没有彻底消灭掉毛大峰的意思，他并不是津州公安局局长，他并没有除恶务尽的念头，只是，后来一步步的发展，却是让他们之间没有了回旋的余地。

　　“罡，明忠路那一带的店铺，我们已经差不多盘下来了。”林晓木也没有再谈什么毛大峰的事情，毛大峰已经死去了，已经一了百了了，现在她关心的，也就是那一片老城区的开发。

　　“哦，这么快就盘下来了！”柳罡倒是有些意外，这时间，也并没有多久。

　　“那些店铺，也都不是多好的店铺，我们的出价又比较合理，他们有便宜可以占，自然是愿意出售了。而且，这事情也好的小俊帮忙，他可是找了不少人帮忙。”林晓木笑着道。

　　“恩，我明天去市政府开会，顺便和肖市长说说这件事，我想应该问题不会太大。”柳罡笑着道。

　　“罡，我另外有个想法，你看可行不！”林晓木道。

　　“什么想法？”柳罡笑着问道。

　　“明忠路那边，不是地势要高一些吗，我想把整个的地势铲平，只有这样，明忠路才能彻彻底底的融入整个城区，成为城区的一个整体。”林晓木缓缓的道。

　　“这个，工程造价是不是太大了些？那些土怎么办？”这个问题，其实柳罡也考虑到了，明忠路一直有些冷清，的确和其地势也有着不小的关系，整个明忠路范围内，基本上都比城区要高上一二十米，要将这些地方铲平，可不是一件容易的事情，而且，如此大面积的土方，往什么地方倾倒，也是一个不小的问题。

　　“造价应该能够承受，土石方的问题，我也想好了，我们可以想办法把月亮岛的地皮买下来，然后，将那些泥土填到岛上去！然后，在月亮岛打造一个高档住宅墅区！”林晓木笑着道。

　　“月亮岛住宅区，这应该是一个可行的主意，不过，这样一来，恐怕，需要大量的贷款了！”柳罡倒是眼睛微微的一亮，月亮岛，其实只是一个半岛，位于大淩河河湾处的一个半岛，整个小岛看上去，就像一个弯弯的月亮，小岛位于津州城北边城郊，其实，说是岛屿都有些夸张，那里，也就是处河滩地，夏天，基本上都在水中淹着，只有冬天河水落下去了，才能看见小岛，那地方，如果不填充起来，自然是无法修什么别墅的，而如果将那岛填充起来，那里，却是一处非常不错的居住区。

　　“资金问题，应该是不难解决，我们的资金状况，贷款几十亿应该问题不大，而且，月亮岛开发，只能在这边开发完之后，才能有时间开发，那时候，这边的资金已经回笼了。”林晓木却是雄心勃勃。

　　“那行，我一并和肖市长谈谈，看看肖市长的意见如何。”柳罡倒是也没有反对，他倒是觉得，林晓木这个主意非常的不错，只是，如此大的一个工程，没有市政府的强力支持，那显然是不行的。不过，对于肖玉岑的支持，柳罡倒是没有太担心，几十亿的投资，肖玉岑委实没有理由不支持，这对于她，可是一笔巨大的政绩。

　　“肖市长是一个有魄力的市长，我想，她肯定会支持的。”林晓木笑着道。

　　“我想问题也不大！”柳罡点点头。

　　吃晚饭，两人看了一会电视，柳罡帮着林晓木按摩了一番，两人洗了个澡，躺到了床上，不过，两人似乎都没有睡意，柳罡将林晓木搂在怀里，两人细细的聊起了他们的这个宏大计划。

　　“晓木，我们把手续办了吧！”聊完了产业发展计划，柳罡却是忽然的提出了这么一个重要的问题，两人现在这样，委实也就只差一张手续了，没有那张手续，两人这样在一起，总是给人一种名不正言不顺的感觉。

　　“这个……”林晓木却是微微的有些迟疑，她自然愿意嫁给柳罡的，可是，她却是知道，自己也许没有多少时间了，而且，对于自己的身份，她也总有着那么一丝计较，她心底越是爱柳罡，却是越是担心自己会拖累了柳罡。

　　“明天，你去街道办事处开一张证明，我们去把手续办了！”柳罡却是不容林晓木分说。

　　“罡，让我考虑……”林晓木依旧有些迟疑。

　　“不准考虑，明天必须去把证明开了，把手续办了！”柳罡却是再一次的在林晓木跟前表现出了他的霸道，她将林晓木抱在怀里，狠狠的在林晓木翘臀上拍了一巴掌，随后轻松的道，“我们也不办事，就请几个要好的人，大家一起吃顿饭，你说，我们都请谁？”

　　“我也没有什么人要请的，就金霞金艳他们两姐妹以及罗雨吧！”林晓木虽然被打了一巴掌，脸上却是洋溢着灿烂的笑容，甚至，还微微的有些害羞。至于客人，她还真没有什么客人，沈州那边的关系，她是彻底的断了，唯一的亲人，她委实的不愿意再看到自己那个舅舅。

　　“我请写谁呢？帮我参考参考。”柳罡倒是有些头痛这个问题。

　　“小俊肯定是要请的。”

　　“那是肯定的，要不请他，我还不被他把闹大骂开花！”柳罡笑着道，他和张俊之间的感情，一直也不曾发生变化。

　　“还有梅哥也要请的。”林晓木又说一个人。

　　“还有戴涛！”柳罡自然也不忘了戴涛，这个对自己绝对信任的大男孩，此时他也差不多把其当成了亲弟弟一般。

　　“呵呵，他就不用请了，”林晓木笑了笑，“你还不知道吧，他现在和罗雨已经是一对儿了。”

　　“他们成了一对？不过，他们倒是挺般配的！”柳罡明显有些意外，不过想想也很正常，戴涛青梅竹马的女友在两年前就突发心脏病猝死了，他和罗雨经常在一起，日久生情也算是正常。

　　“呵呵，两人好上半年了，我也是前几天才知道的。两人可都有些不好意思呢。”林晓木笑着道，两人商量着请的客人，也商量着请客人的具体时间，尽管只是简单的热闹一下，可是，毕竟是人生大事，自然也不能马虎。


第250章 领证

　　“开发明忠路，把明忠路周围整个挖下去，填平月亮岛，修建月亮岛高级住宅区……这需要多少资金？”听到柳罡的描述，肖玉岑显得怦然心动，不过，更多的是凝重，作为一个市长，他当然知道改造这么大一片地区，需要的资金是何等庞大。

　　“估计前后开发下来，应该要五十亿资金！”林晓木既然有了这个设想，自然也大概的计算了一下投资。

　　“那么，你们现在有多少资金？”肖玉岑当然知道，这么一比巨大的投资，一旦资金链断裂后可能面临的风险。

　　“有十多亿流动资金！”柳罡道。

　　“十多亿流动资金……”肖玉岑看向柳罡的眼神中，也微微的有些震撼，十多亿流动资金，和十多亿资产，那是两个截然不同的概念，十多亿资产的公司或许还能找出来，十多亿流动资金的，别说津州，整个S省，也未必能找出一家来，若非这话是柳罡说出来的，她压根就不会相信。

　　“晓木的母亲去世前，把所有的资产都转卖了出去！”柳罡倒是解释了一句，这工程需要肖玉岑的全力配合，还是坦诚一些的好，再有，对于肖玉岑的态度，他也有些复杂。

　　“哦，这样啊，这事情，我会慎重考虑。”柳罡的解释，倒是让肖玉岑理解了，十多亿资产，那显然没有十多亿流动资金那么震撼人心。

　　“肖市长，那我不打扰您了！”柳罡自然没有奢望肖玉岑能够一下子答应，如此大一项工程，肖玉岑也不可能拍拍手就决定下来，即使资金没有问题，她也还需要考虑其他方面的问题。

　　告别了肖玉岑，柳罡就去开了介绍信，和晓木一起去了民政局婚姻登记机关，他的户口也在津州，这让事情变得很是简单，不过半个小时，手续就办了下来，看着那红色的结婚证书，柳罡心底，却是微微的多了一些沉重，尽管，他早也将林晓木当成了他的爱人，可是，没有这么一张纸，那总是少了一份确定，而如今，两人却是法律意义上当夫妻了。而两人请客，则是选择在了周日晚上，客人请的不多，也不算少，能坐两桌吧。

　　“对不起，晓木，没有能够给你一个完整的婚礼！”周五晚上，柳罡轻轻的将林晓木搂进怀里，没有准备婚礼，也没有特意准备婚房，也就是之前的房子，增加了一些简单的装饰，甚至连床都没有换，只是换了一下床上用品，这婚礼实在是寒酸了一些。

　　“罡，外人的祝福，哪有自己的幸福重要！”林晓木轻轻的搂着柳罡的脖子，经历了一场生死，看穿了太多的世态炎凉，林晓木也是少了那一份浪漫，而多了几分的真实，此时，能够和柳罡走进婚姻的殿堂，她也没有了任何的遗憾。

　　“明天，我们去照一组婚纱照，去百花谷照！林琳他们充当我们的摄影师！他们明天一早过来！”结婚，柳罡还是给谢旭秦打了电话的，他结婚，谢旭秦那也是必须请的，否则，他可不知道要被埋怨多久了。而林琳听说之后，又特地打了一个电话，当知道柳罡居然连婚纱照都没有拍时，顿时狠狠的批评了柳罡一顿，随后，却是主动的承揽了充当摄影师的重任。而柳罡将地点选在了百花谷，那是一个对于他们有着重要纪念意义的地方。

　　“百花谷……老公，我爱你！”林晓木将柳罡抱的更紧了些，嘴唇轻轻的印上了柳罡的嘴唇，百花谷对于她来说，无疑使一个值得纪念的地方，那里可是她的重生之地，也可以说是他们爱情真正开始的地方，能够在那地方去拍婚纱照，那无疑是他所希望的。

　　嘀嘀嘀！电话却不合时宜的响了起来，听到电话响，柳罡的眉头禁不住微微的皱了皱，这两天，他无疑是不愿意接一些意外的电话的，此时，可是都十一点了，一般的电话，显然不会选择这个时候打来，只是，却又不能不接，不过，当他看到电话时，倒是放心了些，电话是梅学鹏打来的。

　　“老弟，准备去什么地方拍婚纱照啊？我来给你们当摄影师！老哥我可是专业级的摄影师。”梅学鹏笑呵呵的在电话里询问着。

　　“呵呵，我倒是忘了，老哥你是摄影系毕业，我们准备去临山那边一个山沟，明天老哥有时间吗？一起下去转转。”柳罡倒是不在乎多几个人，就当一次游玩吧，无法蜜月旅行，小小的转一圈，那也是不错的，百花谷天然的风景，可是比那些旅游区更有意义，而百花谷没有居住的人，人多一些，也多一份热闹。

　　“行啊，你嫂子他们也过来了，一起下去转转！呵呵，你嫂子她也还想补拍一组呢！”梅学鹏笑呵呵的道。

　　“呵呵，那好啊，我还有一个嫂子，也是专业级别的摄影师！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，那可太好了。”梅学鹏大喜。

　　“明天梅哥他们一家子明天一起去！”柳罡笑着道。

　　“好啊，那更闹热一些！”和梅学鹏夫妇，林晓木也是很熟了，几乎每个周末，方雪茵都会过来，他们也经常一起吃饭什么的，彼此间也是非常的熟悉了。

　　电话的骚扰，仅仅是延缓了一下他们的时间，却并没有延缓两人的激情，挂断电话，两人再次仅仅的拥抱在了一起，耳语了以后，柳罡向着林晓木的嘴唇吻了过去，感受到微微颤抖的温润双唇，他贪婪的吻了上去，一边吻，一边伸出舌头，向樱唇之内探入，尽情的开拓着。

　　虽然两人早也算是老夫老妻，可是，之前和现在，两人的感觉显然都有着不同，尽管仅仅是一张纸，却是两人的心似乎走的更近了许多。柳罡的心底，更多了一份责任，也微微有一些沉重，而林晓木的心底，更多了一份甜蜜，一份满足，嘴唇接触的一刹那，她的芳心也瞬间被熔化了，难以抑制自己的情焰，随着身体的感觉，她情不自禁的闭上眼，热切的寻找着对方的唇舌，在充满激情的热吻之中迷失自己，想要释放心底深处的压抑。一直以来，她对于自己应该不应该嫁给柳罡，心底是有着深深的矛盾，她既渴望着嫁给自己心爱的男人，又害怕自己耽误了心爱男人的前程，甚至，有可能会毁了柳罡。

　　看着微闭双目的晓木，柳罡已径很快的恢复到了之前的战斗状态。他轻轻伸出手，伸向了林晓木睡衣地扣子，同时一边疯狂亲吻她，睡衣解开。露出了里面挺拨雄伟的酥胸，白色的胸罩紧紧的包裹着一对胀鼓鼓的乳峰，并没有能够完全地遮住，还有着大片的春光暴露了出来。因为林晓苏住在家，这却是让林晓木不能平时不能不带着这么一层的防护。

　　伸手解下了这一层防护，傲然挺拔的玉峰展现在了柳罡的眼前，即使躺着的姿势，不能很好的展示玉峰的挺拔，也能让柳罡感觉到那雄伟与挺拔，给他极大的视觉冲击，他禁不住认真的欣赏了起来，林晓木的人，虽然也算是美女，可是，也只能算是美女，和超级大美女，还有着相当的差距，而林晓木的身体，最让柳罡痴迷的，也就是林晓木的这一对玉峰，他接触的女人也算是有那么一些了，林晓木的双峰不算最大的，却绝对是最为漂亮的，也是最为挺拔的，给人一种强烈的视觉冲击，或许，他当初和林晓木发生的那一切，也和这有着一些关系吧。

　　“看够了没有？”柳罡久无反应，林晓木睁开了眼睛，即使是老夫老妻了，被柳罡如此的看着，她也禁不住的脸上一阵阵发热。听到床上佳人如怨似嗔的一声娇呼，柳罡顿时的呵呵一笑，欣赏固然重要，给予它们亲密的爱抚更加重要啊！

　　“晓木，她们是越来越迷人了！”柳罡的双手向玉峰抚摸了过去，一把握住，却是微微的有些吃力，手感，自然超级的棒，轻柔的抚摸了一会，他的嘴唇也离开了林晓木的嘴唇，缓缓的沿着林晓木的耳垂，脖子，缓缓的滑向了那迷人的圣地，埋首其中，那玉峰给他一种胀鼓鼓的压迫感、嫩滑的几乎仿佛比真正的玉还要细腻，让埋首其中的柳罡有种窒息的感觉，阵阵的乳香则是让他陶醉。

　　林晓木也没有闲着，她的手，开始在柳罡的臀部、后背、大腿上面摸索起来。这却是让柳罡更加的情动，他开始暂时的放过那一对留恋忘返的玉峰，嘴唇沿着胸腹之间向下吻了过去，吻过了平坦的小腹，吻到了那神秘的禁区地带。隔着蕾丝小内裤对神秘禁区亲吻了几下，使得林晓木的娇躯不禁颤抖了起来，双手胡乱的在解起了柳罡的纽扣。

　　柳罡也已经难以抑制，褪下她最后的小屏障，也褪去了自己的最后壁垒。露出了那坚忍不拔的地方，拉过林晓木的玉手，让她握住了那滚烫火热之处……


第251章 去向

　　“柳县长调走了……”柳罡调走的消息，再次的让红山县的领导干部瞪大了眼睛，张大了嘴巴，这消息，甚至不少人都怀疑是假消息，这柳县长担任县长才不过十多天，忽然的说走就走了，这委实的太让人难以相信了。不说一般人难以相信，最初知道柳罡调走消息的古晋全，知道消息的时候，也感觉着有些难以置信。

　　当然，不少领导干部是非常欢迎这个消息的，震惊过后，不少领导干部就已经想着如何的喝两杯庆祝一下了，柳罡的离开，无疑的让他们松了一口气，压在头上的那一座大山，终于的滚蛋了，他们又可以恢复自由了。只不过，很快的，他们就高兴不起来了，就在柳罡离开的第三天，新任县长的人选确定了下来，新县长是新寿县纪委书记秦新强，一个反腐狂人，六亲不认，甚至连自己的亲弟弟，都被他送进了监狱，秦新强还有一个外号叫做秦广王，秦广王，那可是十殿阎王之首。

　　“柳县长调走了……难怪，柳县长要让我来管委会了！原来柳县长是要走了！我一定要去送送柳县长……”宋岩被调去管委会，一直就显得格外的情绪低落，他感觉着，自己被柳县长抛弃了，他不知道自己怎么就惹柳县长不满意了，当知道这个消息，他才明白，柳罡并不是不要他了，而是柳县长要走了。

　　只是，送柳县长的事情，宋岩却是注定要遗憾了，不仅是他，其他和柳罡关系不错的人，也注定了要遗憾，柳罡调走的消息，组织部门就压根没有泄露出去，柳罡连夜的完成了交接，连夜的就走了，唯一送了一下柳罡的，就是县委书记古晋全和新任常务副县长石翔云，以及办公室副主任徐倩。

　　“徐主任，柳县长调去哪里了？”宋岩抓住了办公室副主任徐倩。

　　“不知道，只知道是出省了，柳县长没有说。”徐倩摇了摇头。

　　“徐主任，柳县长什么时候走的？我去津州送送柳县长……”宋岩道。

　　“对，我们去津州送送柳县长！”张显圣也是激动的道，对于柳罡，他的心底，有着无比的尊敬，甚至有些仰慕，柳罡忽然的离开，他心底是万分的不舍。不仅张显圣，一起赶过来的刘翔贵等人，也都纷纷的叫了起来。

　　“柳县长说了，他今天上午十点的飞机，赶不及了。”徐倩当时，还有些奇怪，柳县长为什么要告诉自己今天十点的飞机，此时，她才有些的明白了。

　　“十点的飞机……”宋岩无比的失落，他有些不甘心，然而，此时也是九点了，这里到靖原，那可是要几个小时的时间。

　　其实柳罡又一次的撒谎了，他并不是十点的飞机，而是一点的飞机，他故意的将赶飞机时间说提前了几个小时，他不希望劳师动众。这个时候，他才刚刚从津州出发，和他一起的，只有林大东，林晓木要送他去机场，他也没有同意，林晓木身体本来就不好，去机场来回折腾，对于她的身体也是一种负担，更何况，她也将在安顿好津州的事务，就飞去U省，和柳罡团聚。

　　柳罡的职务，已经确定了下来，是一个让他感觉到压力的压力的职务，一个县长，和他现在一样，是一个县长，不过，那却不是和红山县一般，是一个穷县，一个小县，他去的，是U省最大的一个县，也是最有钱的一个县，也是人口最多的一个县，名副其实的第一大县。

　　培县，位于U省西部，和Y省接壤，东西长一百一十公里，南北宽六十九公里，面积四千一百三十四公里，人口一百五十四万，下辖二十一个镇，十八个乡，是U省的西大门。也是资源大县，县区域内矿藏资源丰富，金、银、铜、铁、铅、锌、汞、石膏、大理石、石棉、煤层气等均有分布。煤的储量尤其丰富，有一百多亿吨，种类齐全，煤质优良，为南方诸省之冠。

　　当然，柳罡知道的，也就仅限于这些，更多的，他也就不知道了，正是因为不知道，所以，他才这么的急着出发，一个星期后才是他道U省报道的日子，他提前了一个星期出发，就是想去打打前站，看看究竟是怎么一回事，梅省长千里迢迢的把他调过去，那地方，绝不是让他去享福的。

　　培县柳罡其实去过，不过，那也就是开车从培县过过一下，在那里呆了不到一个小时的时间，那时候，他委实没有太注意，他压根也不曾想到，自己还会去那个地方，更不会想到，自己会去那地方任父母官。这次去培县，柳罡也没有去U省，而是选在了去Y省，从培县到两边省会城市，其实距离差不多，既然如此，柳罡也就选择了从Y省一路转过去了，那样也可以多欣赏一些路上的风光，而且不用走回头路。

　　尽管他们是踩着时间去的机场，只是很不幸的是，飞机晚点了，需要推迟一个小时才能起飞，飞机晚点，无疑是一件颇为郁闷的事情，李祥龙两口子又休假去了，他们也就只能在机场闲转了。

　　“哼！”正准备去转转，忽然的，一声熟悉的冷哼声，从身后响起，这一声冷哼，却是让柳罡顿时的颤动了一下，他甚至的感觉到了一股子凉意。

　　“孟洁，你也在这里……”柳罡还没有招呼来人，一边的林大东也是招呼了出声，来人，赫然是孟洁。

　　“孟洁，你也做飞机啊！”柳罡的声音却是有些发虚，此时的孟洁一身警服，额头微微见汗，显然，是上班赶过来的。

　　“陪我出去走走！”孟洁冲林大东点了点头，对柳罡道，说完，转身往外走去。

　　“我出去一下！”柳罡招呼了林大东一声，赶紧的追了出去，孟洁既然赶来了，他就已经无法躲避。

　　“还没有吃饭吧，我们去吃些什么！”柳罡追上了孟洁。

　　“上车，我想吃你！”孟洁一把抓住了柳罡的一只手，往停在候机大厅外的督察车走去。

　　“孟洁，我们……”柳罡犹豫着，他知道，一上车，估摸着，他就很难控制住自己了，虽然无法忘情于孟洁，可是，他也不希望那么自私自利，他希望孟洁有幸福的生活，他也希望自己能够忠于自己的家庭。

　　“上车！”孟洁看着柳罡，却是没有说更多的字。

　　“孟洁……”柳罡无奈的上了车，周围，也是有不少人看了过来，一辆督察车停在那里，一位漂亮的女督察抓着一个男人，无疑是很引人注意的事情。

　　“驾驶座去开车！”孟洁紧跟着柳罡也上了车，车门还没有关上，她就迫不及待的在柳罡大腿上捏了一把，同时吩咐道。

　　“孟洁，想吃什么，我带你过去……”柳罡也是心底微微的一荡，对于孟洁，他虽然已经决心离开，可是，真见到孟洁，他却是并没有太多的抵抗力。他只能是希望换一个环境。

　　“我现在就想吃你！”孟洁的手，也是解开了柳罡长裤的拉链，把手伸了进去。

　　“孟洁，我已经结婚了……”柳罡禁不住的心底一热，停车做爱枫林晚，无疑是男人的梦想，再加上孟洁的手已经握住了他那最敏感的部位，异样的刺激，让他顿时的膨胀了起来，他赶紧的启动了汽车，同时，也有些怯怯的道。

　　“还有多少时间的飞机？”孟洁并没有理会柳罡的话，只是询问着时间，她可不在乎柳罡结婚不结婚，她此时也没有再奢望嫁给柳罡，她只希望能够偶尔的得到柳罡的安慰，能够偶尔的和柳罡在一起。

　　“还有一个半小时。”柳罡此时很是老实，他对于孟洁的亲热，心底原本是并不抵触的，只是理智上，让他有些躲避。

　　“一个半小时，差不多够用了！这么快就有反应了……”孟洁迅速的双手抓住柳罡的裤子，长裤连同内裤，往下褪去，柳罡本能的抬了抬屁股，看着那怒涨的某处，孟洁禁不住的身子一阵发热，迅速的一低头，猛然的一口含住了那火热之处。火热的地方猛然的进入了一片温润之地，柳罡几乎的叫出了声。他强忍着林晓木温润的舌头给自己带来的快感，尽量的让自己保持着平缓的车速，机场附近，还真不好找什么地方。

　　孟洁加强了嘴上的攻势，只是，终究是在车上，虽然她的口技也娴熟了一些，牙齿也不时的磕的柳罡生痛，这也让柳罡没有那么强烈的快感，不至于控制不住手中的方向盘，终于的找到了一个稍微隐蔽一些的地方，柳罡停下了车，看向了埋首认真工作的盟军，孟洁似乎又成熟了一些，浑身散发着女性魅力，而穿着警服的孟洁，同时又给人一种特别的异样刺激，他忍不住的一只手钻进了孟洁的制服里面，在她腰间抚摸着，并迅速向那傲人的双峰攀升了上去，双手仿佛灵活的小鱼，本能的向那神往的地方游去。孟洁娇躯颤抖了一下，继续低头狂啃着，迅速的解开了自己警裤的皮带，拉过了柳罡的一只手，拉向了自己的神秘地带……


第252章 有人接

　　“记住，以后不准故意躲我，每年最少陪我二十四小时，你越躲我，我越是缠着你，你这一辈子，也休想摆脱我，你要不主动找我，我就去找你……”坐在飞机上，柳罡的脑海中，依旧的回荡着孟洁临别时的一番话，这却是让他显得有些的忧郁，他不知道该怎么办，在工作上，在侦破上，他都能够果断刚毅，可是，唯独在感情上，他却不知道该怎么办，心底没有一点主意，直到飞机降落在Y省机场，他依旧在那里烦闷。下了飞机，柳罡有些浑浑噩噩的往出口走去，他也没有去注意什么，反正，也没有人接机。

　　“老大，有人接我们……”林大东打断了柳罡的思绪。

　　“这是谁接我们？有谁知道我们到了这边？”柳罡抬头看去，倒是禁不住的一愣，接人的牌子上，明明白白的写着迎接津州柳罡和林大东，如果单写柳罡，那还可能是重名，可是，总不至于巧合到迎接的两个人都重名吧，两个人都重名，还同一辆飞机，那恐怕比重六合彩更加的困难。

　　可是，这是谁派来的人呢？知道他去U省的人或许不少，可是，知道他们到Y省的人，那委实是没有几个，就林晓木，没有其他人了，他们根本就没有告诉过谁。而看那迎接的人，肥头大耳的，似乎也不像是部队上的。

　　“是部队的人，这家伙长成这样了，我一时也没有认出来……”林大东也笑着走了过去。

　　“呵呵，大东，真羡慕你，还是这样，没有什么变化！”胖子看见他们，远远的迎了过来，给了林大东一个熊抱。

　　“你小子，倒是差不多当以前两个了，我还说是谁呢……对了，胖子，这是柳教官！老大，这是孙胖子孙武亮，外号孙悟空，不过大家更喜欢叫他猪八戒。”林大东笑呵呵的介绍着。

　　“教官！”孙胖子恭敬的敬了一个军礼。

　　“麻烦了！”柳罡有些无奈的苦笑了笑，这事情，显然是凌笑天安排的了，知道了自己要去U省了，他就已经让林大东还了部队了，他也是没有想过再和部队有太大的联系，他现在也委实不可能有时间去当什么教官，只是，他却是没有想到，都已经出S省了，凌笑天依旧还不愿意放过他。至于凌笑天能够知道他的目的地是Y省，那倒是一点不奇怪，车都能开进机场的人，要在机场查一个人，那委实并不困难。

　　“没想到教官这么年轻！”孙胖子虽然看上去比一般人两个都还大，行动却一点不见迟缓，迅速的接过了林大东手上的一个包，往外面走去，同时和林大东耳语着。

　　“呵呵，老大的样子可很具有欺骗性，不过，你的样子，似乎更具有欺骗性。”林大东笑着道，当初柳罡和凌笑天的战斗，虽然最终没有结果，可是，部队上的那些高手，自然也都看了出来。

　　“呵呵……”孙胖子呵呵的笑了起来，柳罡也禁不住的笑了起来，的的确确，孙胖子这样子，谁都会把他当成一个富家翁，谁知道他居然是特种部队的士兵。

　　“教官，来的匆忙，也来不及准备什么车，这是我的车，教官您暂时凑合着用用，等车调过来，我再给您送过来。”孙胖子带着他们到了一辆路虎跟前，谦虚的道。

　　“孙胖子，这车我就借用几天了，到时，我让大东给你送过来。”柳罡知道，这个人情，他是只能接受了，孙胖子既然开了口，那就不可能收回去，不过，部队的车，他却是不想再继续接受，用着那车，他也就有着一份责任，虽然这份责任，也许永远也不用去尽，可是，那终究的是一份责任，再说了，他现在也委实不差这一辆车的钱，即使他自己的钱，买辆车也是轻轻松松。

　　“呵呵，教官，我这几天，可就跟着你们蹭饭了，我正要去都阳市办点事！”柳罡爽快的答应下来，而且直接称呼他外号，孙胖子可是大为高兴，柳罡虽然年纪不大，可是，那却是能够打败凌老大的超级牛人，这样的牛人，可不是谁都有机会遇到的，既然有了这机会，他可不愿意错过。

　　“蹭饭，你小子好意思，好歹也是地主吧，连地主之谊都不知道尽了。”林大东笑骂道。

　　“呵呵，地主之谊那自然是要尽的，这还用你说，早就准备好了。”孙胖子笑呵呵的道。

　　“算了，你小子就别去折腾了，我们还要连夜出发，就这一路过去，有合适的饭店，随便请顿客就是了，便宜你小子了。”林大东知道柳罡不喜欢折腾，而眼前这个胖子，却是一个特别喜欢折腾的人物，他们要真按照孙胖子的安排，今晚，那不知道有多少人了。这家伙在部队上，就是一个被吃大户的角色。

　　“吃顿饭，耽搁不了多少时间的。”孙胖子不甘心的道。

　　“行了，别折腾了，你小子，还是留点精力开车吧，我们可都不认识路。”林大东却是不容孙胖子解释。

　　“那好吧！”孙胖子无奈的道，即使如此，他还是带着他们去了一家很上档次的饭店，吃了晚饭，也喝了一点酒，随后，就继续出发了。

　　“老大，是第一次来Y省吗？”孙胖子无疑是一个很容易混熟的人，吃了顿饭，他也就跟着林大东叫起了老大。

　　“我在南面丛林中呆了一年。”柳罡对于Y省，那印象可是颇为的深刻，那一年的野外生存训练，想让人不深刻都不可能。

　　“丛林中呆了一年。”孙胖子却是禁不住的打了个寒噤，南面的丛林，那可是一个典型的吃人不吐骨头的鬼地方，还是几年前去执行过一个任务，那一次任务，他们队十二个人，就两个人走出了丛林，即使是到现在，对于那地方他依旧心有余悸。

　　“呵呵，孙胖子，教官他们那可是只带一把匕首，其他什么装备都没有，甚至连打火机都不带。”这段故事，林大东也听林晓木说过。

　　“只带一把匕首……”孙胖子一个哆嗦，几乎的抓不稳方向盘，他们当初进入丛林，可是还带着枪，带着炸药，而且是全副武装，结果，都那么的凄惨，这要是只带一把匕首，那会是什么结果……他完全无法想象。

　　一路上，三人聊着天，不过，更多的是林大东和孙胖子聊天，柳罡偶尔的插上一句，多数时候，他充当的是一个听众的角色，从两人的聊天中，柳罡也才知道，林大东和孙胖子是一起进781部队的，还一个班的。不过两人差别很大，林大东是来自农村的兵，孙胖子则是城里的，而且家里很有钱。而且，孙胖子之前也并不胖，或者说，并不是太胖，虽然孙胖子一直有着胖子的外号，不过那也是相比于寝室其他人来说的，整个寝室，也就孙胖子稍微的胖一点。当了几年兵，去丛林执行一个剿灭一伙武器走私贩的行动中受了伤，其实伤也不重，不过，家人却是吓坏了，死活不让他当兵，为了不让父母担心，最后，他只能退居了二线，回到了Y省父母身边。

　　“东子，找个机会咱们切磋一下。”聊到了武术上，孙胖子却是有些技痒了，向林大东发出了挑战。

　　“胖子，你小子，现在肯定不是我对手了！”林大东自然是不怯场，孙胖子长到现在这样，那显然是没有怎么锻炼的缘故，武术这东西，那讲究的是经常练，三天不练手生，更何况，他原来就和孙胖子不相上下。

　　“大东，你可看走眼了，现在，不用武器，你恐怕不是孙胖子的对手。”柳罡笑着道。

　　“不可能吧，他都胖成那样了，还能是我对手。”林大东在柳罡跟前，说话倒是很随便。

　　“呵呵，他的胖，不是偷懒的原因，应该是和他修炼的功法有关！”柳罡的眼睛，自然是不比寻常的，他可是看出来了，孙胖子的气息，行动，都表明孙胖子并没有落下修炼，反而的，应该是锻炼的非常勤。

　　“功法的原因……”两人几乎同时问出了声音，不过，两人的声调却是极大不同，林大东的声音中充满着惊奇，而孙胖子的声音中则是透着一种惊喜，他一直就搞不明白，自己怎么就越长越胖，可是，人长胖了，却并没有因为长胖而变得迟缓或者其他什么的，他反而的感觉着，自己的敏捷和速度，似乎比之前快了许多。

　　“孙胖子，你修炼的应该不是部队的功法吧？”柳罡笑着问道。

　　“恩，是我祖上留下来的一种功法，我就是无意中发现了家里的这本功法，才开始练习，渐渐喜欢上武术的。”孙胖子立刻的道，此时的他，可是渴望着知道答案。

　　“那应该就不会错了，这是一种比较罕见的功法，我之前见过有人修炼类似的功法，功夫越深，人越胖……”柳罡笑着道。


第253章 胖子

　　“功夫越深人越胖……”孙胖子顿时的成了一张苦瓜脸，心底更是万分的纠结，虽然现在肥胖的身体对于他的行动并没有任何的阻碍，可是，谁愿意长着这么一副身体？然而，他却又差不多是个武痴，让他不练武，他却似乎更加的难受。

　　“还有这样的功夫……”林大东瞪大着眼睛，看着孙胖子，他无法想象着孙胖子再继续的胖下去，会是什么样子。

　　“稀奇古怪的功夫多着呢。”柳罡笑着道。三人聊着天，一路往U省方向而去，不过，他们也并没有赶通宵，十二不到，就住在了一个县城，毕竟，也并不是什么十万火急的事情，不至于连晚上都不休息。

　　只不过，在旅店住下，孙胖子和林大东也不安分，两人立刻的在屋子里切磋了起来，柳罡也在一边凑了一下热闹，指点了一翻孙胖子的修炼，这却是让孙胖子收获颇丰，原本的他，基本上是靠着自己的摸索，有了柳罡这个大师级别的高手指点，让许多原本无法贯通的地方，变得通畅无阻了，发力用力的技巧上，也获得了很大的提高，这让孙胖子无比的庆幸，自己亲自的来迎接了柳罡，而没有躲懒，否则，却哪里去找这么一个名师指点。

　　当然，有了孙胖子一路，柳罡他们的收获也不小，孙胖子对于这一路，无疑是熟悉的，而且对于U省也颇为熟悉，虽然对于培县的具体情况，比柳罡也强不了多少，可是，对于U省的风土人情，却是非常的了解，这让柳罡对于整个U省，也有了一个比较全面的了解。而对于培县的情况，孙胖子并不知道更多，他的确也并没有必要去了解一个县，培县对于他来说，也就是路上一个微不足道的小县城。

　　第二天上路，因为是白天，坐在车里，倒是多了一些事情做，至少，可以欣赏沿途的风光吧，只是，一路的道路，也变得糟糕了一些，虽然是国道，虽然也是水泥路，可是，水泥路也被碾压的差不多了，比晴天的泥巴路还要糟糕一些，至少，晴天的泥巴路还没有那么啃轮胎。好在，Y省的风光非常的不错，四月份，又是一年风光最美的季节，道路两旁，一眼望去繁花似锦，非常的漂亮。

　　林大东和孙胖子轮流着开车，一路风驰电掣的往培县方向而去，而孙胖子还有一个最大的爱好，那就是吃，一路上，他几乎都知道一些好吃的地方，而且，每每都停下车，进去尽情的享受一番，柳罡他们也就跟着小小的享受一番，Y省口味和S省口味虽然有着较大的差别，却是并没有本质的区别，两人倒也是吃的习惯。

　　即使一路上走走停停，一行人赶到培县，也才晚上十一点，而住的地方，孙胖子却是颇为的讲究，一路上住的，基本上都是当地最好的地方，林大东要去付款，却是让他几乎和林大东打了起来，最后，也只能作罢，心安理得的享受了起来，好在，也都知道孙胖子不缺钱，因此，两人也就没有在意。

　　看来，这培县的贫富差距有些大啊！看着培县的县城，柳罡微微的有些沉重，培县县城看上去很是不小，应该至少有红山的三个大吧，奢华的高楼很是不少，不过，破旧的楼房却是更多，而且，看上去有些泾渭分明，新城区看上去灯火通明，透着几分的辉煌气氛，而老城区看上去，即使灯光也要昏暗的多，整个的，形成一个巨大的反差，仿佛，这不是一座城市，而是两座城市。这也是柳罡对这个自己即将上任的地方的第一印象。柳罡一贯认为，一个地方，穷一些都无所谓，可是，决不能贫富差距太大，贫富差距过大，会让人的心底极为的不平衡，许多人的幸福，其实往往是在和人的比较中诞生的，人也总是难免会拿自己和周围的人群比较，当感觉自己比周围的人日子都过的好时，人们就会有一种幸福感。贫富差距越大，人的心底越是容易失落，穷人也就越是容易铤而走险，也就越是容易造成社会的混乱。

　　而走在老城区的街上，柳罡也感觉到了这种乱，车在街上走过，柳罡就看到了两拨打架的，一看就是那种混混的争斗，让柳罡感觉到乱的，除了看到打架的之外，柳罡还感觉到了一丝冷清，或者说，是冷清与热闹的巨大反差，十一点，正是夜生活比较繁荣的时候，不少地方，都能看到灯红酒绿的景象，透着一股子热闹，那些路边摊大排档之类的地方，同样也很热闹，不过，那是对新城区而言，从新城区街上走过，不时的能看到警察的巡逻车，而老城区，冷冷清清的，偶尔的有一家路边店营业着，看上去似乎混混比普通人更多，更要多的多，不少店几乎看不到多少普通人。再有一点引起柳罡注意的，那就是老城区的那些路边摊大排档的，几乎就没有年轻女服务员，这显然也不是正常现象，这只能说明一点，老城区的治安秩序很乱，而且，应该是非常乱，乱到了普通人都不敢上街的地步，乱到了需要大量的警察，才能勉强维持秩序的地步。

　　“大东，跟着城转一圈！没走过的地方都转转！”柳罡冲开车的林大东道，他要看看整个的培县县城，这个自己即将上任的地方，他需要尽快的了解这个自己即将治理的小城，林大东迅速的在城里转起圈来，一路看去，柳罡却是益发的沉重。

　　显然，培县的政府不穷，政府办公楼，不少局室办公楼，似乎都比较奢华，尤其是矿务局，矿务局那办公楼，看上去可是比县政府还要奢华上几分，不过，这一点倒是一点不奇怪，培县本来就是一个产煤大县，矿务局那就是管煤矿的，能够不奢华吗？不过，这也就是少数，这些奢华的办公楼，都集中在新城区，而老城区的局室办公楼，那同样是颇为老旧的，这些局室，都是一些靠财政拨款的局室，诸如什么民政局啊之类的。

　　“好像差不多都转了一圈了，就住这家宾馆吧！”转了一圈，柳罡让林大东将汽车开进了一家宾馆，一家介于新老城区之间的普通宾馆。

　　“胖子，今天你可别和我争了，现在，我们是地主了！”林大东笑呵呵的道。

　　“扯淡，你什么地主，你来过这里吗？等你成为了地主才和我争吧，现在，我就是地主。”孙胖子却是霸道的道，原本就是豪爽性格的他，加上对于柳罡有着十二分的尊敬，哪里会让林大东去付账什么的。

　　“胖子，这里是U省了，和你一毛钱的关系都没有。你还地主……”林大东却是和孙胖子争了起来，不为了什么，就是为了斗嘴。

　　“我们出去吃点宵夜！”找好了住的地方，放好了行李，柳罡又提议出去吃点东西，不过，他并没有再让他们开车出去，而是步行往外走去。这一次，吃什么，去哪里，孙胖子却是没有吱声，他知道，柳罡过来可不是游玩的，而是先来了解情况的，吃宵夜也不是单纯的吃宵夜，因此，去什么地方，柳罡自己会有着主见的，他能做的，也就是等着付钱了。

　　柳罡的确不是为了单纯的吃宵夜而出来的，他想要看看，这地方，究竟乱到了什么程度，自然的，他去的地方，也就不可能是新城区了，他去的，是老城区，他刚才过来的时候就注意到了，离着宾馆不过几百米，就有着一个不小的路边摊，路边摊是卖炒田螺，炒螃蟹的之类的东西的，看上去生意还不错。

　　摆在街边的十几张桌子，只有两张空桌，两张都在差不多中间的位置，柳罡随便的选了一张，走了过去，现在，这种路边摊他也是去的少了，到红山后，他也就和公安局的同志一起去过一回，其实，不仅去路边摊去的少了，就是一般的宵夜，相对而言也去的少了，差不多时间，都和林晓木在一起。

　　“来盘炒螃蟹……”坐下之后，孙胖子就大声的吆喝了起来。

　　“好嘞！”店老板答应着。

　　“哥们，Y省过来的？”一边桌上一个红毛却是立刻回身和孙胖子攀谈了起来，看着三人的眼睛，却是微微的有些发亮，尤其是，当他的眼睛落在孙胖子脖子上那差不多有指头粗的金项链上时，眼睛更亮了几分。

　　那是一桌两张桌子并起来的一桌人，有着十来个人吧，两个女孩子，都是浓妆艳抹的，衣服颇为的暴露，而几个男的，除了没有黑头发的，其他颜色的头发差不多都有，还有一个剃着光头，手臂上或者是胸口上，几乎都有着刺青。

　　“是啊，我们是云都市过来的！”孙胖子看了眼柳罡，却是并没有开口，他不知道柳罡究竟想要做什么，柳罡笑着接了口，只是他一出口，却是让林大东和孙胖子都禁不住的看了柳罡一眼，柳罡说的，赫然是标准的Y省云都市口音，甚至，听上去比孙胖子这个云都市人更像是云都市人。


第254章 混混找事

　　“呵呵，几位都是第一次来这培县吧？”红毛旁边的绿毛开口了，那表情，看上去也和他的同伴差不多。

　　“恩，第一次过来！这培县可真大啊！”柳罡随口的感叹着，却是装出了一幅没有见识的乡巴佬的样子，或者更应该说，暴发户的样子，孙胖子那一身打扮，真和暴发户没有什么区别，尽管孙胖子一身的衣服其实都是好料子，好牌子，可是，这显然也是一个扮猪吃老虎的角色，全是和自己的一样，都是没有任何标志的，而且比自己还过分，穿的灰不拉几的颜色，看上去像是黄泥巴色的那种，再戴一根那么粗的金项链，估摸着，除了极少数识货的角色，大多数人都会把他当成那种乡下暴发户吧。

　　“胖哥，这条链子有两百克吧！”和红毛绿毛同桌的一个彩色鸡窝头的小太妹走到了他们桌前，趴在了孙胖子的街头，小太妹一身吊带装，有两分姿色，还算挺拔的胸脯，在胖子肩头摩擦着。

　　“小丫头，在这里给胖哥吸出来，胖哥把它送你了！”孙胖子显然也不是什么老实人，笑眯眯的调戏着小太妹，他的声音虽然不大，却也不小，至少，邻桌的红毛应该是可以听见的。

　　“死胖子，这玩意，假的吧？”小太妹娇嗔着道，同时，一把抓起了那一根金项链看了起来，似乎在辨别着那项链的真假。

　　“这个是真的，他就是真的！”孙胖子肩膀摩擦了一下乳峰，很是随意的道，有着柳罡在，他今天倒是显得要收敛的多。

　　“死肥猪，敢吃姑奶奶的豆腐……”小太妹忽然的抬起了手，一巴掌打向了孙胖子的脸，同时，一只手扯开了吊带裙的吊带，柳罡同情的摇了摇头，他知道，这小太妹勾搭孙胖子的目的，其实也就是看看他脖子上的项链，现在，显然已经确定了，孙胖子那脖子上的项链并不是地摊货，或者说，确定了他们是有钱人，因此，准备下手了。不过，他并没有丝毫动作，甚至没有提醒，开玩笑，这么一点小事，哪用得着他关心什么，他只是有些同情这货小混混，他们能够确定他们是有钱人，可是却不能看出眼前的几个人什么人，居然找几个特种兵的麻烦，想要当众打劫三个特种兵，那实在和找死没有什么区别。

　　当然，他也不是真同情这么一群小混混，这些人，在他看来，那就是欠揍，他们硬要来找挨揍，他才没有那么好的同情心呢，此时的他，更多的是想着，这些人为什么如此的大胆，这小太妹如此做的目的，几乎是不用动脑子也能想到，那也就是借此敲诈他们几人，这实在和公然打劫没有什么区别，这些人选择了这样简单直接的敲诈，而且动作如此的娴熟，那也就是说，这事情，他们不是第一次这么做，而且，他们这么做，根本就没有人管。

　　“小丫头，跟胖哥玩这套……哥虽然不打女人，但也不会让女人打……”孙胖子自然不用柳罡提醒，他邪邪的一笑，随手的一挥，就抓住了小太妹的手腕，信手的一拉，小太妹身子就跌向了他的怀里，不过，猛然的注意到柳罡眉头皱了一下，顿时的想起柳罡即将的身份，虽然柳罡现在还没有上任，可是，那却是培县即将的县长，如果有人知道柳县长的朋友在这里调戏一个小太妹，那对于柳县长的声誉，显然是有影响的。终究是训练有素的特种兵，迅速的想通了这一切，他赶紧的紧急刹车，跌向他怀里的小太妹，瞬间的身子转向，往一边的红毛撞去，不过，他并没有用力，这么一个小太妹，他要是用力，可一不小心就摔坏了，小太妹的行为虽然可恶，他却还不至于和一个小丫头计较，纯粹也就是逗着玩玩。

　　“死肥猪，敢调戏我女朋友……”绿毛猛然的站了起来，不仅绿毛，他们一桌的八个男人，都刷的一声站了起来，在女孩子动手的瞬间，他们就已经非常默契的站了起来，而看到小太妹甩过去，绿毛则是抓起一个酒瓶，就砸向了孙胖子。

　　“呵呵，真不愧是绿毛……”孙胖子赶紧的抓住了酒瓶，一幅着急的样子，抓住酒瓶的同时，他的一只拳头，却是闪电般的砸中了绿毛的肚子。

　　“哇……”绿毛早也喝了一肚子的酒，忽然的腹部中了一拳，顿时腹内的酒不受控制的从嘴里涌出。

　　“别……别砸了我们的酒局！”孙胖子却是眼疾手快，迅速的松开酒瓶，一把抓住了绿毛的一只胳膊，将绿毛的身子拨转了过去，顿时的，绿毛嘴里狂涌而出，吐了还没有站稳的小太妹和红毛一身。

　　“找死……”几个混混顿时的冲向了孙胖子。

　　“把帐结了！回去睡觉。”柳罡摇了摇头，此时，自然谁也没有了什么食欲，他站起身，往外走去，林大东也站了起来，两慢悠悠的向小店老板，都没有去理会身后的混混，也没有去理会孙胖子，这么几个混混，孙胖子都纯粹是逗着他们玩，那还有他们什么事情。

　　“你们的菜都还没有下锅，不用给钱……”小店老板赶紧的道，此时小店老板冷眼旁观，自然是已经看出了这么几个人呢不是好惹的货色，哪敢胡乱要钱，更何况，的确三人的菜也还没有下锅。

　　“哦！”林大东也没有多说什么，转身往柳罡追去。

　　“呵呵，不陪你们玩了，再玩就追不上他们了……嗨，等等我！”孙胖子也委实没有多少和几个混混玩的兴趣，只见他手脚并用，不大工夫，几个人也是躺在了地上。他赶紧的向柳罡他们两人追了过去。

　　“呵呵，孙胖子大发神威，将八个……”林大东自然不忘了揶揄孙胖子几句。

　　“滚蛋！”孙胖子猛然的一群打向了林大东，却是将林大东后面的话生生的打了回去。两人打打闹闹的，三人往宾馆走去。

　　“老大，有人跟过来了！”忽然的，孙胖子道。

　　“嗯，就是那个红毛，唯一没有挨打那个。”柳罡笑着道。

　　“红毛，好像真没有挨我打，老大怎么知道？”孙胖子瞪大了眼睛看着柳罡，柳罡一说，孙胖子也才想起，他还真没有揍过红毛，红毛之前扶着那小太妹，并没有动手，而这也就是闹着玩，他也没有太认真，当然，这并不是让他震惊的，他震惊的是，他记得柳罡一直就没有回过头，柳罡是怎么知道红毛没有挨打的，不仅孙胖子，就是林大东，也有些不解的看着柳罡。

　　“红毛是说过话的，你揍人的时候，就他没有发声！”柳罡的确不曾回头，可是，他耳朵却是没有闲着，红毛没有发出惨叫声，那自然是没有挨打了。

　　“老大这都能听出来。”孙胖子有些的难以置信，听出一个人的惨叫声其实并不难，可是，这是七八个人都在发出惨叫声，而红毛，貌似也就说了那么一句话，柳罡却是能够清晰的判断出来，这一点，他自问无法做到，即使是熟人，那大约也得非常熟的人，他才能够确定吧。

　　“可是，老大怎么知道跟在后面的是那红毛？”林大东却是问出了另外一个问题，若说柳罡听过红毛的说话声，能够听出来红毛没有惨叫过，这还能理解的话，可柳罡总不至于能够听出身后的人是红毛吧，即使柳罡的耳力有那么好，可是柳罡根本就没有听过红毛走路的脚步声。

　　“你看看那反光镜！”柳罡笑着道。

　　“反光镜……”林大东两人顿时的恍然，他们沿路走过的地方，路边上也停着几辆车，如果位置合适，或者注意一些，的确能够看出后面跟踪的人影。

　　“从事侦察工作，要随时保持警惕的状态，充分利用任何可以利用的条件，即使在平时，也要养成良好的习惯，只有这样，你才不会犯错误。”柳罡略微的顿了顿，才有些低沉的道，“有时候，一个微小的疏忽，付出的就可能是生命的代价。”

　　“看来，这人还真不能享福享长了！”孙胖子也微微的有些凝重的点点头，今天，无疑也犯了一个很大的错误，红毛并没有挨他的揍，可是，红毛却是倒在了地上的，当时所有的小混混都是被他放倒了的，那也就是说，红毛是自己倒下去的，而他这个特种兵居然被如此简单的伎俩给骗过去了，这显然不应该。尽管这只是一群小混混，完全用不着当一回事，可是，这要是一群小混混中混了一个对手，那怎么办？

　　“是啊，享福久了，人就变得迟钝了，慢慢的也就麻木了，久而久之，也就成了习惯了！”林大东点点头，颇有同感的道，三人感慨着，至于身后跟踪的人，三人反倒是没有去理会，知道也就够了，也不能太当一回事了。


第255章 查房

　　三人要的是套房，刚刚的进入房间不过几分钟，套房内的电话就响了起来，不过，看着那电话，三人也都没有去接，几乎的不用想，也知道那是什么电话，这大半夜的，又是客房的电话，还能有什么电话，电话响了几声，林大东干脆的走了过去，直接的将电话线拨了出来，将电话机扔在了一边。

　　然而，让他们有些意料之外的是，过了十几分钟，孙胖子刚刚冲完澡出来，房间的门忽然被敲响了，孙胖子眉头皱了皱，走了过去，吆喝道，“谁啊？”

　　“我是服务员，请问你们需要学生妹吗？保证原装……”一个有些嗲的女人的声音响起。

　　“滚！”孙胖子气的只骂了一个字。

　　“找我们麻烦的来了……看来，他们和警察的关系真还不错……”柳罡却是忽然的站起身，不过，不是走向门口，而是走向了一边的窗前，揭开窗帘往外看去，宾馆的大门前，停着两辆警车，警车里静悄悄的。

　　“老大说这些警车冲我们来的？”孙胖子也走了过来，看着下面的警车，有些难以置信的道。

　　“我们的门口除了三个女人，还有一群男子跟在不远处，这两辆车刚到大概一分钟多点。估计就是他们等在外面。”柳罡缓缓的道。

　　“他们要干什么，栽赃陷害我们……玩这招，这也太拙劣些了吧！”孙胖子微微的一愣，如果真如柳罡所说，那除了栽赃嫁祸外，实在没有其他的解释，只是这一招，不仅拙劣，而且实在是太胆大妄为了一些。

　　“孙胖子，你最先对付的绿毛，难道没有注意到绿毛有些不一样的地方？”柳罡看着孙胖子问道。

　　“不一样的地方，好像也没有什么不一样的地方吧？”听了柳罡的话，孙胖子仔细的想了一下，貌似，也没有想起什么不一样的地方。

　　“他穿的是一条警用皮带，钥匙上还挂着一把手铐钥匙。”柳罡淡淡的道，对于警用物资，柳罡无疑是比较敏感的，也是非常熟悉的，尽管只是晃了一眼，柳罡也清晰的认了出来。

　　“这些警察，有那么大的胆子？”孙胖子依旧有些难以置信。

　　“也未必是警察，很可能是一些协警。”柳罡倒是相信，正式的警察，或许没有这么大的胆子，这样的事情一旦被捅出来，那基本上就是开除。

　　“恩，这倒是有可能，这些家伙，最是肆无忌惮！不出事，他们就是警察，出了事情，他们就是临时工，领导一句临时工管理不严，加强临时工的管理就推的一干二净。”孙胖子点点头。

　　“人好像走了！”林大东在门本后听了一会，道。

　　“小心！”柳罡却是忽然的提醒了林大东一声，一晃身到了门后，抬起一脚，顶住了门锁的位置。而同时，‘砰’的一声巨响，似乎是人撞在了门上，显然，是对方想要强行的撞开门，只不过，显然的，对方的诡计没有得逞，柳罡顶在门框处，那显然不是谁都能撞开的，即使是门撞烂了，也休想将门撞开。

　　“好猖狂！老大，我来！”孙胖子走到了门后，准备接替柳罡的位置。

　　“不用，让他们进来吧！”柳罡摆了摆手，却是忽然的打开了锁，门瞬间的被他打开，同时的，一名警察撞了进来，那名警察显然是在用尽全身的力气撞门，只是此时门已经被柳罡打开，那警察全身的力气忽然没有了发泄的地方，顿时的冲进了屋子，惯性带着其冲了两步，轰然的倒在了地上，发出砰的一声闷响，接着，一声惨叫声从黑影处发出。

　　不过，三人也都没有去看地上的那名警察，或者应该说协警，协警穿的虽然是警服，也戴着警衔之类的，不过，那并不是正式的警衔，而且也没有警号，一般人或许能够以假乱真，可柳罡这个曾经的刑警，代公安局长跟前，那自然是李逵李鬼，一目了然。

　　三人的眼睛，都看向了门口，门口，还有着三名衣着不整的年轻女孩子，以及四五个身着协警制服的男子，每个人身上，都有着浓浓的酒气，女孩子看了地上的协警一眼，微微的愣神了一下，一个女孩子迅速的跑了进屋子，跑向了门后的孙胖子，另外两位女孩子略微的缓了一缓，也立刻的跑向了柳罡和林大东。

　　“滚！”柳罡陡然的冷喝一声，声音中，却是用上了魂印诀，三个女孩子也就是普通的女孩子，却是哪里承受的住，顿时的定了下来，几乎是条件反射般的往外跑去。

　　“竟然敢袭警，抓住他们……”其中的一名协警吆喝了一声，顿时的，几名协警冲了过来。

　　“打完报警！我先冲个澡！”柳罡淡淡的吩咐了一句，转身往屋子里走去，身后，传来了噼噼啪啪的拳头手掌打在肉身上的声音，他却是头也不回，这么几个协警，别说林大东和孙胖子，随便一个人，也都是小菜一碟。

　　柳罡洗澡的速度很快，也就几分钟的时间，他出来的时候，地上也是躺了一地的协警，每个人都躺在地上蠕动着，发出声声的哀嚎，同时，一阵警笛声，向着宾馆的方向而来，他走到窗前，外面，三辆警车相继出现在了视线中，警车很快的停在了宾馆楼前，十多名警察迅速的下了车，其中一辆车上的警察，赫然是全副武装。

　　看来，那绿毛还真不是一般人，居然能够闹出这么大的动静，这事情，是越来越有意思了！看着赶来的警察，柳罡的脸上，露出了一丝玩味的笑容，他却是想不到，他们刚到培县，什么也没有了解到，倒是很快的和警方有了接触。

　　“不许动，举起手来！”两名全副武装警察冲在了最前面，冲到了门口，举枪对准了门口的林大东和孙胖子。两人此时，却是表现出了曾经的战友的配合，两人几乎是同时动作，同时的冲向了两人，两名警察还没有反应过来，他们手里的枪也是落在了林大东和孙胖子的手里，随后的，变成了一堆零件落在了地上。

　　“你……你们……”两名全副武装的警察如见鬼魅般的后退了两步，紧随其后的其他警察，也都禁不住的站住了脚步。

　　“怎么……你们是什么人？”而再后，一个四十来岁的二级警督走了上来，声音有些的威严，只不过，当他的眼睛看到地上的两支拆散成了一堆零件的手枪时，脸色却是顿时的变了，他倒不是怕对方玩枪的手法，再会玩枪，那又怎么了，难道还敢公然持枪袭警不成，他怕的是这些人的身份，能够在这一瞬间将枪拆解成那样的，是什么人几乎是不用考虑了，此时的燕镇宇，禁不住的有些后悔，后悔自己来趟这么一趟浑水了。燕镇宇是培县公安局副局长，主管治安，原本并不是他值班，他完全可以不用来这趟的。

　　“请出示你的警官证！”柳罡此时出面了，他淡淡的看着眼前的这个中年人，二级警督，那应该是一个副局长级别的警察。不过，真正让他决定出面的，是他感觉到了中年警察眼神中的那一丝后悔，显然，这名中年警察并不是自愿来的，同时，这名中年警察的身上，有着一种铁血的味道，这种味道，并不是穿上军装或者说警服就能有的，有着这种味道的人，应该是一个优秀的军人或者警察。培县目前的治安状况，公安机关无疑是比较关键的，如果不能整治好公安机关，他的工作想要顺利展开，几乎是不可想象的事情，既然遇到了这么一个公安局的领导，他倒是希望能够试试水，看看这是一个什么样的人。

　　“……你们是什么人？请出示你们的证件。”燕镇宇一时间却是有些不知道该如何回答了，他哪里带什么警官证啊，在这培县，他哪用得着带什么警官证，不过，他终究也是公安局副局长，见的世面也比较多了，很快的也就恢复了他一个警察局副局长的威严，反问了起来。

　　“请出示你的警官证！”柳罡的声音陡然的变冷，瞬间的，魂印诀挟着浓烈的杀机，撞向了眼前的燕镇宇。

　　燕镇宇陡然感觉到一股彻骨的寒意袭来，让他几乎的站不住脚步，不过，他依旧的倔强的站着，瞪视着柳罡，骨子里的骄傲在这一刻，被完全的激发了出来。两人就这么瞪视着，而他身后的几名警察，此时却是噤若寒蝉，甚至不敢看柳罡的眼睛。

　　“带走你的属下吧！”许久，柳罡微微的一摆手，他并没有再继续给对方施压，他知道，这个人已经基本上到了承受的极限了，继续施压，恐怕就要当场出丑了，他是想要最终收服这个铁血警察，而不是要打压对方，自然不能让其在下属面前出丑。

　　“我是培县公安局副局长燕镇宇，请问你是……”燕镇宇感觉着全身陡然的一松，可是，紧接着，他却是发现，他的身上，也没有了一丝的力气，他甚至没有了走下去的力量，他的声音，也显得有些的虚弱。

　　“柳罡！”柳罡说完了两个字，转身走进了房间。


第256章 手续

　　柳罡并没有继续的和燕镇宇较真下去的意思，这事情继续下去，也没任何的意义，此时即使不依不饶，也就是几个不懂事的临时工胡作非为，而实际上，这应该也是几个协警所为，只不过，这些协警之所以敢胡来，那肯定是背后有人支撑，或者更应该说，那几个混混的其中一人，背后可能是某一位领导，而且，根据来的是一个副局长可以判定，那背后的人，恐怕还不是一个小人物，至少，也应该是一个县领导，或者是一个市里的领导。可是，这事情根本查不下去的，除非有上面的人出面，否则，怎么查也是这么一回事，再说了，即使查出来，那多半也是内部处理，不可能公布。

　　“大东，你留在培县，找一套房子买下来。”宾馆发生的这一幕，让柳罡没有继续的留在培县考察，继续留下，他恐怕就有些引人注意了，他只是将林大东留在了培县，虽然县里肯定有房子，柳罡还是更愿意住自己的房子。

　　“哦，好的！”林大东应声道。

　　第二天一早，他就和孙胖子一道往U省省会都阳市赶去，他报到日期还有四天，因此，两人接下来赶路，却是没有那么着急了，一路上，慢悠悠的赶了过去。孙胖子一路上，却是显得更恭敬和热情了许多，尽管一路上柳罡并没有出手，可是，柳罡那近乎变态的听力，却是给了他深刻的印象，而柳罡喝退几个女人以及用气机震慑住那个什么副局长的场面，更是给了他极大的震撼，显然的，那是内气外放的境界，他所修炼的功法上就有着这种境界的描述，而那，一直是他追求的目标。

　　车子的事情，柳罡终究还是拗不过凌笑天，凌笑天似乎是铁了心要把他留在部队，柳罡到都阳市的第三天，车就给他送了过来，外表依旧是一辆看上去很普通的车——桑塔纳2000，和柳罡的县长身份，倒是也勉强合适，县领导配桑塔纳2000的，原本就比较多。车送了过来，而且凌笑天显然知道柳罡的性格，把那车送给柳罡的任务交给了孙胖子，这让柳罡根本没有推辞的余地。

　　周二，柳罡睡到了自然醒，才起身前往组织部报道，S省这边的手续，全是梅学鹏帮忙办理的，他也就直接的拿了那些手续就是了，U省这边，可是得自己跑路了。跨省调动的手续可是非常繁琐的。

　　“正处级干部，二十六岁！县长……”看着柳罡的履历开头，干部处的同志禁不住的念出了声，作为省委组织部干部处的工作人员，他原本不应该如此大惊小怪，二十六岁的正处级干部，他也不是没有见过，可是，二十六岁的正处级干部，那多也是一些虚职干部，而一个二十六岁的县长，他可委实还是第一次见。

　　老同志的叫声，却是吸引过来了办公室不少的人，几乎所有人都怀疑的看了眼柳罡，看了眼这个其貌不扬的年轻人，这么一个年轻人居然是一位县长，这实在不能不让人怀疑，一群人围在的办公桌前，看着柳罡的履历。好在，柳罡的履历，那还真有些丰富。除了部队的那一段经历只有一连串的立功受奖功绩之外，其他的履历，那可是血肉丰满，从进入公安机关，借调省检察院，省公安厅任专案组组长，甚至借调公安部刑侦总局，在刑警学院的培训班班长，这些，都记载的颇为详细；而转入政府部门，镇长，书记期间的政绩，也是清清楚楚，明明白白，柳河的发展，那可是都有着翔实的数据；调入柳河担任常务副县长，那政绩也是写的更加的详细，这些，可都是梅学鹏亲自操刀的，当然，柳罡担任常务副县长近一年，的确也有着相当大的功绩可写，老鹰沟风景区，松雨古镇的建设，盐溪镇化工企业的整顿，茶叶基地的开发，松雨到卢湾公路……

　　“啊，你都参加工作十一年了啊，还本科生……”一位年轻的女孩子却是禁不住好奇的问了起来，省委组织部的这些公务员，虽然惊奇，可对于一个正处级干部，那却显然是不可能有半点敬畏的，省委组织部，那管的都是厅级干部，处级干部，还没有资格进他们这里，柳罡若非跨省调动，也用不着过他们这里。

　　“我是特招入伍的，在部队混了个本科文凭！”柳罡微笑着道，此时，他对于这些怀疑的眼光，倒是比较的淡定了，实在是经历的多了，已经习惯了。

　　“混了个本科文凭，你倒是老实，不过在部队也知道学习，倒是个爱学习的好孩子！”年轻女孩子笑嘻嘻的打趣着柳罡。而一屋子的其他人都有些无语了，这个年轻的县长可不仅年轻，胆子还不是一般的大，居然在省委组织部说自己的文凭是混的，虽然这实实在在是一句大实话，至少，在场的人都是这么认为的，可是，这话不能说出来啊，尤其是，这里可是组织部。不过，这年轻人在省委组织部，也能谈笑风生，没有一点紧张，仿佛浑不在意，这一点，却也让不少老干部暗暗点头，在这里，那些副厅级干部可都是显得有些战战兢兢的，一个正处级干部，能够如此的云淡风轻，的确不容易。

　　“小伙子，去云水市担任什么职务啊？确定了吗？”替柳罡办理手续的是一个四五十岁的中年秃顶男人，他也禁不住好奇的问了起来，这显然是问到了关键的地方，几乎所有的眼睛，都再次的看向了柳罡。商调函上只有云水市市委组织部的接受函件，却并没有具体的职务。

　　“具体还不知道，应该不会让我降职吧！”柳罡很是随意的道，职务的事情，他倒是没有说，那毕竟没有确定的事情，不可能随便乱说。

　　“编办就在四楼，四楼左边第三个办公室！”办理手续的中年人爽快的在上面签了字，盖了章，还将下一步的手续地点告诉了柳罡。

　　“呵呵，小伙子，祝你步步高升，希望我们还有打交道的机会！”另外一个中年人则是说了一句祝愿的话，和他们打交道的机会，那也就是柳罡再升一级了，只有省管干部，那可才有和他们打交道的机会。

　　“谢谢！”柳罡也道了声谢谢，拿着手续走出了办公室。而身后，自然是传来了一连串的议论声。

　　“太厉害了，二十六岁就当县长了，你们说，他去云水市担任什么职务？”柳罡出去了，办公室里却是议论纷纷了起来，一个人禁不住八卦了起来，这办公室也就是一个普通的办公室，并没有多大的领导，大家也显得很是随意。

　　“估计是培县县长！”一个中年人笑着道。

　　“培县县长，不太可能吧，培县可是我们省最大的县了，让一个这么年轻的人去当县长，这不太可能。”帮柳罡办理手续的中年人摇了摇头。

　　“是啊，我也感觉可能性不大！”另外几人也纷纷点头赞同，毕竟，培县是U省名副其实的第一大县，那可是备受关注的地方，调一个如此年轻的人去担任县长。

　　“呵呵，你们没有看他的履历啊，这可是一个最适合担任培县县长的人选！”

　　“履历，这个倒是的确很适合。看来，还真有可能。”帮柳罡办理手续的中年人经这一提醒，倒是立刻的点了点头。

　　“他的履历怎么了，也没有什么啊？”年轻女孩则是有些的茫然。

　　“培县县长，就是因为县里发生了3.14事件被处分调离的，培县地方势力错综复杂，治安情况恶化，地方上矛盾重重，他是刑警出身，还兼任过公安局长，而且履历上也多次提到维稳，这正是培县所需要的干部；还有，他履历上多次提到企业改制，培县老企业多，经营状况恶化，这些企业的改制，也是刻不容缓……”中年人简单的介绍了两句，他在云水市组织部挂职锻炼过两年，对于培县的情况，大概还是知道的。而3.14事件，则是煤矿发生的一宗群体性事件，造成了多达四人的踩踏死亡，他自然更不可能不知道。

　　“不过，我总觉的这人还是太年轻了一些！要用他，恐怕会受到不小的争议，而且，培县的局势很是复杂，他一个外省来的，孤身一人，要和地方势力斗，这风险太大。”培县是第一大县，即使是省委组织部，那也是有所关注的，组织部的人，不少也知道一些。

　　“我倒是认为，正因为他孤身一人，又是外省来的，才和地方势力没有任何的关系，才最容易处在公正的立场上处理问题，才会更有利于问题的解决。至于年轻受非议，那也得看谁调过来的，如果是市里的领导调过来的，的确容易受到非议！”中年人摇了摇头，后面的话，却是没有继续说了，不过，那话，谁也明白他后面要说什么，市里的，市里自然有非议，可要是人是省里的领导调过来的，市里谁又敢去非议什么，至于省里的领导，省里的领导谁去计较一个县长啊，那完全有失身份，而省委组织部，议论议论市里县里的事情无所谓，议论省领导，那却是不合适了。


第257章 就任

　　所有的手续，似乎比柳罡意料中的要顺利的多，一个上午，省里几个部门的手续，就都办好了，那些办事人员，也就是惊奇了一番他的年龄好职务，手续上，倒是没有人卡他，不过想想也是正常，办理手续的，办事的都是普通公务员，顶多也就挂个科长什么的，无缘无故的，谁去为难一个正处级干部啊，更何况，能够办理跨省调动的正处级干部，那多少页应该是有着相当的人缘的。办好了相关手续，柳罡吃过午饭，就开车去了云水市。第二天又睡了个自然醒，柳罡才开车去了市委组织部，他知道，过了今天，恐怕，很难有时间能睡觉睡到自然醒了，而走进市委组织部，柳罡的感觉却是不一样。

　　“魏处长……”柳罡去的地方，依旧是干部处，干部处只有一个人在办公室，他刚才也看了组织部宣传栏的照片，知道眼前的这个中年人是干部一处处长魏刚品。

　　“请问你有说么事情……”魏刚品略微的抬眼看了眼眼前的这个年轻人，继续的忙着他手里的工作。

　　“我是柳罡……”柳罡客气的递过去了自己的调函。

　　“啊，是柳县长！柳县长，吴部长已经等着你了！我们过去吧！”听到柳罡的名字，魏刚品赶紧的站了起来，看了一眼柳罡递过来的资料，带着柳罡往外走去。同时，也禁不住的多看了柳罡一眼，他知道了要调一个县长过来，也知道新来的县长叫做柳罡，不过，却不知道，新来的县长居然如此的年轻，年轻的有些不像话。

　　“麻烦魏处长！”

　　“柳县长是第一次来云水吧！”魏刚品对于这个年轻的县长，无疑是有些羡慕，有些嫉妒的，他这个处长，那可不是什么正处级干部，也才一个副处级干部，而不少的处长，仅仅才正科级干部。这个年轻人，居然就是正处级了，而且，还是实职县长，差不多是分量最重的正处级干部了，培县的书记，那可是市委常委，副厅级干部。

　　“以前从云水过过！”柳罡道。

　　“柳县长，这是吴部长，吴部长，这是S省过来的柳县长！”说话间，也是到了组织部长吴亚群的办公室，介绍完，他就起身离开了。

　　“吴部长，柳罡前来报道，请吴部长指示！”柳罡行了一个军礼。

　　“呵呵，柳县长居然如此年轻，这下好了，没有人敢说我们云水没有年轻干部了！”吴亚群站了起来，热情的伸出了手，对于柳罡的到来，表示了欢迎。

　　“还请吴部长多多指教！”柳罡赶紧的走前几步，和吴亚群握在了一起，吴亚群这句话，虽然看似没有什么，却是告诉了柳罡一个非常重要的信息，那就是云水没有年轻干部，而且，老年化应该是非常严重的，这对于柳罡来说，显然不是什么好事情，没有年轻干部，干部老龄化，只能说明这地方思想保守，官员思想保守，柳罡想要开展工作，难度也就大的多了；另外，吴亚群一来就告诉他这么一个重要的消息，那也就是表明，吴亚群应该是知道一些他的事情的，或者更应该说，安排他过来的人，应该就是吴亚群的后台之类的，当然，这个人肯定不是梅学超，梅学超也是刚刚到U省，不太可能和市里有什么联系，而应该是梅学超在U省的同盟者。

　　“柳县长是个人坐车过来的吗？”吴亚群关切的问了起来。

　　“没有，开车过来的。”柳罡倒是没有瞒着吴亚群，反正那车也是自己在用，吴亚群早晚会知道。

　　“柳罡同志，我现在代表云水市委组织部跟你正式谈话。你的大体情况我们也听孙部长说过了，现在，我和你谈谈培县的情况，培县是我省第一大县，不仅是人口和面积是第一大县，经济也是如此，在我省县区经济领域，培县是唯一排名进了前四的县，不过，培县是老工业大县，留下的问题也比较多，尤其是国有企业和集体企业，不少企业目前经营都出现了或多或少的困难，一切企业的改革也出现了问题，留下了一系列的社会问题，上个月十四号，金岭煤矿发生特大群体性事件，四人当场死亡，就是因为企业职工反对改制……根据孙部长说，柳县长也曾经参与过煤矿企业的改制，而且非常成功，在企业改制，维护企业的稳定和发展方面，有着丰富的经验……”寒暄了两句，吴亚群和柳罡谈起了培县的现状，也多次的提到了孙部长，倒是让柳罡隐约的知道了出面安排自己的是谁，省委组织部刚好有一个姓孙的部长，那就是组织部常务副部长孙佳星，省委组织部常务副部长，虽然实权或者没有一个市长市委书记大，县长也不属于省管干部，可是，省委组织部常务副部长那个位置，却是让市长或者市委书记都会给几分面子，安排自己这么一个县长，那应该还是很容易办到的。

　　而吴亚群所说的一系列问题，柳罡也大概知道了一些，3.14事件，林大东也和他说的比较清楚，他也知道，自己能够去培县，大约，也是和3.14事件有关。柳罡此时，自然也不可能说什么，只是表示从组织安排，听党的话，扎实工作，抓好各方面的工作什么的，虽然他不喜欢说废话，可在体制内这么几年，怎么也学会了几句大话空话。

　　一个县长上任，那至少也得有组织部的领导送过去吧，不可能一个县长自己过去，组织部长吴亚群亲自的送的柳罡过去，而他也没有坐组织部的车，而是坐到了柳罡的车上，两人也就一边聊着天，一边往培县开去，柳罡也知道了一些吴亚群的情况，吴亚群也是省里下派下来的干部，过年后才担任的云水组织部部长，也就仅仅比柳罡早两个月到任罢了。

　　市委市政府的其他领导，除了个组织部长吴亚群，其他的领导，显然对于这个外来者并不太感冒，也没有一个市领导召见一下他。不过，这也差不多是在柳罡的意料之中，地方政府，对于上面安插的干部，往往都不是那么感冒的，除非，知道对方有着深厚的背景。而自己显然要更不受欢迎一些，毕竟，自己担任的是县政府一把手，云水市充其量就三县一区，自己就占了一个位置，更何况，培县还是云水市最大的一个县。

　　十一点，车就到了培县县县委大楼前，自然，县政府的门卫并不知道车上的是他们的县长，以及市委组织部的部长，不过，市委组织部的车就跟在后面，倒是避免了他们进不了门的尴尬。当然，实际上也不至于进不了门，县委县政府一班领导，都已经迎了出来，即使不欢迎柳罡这个新县长，那起码的形式也还得走走，更何况，一起下来的还有组织部长。

　　“吴部长，欢迎光临指导我们培县的工作！”县委书记温向贵大步的率众迎了过来，不过，眼睛却更多是落在了柳罡的身上，眼睛里，有着一丝的疑惑，不仅温向贵，其他的县领导和各班子领导，此时也都有着一丝疑惑，实在是柳罡看上去太年轻了，若非知道吴亚群今天是送县长过来上任，而且和吴亚群一道的，只有柳罡一个人，他们大约没有人相信这位年轻的普通的不能再普通的大男孩，就是来上任的县长。

　　“温书记久等了！温书记，这位是柳罡同志……”吴亚群客气的介绍着柳罡。

　　“欢迎柳罡同志来培县工作，相信培县的广阔天地，有你施展才能的舞台。培县人民很热情，培县的班子很团结。”温向贵脸上洋溢着温和而慈祥的消融，声音中更透着亲切。

　　温向贵很富态，个头不高，不过体型却有些宽大，虽然不算是脑满肠肥的形象，但也算是柳罡见过的官员之中，比较伟岸的一个，看样子，应该差不多有两百斤的样子吧，而温向贵的话，柳罡却是仅仅关注了最后一句，很团结的说法至少有着两种理解，一是培县干部很团结，听市委的话，也可以理解为培县干部很团结地，一致对外。不过，柳罡更相信温向贵是第二层意思。当然，此时也不是去理解的时候，他微笑着上前一步，握住了温向贵伸出的手，“能在温书记的领导下工作，是柳罡的荣幸。今后在工作中有什么不足之处，还请温书记多指正批评。”

　　尽管是同级的干部，毕竟书记才是一把手，而且，温向贵的年龄，差不多是他的两倍，谦虚恭敬一些，也算是正常。依次见完培县的主要党政负责人之后，两人一起被迎入县委会议室。随后，吴亚群宣布了市委的任命：“任命柳罡同志为培县县委委员、常委，党委副书记，提名县长候选人……柳罡同志年富力强、精力充沛、工作能力突出，政治素质高，有着丰富的维稳工作经验和企业改制经验，群众认同度高。市委认为，对柳罡同志前来培县工作的决定符合培县的政治需要。”

　　培县县委大院看上去新落成不久，有着很多现代化设施，比起红山县县委大院……红山县县委大院，那完全没有可比性，就是津州市市委大院，也大为不如，津州市委大院，除了比这大一些外，其他的，都差上至少一个档次，不管是办公家具，还是配套的音响，甚至还有投影仪，液晶屏，全是进口大品牌，显然价值不菲，而且装修风格也颇为前卫，比津州市委明显高出一个档次。

　　会议的过程乏善可陈，但又必须按照程序走完每一个环节。会后，培县县委照例举行欢迎宴会，宴请组织部长吴亚群，也算是柳罡的欢迎宴会。欢迎宴会热闹而热烈，达到了所有人预期的效果。官场上的事情，本来就是花花桥子众人抬，场面上的事情，谁也不会去落别人的面子。你给别人面子，别人才会给你面子。更何况，柳罡也就刚刚来，还没有任何的倾向性，自然不可能有谁去落柳县长的面子。

　　宴会上，众人轮流向柳罡敬酒，作为即将上任的县委常委、人民政府县长，柳罡可是实实在在的县里的二号人物，县政府的一把手，大权在握，先认识一下，至少没有害处，更何况，柳罡这么个年龄，能够担任县长，而且还能跨省调动到培县来担任县长，若说他没有后台，大约傻瓜都不会相信，跨省调动一个正处级干部，还是县长这样的实职干部，没有后台可能吗？当然，柳罡酒到杯干的举动，却是又让众人更对这位年轻的县长多了一番认识，满屋子可是几十号人，虽然那酒杯不大，几十杯酒下来，那一两斤酒也是少不了的，而这位年轻县长喝了那么多的酒，居然若无其事，至少的，这份酒量，可是在县领导中无人能及了。

　　不过，柳罡的年龄，也成为了大家最为关注的焦点，尽管他们还不知道柳罡的确切年龄，但是有一点，几乎是所有人都没有怀疑的，柳罡肯定不到三十岁，不到三十岁的县长，这无疑让不少的干部都有那么点羡慕嫉妒恨，除了县领导，那些局室领导，可都才科级干部。

　　下午，吴亚群和温向贵例行谈话之后，就离开了培县。临走时，温向贵，柳罡等一干县委常委，全部出来送行。组织部长，那可是分量很重的市领导，这点面子，谁也得给。

　　“请吴部长和市委放心，培县人大的工作，我一定做好。”温向贵郑重的保证着，吴亚群和他的例行谈话，就是代表市委告诉温向贵，要做好人大的工作，培县可是发生过一次副县长落选的事情，闹的市委很是没有面子，而温向贵显然不可能让培县再出那样的事情，他现在可是兼任着人大主任，当时的事故，可是人大主任直接扔去了市里，成了一个正处级的调研员。


第258章 秘书人选

　　县委县政府相隔甚远，差不多穿过了整座县城，县政府在新城的南边，而县委在北边，开车也要几分钟的时间，当然，是在不堵车的情况下。下午，在县政府办公室主任陈欣睿的安排下，柳罡搬进了他的办公室。

　　县政府办公条件真是一流，不但装修奢华，家具全是名牌，处处体现出奢华的一面，当然，也可以说奢侈和浪费。他的办公室面积很大，应该不下五十平方米，也分隔成了里外两间，另外还有一间休息室。

　　“柳县长，你看有些什么需要更换或者……”陈欣睿看上去四十岁左右，微胖，中等身材，走路微微有些弯着腰，脸上的笑容仿佛天生的一般。丝毫没有因为柳罡的年轻而有所怠慢，他是县政府的大管家，可不是其他。

　　“把这幅字撤了就是了！”柳罡指着办公室的一幅字道，那是一幅写的‘全心全意为人民服务’的大字，字的内容柳罡倒是不反感，不过，那上面的字，委实的让柳罡不敢恭维，整个的字体看上去就是一股子浮躁，哪有半点全心全意为人民服务的意思。

　　“这……这……”然而，此时陈欣睿却是迟疑了起来。

　　“这字谁写的？”柳罡知道，陈欣睿不敢撤掉这字，显然不是字本身，而是写这字的人，估摸着，那是某一位大官吧，而且应该是在位的，否则，陈欣睿不至于作此迟疑状态。

　　“那是温书记写的！”陈欣睿低声的道。

　　“哦，撤了吧！”柳罡淡淡的道，却是并没有让陈欣睿留下这幅字的意思，不过，心底却是微微的沉重了些，陈欣睿留下自己的字在县长的办公室，那用意不外乎是影响到县长，影响到来县长办公室的那些官员，走进县长办公室就看到县委书记的字，心底有了书记，自然不会对县长有多少的敬畏。显然的，这温向贵是一个比较霸道的人，不过，此时柳罡也没有多少的选择，他不可能留下温向贵的人，他是县长，是政府首脑，虽然书记是一把手，但他也不是其属下。

　　“柳县长这里是需要一幅画还是……”陈欣睿并没有再辩驳什么，他是市政府的管家，不是市委的管家，自然是要照顾柳罡这个县长的情绪，不过，他也隐约的感觉到，这县里，恐怕要起风了。

　　“给我准备些笔墨纸砚！”柳罡想了想，道。

　　“好的，我这就让人准备，柳县长，这是几分秘书的资料，柳县长你看看……”陈欣睿的心底，担忧却是更深了几分，柳罡这意思，那却是要自己题字留在自己的办公室了，这却无疑是向人展示，这里是自己的地盘，自己可以做主。而这，却是让陈欣睿对于这个新来的县长多了几分担忧，培县的情况，他无疑是清楚的，尽管他并不是温书记的人，可是，他却清楚温书记的影响力和可怕，柳县长初来乍到，要和温书记掰腕子，那绝不是一个明智的选择，只是，他是一个大管家，而且，面对的是一个新主子，他也不可能贸然说什么。

　　“留在这里吧，我看下。”柳罡摆了摆手，陈欣睿恭敬的退了出去。

　　柳罡拿起资料看了起来，一共有三个人选，面上的一份，是一名宣传科干部，二十七岁，S省师大中文系毕业，看了一会，柳罡放下了第一个人选，看起了第二个，第二个人选是县政府办公室的一个秘书，年龄也是二十七岁，不过，只是一个师专的毕业生，之前在市委办公室，半年前才调到市政府办公室，第三个已经三十岁了，京城师大中文系的高材生，不过，却有过一些政治污点，受过一次处分，虽然仅仅是警告，却终究也是处分，不过，上面也并没有说为什么受到处分。

　　“柳县长，笔墨纸砚我已经让人采购去了，这幅字，我让他们先取下来！”不大工夫，陈欣睿又走了进来，身后，还跟着一个年轻人。

　　“嗯！”柳罡点点头，年轻人迅速的将那一幅字取了下来，走了出去。

　　“柳县长还有什么吩咐？”看柳罡已经将那些资料放在了一边，陈欣睿知道，柳县长已经看完了那些资料了。

　　“陈主任，江书鸣是为何事受的处分？”柳罡询问起了陈欣睿，有一点污点柳罡倒不是太在意，可是，是怎么受到处分的，柳罡却必须要弄明白。

　　“以前，江书鸣是二中的老师，因为一次学生打架，他批评了一下，结果一个学生想不过跳楼自杀了，因此学校给了他一个警告处分，然后调离了学校。”陈欣睿低声的解释着，江书鸣的事情自然是不大，而且也没有什么原则性的错误，否则，他哪有胆子把这样一个人提供给柳罡，即使这样，他也是把江书鸣放到了最后一个。

　　“你让他过来一下！”柳罡立刻的道，这显然并不是什么事情，老师批评学生，原本就是天经地义的，仅仅批评了一下学生就挨处分，还调离了学校，那应该也就是学校为了安抚家长所做的妥协，对于这样的做法，柳罡真有些反感，即使他是一个问题学生，他其实也并不恨那些批评他的老师，顶多，也就有些讨厌；不过，他更瞧不起那些动辄跳楼的人，估摸着，那也就是家里宠坏了的小皇帝，温室培育的花朵。

　　处在一个成人的角度看，老师批评学生，本来就是老师的职责，即使老师批评错了，那也是可以原谅的，谁也不是万能的，警察还有错案呢，更何况老师，如果仅仅因为老师批评了学生，就挨处分，这显然是不负责任的做法，是无原则的妥协，这对于老师，无疑是不公平的。尤其是，这批评还是因为打架，打架，或者有一方欺负另一方的情形发生，不过，既然叫做打架，那也就是一个巴掌拍不响了，真正的乖学生，一般是不会掺和进来的，因为，他们通常都告老师了，而老师通常也会偏袒一二。

　　“是，我这就叫他过来！”陈欣睿倒是明显的有些惊喜，也微微的有些意外，虽然他很是欣赏江书鸣，也有着一定的亲戚关系，可是，他更是一个官场中人，更清楚江书鸣的这一点污点意味着什么，用一个有污点的人当秘书，是需要承担一些风险的，因此，他即使无奈的答应了推荐江书鸣，也只能是将江书鸣放到了最后，压到了最下面。

　　江书鸣坐在办公室忙碌着，他无疑是办公室最为忙碌的一个，文笔出众，人又比较随和的他，总是有着忙不完的事情，不仅县政府的领导，就是一些部门领导，也找他写一些东西，然而，即使他人缘广，能力也强，可是，却没有人愿意用它，而差一点的部门，他又不愿意去，这也就让他一直在这办公室呆了下来，一呆就是八年，日本鬼子都打跑了，他依旧的还在这里磨砺着。八年的时间，他依旧没有放弃，只是，八年，终究是一个漫长的时间，即使他曾经是一个乐观的人，一个积极向上的人，此时也禁不住的有些消沉了，甚至有些怀疑，自己是不是错了，他甚至都动了要离开机关的念头，然而，他终究有些不甘心，为此而付出了八年的心血，就这么的放弃了，他相信，自己肯定会后悔的，而且，他还有一个心爱的红颜知己，她也一直鼓励着他，如果离开了，也许，他们就再也没有在一起的可能了。

　　“江书鸣……”一个叫声打断了江书鸣的思绪。

　　“陈主任！”江书鸣抬起头，看见陈欣睿，赶紧的站了起来招呼着。

　　“书鸣，柳县长要见你！”陈欣睿微笑着道。

　　“柳县长要见我……谢谢你，陈主任！”江书鸣微微的一呆，在秘书科呆了八年，他当然知道这意味着什么，秘书科的每一个秘书，都在等待着这么一个机会，每一个县长，甚至是副县长上任，对他们就意味着一次机会，一次鲤鱼跳龙门的机会，每一次的失望，每一次的等待，或许，这就是秘书的动力之所在，江书鸣也曾经等待过，不过，等待了这么多年之后，他已经基本上不再抱期望，或者说，他不敢抱期望。可想不到的是，希望却是忽然的降临到了他的头上。

　　“这对你，也不知道是祸是福！”陈欣睿摇了摇头，尽管他很希望柳罡能够在县里大展手脚，可是，这毕竟只是一个期望，他知道，这太难了，难到几乎不可能，连续三任县长，哪一个有好结果，第一任县长算是最明智的了，急流勇退，从第一大县县长宝座上，主动调去了市里当一个普通局的局长，而第二任县长更凄惨，直接的送进了监狱，还有上任县长……

　　“还有什么比现在这样更糟糕！”江书鸣倒是很平淡，在办公室坐了八年的冷板凳，他还在乎什么风险，而且，风险总是伴随着机遇。


第259章 第一次常委会

　　“柳县长！”江书鸣随着陈欣睿来到柳罡的办公室，此时的他，也是表现的颇为的平静了，这却是让陈欣睿暗暗点头。不过，他并没有留下，将江书鸣引荐给柳罡，就关门走了出去。

　　“江书鸣，我看你的资料上，你受过处分。”柳罡看着江书鸣，却是哪壶不开提哪壶，尽管也江书鸣已经是竭力的控制自己的情绪，可是，却在柳罡的跟前，依旧的隐约的透出丝丝的激动，即使不释放魂印诀，柳罡对于情绪的捕捉，也远非一般人可比。

　　“是，柳县长！我受过警告处分。”江书鸣恭敬的道，对于自己所受到的处分，倒是比较坦然。

　　“当时具体是怎么个情况？”柳罡看着江书鸣问道，他自然也需要了解当时的具体情况，至少，也需要知道，江书鸣在那件事上，有没有过错，究竟错在什么地方，用一个秘书，并不是那么简单的，用的不好，很可能会给自己带来麻烦，尤其是，江书鸣本来就是有政治污点的。

　　“当时，两个孩子打架，同学们都劝不住，还是我出面才劝住了，其中一个孩子有一些抓伤，当时我刚刚担任班主任，也有些生气，因此将两人都狠狠的批评了一顿，还罚他们站了一节课，两人都承认了错误，当时我也就没有在意，放学家长过来，和家长交涉了一下，就让他们回家了，结果，放学回家，其中一个学生就跳楼自杀了！”江书鸣的神情微微的有些痛苦。

　　“后来，你了解了他们打架的具体原因吗？”柳罡继续的问道，即使逝去的学生有着脆弱的地方，即使是温室里的花朵，可是，那终究也是一条生命，一条生命逝去，作为老师，而且是因为他的批评和惩罚而引起的，就算是这批评和惩罚本身并没有错，也应该对这么一件事有着负责任的态度。

　　“了解了，当时基本上就了解了，的确是另外一个同学欺负他，他只是被动的还手，不过，因为被打的同学脖子被他抓伤，还缝了一针，因此，我两个同学都狠狠的批评了一顿。随后，通知了双方的家长！他们是被双方家长领回去的。”

　　“对于自己受到的处分，你是什么看法？”柳罡没有再问两位同学受伤的事情，后面的事情，也无需问了，他只需要知道，这件事究竟是怎么一回事就是了，只需要知道，江书鸣在这件事中，究竟有多大的过错。而目前，这个情况已经知道了，这件事的处理上，应该说，江书鸣作为一个老师，并没有什么失职，孩子打架，老师不可能不批评，即使那孩子是被欺负了还手，可是，打伤了对方也是事实，将人都打来缝针了，挨批评也是应该。而且，江书鸣通知了家长，是家长来接的孩子，也就是说，家长是知道情况的，江书鸣应该说已经尽到了自己应该尽的职责。

　　“我……我也不知道。”即使过去了八年，对于这么一个处分，江书鸣依旧是有些耿耿于怀的，他不认为自己有多少错，可是，对方毕竟付出了生命的代价，给对方家庭造成了无法弥补的伤痕，他无法说自己这个处分挨的冤枉。

　　“把外面办公室收拾出来吧！”江书鸣的这个回答，柳罡倒是比较满意的，如果江书鸣认为自己没有错，柳罡不会用他，那学生的死，家庭和本身应该承担更多的责任，可是，作为老师，也不能说完全没有责任，教师的责任，并不仅仅是教授学生知识；而如果江书鸣把责任都揽在自己身上，那若非是敷衍他，就是一个没有什么主见的人，柳罡同样不愿意用。他在培县势单力孤，需要的并不仅仅是一个只会上传下达的秘书。

　　“是，柳县长！”江书鸣的声音中，掩饰不住自己的惊喜，而悬着的心，也终于的落了下来。

　　下午四点半，县委召开了一次常委会议，不是很正式，差不多算是一次欢迎会吧，也算是柳罡和县委常委们的正式见面会。会上，柳罡认识了培县全体常委，也就是培县的真正核心层，县委书记虽然大权在握，可是，如果不能掌控常委会，这个县委书记的日子也不好受，就像之前红山县的古晋全，在柳罡去之前，古晋全这个书记，基本上就没有啥发言权。反之也然，一个县长，在常委会上没有发言权，许多的政策方针，也根本无法实行。

　　县委书记温向贵，算是有了一个初步的认识，而其他的常委，都还是走马观花地握了握手，知道了每个人的名字，认识了每一个人，其他的，却是一无所知，此时坐在会议室中，再看着每个人的简历，以及每个热的发言和自我介绍，让柳罡心底大概的有了一个数。

　　县委副书记张一可，五十五岁，脸有些长，有些瘦削，细长眼，看上去似乎随时都要睡着的样子，也没有表露出任何的情绪，和柳罡的招呼，仅仅是干巴巴的两个字‘欢迎’。坐在会议室里，则是一副昏昏欲睡的样子。

　　纪委书记卢南英，四十二岁，也是县委常委中唯一的女性，卢南英看上去倒是的确有几分纪委书记的样子，个子不高，略微有些偏胖，黑脸，有些三角眼，看上去总是阴沉沉的，仿佛谁欠了她钱似的。

　　“柳罡同志可真是年轻，你这一来，我们培县的平均年龄，可是终于降到五十岁以下了，不会再有人说我们老年协会了！”卢南英说话的声音，却是有些柔柔的，甚至还有些甜美，和她的长相，形成了巨大的反差。只不过，她这话，却是显然不受欢迎，官场中，年龄大，显然不是什么好事情，尤其是，那一句老年协会，可是把在座的不少人都骂了进去。培县的县委常委，平均年龄可是五十岁多，四十二岁的卢南英算是年轻的了，当然，不算柳罡的情况下。

　　“卢书记是我见过的最和蔼可亲的纪委书记，给人一种如沐春风的感觉。”柳罡微笑着道，卢南英的话，却是显然有着故意的挑起他和一众党政领导矛盾的意思，他却也不是一盏省油的灯，大大的夸奖了卢书记一番，他可不想这些老家伙把注意力集中在自己的年纪上。

　　“的确有些如沐春风。”柳罡话，却是让一众常委的表情变得古怪了起来，卢南英那长相，委实的和和蔼可亲不沾边，如沐春风，更是扯淡，当然，终究也都是常委了，自己不至于有着太大的反应，倒是张一可的眼睛眯的更厉害了一些，接了这么一句话，狠狠的反刺了卢南英一句。

　　“春寒料峭，张书记小心着凉。”卢南英冷冷的回了一句。

　　看来，这两人之间，恐怕是不那么的和谐！看着话题转移开，柳罡则是悠闲的看着两人，如此公然的在常委会上顶嘴，那显然不可能是友好的方式。

　　“一个个介绍太慢了，眼见就要下班了，晚上还有专门为柳罡同志准备的接风晚宴，我想柳罡同志几千里奔波，估计也累了，所以就由我代劳，替王书记、焦部长、涂县长、孙部长，费部长、郭书记，郭书记，再加上我本人，一起热烈欢迎柳罡同志来培县工作！”看着双方有干起来的架势，温向贵冲党委办公室主任蔡新成使了个眼色，蔡新成站了起来，笑着道。蔡新成，党委办主任，略微的有些瘦，脸上总是笑眯眯的，五十岁的他，看上去还不到四十岁的样子。

　　顿时的，下面掌声四起。常委会就此草草的结束，这却是让柳罡显得更加的凝重了些，显然的，常委会上的局势，比柳罡想象的，还要严重一些，蔡新成起来说那一番话，那可是明显的有些僭越的，而那是温向贵的授意，蔡新成是温向贵的人，这是毋庸置疑的，而那一众常委都热烈的鼓掌响应，也就是说，这些常委，要么是温向贵的人，要么就是不敢违背温向贵的意思，至少，是不欢迎他这个县长的到来。

　　几个没有和柳罡说话的常委，是政法委书记王松平，王松平只是政法委书记，并没有兼任公安局长，王松平是五十一岁，看上去也有些胖，有些白，带着一副眼镜，整个人透着几分阴沉，从面相上看，不是一个好相与的角色。

　　县委常委，常务副县长李忠，五十三岁，李忠是个小个子，大概不到一米六吧，黑瘦黑瘦的，一身衣服也皱巴巴的，仿佛一个刚刚上田的老农一般，完全没有一点常务副县长的架子，一双小眼睛，却是透着几分的狡黠。

　　县委常委，组织部长焦德旺，五十四岁，焦德旺和李忠那是截然相反，焦德旺一身笔挺的西装，领带，衬衫，都非常的整洁，人也白白胖胖的，看上去比实际年龄要小的多，不看简历，看上去也就像是四十多岁的人。

　　县委常委，宣传部长孙凯银，五十五岁，国字脸，戴一副老花镜，头发有些半百，一身中山装，看上去和五六十年代的领导一般，整个的人透着一股子严肃。

　　县委常委，副县长涂再荣，四十五岁的年龄，在培县常委中，也算是年轻干部了，涂再荣有些高大，不过皮肤比较黑，脸上微微的有些横肉，个头笔挺笔挺的，倒像是一个军人更像是一个党政领导一些。

　　县委常委，武装部长费清，费清，五十五岁，头发已经差不多白了，不过，人看上去挺精神的，典型的军人形象。

　　县委常委，田桥镇党委书记朱士群，田桥镇是县城所在地，作为县城所在地的党委书记，朱士群也入了常，朱士群也是五十岁，朱士群看上去黑黑瘦瘦的，不过，却显得格外的精神，透着一股子的精悍。

　　县委常委，城关镇党委书记郭俊浩，城关镇是老县城所在地，经济规模和县城不相上下，镇党委书记郭俊浩也入了常，郭俊浩一张苦瓜脸，看上去就是愁眉苦脸的，四十五岁的他，看上去比五十岁还要老上一些。

　　不过，柳罡对于这些常委的年纪，倒是没有太多的感触，五十多岁，那就五十多岁好了，而真正让柳罡感觉到凝重的，是这些常委，一半以上，都是土生土长的培县人，或者是在培县从政十年以上。这些人，无疑才是他真正的麻烦所在，这些土生土长的当地人，在当地都有着方方面面的势力，自己想要有所作为，那就必然要打破这些势力，势必触及这些人的利益。

　　散会后，柳罡先回办公室，晚上还有宴会，是市委班子单独请他的欢迎宴会，他却是必须要去。办公室已经被江书鸣完全收拾了出来，看上去要顺眼了许多，笔墨纸砚也都准备好了。

　　“柳县长，是现在研墨还是……”看到柳罡回来，江书鸣立刻的迎了上来。

　　“都五点多了，来不及了，明天再说吧！”柳罡看了看时间，道，六点的宴会，现在也没有多少的时间了。

　　“柳县长，这是近期的文件，我已经按照时间顺序整理好了，这是……”江书鸣迅速的报告着其他的事情。

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　晚上的宴会，本来邀请了全体常委和几大班子的领导干部，以及部分中层干部，中层干部差不多全数到齐了，常委中却有六人没有出现，一共13名常委，差不多刚好少了一半，自然的，这让欢迎宴会的气氛多少的受到了一些影响。

　　对此，柳罡倒是浑不在意，自己初到培县，还是外省过来的，必然会有方方面面的阻力和绊子，要是没有阻力，那才会不正常，温向贵却是很会做人，或者说做面子，他特意的向柳罡解释了一下，说是几人刚好有事，对此，柳罡自然是表示了感谢，当然，仅仅是嘴上的感谢，六个常委不出席县长的欢迎宴会，若说背后没有温向贵这个书记的影子，柳罡显然是不可能相信的。


第260章 写字

　　“复杂的事情简单做，简单的事情认真做！”第二天上班，忙了一会，江书鸣就开始了研墨，而研好墨之后，柳罡提笔写了这么几个字。

　　“好字！”柳罡刚刚的写好，身后就传来了一声赞叹声。

　　“张书记，不好意思，久等了！”柳罡提笔写字的时候，张一可就来了，不过，柳罡并没有中断自己的写字。

　　“能够欣赏如此好字，张某等上一会何妨，想不到柳县长还写的如此一手好字！”张一可眯着眼，走到了字前，很是专注的欣赏了起来，边欣赏，还边赞不绝口，“好字，真是好字！字好，意思更好！”

　　“张书记过奖了！张书记里面坐！”柳罡招呼着张一可。

　　“柳县长，不知道我能否冒昧，请柳县长给写几个字？”张一可却是没有移步，反而的提出了自己的要求。

　　“张书记不嫌粗陋，柳罡愿意效劳！”张一可的要求，倒是略微的让柳罡有些意外，当然，这样的要求，既然遇上了，他还真没有办法拒绝，不管张一可出于什么目的，他都无法拒绝。而一边的秘书江书鸣赶紧的小心翼翼的将桌上的字拿开，张一可也没有摆什么书记的架子，而是亲自的拿过了一张纸，在桌上铺好。

　　“张书记想写些什么？”柳罡拿起笔，一边蘸墨，一边问道。

　　“柳县长随便写，写霸气一点吧。”张一可微笑着道。

　　“那献丑了！”柳罡略微的一思索，在纸上刷刷刷的写下了两行字，‘破釜沉舟，百二秦关终归楚！卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！’

　　“好字！”字刚刚写好，就传来了一声赞叹声，不过，却不是张一可的声音，此时的张一可，也完全为这一幅字所震惊，这一幅字，看上去苍劲有力，却又一气呵成，仿佛昔年西楚霸王灭秦、越王勾践卧薪尝胆灭吴的气势跃然纸上，这还不是最让他震撼的，最让他震撼的，是这么一幅读书联，却居然被柳罡写出了两种意境，上下联虽然都是一股子霸气，可是，两种霸气却是有着本质的区别，上联透着一股子舍我其谁的雄霸之气，下联却是有着一股子因而待发王霸之气。

　　当然，这些只是让张一可震撼，还不能让张一可震惊，让张一可震惊的，是一么一幅读书联，却是刚好的写出了他的心境，尽管他的外表看上去有些阴沉，可是，他一向自认为自己是一个豪爽大气之人，同时，他也渴望着能够一展自己的抱负，然而，党委副书记的职务，却是让他一干就是七年，这却是让他英雄无用武之地，他一直的在做着准备，期待着有朝一日能够大展宏图……

　　“陈主任来了！”柳罡放下了笔。

　　“柳县长，不好意思……”陈欣睿赶紧的表示了歉意，虽然这是秘书江书鸣的办公室，可是，也属于是柳罡办公室的一部分，关键是柳县长在这外面，而且，柳县长还有张书记这个客人在，他贸然闯进来，那无疑是不合适的。

　　“陈主任客气了！”柳罡却是打断了陈欣睿客气的话。

　　“字的确是好字，只是，这字是不是太霸气了一些！”两人的对话，张一可也回过了神来，看着那字，却是禁不住的苦笑了笑。

　　“呵呵，信手涂鸦，张书记要不喜欢，我撕了重写一幅……”柳罡伸手抓向了桌上的纸张。

　　“别……就这幅了！”张一可赶紧的阻止柳罡。

　　“书鸣，这两幅字，你找个休息时间，去找人……”柳罡自然不是真要撕那么一幅字，他只是想试探一下张一可的反应，虽然和张一可没有什么接触，可是，从张一可第一次和自己见面的情绪中，却是感觉到了一股子羡慕嫉妒，尤其是遗憾的情绪，张一可的情绪中，遗憾的情绪最为的强烈，而柳罡再看了下张一可的简历，张一可一直在政府部门工作，而看那些报告的时候，更看到了一份张一可亲笔写的关于金岭煤矿的事故报告，报告写的很是深刻，这让他对于张一可有了更多的认识，因此，他写了这么一幅字试探一下张一可。

　　“这培县没有什么裱字画的大师，给他们裱太暴殄天物了，我拿去云水找人裱。”张一可赶紧的道。

　　“那就麻烦张书记了，书鸣，等字干了，你给张书记送过去。”柳罡倒是没有客气。

　　“柳县长，我是为金岭煤矿的事情来的。”走进柳罡的办公室，张一可倒是没有再客套，直接的进入了正题，只是他的心底却是不无感概，原本，他的确也是为金岭煤矿的事情而来的，不过，原本过来的意思，那却显然不是为解决问题而来的，而是为了撂摊子而来的。

　　金岭煤矿出事后，县长被撤职，金岭煤矿改制的事情就交由了他负责，那时候的他，无疑是极为的认真的，而且非常的积极，自然，他也是有着自己的目的的，然而，柳罡的上任，却是让他的期望彻底落空，这对于他来说，无疑使非常失望的，对于柳罡这个横插一脚的外来者，他当然不可能有好感，新县长上任了，他自然不愿意再去干那什么费力不讨好的狗屁改制，因此，他准备把烂摊子撂给柳罡。

　　此时，虽然他依旧的还是这个目的，不过，态度却是有了很大的不同，写字的这个插曲，也是让他对于这个年轻的县长有了更多的认识，也基本上接受了柳罡这个县长，他也是一个书法爱好者，虽然自身书法水平有限，可是，对于书法，却是有着颇深的认识，柳罡的这一手字，也让他认识了柳罡这个人，至少，让他认同了柳罡的能力吧，至少不再认为柳罡是一个来镀金的公子哥。因此，此时他虽然依旧是把金岭煤矿的事情交还给柳罡，却不纯粹是撂挑子的意思了。

　　“金岭煤矿的事情，劳张书记费心了！”柳罡感激的道，虽然金岭煤矿的事情是之前的事情，可是，现在他是县长。

　　“也没什么费心不费心，领导安排吧，好在，现在有柳县长来了，我这把老骨头，也可以休息休息了，这是金岭煤矿事故的具体资料，柳县长还请过目。”张一可拿出了一叠的资料，内容很是不少。

　　“老将出马，一个顶俩，张书记，这事情，还请张书记多费心！”柳罡自然不可能接招，此时，他人生地不熟，人更不熟，贸然接手这么一桩棘手的麻烦事情，那可是不明智的行为，再说了，现在张一可办的好好的，他干嘛要接手。

　　“柳县长，这事情，我协助一下县政府，那还没有多大问题，让我继续办这件事，那不太好，毕竟名不正言不顺。”张一可摆了摆手，话说的那可是比较客气了。

　　“都是党和国家的干部，有什么名不正言不顺的，张书记多虑了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“柳县长，不是我撂挑子，这活儿我真不适合，而且，我这段时间也比较忙，干部考核和培训一大摊子事情都忙不过来……”尽管拿一幅字的插曲，让张一可对于柳罡印象有了改观，可是，显然的，他对于柳罡夺走了自己的位置的怨恨，可不是这么容易就忘掉的。即使，他和柳罡有着天然合作的基础，他们都不可能和温向贵尿到一个壶里，可是，他是不愿意干这件事的，这也不是他分内的事情，而且，他也不愿意让人说闲话，他一个县委管党群人事副书记，跑来管改制的工作，那不是成了狗咬耗子，多管闲事了吗？

　　“张书记，这事情，你看，是不是请示一下徐书记？”柳罡无奈，只能是施展出了杀手锏，张一可负责金岭煤矿改制的事情，是市委书记徐天维直接指定的，这无疑是一个非常好的挡箭牌。

　　“柳县长，这么一点事情，就不用麻烦徐书记了吧……”张一可苦着脸，这事情他去请示徐书记，那不是找骂是什么，谁敢为这么一点小事去麻烦徐书记？尽管主管党群的副书记，一般不干实职工作，可是，那显然也不是绝对的，顶多也就是一个推脱的借口，只是，这个借口可以和柳罡提，也可以和温向贵提，可谁敢去和市委书记提？而且，现在柳罡才来第二天，这么一桩事情，他真要去找徐书记，那铁定也不可能让自己交出去，市委要的是稳定，就这么一桩事，也是让市委大为的难堪了，估摸着，徐书记也挨了不少骂吧，市委哪敢再让这么一桩事出问题，现在把事情交给仅仅来了一天的柳罡，那显然是不可能的。

　　“张书记，你就能者多劳，这事情，张书记还请多费心，有什么需要县政府方面配合的，张书记只管开口，我一定全力配合张书记。确保金岭煤矿的改制工作顺利进行。”柳罡自然也做着自己的保证。


第261章 撤职

　　上任的头几天，柳罡除了下班晚上出去转转街，上班时候，基本都呆在办公室看着文件，看看资料，至于去开会啊，或者其他什么事情，那则是能推则推，能不去的尽量不去，主持召开会议，更是一次也没有。有下属汇报工作的时候，他则是问的比较详细，不过，实际上，来汇报工作的人也不是很多，周四周五两天，也就几个人前来汇报工作，显然，都不看好他这个外来的和尚。对此，柳罡也就乐得清静。

　　周六周日，柳罡也没有休息，各种资料文件实在是太多了些，他不仅让江书鸣搜集了市里的县里的文件资料，还收集了各企业单位的资料，他要尽快的了解培县的一切，接下来的工作中，他也才能做到有的放矢，毕竟，他是从S省过来的，两个省的政策，具体的情况，也都有着很大的差别，他需要了解这一切。

　　周一的例会，也是柳罡上任后主持的第一次政府工作会议，会上，他也并没有什么发言，只是自我介绍了一下，整个发言不超过两分钟，柳罡简短的发言，却是让其他准备念稿子的副县长也不好意思再长篇大论了，简单的讲了几句，原本一个上午的会议，不过四十分钟就结束了。

　　会议结束，柳罡立刻就去了公安局视察工作，几天的时间，柳罡对于县里的情况，不说了若指掌，大概的情况也是知道了的，当然，仅仅限于资料上的情况，实际的情况，那却是要在接下来的视察中才能摸到了，他准备着，挨着挨着的把每个地方都走一遍，而他的第一站选择了公安机关，培县的治安状况，让他也是准备首先抓公安机关的建设。不过，他并没有事先通知公安机关，他最为反感的，也就是那种先通知后视察，那看到的，根本也就不是真实的情况，而且，还劳民伤财。因此，他不仅没有通知，联江书鸣也不知道柳县长要去什么地方，直到上了车，柳罡吩咐司机小马，他才知道。柳罡的司机，又是一个姓马的转业兵，一个汽车运输兵，比柳罡还要大一岁，不过，柳罡还是称呼其为小马。

　　对于公安局，柳罡最深的印象，也就是公安局的办公大楼，公安局的办公大楼，那可不是一般的奢华，红山县那奢华的党政办公大楼和这比起来，也有些小巫见大巫，他们的进入，却是遭到了门卫的阻拦。

　　“小马，亮你的证件！”柳罡并没有暴露身份的意思。

　　“你们是谁？办什么事情？”门卫警惕的看着他们。

　　“我们是县政府司机班的！”小马心领神会，拿出了自己的工作证。略微的扫了一眼工作证，门卫开门放行。

　　走进公安局的院子，仿佛走进了一座花园之中，一阵阵的花香扑鼻，柳罡也禁不住的深吸了两口气，感觉着一阵心旷神怡，只不过，他并没有享受多久，一阵熟悉的声音，传入了他的耳中，那是麻将的声音，机麻洗牌的声音，在公安局内听到这样的声音，这无疑的让柳罡的那一点点好心情荡然无存。他径直的往麻将声传来的地方走去。

　　其实，麻将室的位置，还是比较偏僻的，在办公楼底层的后面，一般人的耳朵，还真听不出来那麻将的声音，不说一般人，即使柳罡，如果那麻将室的门关着，他也听不见，只是很可惜，他们遇到的是柳罡，而那麻将室的门又不幸的开着，这却是让他听到了。麻将室的门上，挂着娱乐室的牌子。麻将室除了一桌打麻将的人，还有几位看牌的，全都清一色的穿着制服，很是热闹，柳罡他们走近，也没有引起谁的注意。仅仅是一个看牌的人随意的问了一句，“你们找谁？”

　　柳罡随手的拿出了相机，直接的咔咔拍起照来，在刑警队养成的习惯，现在也还没有忘记。

　　“干什么，相机拿来……”一个警察却是顿时的怒了，冲过来就抢柳罡手里的相机，柳罡随手一把抓住了他的手腕，扔了出去，江书鸣的住手两个字刚刚出口，那警察也被扔的跌倒在了地上。

　　“放肆……”其余几个看牌的警察纷纷冲了过来。

　　“柳县长……”背对着柳罡的警察回过头来，却是陡然的脸色变得惨白，声音，也微微的有些颤抖。他的叫声，却是让那几个准备冲过来的警察硬生生的刹住了脚步。

　　“甄局长，从现在开始，你被撤职了！”柳罡淡淡的撂下了一句话，转身走出了棋牌室，留下了一群仿若泥塑木雕的警察站在那里。

　　“书鸣，政委办公室在什么地方？”柳罡淡淡的道，那一群人，他也就认识一个公安局长甄援朝，其他人，他一个也不认识。

　　“坐在左手边的，就是公安局政委苏训超！柳县长，甄局长是温书记的堂妹夫！”江书鸣低声的道，迟疑了一下，又点了一下江书鸣的关系。

　　“哦。那看来要多一个人被撤职了！去副局长的办公室吧！”柳罡淡淡的道，虽然不愿意此时就和温向贵发生冲突，不过，此时的他并没有退缩的意思，公安机关目前，恐怕也是烂到了根子里，如果不动用雷霆手段，想要整治，那根本是痴人说梦，而一次性拿局长和政委开刀，无疑是一个非常不错的开端，既然两人运气不好被他抓住了，那也就无需管他们是谁了。至于温向贵，第一天的接风宴就让六个人不出席，那也是故意的落他的面子了，再说了，这培县发生的一切，大约温向贵才是真正的应该承担责任的人，而那些担责的人，只不过是替罪羊罢了，他可不想去当什么替罪羊。

　　“这里是局领导的办公室！”江书鸣并没有再多说什么，他作为一个秘书，那提醒到也就够了，其实，他从心底里那是巴不得甄援朝倒霉，作为一个培县人，他对于培县的治安状况，也是心有余悸，住在老城区的他，晚上都不敢出门。

　　“哦！”看着一间办公室的门开着，柳罡随便的走了进去，此时，他也不在乎走哪一间办公室，反正，找到一个副局长就行了，局长政委都被他抓了现行，只能找副局长了，他也没要看到常务副局长的牌子，许多县局，是没要设常务副局长的，一般情况下，只有政法委书记或者副县长兼任局长，才设常务副局长。只是，让他有些意外的是，随便走进一个办公室，就遇到了熟人。

　　“柳罡……你……你是柳县长！”那人却是当晚带人去查他们公安局副局长燕镇宇，那晚的柳罡，无疑是给燕镇宇留下了深刻的印象，而新来县长，他当然也是知道的，只不过，他之前却是从来不曾将两人联系起来，柳罡的年龄，委实太年轻了些。

　　“燕局长，又见面了！”柳罡点点头，自顾自的在一边的椅子上坐了下来。

　　“柳县长，有什么事情请你吩咐！”知道了柳罡的身份，燕镇宇更恭敬了几分。

　　“这公安局有常务副局长吗？”柳罡淡淡的问道。

　　“没有！培县公安局没有设常务副局长。”燕镇宇恭敬的道。

　　“哦，那你暂时代局长职务，通知局党委成员，以及中层领导全部出席会议。”柳罡缓缓的吩咐着。

　　“柳县长，我这就去找苏政委……”

　　“不用去找了，甄局长和苏政委都已经被我撤职了，哦，对了，当时我也没有认出苏政委，你让他过来一下，我告诉他！”柳罡淡淡的道。

　　“撤职，他干嘛撤你的职？”县委办公室，温向贵看着站在一边的甄援朝，皱着眉头问道。

　　“我……”

　　“我什么，婆婆妈妈的，还公安局长，我看就该撤了你的职。”温向贵不耐烦的道。

　　“我们打麻将被他抓住了！”甄援朝一咬牙，只能是实话实说了，这事情显然是瞒不住的。

　　“混账……”温向贵猛然的将手里的钢笔扔了出去，扔在了甄援朝的脸上。

　　“……”甄援朝不敢躲，他能够坐上这个局长的位置，可不是他的什么能力，而全靠着温向贵的提携，而现在，想要保住这个局长的位置，更要靠温向贵帮忙。

　　“你……你怎么搞的，居然被人抓住了把柄……”温向贵气的声音都有些颤抖了。

　　“谁知道他突然就来了……他来了也没有报名字，只是司机亮了一下证件，门卫也就认为是普通的政府司机，没有当一回事。”甄援朝哭丧着脸。

　　“打麻将的都还有谁？”温向贵铁青着脸问道。

　　“还有苏训超，不过，当时他并没有认出苏训超来。我过来的时候，他正在召集公安局中高层领导开会。”

　　“你们这群蠢货，滚回去吧！”温向贵不耐烦的挥了挥手，脸上的怒气并没有平息，不过，此时的他，却是不得不强压下心底的怒火，思索着眼前的情况。


第262章 较量

　　“柳县长，你过来一下吧！”温向贵很快的打出了电话，柳罡已经召集公安局领导层开会了，一旦柳罡在会上公布了撤职的决定，事情就没有了回旋的余地了，上班打麻将的事情，说大不大，说小也绝对不小，柳罡真要上纲上线，要撤两人的职，也没有人能说什么，不过，他并没有太担心，柳罡也就刚刚来，不论是政府工作会议，还是常委会，都压根就没有发言权，要撤一个公安局长，一个公安局政委，可不是一句话的事情。不过，真要闹翻了，那也不好，别人会嘲笑柳罡不懂事，上面也会对他有看法。

　　“我正在公安局开会，开完会就过来！”柳罡的回答很简短。

　　“我说的事情和公安局的事情有关，你立刻过来吧！”说完，温向贵挂了电话，根本不给柳罡解释的机会。他可不信，柳罡敢不听他的命令，在培县，还没有敢不听他话的人，有，现在都已经倒霉了。然而，让他意外的是，半个小时过去了，柳罡的踪影也不见，这却是让温向贵的眉头，深深的皱了起来。

　　看来，让了几个人去欢迎他，让他以为自己是一根葱了，我倒要看看，事情闹出去了，你怎么去收场！温向贵的怒火，也被激发了出来，在培县，也有多少年没有人敢违背他的命令了，这个县长才来几天，居然就不把他当一回事，这显然不是他能够接受的。

　　小屁孩一个，还装什么悠闲，看来，得好好的给他点颜色看看了！而在他等了整整四十五分钟之后，柳罡才不疾不徐的出现在了他的视线中，柳罡那优哉游哉的态度，无疑是激怒了温书记。柳县长撤掉他的墨宝，他也是心底对于这个年轻的县长有了很深的看法了，此时居然敢如此对待他，他要是不怒，他就不是温向贵了。

　　“柳县长过来，就说我有事！”温向贵叫进了秘书，淡淡的吩咐着。

　　“是！”秘书朱利心底一阵幸灾乐祸，他知道，温书记生气了，有人要倒霉了，尽管和柳罡并没有任何的冲突，可是，却是有着深深的嫉妒，柳罡可是比自己还小的多，居然都当县长了，而自己，也还只是一个秘书，尽管平时也自我感觉挺好的，此时和柳罡一比起来，他就心底不平衡了。

　　“朱秘书，温书记在吗？”柳罡走进了温向贵的办公室，看了眼朱利，他也不知道朱利具体挂的是什么职务，也就称呼了一声朱秘书，却是不想，一不小心又得罪了这位县委的一秘。

　　“温书记有事，柳县长等会！”柳罡的称呼，无疑又惹恼了朱主任，谁不称呼他一声朱主任，谁会称呼他朱秘书？

　　“哦，那我先忙去了！”柳罡也没有坐一下，他也是看出来了，温书记想要杀杀他的威风了，让下属等，给下属难看，这是官场中常用的方法，不过，他却显然不会卖这个帐，县委书记虽然是一把手，县长却也不是一般的下属，还不至于让书记呼来喝去的，想怎么样就怎么样。

　　这怎么是个愣头青……看着柳罡转身就走了出去，朱利却是傻眼了，哪有如此不懂事的下属，朱利的心底，无疑是将柳罡和那些局室领导一般，当成了温书记的普通的下属了，在他眼里，培县的干部，那都是朱书记的下属。

　　“去让他回来，就说我忙完了！”温向贵铁青着脸招呼着自己的秘书，门外的一切动静，他自然都关注着，柳罡的离开，无疑是让他的怒火更重了几分，可是，此时，他却是无法再和柳罡置气了。甄援朝的事情柳罡可以随便拖，他却不能，甄援朝已经被柳罡免职，公安局是县政府的一个局，而且公安机关是下级服从上级，柳罡这个县长在有必要的时候，完全可以停止甄援朝他们的职务，停职的时间越久，影响越是大，他必须尽快的解决这个问题。

　　“柳县长，温书记忙完了，请你回去一下！”朱利追上柳罡，却是显得小心了一些，柳罡刚才的态度，却是让他想起了，这位是县长，是县政府的一把手，虽然县政府也是在党委的领导下，却也不是一般意义上的下属。

　　“哦，温书记，忙完了啊！”柳罡依旧是不慌不忙的转过身，慢悠悠的走回了温向贵的办公室，“温书记，不好意思，刚刚正在开一个会。”

　　“柳县长，公安局的事情是怎么回事？”温向贵看到柳罡，脸上的怒气早也消失，剩下的是一脸的威严，透着十二分的严肃。

　　“温书记，刚刚去打印了几张照片，请温书记过目！”柳罡打开包，递给了温向贵，一边严肃的解释着，“我上午去公安局视察工作，听到后面有麻将的声音，就去看了看，不曾想，甄援朝同志居然在和人打麻将……”

　　“哦，就这一点小事，给个警告处分就够了……”温向贵浑不在意的道，只是他的心底，却是怒火更重了几分，他却是不曾想到，柳罡不仅抓了几人的现行，而且还留下了证据。

　　“对不起，温书记，我已经将甄援朝同志就地免职了，当时我没有认出政委苏训超，下来，我也单独通知了苏训超同志。另外，我让燕镇宇同志暂代公安局长职务。”柳罡淡淡的回应着，此时的他，却是寸步不让。

　　“这事情，柳县长怎么贸然决定，我马上召开常委会，大家讨论讨论！”温向贵摆了摆手，同时的抬出了常委会，准备将柳罡强行的压下去。

　　“温书记，公安局是最为重要的一个政府部门，如果部门的一二把手上班都只知道打麻将，那谁还能够安心工作……”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，还是等会常委会再说吧！”温向贵不耐烦的挥了挥手。

　　“温书记，这事情，你看，是不是征询一下市委市政府领导的意见？”柳罡淡淡的看着温向贵，温向贵既然要想用常委会来压他一头，他也只能用市委来说事了，他赌温向贵不敢让他找市委。

　　“柳县长，公安局局长是政府最重要的部门，局长任命和撤销不是儿戏，不能谁一个人说了算。市委市政府，会尊重县委常委会集体的意见。”温向贵的脸色，微微的阴沉了些，柳罡的话，无疑是击中了他的软肋，如果柳罡真的就这件事找市委，他可是真有些无法向市委解释，尤其是，培县刚刚的发生了3.14事件，正处在风口浪尖，打麻将事情是不大，可是，这事情一旦捅出去了，就是一件大事了，这次的事情，市委也挨了不少批，此时柳罡闹上去，市委肯定会支持柳罡的意见，而更要命的是，柳罡居然拍下了照片，有着这些照片，甄援朝他们即使想耍赖也没法。

　　“局长的任命和撤销不是儿戏，可局长的工作更不是儿戏，局长和政委在上班时间结伴打麻将，把全县一百多万人的安全放到这样的一群人头上，培县一百多万人民不会放心，市委市政府也不会放心。”柳罡淡淡的回应着。

　　“柳县长，公安局的工作作风是有些散乱，不过，甄局长和苏政委的工作能力都比较强，多次受到县委县政府，以及上级公安机关的表彰，我们应该给犯错误的同志一个机会，我看，给他们一个记大过处分就差不多了。”柳罡不退步，温向贵只能够是让步了，这事情，不能闹上去也不能闹下去是他的原则，两人怎么处分他不在意，他只要保住两人的位置，这一点是他的底线，加重两人的处分，能够保住两人的职务，那无疑也是划算的。现在，这事情已经上升到了县长和书记之争了，柳罡也公开宣布了要撤两人的职，而他却保住了两人的位置，也就是等于他取得了这第一场交锋的胜利，而他不会容许自己的失败。

　　“培县是一个大县，人口一百多万，而且工矿企业多，社会治安秩序复杂，治安案件频发，我看了省厅去年的通报，我们培县公安机关发案率全省第二，而案件侦破率则是倒数第三，我这几天晚上，都喜欢上街去转转，也遇到了一些混混的骚扰，更听说不少公安局的同志穿着制服，在街上喝酒，甚至撒酒疯，胡作非为。作为公安机关的领导，他们负有不可推卸的责任。正是因为他们的作风散乱，带坏了下面的干警，在这种情况下，我们必须从严从快处理，才能起到有效的震慑作用，切实发挥公安机关的职能，确保一方的平安，这是我们的责任，也是我们的义务。温书记，请你三思！”柳罡低沉的道。

　　“柳县长，太夸张了一些吧，我也经常上街走走，怎么就从来没有遇到那些所谓的撒酒疯的事情？”温向贵脸色很是不好看。

　　“温书记，这是我报社的朋友拍下的一些照片，请温书记过目。”柳罡再次的拿出了一叠照片，递给了温向贵，同时，刻意的提出报社的朋友。

　　“柳县长，一撸到底，还是太严厉了一些，我看，就给他们一个记大过处分，调离公安机关的重要岗位好了。”报社的朋友几个字，却是让温向贵心底更多了几分的忌惮，不管柳罡是不是有报社的朋友，可是，柳罡既然说出来了，那就是在这件事上，如果他不让步，柳罡会一捅到底了，这些照片，那显然是不能捅出去的，一旦捅出去，那培县就会再次成为省委省政府关注的焦点，到时候，常委会强行压下柳县长撤公安局长职的事情就会成为市里另一方攻击自己的借口，自己绝对是吃不了兜着走。当然，如果是一般的县长如此说，他也不会太在意，可不是谁都敢做出那样的事情的，真要将那些照片捅到了媒体，这个县长，估摸着也当到头了，市里绝不会放过他的，然而，这个县长却并不是一般的县长，那可是跨省调过来的，而且，他可以肯定的是，柳罡不是市里的关系调过来的，不是市里的关系，那就是省里的关系了，柳罡真捅出去了，大约，一不会有什么事情，说不定，省里还会给他一个肯定，什么敢于揭家丑，主动接受群众和媒体的监督，有些事情，不同的人做出来，后果是完全不同的。当然，最为关键的是，甄援朝他们被柳罡抓到了铁的证据，赖都无法赖的证据，他不能不作出让步了。

　　“温书记，不知道让他们去什么部门？”柳罡并没有再继续坚持，处分，调走，也基本上是达成了他的目的了，他也不能一点余地都不给温向贵。不过，决不能让两人去什么好的部门，否则，那可就是直接的打他的脸了。

　　“我也不太清楚，先确定他们的处分，等有了合适的位置再说吧！”温向贵自然明白柳罡的意思，而他的目的，也正是想让两人换一个岗位。不过，此时他却是显然不能说出来。

　　“温书记，我觉得，处分和他们的安置，还是一起进行最好，这样更能起震慑的作用。”柳罡却是不想让温向贵蒙混过去。

　　“柳县长，你看，公安局长的人选，谁比较合适？”温向贵忽然的问道。

　　“公安局长的人选……”柳罡一时间倒是真有些愣住了，温向贵会如此大方，把公安局长的人选给他，不过，略微的一思索，他也就明白了一些，自己也就才来几天，既没有一个盟友，更不可能有什么自己人，也就仅仅今天去了一趟公安局，温向贵就算大方的把这个决定权给自己，自己又能找出什么合适的人选？而且，甄援朝是温向贵的人，而且担任了近十年的公安局局长，公安局完全在其掌握之中，自己即使选出一个人来，也说不定是对方的人。


第263章 首胜

　　“柳县长是公安系统出身，我看，这公安局长的人选，柳县长提名最为合适。”温向贵的话，自然是说的冠冕堂皇，他的心思，还真被柳罡猜中了，在他看来，柳罡也不是其他县份过来的，而是外省过来的，他能够选择的人选，也就是公安局的几个副局长，局党委成员之类的，而这些人，差不多都是他的人，即使有两个不是，也都是他同盟者的人，无论柳罡选谁，影响都不大，而且，柳罡才来几天，也没有听说柳罡和那个公安局领导有过接触，柳罡能选出什么人来？当然，最为关键的是，这事情，柳罡不敢拖，拖下去，只会让公安局变得更糟糕，局长政委同时被拿下，公安局的人必然是人心惶惶，而局领导更不可能安心工作，忽然的空出来两个重要位置，谁不觊觎，而且，这事情恐怕不仅县里的人会觊觎，市局说不定也会横插一脚，只有以迅雷不及掩耳之势确定下来，才能避免市局的插手。

　　“温书记觉得燕镇宇同志如何？”猜到了温向贵的心思，柳罡也就不急了，故意的想了半天，才说出了一个人选来，燕镇宇的情况，他也是基本上了解了，燕镇宇是从地方派出所，一点点的爬起来的，虽然身后应该也有着关系，可是，他身上，却更有着扎扎实实的成绩。至于燕镇宇是谁的人，他倒是没有想过太多，反正，不会是他柳罡的人，此时，他只是希望找一个能够把公安机关管好的人。

　　“燕镇宇……那行，我也觉得燕局长不错。”柳罡说出燕镇宇，倒是让温向贵微微的一愣，公安局那一档子人中，也就燕镇宇要难以掌控一些，柳罡一眼就相中了这么一个人，倒是让他微微的有些意外，不过，也就仅仅是有些意外，并没有太在意，燕镇宇这人，虽然他们不容易掌控，可是，柳罡要掌控燕镇宇，也同样并不容易，而且，燕镇宇脾气不好，在公安局虽然有一些人支持，可是，得罪的人也不少，用这么一个人当局长，是福是祸，那却是很难说了。

　　尽管第一次的交锋取得了胜利，柳罡却并没有多少胜利的喜悦，这个胜利，显然来的太早了些，他在培县，还没有一点的根基，就贸贸然的和温向贵开战，这并不是一件好事，这会让他接下来的工作，遇到更大的阻力，会让气氛变得更加的紧张；不过，他却并不后悔，机不可失，失不再来，机会既然来了，他就必须抓住，尤其是，公安局干系着整个培县的平安，这无疑是工作的重中之重，连安全都无法保障，遑论其他。

　　常委会迅速的通过了柳罡提交的建议，常委会撤销了甄援朝公安局局长，党委书记的职务，撤销了苏训超党委副书记，政委的职务，任命燕镇宇为公安局代局长，党委书记。公安局，短短的几个小时内忽然的变天，这却是仿佛一声闷雷，在公安机关炸开，整个的公安机关，许久也不曾反应过来，谁也不曾想到，甄援朝会真的被撤职，即使是柳县长亲自的召开了公安局中高层会议，也没有多少人把这消息当真，即使不少人都希望这是真的，可是，他们却更清楚，那根本就是奢望，当不得真。或许，公安机关唯一相信了的，就是燕镇宇，他相信，柳罡能够拿下甄援朝，他丝毫没有怀疑，没有什么原因，就是直觉。不过，他却并没有想到，柳罡会如此轻松的拿下甄援朝，他还认为，这事情，多少会有一些波折；而他更没有想到的是，好事会落在自己的头上，即使任命已经下达，他依旧没有想明白，为什么这好事就落在他头上了，他的确之前就认识柳罡，可是，那显然不算是愉快的见面，自己扮演的更不是什么光彩的角色。

　　这一声闷雷，不仅在公安机关炸响，整个培县党政机关，尤其是政府机关，地方党政机关，同样的能够感受到这一声炸雷的威力，清早，不少机关的工作人员去上班，却是忽然的发现，今天，似乎和往日有了不同，以往，通常会迟到一些，甚至会迟到一上午的人，居然难得的一大早出现在了办公室，而机关的那些娱乐室，更是挂上了锁。而那些前往机关办事的人们，更是感觉到了不同，至少，今天不至于找不到人了。

　　当然，影响最大的，无疑还是政府大楼，柳县长雷霆一怒，直接拿下了甄局长，而温书记居然没有能够阻止，甚至，信任局长还是柳县长提名，这让不少人都仿佛感觉到，这培县要变天了，当然，这样认为的只是少数，多数人并不这么认为，他们知道，这一次，只是甄援朝倒霉，被抓住了把柄，温向贵只能捏着鼻子认了，较量，才刚刚开始呢。不过，虽然大多数人依旧不看好柳罡这个年轻的县长，可是，对于这个年轻的县长，却是显然多了几分的忌惮，至少，没有人再小瞧这个年轻的县长。

　　“厉害，居然直接逼迫温向贵认输，让出了公安局长的位置！”张一可此时，无疑是比较兴奋的一个人了，昨天没能把金岭煤矿的事情交出去，为此还被一些人奚落了几句，让他心情很是不爽，此时，他却是浑然不把那事情当一回事了，能够看到温向贵吃瘪，他被人奚落几句又算什么呢？当然，他更期待的是，接下来双方的较量，他知道，温向贵不可能就这么善罢甘休，好戏，才刚刚开场。

　　“柳县长，燕局长要向你汇报工作！”江书鸣低声的汇报着。

　　“哦，让他进来！”柳罡合上了桌上的文件，道。

　　“柳县长！”燕镇宇的声音中，透着恭敬。

　　“燕局长，坐！”柳罡指了指对面的椅子。

　　“柳县长，这是公安局关于深灰治安整顿计划的方案……”燕镇宇没有坐，而是恭敬的将手里的资料递给了柳罡，尽管柳罡并没有任何吩咐，他也知道柳罡的目的，上次的冲突，此时他依旧心有余悸呢。

　　“治安整顿，是治安队的事情，燕局长，你现在应该做的，不仅仅是治安秩序的问题，你现在应该做的，是整顿整个公安机关队伍的作风，没有一个好的队伍，没有过硬的作风，拿什么去整顿治安秩序？”柳罡压根就没有看那什么方案，治安问题，是大问题，也是小问题，如果管理治安的公安机关自身都问题重重，又如何去治理治安问题，至于引起治安案件频发的深层次原因，那却不是公安机关能够解决的了，最终，还得靠整个政府，整个社会的努力。

　　“是，柳县长批评的是！”燕镇宇忙不迭的道。

　　“燕局长，目前公安局的具体情况，你比我更了解，培县的情况，你也比我了解，我也不多说了，你自己好好思量思量，如果再出现一次金岭煤矿之类的事故，你们有没有能力应对就是了。”柳罡的语气有些沉重。

　　“是，柳县长！”柳罡的话，却是陡然的犹如醍醐灌顶一般，让燕镇宇瞬间的从大权在握的惊喜中清醒了过来，作为公安局副局长，他当然明白公安局目前的状况，甄援朝和苏训超，他们在公安局经营了十年以上的时间，现在的公安局，中层领导基本上都是甄援朝和苏训超提拔起来，当然，这也没有什么，一朝天子一朝臣，自己当局长了，这些人也不敢不听话，可是，问题是，那些人，根本就挑不起大梁，甄援朝和苏训超那都是属于不务正业的人，更喜欢用那种溜须拍马的下属，他们用起来的大部分人，除了嘴皮子和油面子，基本上就做不好什么事情，想要靠这一拨人做什么事情，并不是一件容易的事情。

　　而培县现在的情况，却是更加的复杂，企业职工拿不起工资，大量煤矿工人子弟失业，地方势力盘根错综，党政机关领导也牵涉其中，那些企业，更是牵涉着方方面面的利益，想要妥善处理，可以说是几乎不可能，一旦改制，引发群体性事件的风险非常之大。金岭煤矿的事情，实际上也是如此，而金岭煤矿的事情最终闹大，公安机关的处置不力，也是最为重要的因素。只不过，因为温向贵的运作和维护，最终，公安机关只是轻轻的挨了一板子，而甄援朝更是毛都没有伤到一根。

　　然而，甄援朝有着温向贵的维护，自己呢？如果自己遇到这样的事情那怎么办？柳县长和自己，并没有任何的关系，能够提拔自己起来，自己也应该知足了，哪还能奢望别人维护自己，更何况，别人为什么要维护自己？别人用自己的目的，就是整顿公安机关，自己如果都做不好，别人凭什么要维护自己。再说了，柳县长也是初来乍到，在县里也没有根基，即使想要维护自己，恐怕也是心有余而力不足。


第264章 福利院

　　公安局的事情发生后，柳罡并没有再继续的视察，而是留在了办公室，研究起了各个企业的问题，他让相关部门把各县管企业的资料都收集了起来，研究着其中的问题，寻找着其中的机会，撤换干部不是目的，只是一种手段，作风的整顿也是如此，多年养成的恶习，要完全的改变，没有党委的支持，那根本就是一件不可能完成的工作，而温向贵显然没有半点搞作风整顿的意思。

　　看着柳县长不再视察了，渐渐的，那些局室，又渐渐的恢复了之前的状态，倒是县政府的机关科室，不敢太懈怠，毕竟，那也就和柳县长一栋楼，说不定柳县长什么时候高兴了，就转过来了，谁也不敢太大意了。而同时的，柳罡的事情也多了起来，毕竟，一县之长，管理着一个县的行政工作，要说没有事情，那显然是骗人的，即使他能够躲开的会议，都躲开了，能够不开的会，都尽量不开，可是，事情依旧不少，接待的人更多，一天，没有多少空暇的时候。

　　“柳县长，这是儿童福利院于院长……”下午刚刚上班，办公室里，也是等着一位看上去也微微有些白发的老妇人了，老人的脸上，隐隐的有着一些忧愁，一身老式的褐色中山服，也是洗的泛白。

　　“于院长，你好！”柳罡赶紧的伸出了手，对于福利院，他无疑是比较有感情的，尤其是儿童福利院。

　　“柳县长，不知道能不能耽搁您一些时间……”于院长显得有些局促，尽管见过的领导不少，可是，那也都是下去检查走过场的，而来找领导办事，却还真没有找过县长这一类的大官。

　　“于院长看你说的，于院长，福利院有多少孩子？”柳罡询问着。

　　“多倒是不多，就三十多个，不过……”于院长有些的迟疑。

　　“于院长有什么困难请说，我们政府能够解决的，就给你们解决，不能想办法的，我们一想办法给你们解决，孩子们也没有了父母，我们不能让他们没有温暖。”柳罡倒是爽快的表着态。

　　“谢谢柳县长，我代孩子们谢谢柳县长了。”于院长赶紧的道谢，紧接着，说出了福利院的问题，福利院的房子，是几十年前的老房子了，这一到下雨天，外面下大雨，里面下小雨，因此，她希望民政部门能够拨五千元钱款修缮一下房子，可是，找到民政部门，却是没钱，看着这雨季就要来了，老人却是没有办法，只能是找到了县政府。说出了事情，于院长还是心底有些忐忑的，她遇到的说大话的领导多的是，面子话说的比谁都好听，可是，说过了，就什么都忘记了。

　　“五千块钱民政部门都拿不出来？”柳罡的眉头微微的皱了起来，五千块钱，维修一下房屋，那实在是不多，不是不多，而是太少了，然而，就这么一点钱，居然都没有，这让柳罡显然无法相信。

　　“主要是我们福利院的位置的原因。”迟疑了一下，于院长才低声的道。

　　“位置的原因，于院长，福利院在什么地方？”柳罡倒是把培县县城都差不多逛了个遍，却是并没有见过福利院在什么地方。

　　“儿童福利院在城关镇！我们福利院在城关镇的地界上，可我们又属于县民政局，我们找镇上，镇上让我们找县里，找县里，县里又让我们找镇上……”于院长有些疲惫的道，她反反复复的奔波着这么一件事，真的有些累了，也有些不择言了，当然，更多的是抱怨。

　　“于院长，福利院的房子，破到了什么程度？”柳罡凝重的道。

　　“福利院的房子，是六几年修的房子了，具体哪一年，我也不记得了，柳县长，我们不会骗取那些修缮资金，我向你保证，那些钱，我会一分不少的用在房屋的修缮上，柳县长可以派人监督……”于院长低声的道。

　　“书鸣，让小马准备车，我去一下城关镇。”柳罡立刻的吩咐江书鸣道。

　　“是，柳县长！”江书鸣赶紧的答应着。

　　“于院长，是我们的工作做的不够好，让你费心了！”吩咐了江书鸣，柳罡才有些歉意的对于院长道，他丝毫没有怀疑于院长的话，现在的政府部门的工作，这样的事情委实不是少数，能拖则拖，能推则推，这是不少政府部门工作的真实体现；而且，他能够感受到老人的疲惫，老人无疑是一个有爱心的人，一个负责任的人，至于说老人是要骗取修缮费用之类的，柳罡更是压根就没有想过，老人真要是想要骗取什么修缮费用，怎么可能才要那区区五千元，找一个县长来骗五千元，这实在是……

　　“柳县长，是我们给您添麻烦了！”不管柳罡的歉意是真的还是假的，一个高高在上的县长，能如此的和自己说话，于院长也感觉着过不去了。

　　于院长也坐上了柳罡的车，路上，柳罡询问起了孤儿院的情况，却是对孤儿院更多了几分的认识，也更多了几分的沉重，孤儿院是县里的孤儿院，主要的经费，来自县民政部门的拨款，也有一些社会的捐助，不过，捐助却并不多，整个的钱，也就基本上能够维持孤儿院的生活，甚至，连一个做饭的都请不起，做饭都是于院长自己带着一些大一点的孩子在做，而且，孤儿院还有几个生活都不能自理的孩子，这些，也都是于院长和那些大点的孩子在照顾，偶尔的有一些好心人来帮着做一些事情。

　　“于院长，既然福利院是县民政局在下拨生活费等费用，那应该也不止你一个工作人员吧？”柳罡迅速的发现了这其中的问题，如果民政局真什么都不管，那倒是要正常一些，可既然民政局在下拨生活费之类的，那也就是说，这个部门，民政局实际上是认可的，既然如此，这福利院，怎么也不应该只有一个工作人员吧，这可是政府的福利院，而不是私人性质的，就像津州儿童福利院，那也有着几个工作人员，都是属于事业编制的，而不少的福利院之类的，还聘请的有社会人员。

　　“这个，我也不知道，原来是有几个人，不过，都不愿意来，最后只是剩下了我一个人。都好多年了。”老人摇了摇头。

　　和老人的谈话中，柳罡也才知道，老人其实也有家庭有子女，只是，老人一直在福利院上班，割舍不下这些孩子，虽然已经退休了，依旧的在福利院照顾着这些孩子，为此，和家里人都闹了不少矛盾，然而，让她狠下心离开那些孩子，她却是终究无法做到，最终，还是留在了福利院。而站在孤儿院跟前，柳罡的心情，更沉重了一几分。

　　那房子，可不仅仅是漏雨的问题，那房子，根本就是危房，房子是土墙房子，不少的地方都有着很大的裂缝，裂缝也就用一般的泥土糊上，房子的不少地方，也用木柱撑着，这样的破房子，他有着一百二十分的信心，可以将那房子推跨，然而，这样的房子之中，却是住着三十多个孩子，这让柳罡的心底，腾起了熊熊的火焰，他真的有些怒了。

　　“马上给我打电话，让民政局的领导全部给我过来！”柳罡淡淡的吩咐着一边的秘书江书鸣，如果说别人不知道这福利院他相信，可要是说民政局的领导不知道，他显然不相信，当然，现在相信不相信都没有任何的意义，民政局的领导不知道，他只能说民政局的领导不称职，而知道不解决，那就只能是说渎职了，无论哪一种原因，那都是不可原谅的。

　　“柳县长让我们全部去儿童福利院……柳县长怎么就忽然去了儿童福利院？”民政局局长谷州函听到属下的报告，顿时的傻眼了，儿童福利院是怎么样的情况，作为多年的民政局局长，他当然知道是怎么回事。此时柳县长让他们去儿童福利院，那显然不是要表扬他们。

　　“通知其他人了吗？”谷州函呆了半响，才回过味来，赶紧的道，虽然知道去没有好事，可是，他却是不敢不去，县长的命令，谁敢不去，人家连公安局长都能拿下，更遑论自己一个小小的民政局局长。他一边问，一边往楼下走去。

　　“我这就通知。”报告的人赶紧的道，事情自然是要先通知老大。

　　“哦！”应了声，谷州函快步的下了楼，他不仅不敢不去，还不敢让柳县长等的太久了，柳县长等的越久，那必然火气越大，自己也就越是危险了。坐在车上，他也顾不得等自己的同仁，立刻的让司机开车，早一点去，早一点解释，那也能占据一些主动，人都容易先入为主，自己先解释了，那对于自己，无疑要有利的多。而同时，他也迅速的思索着应对之词，这么的让柳县长满意，或者至少需要让柳县长接受自己的解释。


第265章 民政局长

　　“于院长，每个月民政局拨多少钱给福利院？”等民政局一行人的时候，柳罡询问着于院长，他自然要了解详细的情况。

　　“每个月根据人数，每个人拨200元的生活费，然后我每个月六百多的工资！”于院长低声的道。

　　“其他的呢？就没有拨款？比如孩子们生病啊之类的……”柳罡的眉头皱的更深了一些。

　　“没有其他的拨款了，孩子们生病，小病都是我们自己出，大病实在没有办法了，就去找找他们，有时候，他们也能拨一点，有时候，是社会上的好心人捐助的！”

　　“于院长，他们让你签过一些其他的字吗？比如说没有零钱，让你签字？”柳罡的怒火，也是渐渐的被激发了出来。

　　“没有。”于院长摇了摇头。

　　询问了一些情况，柳罡走进了福利院，福利院的卫生条件，还算是不错的，几个不能自理的孩子身上，也没有任何的异味，显然，于院长照顾的很好，而几个孩子，还有两个老头老太太在帮着做饭择菜。

　　“他们是煤矿退休的职工，经常过来帮忙，我要离开，差不多都是他们来帮我看着。老吴，于大姐，这是柳县长……”于院长低声的在一边。

　　“谢谢你们！”柳罡热情的握着两位老人的手。

　　“县长……”老吴本来伸出手准备和柳罡握手，可听到于院长的介绍，却是顿时的一个哆嗦，赶紧的把手缩了回去，用力的在身上擦了擦，才很是犹豫的伸出了手，和柳罡握在了一起。

　　“谷局长，这福利院的房子，你知道吗？”柳罡把福利院仔细的看了一遍，才终于的等来了民政局的汽车，看着过来的谷州函，柳罡淡淡的问道。

　　“这……”柳罡的问题，却是一时间难住了谷州函，说不知道吧，那就是严重失职了，福利院在民政局，那无疑是比较重要的，如果说不知道，那就是自己压根就没有来过，那自己这个民政局长是干什么的？可如果说知道，自己又如何不解决这个问题，这房子，谁都知道危险。

　　“谷局长不会真不知道吧？”柳罡却是并没有放过的意思，继续的追问着。

　　“知道，知道，这福利院的房子，我们也造过计划，可是，财政上一直没有拨款，我们也……”谷州函嗫嚅着，自然的，这事情推到没有钱上，是唯一的办法了。

　　“谷局长，你不会告诉我，民政局连维修这么一座房子的钱都没有吧？”柳罡淡淡的看着谷州函。

　　“这个，这个……”谷州函的头上，也是开始冒汗了。

　　“这福利院是属于民政局的一个单位吧？”柳罡并没有继续问房子的钱的问题。

　　“是，是！”

　　“那财政应该有拨款吧，单位应该有编制吧？不至于福利院只有一个人吧？那些钱呢？那些人呢？”柳罡淡淡的询问着，声音，也微微的有些的冷了。

　　“柳县长，这个，我也不太清楚，这事情是魏局长在负责……”谷州函的额头，汗水滚滚而出，柳罡这两个问题，那却是刚好的问到了点子上，这福利院作为一个单位，他们自然不会不去要钱，上面自然也不可能不拨款，更不可能只有一个人，他却是不敢否认，一旦否认，这柳县长一查就能查出来，更不敢承认，因此，唯一的办法，就是推脱，推到其他人身上。

　　“魏局长呢？我不是让你们所有的领导都过来吗？”柳罡冷冰冰的道。

　　“我已经让人通知了，应该就快来了。”谷州函的心底，一阵阵的发慌。

　　“谷局长，打电话让人立刻把工资表、财务报表给我拿过来。”柳罡冷冷的吩咐着。

　　“柳县长……”谷州函脸色微微的一变。

　　“怎么，谷局长，民政局不至于没有工资表吧！”柳罡的脸色，陡然的阴沉了下来。

　　“我马上让他们拿过来！柳县长，我去一边打个电话。”谷州函不敢再违拗，忙不迭的掏出了电话。

　　“就在这里打！”柳罡冷冷的道。

　　“我……我……”谷州函有些的结巴了。

　　“看来，谷局长是知道这里的问题的了？”柳罡看着谷州函，声音更冷了些。

　　“我这就打……”谷州函陡然的一个激灵，忙不迭的掏出电话打了回去，财务报表有问题，工资表有问题，可是，那终究还得柳县长发现，才是问题，而要是自己不拿过来，柳县长说不定直接就停自己的职了，再让审计人员来审计，甚至是让纪委介入调查，那就真是问题了。而对于柳罡能否找到问题，他虽然也有担忧，不过并不太害怕，柳县长毕竟不是财务专业人员，那财务表他也未必能够看的清楚，至于工资表，具体是怎么回事，他自己也搞不清楚，貌似，他已经多年没有签字过了。

　　“……把工资表和今年的财务表全部拿过来！尽快！”谷州函却是多了一个心眼，让财务上把今年的财务表全部拿过来，内容多了，柳县长自然也就看不过来了。只是，他却是不知道，自己这完全是搬起石头砸自己的脚，柳罡担任刑警的时候，经侦还没有分出去，在专案组的时候，也涉及过不少的财务问题，钱晓琳那个财务专家更是告诉了他许多查财务帐表的诀窍，如果仅仅是一些简单的报表，他未免能够看出问题来，而要是拿来了全部的报表，却是等于自己把自己的问题，差不多暴露在了柳罡的眼皮底下。尤其是，谷州函是当着柳罡的面打的电话，也无法交代清楚。

　　民政局的几位副局长也很快的赶了过来，虽然每个人都有些紧张，不过，显然，也就仅仅微微的有些紧张，并不是特别的紧张，不过，谷州函说的魏局长，却是一直没有到来，一直到财务报表和工资表送过来，魏局长也没有到。

　　财务报表和工资表很多，足足有几十本，然而，柳罡七看八看，很快的就找出了自己要查看的东西，他迅速的拿出了那本记载财务支出的账单，找出了福利院相关的拨款，每个月，都有着福利院的拨款，每个月的拨款并不少，合计有着四万多，单单工资和办公费用，就有一万多。而且，另外还有着一笔高达五万多的修缮款项，五万多，大概也差不多能够修这么一个简陋的福利院了。

　　“谷局长，这是怎么回事？”柳罡淡淡的问道。此时，他的心底，也是有着杀机了，一万多的工资和办公费用，那人员显然不少，而且，要了多达五万多的维修款，居然五千都不愿意拨给福利院，这委实的太过贪婪了。

　　“这个，这个，这福利院的事情，是魏局长在负责。”

　　“怎么，魏局长还没有到？”柳罡淡淡的问道。

　　“魏局长没有电话，我们已经派人去找人去了。”许副局长在一边插了句嘴。

　　“哦！于院长，多准备几个人的饭菜吧！”柳罡扫了几人一眼，也没有再问，只是淡淡的吩咐了一句一边的于院长，他知道，那魏局长恐怕不是还没有到，而是根本就没有通知。

　　“是，柳县长！”于院长此时，对于这个县长那无疑是有着万分的好感了。而柳罡的话，却是顿时的让一边的几个副局长表情变得难看了起来，柳罡这意思，那显然就是告诉他们，今天这事情，不交代清楚，谁也别想离开了，吃饭，那就在福利院吃了，吃福利院的饭菜……

　　吩咐完，柳罡也没有闲着，而是坐在那里继续的翻看着其他的账本，却是不想，很快的，他就翻到了一笔款子，那是一笔煤矿企业捐款，捐款的名目标注的很是清楚，‘儿福院修建’，金额多达50万，柳罡看了谷州函一眼，随后又继续的翻看了起来，这一翻看，却是顿时的又找到了三笔类似的捐赠，一笔三十万，另外两笔也是十万。几笔资金，都是过年前的捐款了。

　　“谷局长，这些钱，是怎么回事？”柳罡淡淡的看着谷州函。

　　“柳县长……”谷州函的声音，也微微的有些嘶哑了。

　　“书鸣，给卢书记打个电话！”柳罡淡淡的吩咐着一边的秘书，查出了这一系列的问题，也是完全可以由纪委介入调查了，至于纪委怎么查，那就是纪委的事情了，不过，他也不担心纪委搞什么手脚，这些都是白纸黑字写着的东西，纪委能够搞的手脚，那也就是查谁放谁的问题了。

　　“柳县长……”柳罡的话，却是让谷州函的脸色再次的变了，不仅谷州函，几个副局长的脸色，也都变得非常的难看起来。

　　“怎么，还不想说怎么回事？”柳罡猛然的一拍桌子，声音陡然的冷了几分，屋子里的人，都禁不住的感觉到了一股子的寒意，几乎所有人，都禁不住的打了一个冷噤。

　　“柳县长，我说，我说……”谷州函身子一颤，忙不迭的道。


第266章 思绪

　　柳罡并没有让几位副局长回避，而是直接的让谷州函交代了起来，他知道，这些钱，绝不是谷州函一个人吃的下去的，尤其是那些捐赠，更不是谁都能吃下去的，如果真是谁一个人吃下去，也就不用记录在账上了，记在账上，那这里的人，估计着谁都跑不掉，不仅他们，民政局的那一档子人，恐怕都沾了些腥。而正如他所猜想，谷州函很快的供认了这一点，那一百万的捐赠，的确是民政局内部瓜分了。那些编制，有两个是吃空饷的，另外几人，其实就是临时工，人早走了。

　　“现在，立刻给我找个地方安置孤儿院的孩子们，相关管理和服务人员三天内到位，三个月内，我要见到一座现代化的福利院，另外，给于院长五万元的奖励，算是对别人这几年操劳的补偿！”柳罡并没有细问下去，也没有细查下去的意思，他现在要的，只是解决问题，而不是查谁的问题。

　　“是，是，我们一定按照您的吩咐办！”柳罡的话，却是让谷州函顿时的松了口气，忙不迭的道，只要柳罡不追究他的责任，不将他移交纪委，移交司法机关，其他的，那都不是问题，尽管柳罡的条件有些苛刻，可是，和坐牢比起来，这也就不算什么了，再说了，即使坐牢，那些钱，他同样保不住。

　　“不准克扣工作人员工资，更不准挪用克扣其他福利机构的待遇，谁敢搞什么小动作，你们自己去向卢书记报到吧！”柳罡说完，转身走出了福利院的办公室，他的离开，谷州函却是感觉着双腿一软，赶紧的扶着桌子，才没有让自己跌倒在地。

　　此时，那些副局长们，也没有一个人嘲笑或者什么的，他们此时，其实也比谷州函好不了多少，民政局，虽然也算是局室领导，然而，民政局在所有的局室领导中，无疑是比较没有分量的地方，这些人，其实大多也都是没有什么关系，或者是得罪了什么人，被发配到这里的，柳罡要动他们，根本就没有人会为了他们出面，谁愿意为了一个无关紧要的人而得罪一个县长，尤其是，这显然是一个强硬的县长，更何况，即使有人愿意出面，恐怕也没有可能保住他们，甄援朝背后有着温书记，还仅仅是违反了纪律，都被撸掉了帽子。

　　回去的车上，柳罡的心情，也格外的沉重，这些人，不是不能查，也不是他不想查，他很想把这些人拿下，绳之于法，然而，拿下这些人或许不难，民政局县里的局室中，是比较不受待见的局室了，民政局的领导，大多是坐冷板凳的，他一个县长开口了，纪委或者检察院反贪局都会给他几分面子，毕竟，查这么一个案子风险并不大，不至于得罪太重要的人，即使得罪，那也可以有自己这个县长的命令做挡箭牌；而且，查处这么一个案子，这对于他们来说，也是一个拣政绩的机会。

　　可是，查了谷州函他们，又能怎么样？唯一的好处，那就是又给别人腾出来一个位置，一个局长的位置，那是必须要上常委会的，而此时温向贵显然不会轻易的把这么一个位置给他安排，再说了，即使给他安排，他也没有人选去安排，柳罡也并不太在意这个，也不介意给谁腾一个位置，可是，他又如何能够保证继任者的廉洁？他又如何能够保证继任者能够将那些事情做好？这福利院的房子，那是已经到了不得不修的地步了，这房子如果放任下去，那很可能一场大雨就把它冲垮了，一旦发生那样的事情，追究谁的责任又有什么意义呢？即使枪毙了责任人又能怎么样，那也挽救不回那些孩子们的生命。还有孩子们的伙食，孩子们的医疗，以及其他的问题，那都得解决掉，于院长是一个好心人，可是，这福利院不能寄托在一个好心人的头上，他更需要持续性的政策关注，这不是社会上的福利设施，这是政府的福利机构。

　　再有，这事情如果让纪委或者检察院反贪局介入，那调查就需要一个漫长的时间，卢南英并不是一个干事利索的人，更不会在乎自己的感受，自己上交了案子，她不能不查，可具体怎么查，他却是无法知道了，最终查出个什么结果，他也无法知道，这一切，他都没有一点的底气。即使卢南英让人认真查，那耽搁的时间恐怕也不在少数，拖下去，那谁知道又要拖多久？他人拖的起，可福利院的事情拖不起。

　　既然无法确定具体的措施，那就不如干脆不动这些人，给他们一个机会，他能够感觉到谷州函等人心底的恐惧，这些人，是真的怕了，他们既然怕了，他们也就不敢不认真的去办这件事了，只有这样，才能让福利院的事情迅速的解决。他相信，谷州函他们不敢阳奉阴违，谷州函他们，可没有甄援朝的底气，也没有甄援朝的树大根深。然而，这终究的是牺牲了法律，放纵了贪腐分子，这却是让他心底很不是滋味。

　　什么时候，才能不用顾忌这样，担心那样，才能不用妥协，不用牺牲法律，就能解决问题，堂堂正正的解决问题！柳罡的心底期盼着，说实在的，他最为怀念的，无疑还是在柳河担任党委书记的日子，那时候，一切的政策，都能够很好的执行下去，而且，完全能够确保执行不走位，也没有去顾忌什么，更不用去妥协什么，该怎么做就怎么做，而不用去绞尽脑汁的思考怎么妥协的问题。

　　这本来应该是很正常的事情，可是，却为什么要实现却是那么难呢？仅仅因为自己是县长，是二把手的原因？柳罡暗暗的摇了摇头，显然，这不是原因之所在，即使自己是县委书记，是一把手，恐怕，也无法做到像柳河那样，至少，很难做到那么短的时间内，就能够完全的掌握局势，一个县和一个镇，绝对是有着很大的差别的，一个镇的范围实在是太狭窄了，自己完全可以让一切都在自己的眼皮子底下进行，而且，柳河最初也就那么几个大企业，自己也都能够很好的做一些主，这也才让下面的人不敢乱来。然而，一个县却显然不一样，不说镇上，不说企业，就县里的机关，自己都无法了如指掌，而且，一个县的人员情况也更复杂的多，镇上的那些机关工作人员，自己能够基本上都叫出名字来，可是，在县里，这根本就是不可能的事情。

　　不过，如果自己是县委书记，那情况显然要好的多，想要管好一个县，那必须要有一大拨的人帮着，靠一个人的力量和监督，显然是不现实的，而如果自己是书记，再能掌握常委会，那就能使用自己满意的官员，而一批满意的中层领导，又必然会使用一批过得去的官员，那样，即使无法做到像是柳河那样团结一致，至少，也会让大家都把更多的力气花在发展上，花在做事情上。

　　只是，他现在可不是县委书记，而且，他也不敢去奢望什么县委书记，他即使能够想法把温向贵搞垮，他也成不了县委书记，培县县委书记那可是入了市委常委的，是副厅级干部，他才二十六岁，二十六岁的县长，已经让他落在了风口浪尖，如何可能再让他成为副厅级干部，去奢望县委书记位子，那显然是不现实的。

　　现实的是，他现在是县长，他应该思考的是，如何以一个县长的身份，去做好现在的本职工作。从目前他了解的情况看，组织部长是温向贵的人，而分管人事的专职副书记张一可，则和温向贵不是很对付，人事问题上，他想要插手太多，并不怎么现实，不说温向贵不会允许，张一可也不会给自己多少机会，无法用人，那就只能是使用现目前的这些党政领导。他应该思考的，是如何的利用现有的干部，把工作做好！这才是他目前的工作。虽然这很无奈，却是很现实，而他，也必须要学会这一点，因为，他没有选择。而且，他也真没有想过要去选择，既然选择了从政这条路，他就没有了选择，他可以拒绝去纪委拒绝去公安拒绝去检察院，可是，他无法拒绝自己的职位，除非，他不在这官场上混了，选择了官场，就难免有着职务的变动。

　　当然，柳罡并不是抱怨目前的处境，严格说来，目前的境况，其实也并不比在红山的时候差，在红山的时候，他虽然市里有着不少的支持，可是，对方的支持同样不小，而且，那时候他只是常务副县长，而现在，他可是县政府的一把手，县长和常务副县长，那可是有着本质的区别的，他在红山能够打开局面，在这里，他自然也不怵，他只是想着，如何的才能当好这个县长，如何的才能治理好自己管理的这篇土地。

　　一个县长，想要在人事上有发言权，那就必须要在常委会上有着和书记叫板的实力，这一点，他显然是不具备的，至少目前是不具备的，而且，不仅目前不具备，之后，恐怕也很难，温向贵并不是一般的县委书记，他身上，还有着市委常委的光环，这一点，可是让温向贵在县里，有着相当的震慑力和诱惑力，毕竟，县领导想要再前进一步，那必须要市里才能决定了，尽管温向贵也就是一个举手常委，可那也是一个常委，有着一票。

　　人事上很难有发言权，这就让他无法决定让谁去干什么，不过，作为县长，他却有权利决定让谁怎么干，县长的权利，是行政上的，具体的行政权，县委书记也无法干涉，而只能是通过其他诸如副县长之类的人介入政府的事物，如果温向贵直接插手政府事务，自己完全可以直接给他顶回去，而这一点，温向贵恐怕很容易做到，县政府的一干子人，他目前也就仅仅是认识，谈不上了解，不过，这里面有着温向贵的人那是再正常不过了，要说没有，他才觉得那不正常。

　　让谁怎么做的关键，那却是监督，相关职能部门的监督，自己这个县长的监督，不仅要监督，更要有的放矢，要让自己充分的了解情况，诸如儿童福利院的事情，如果于院长不来找自己，自己又怎么知道，福利院是这么一个情况呢？福利院于院长被逼的没有办法了，找到了自己头上，还有许多不曾找自己的呢？作为一个县长，他总不能坐在办公室里等人找上门来吧。而且，并不是每一个下属都像于院长一般，敢于得罪自己的主管领导的，更不是每个领导都能做到于院长那么有爱心，那么廉洁，那么老实，他们相互之间，都有着各种利益纠葛，谁也不敢轻易的把事情捅上来，而往往要等到事情都发生了，你才能知道原来还有着这么一桩事。

　　福利院发生的事情，让柳罡很快的又继续开始了他的视察工作，而他的重点是查找一些比较突出的问题，因此依旧是突然袭击，而且，行程变得格外的不可捉摸了起来，往往上午还在乡镇上，下午就回了县里，去了机关局室，虽然因为有着甄援朝的前车之鉴，一个个的都变得收敛了起来，而柳罡的二号车，也成为了各局室和党政机关关注的重点，因此，柳罡一时间不曾再查到什么。

　　然而，毕竟是多年养成的恶习了，又岂是一朝一夕可以改变的，柳罡的视察，显然不可能改变多少，柳县长的震慑，只不过，稍微的让人收敛一些罢了，或许，也不曾收敛，只不过是做了做样子，柳罡刚刚的视察过，死灰就复燃了，很快的，不少人就恢复了日常的工作态度，当然，也还是有一些小心的人，渐渐的变得老实了起来。


第267章 麻烦

　　县人大会很快的召开，人大会上，并没有发生什么意外，柳罡的得票虽然不高，不过，还是顺利的通过了选举，去掉了头上的一个代字，成为了培县的县长，燕镇宇也顺利的通过了人大会的选举，成为了县公安局局长。

　　当然，这些柳罡并没有太在意选举不选举的事情，说实在的，人大会议的选举，实在说不上什么真正的选举，即使一个人都不投他的票，那也很正常，在这之前，那些人大代笔谁知道他柳罡是谁啊，谁又知道他做了些什么啊，即使他做了什么，这些人大代表也不知道，别人为什么投你的票？不过，他也并没有担心自己会落选，因为他知道，温向贵不敢让他落选，温向贵不会让他高票当选，但是会让他当选，自己具体是谁的关系调过来的温向贵不可能知道，可是，自己是省里的领导调过来的，这是确定无疑的，如果自己不能当选，温向贵这个兼任着人大主任的书记必然要为此担责，绝对跑不了。

　　“柳县长，这是儿童福利院的规划设计方案，请柳县长指正。”民政局长谷州函的速度也很快，人大会还没有结束，福利院的设计和规划方案就已经出来了。这也是他第二次来找柳罡报告了，第一次报告，就在福利院事件的第二天，当时，他们将福利院的孩子转移到了一个工厂的宿舍楼，并且请了四个人帮助照顾那些孩子，做饭之类的事情，同时，也汇报了奖励于院长五万元现金的事情，只不过，于院长并没有要那笔钱，而是将那笔钱留给了孩子们，留给了两位马上就要考大学的孩子。

　　“嗯，尽快将福利院修起来，注意工程质量。”柳罡大约的扫了一眼，福利院的设计和建设都还不错，规模也比较大，工程总造价一百零九万，全部为企业捐赠，上面注明的企业除了那捐赠了一百万的几家企业，另外还多了两家企业，一家捐赠了五万，一家捐赠了四万。

　　“是，柳县长！”柳罡表示了赞同，谷州函微微的松了口气，他知道，眼前的这一关，算是过去了。

　　而对于柳罡来说，这算是松了口气，谷州函如此积极主动，这也让他更放心了一些。只不过，福利院的事情变得比较顺利，可金岭煤矿的改制，却非常的不顺利，工人方面，忽然的变得强硬了起来，他们改变了之前提出的条件，他们提出的条件，和政府方面能够做出的让步，有着太大的差距，根本无法找到一个平衡点，还有事件伤亡的赔偿，伤亡一方漫天要价，政府也根本没有可能满足，具体的工作，陷入了停顿。

　　“他们为什么会忽然变卦，张书记心底有数吧！”柳罡脸色有些凝重的看着张一可。

　　“这个……”张一可却是有些的迟疑。

　　柳罡并没有询问张一可，他知道，张一可既然来找他商量这件事了，那必然是遇到了麻烦，来了，也不可能不开口，然而，让他有些意外的是，许久，张一可也不曾开口，张一可不开口，他开口了，“张书记，这段时间劳你费心了，要不，这事情，还是我们政府部门来抓吧……”

　　“柳县长，这事情，背后的确可能有原因，不过，我们目前也仅仅是臆测，并没有任何的证据，也找不到任何的证据……”张一可苦笑了笑，无奈的开口了，之前，他的确不在乎谁来办这件事情，那时候，他交给柳罡，不会有人说什么，可是，此时遇到麻烦了，他就忽然的把事情交出去，那会让人怎么说？那只会让人说他们没用，这显然不是他能够接受的，此时，这事情再麻烦，他也只能是吞下了，他来找柳罡，也并不是撂摊子的，他来，只是寻求柳罡的协助。

　　“张书记单说无妨，出你之口，入我之耳，就当闲聊好了。”柳罡自然也知道，张一可此时不太可能交出来，张一可也算是优点骨气的人，更看重自己的名声，张一可丢不起这个脸。

　　“我们怀疑，这是煤矿的销售科长许荣发在中间捣鬼！”张一可有些低沉的道。

　　“许荣发具体是什么人，张书记可否相告？”柳罡缓缓的问道。

　　“许荣发的爱人姓温，叫温向燕，是云水市洪塘乡的人。”张一可的回答很是简短。

　　“你们是否发现了什么可疑之处？”柳罡的眉头，微微的皱了起来，云水市洪塘乡，那却正是县委书记温向贵的老家，而温向贵和温向燕这样的名字，一听也就知道是同姓同辈的，张一可告诉自己这话的意思，那也就是告诉自己许荣发的爱人和温书记是姐弟或者兄妹，许荣发是温书记的人。

　　“根据我们的调查，最先散发出那些苛刻条件的几个人，都和许荣发的几个心腹手下关系不错，就在前几天，许荣发的两个心腹手下，还请那几个人中的两个人喝酒。”张一可缓缓的道。

　　“张书记有什么打算？”柳罡询问着张一可，这件事，一直是张一可在负责，张一可自然更了解事情的真相。

　　“柳县长，这事情，能不能让公安机关介入一下？”张一可有些期待的道。

　　“公安机关介入，这事情公安机关如何介入？”张一可的要求，倒是让柳罡禁不住的有些意外，他可没有想到，张一可居然打起了公安机关的主意。

　　“这事情，他们散布谣言说，市里拨了专项资金，还说什么市里给每位死者定的丧葬费和家属安置费是三十万，这些纯粹就是造谣，而那些矿工正是听了这些谣言，才漫天要价的。”张一可缓缓的道。

　　“有没有证据能够证明是他们造谣？有多少人能够证明这些消息是他们传出来的？”柳罡沉声的问道。

　　“这个，这事情传的人太多了，谁也很难真正说出这消息是谁传出来的，许多人自己都记不清楚停水说的，只是，他们最为可疑。”张一可苦笑着解释着，要是有些足够的证人，他也不用来找柳罡了，他自己直接就找公安机关了。

　　“连证人都没有，这事情，公安机关很难插手，许荣发属下那两个请客的是什么人？”柳罡缓缓的问道。

　　“一个是销售科的会计，一个是销售科的销售人员。”张一可道。

　　“销售科的情况如何？问题大不？应收账款之类的情况如何？”柳罡此时，倒是在张一可跟前没有遮掩什么，问话也问的很直接，他不会对一个人穷追烂打，即使是明知道有问题，他也不会去死缠到底，如果真要那样，估摸着，这党政机关，就根本无法运转下去了，他只能是尽量的让自己的属下，能够廉洁一些，尽量的让他们没有腐败的机会，可是，如果谁不知趣，非要挑战他的底线，非要想要给他的工作制造麻烦，他却是绝不会心慈手软。虽然目前仅仅是有着一些迹象表明许荣发可疑，可是，既然有这一丝丝迹象，他就不能放过，现在，他也没要那么多的时间去具体查证，再说了，即使鼓动那些人的不是许荣发，那又有什么关系呢，只要没要冤枉了许荣发，他就能心安理得。

　　“销售科这几年，销售情况倒是不错，煤炭根本不愁销路，只是，这三年的时间，有着两千多万的帐没有收回来。”张一可自然明白柳罡想要了解的情况，而这段时间，他的确也是认认真真的在了解金岭煤矿的事情，这让他虽然不能说对金岭煤矿的情况了如指掌，可是，基本的情况，那也是非常熟悉的。

　　“许荣发是什么时候当销售科长的？”

　　“三年前吧，许荣发去年买了一个煤矿，叫做发祥煤矿，煤矿有两三百工人的样子吧！是他弟弟许荣先在帮他管理。据说，登记的都是他爱人的名字。”张一可此时，也没有再隐瞒什么的，显然，金岭煤矿的事情，也是让他恼火了，如果柳罡真要动许荣发，他可是求之不得的，至于谁吃亏谁占便宜，他也并不在意的，反正，不会是他吃亏就是了，当然，他还是更希望柳罡占便宜一些。

　　“他爱人是干什么的？”柳罡继续的问道。

　　“市安监局的一个普通职工。”

　　“销售科欠账人的资料，张书记有没有？”柳罡缓缓的问道。

　　“欠账人的资料，这个我倒是没有，不过，我可以让他们复印一份出来。”

　　“那麻烦张书记了，对了，最好别让太多人知道。”柳罡沉声的道。

　　“嗯！复印好了我亲自给你送过来。”张一可起身告辞。

　　明天，看来得去金岭煤矿看看了，这事情，恐怕没要这么容易解决！柳罡虽然已经基本确定了要动许荣发，可是，他却显然也不至于贸然的就动手，毕竟，张一可和他之间，甚至合作都谈不上，只是因为金岭煤矿的事情，两人才勉强的有了共同的目标，他却是必须防着，张一可捏造事实故意的挑起他和温向贵之间的斗争，虽然感觉着张一可不太可能做出这么愚蠢的事情来，可是，他却也不能不有所防备。


第268章 调查

　　金岭煤矿，是培县的一个中型煤矿，原本是属于市属煤矿，后来下放给了县里，成为了县属的煤矿，金岭煤矿有一千多在职职工，退休职工也有好几百人，当然，退休职工问题现在基本上是不存在问题的，因为，退休职工已经纳入了社会保障系统，关键的，也就是在职职工的安置问题，这是一个大问题。而金岭煤矿一个最大的特点，就是职工比较团结，有一些中高层干部在中间带头，这让金岭煤矿的改制变得益发的艰难，毕竟，县里的财政，不可能投入太多的资金到金岭煤矿的改制工作，培县是不缺钱，可是，培县可不止一个金岭煤矿，还有几家大型煤矿，也都比金岭煤矿好不了多少，如果金岭煤矿开了一个坏头，以后的改制工作，那干脆就别做了。

　　金岭煤矿在湖镇，湖镇离着县城还有着四十多公里，这里，就有着三座国有或者集体煤矿，三座煤矿大小都差不多，两家是县属企业，一家是镇办企业，镇办企业的效益稍微的好些，两家国有企业的状况都比较糟糕，另外，还有着十多家私人煤矿，前往龙湖镇，一路上看到的，基本上是装满煤炭的煤车，当然，这在培县的公路上，属于司空见惯的事情，全县几百个大小煤矿，产煤大镇数不胜数。

　　湖镇也是一个偏僻的乡镇，再往里，就不通公路了，他们唯一的出山公路，就是到县城的公路，公路要翻过一座大山，四十多公里的路，差不多就在山上转，煤矿的办公区并没有在镇上，而是在金岭村，在县城到湖镇的公路边，离着湖镇还有差不多三公里的地方，矿区在那里已经差不多形成了一个小乡镇的规模。车走在街道上，感觉着那好像就是一个煤炭铺成的街道，地上黑乎乎的。

　　这一次，柳罡依旧是突然袭击，并没有惊动谁，而且，开的车，也不是县长的二号车，只是县里的一辆普通越野车，走在街道上，街上显得颇为的冷清。

　　“小马，就停在那小饭店，我们去吃饭！”柳罡看看时间，已经快十二点了，让小马将车停在了一个饭店前，饭店不大，就两间门面，不过客人却不少，一半的位置，都坐满了人，他也就干脆先吃饭了，这类小饭馆，也能了解到一些事情。

　　小马将车停在了路边，陪着柳罡走进了饭店，虽然跟着柳罡的时间不长，不过，他倒是比较了解了柳罡的性格，原本对于县长的一点畏惧，已经基本不存在了，柳县长其实和一个普通人并没有多大区别，没有一点县长的架子和派头，人也很随和，之前，他却真没有想过和县长一起吃饭什么的，可是，跟着柳罡这个县长，这却是成了司空见惯的事情，柳县长下乡去视察，往往都没有去麻烦当地政府，而是先去吃了饭，再去政府。

　　饭店里的，看上去应该都是煤矿的工人，不少人都穿着工作服，这只是一个普通的饭店，饭店内的，自然也基本上是普通的工人，吃饭喝酒，自然也离开不了闲聊，柳罡的耳力非常好，整个屋子的人闲聊，他基本上都能听见，这些人闲聊的话题，也差不多都是有关改制的话题，而对于改制，这些工人的态度似乎也很纠结，和当初柳河煤矿的工人差不多。一方面希望改制，能够多拿点工资，一方面又害怕改制，害怕失去工作，害怕工资没有保障，改革虽然已经多年，这些偏僻地方的工人，依旧对于铁饭碗有着深深的眷念，他们总是认为，国家的企业更有保障一些。

　　也有不少人聊到了上次的事故，不过，也并没有聊到柳罡关心的问题，当然，这也算是可以理解，这里毕竟是公众场合，这些工人也不敢张嘴乱说，煤矿说大也不大，就一千多人，说不定就传到谁的耳朵里去了，大家说话有些顾忌也是很正常。

　　从职工们的闲谈中，柳罡也差不多可以判断，这里的情况，应该也和他改制过的那些企业差不多，这些普通的工人，对于改制其实并没有想象中的那么抵触，他们更多的只是担心，或者说对那些购买企业的人不信任，这无疑是要好办的多。只要工人本身不抵触，那也就是说，只要没有人挑动，这些工人也就不会参与闹事，而上次的3.14事件，恐怕也并不是单纯的群众事件，尽管现在也没有任何的证据，可他更倾向于那是有人在其中故意挑起事端，柳河煤矿发生的事情，他可是记忆犹新，当时发生的两场事故，当时如果不是他在现场，及时的发现和制止了对方，那些人的阴谋，无疑是会得逞的，而且，还不会留下任何的痕迹。再有减震器厂发生的那一场事故，也同样是如此，那都是利益相关方的博弈，而普通的工人，则是因为心底的一些倾向性，成为了他们利用的工具。

　　吃过饭，柳罡又在厂区闲逛了起来，工人们远没有他们想象的那么激动，许多的职工都显得很是平静，只是谈到几位死亡的工友时，才有些激动，而煤矿的领导，主要领导都不在煤矿，只有一位值班的副矿长在，销售科长许荣发也不在，柳罡也就没有惊动什么人，这一行，也让他放心了不少，金岭煤矿的事件，在他看来，并没有想象中的那么复杂，关键的问题，还是在上面的利益争夺，现在最为重要的是，打击这些利益相关人，杀鸡吓猴。

　　柳罡回到县政府，张一可的资料也给他送了过来，是用信封封着的，让秘书送过来的，江书鸣替他收着，柳罡打开了信封，迅速的查看了起来，欠款的人比较多，不过，主要欠账的，也就三家公司，这三家公司，欠账就高达一千七百多万，而三家公司，都已经倒闭了，再有，这三家公司，都是Y省云都市的公司，分别属于云都市的三个县。

　　想起自己还有一份云都市的地图，那是柳罡从孙胖子的车上拿来的，这培县再U省边界，离着云都市还要近几十公里，柳罡自然对于云都市有着一些兴趣，他迅速的将地图打了开来。

　　“云都市，看来，这个周末，要去一趟云都市了……就算是张一可利用自己，自己也认了！”打开地图，柳罡却是微微的透着一股子轻松，那三个县，居然是挨着的三个县，交界处的三个县，而且，三个公司的驻地，更是三个挨着的镇，这如果是巧合，那未免太巧合了一些。这事情，完全的有着查证的必要，这金岭煤矿，是他上任后的第一家改制企业，这是非常关键的，金岭煤矿改制的成败，关系着今后企业的改制，也关系着培县经济发展，只许成功，不许失败，而搞的越好，今后他们也就越是轻松。

　　而查证这一点，柳罡决定自己亲自出马，目前的公安局，燕镇宇正在大刀阔斧的进行整顿，他不想分散燕镇宇的精力，同时，也有些信不过目前的公安局，这事情，一旦泄露出了一点风声，那就打草惊蛇了。当然，他决定亲自出马，那也还有一个原因，在云都市，他正好还有一个一起在沈州培训过的同学是云都市公安局晋良县公安局局长，而晋良县，正好是那三家公司所在地的一个县，而且，是那三个倒闭的公司中的第一个公司所在地。因为Y省和S省临近，两人在学校培训的时候关系也算是不错，即使这两年，两人过年什么的，也会发一个短信拜拜年什么的，否则，他也不至于知道对方去县上当局长了。而由那边的公安机关进行调查，显然比从培县派人过去更稳妥的多。

　　至于去查证张一可说的许荣发的事情，柳罡最终选择了放弃，他委实没有理由直接去接触许荣发，他要是接触许荣发，那就容易引起许荣发的警觉，而且，即使接触，也未必能够观测出什么，毕竟，那不是二十四小时内发生的事情，即使是魂印诀，也派不上用场，至于下去调查，那就更容易让对方察觉了，而且，他们也真没有时间去做这些。尽管这有着张一可利用自己打击许荣发的可能，柳罡也只能捏着鼻子认了，现在的他，并没有多少选择，金岭煤矿已经发生了3.14事故，决不能再出什么事情了，而且，金岭煤矿的事情，越快解决越好，培县拖不起。而放任不管，他显然也做不到，即使这事情现在是张一可在负责，可他才是县长，培县政府县长，这改制的事情，县政府有着不可推卸的责任。

　　即算是张一可利用了他，他也只能认了，只要许荣发不是被冤枉的，那就算属于该查的范围，再有，张一可想要完全利用他，也不容易，张一可利用他的目的，不外乎两个，一个是挑起他和温向贵的战斗，然后坐山观虎斗，一个是张一可在其中，也有着巨大的利益，属于利益相关方。如果是第二个目的，那煤矿最后的归属，才是问题的关键，这一点，柳罡并不太担心，如果真是如此，温向贵必然不会让轻易罢手，即便许荣发被搬开了，温向贵也可以找出其他人来。至于第一个目的，他更没有太在意，他和温向贵之间的冲突，那可以说是必然的，这种间接的较量，更是难免的，他只要能够以迅雷不及掩耳之势，快速的处理完，那样，即使温向贵知道自己干的，他也只能是认了，就像甄援朝一样，证据被人抓到了，他还能怎么样？

　　周五下班，柳罡就开车前往云都市，从培县到云都市，也就三百五十多公里，而晋良县，还没有到云都市，不过，比到云都市，也近不了多少，晚上的车速比较快，两人感到晋良县，也才晚上十二点多。

　　“班长，到哪里了？”远远的看见了前方的晋良县县城，柳罡的电话又响了起来。

　　“看到县城了！”柳罡笑着道。

　　“哦，我就在县城外的路边上，一辆三菱越野警车，你们是什么车……”

　　“啊，这么能让你出来等我们……”

　　“呵呵，老同学了，有什么不能等的。”

　　“哦，我看到你们的车了……大东，就在前面警车那里！”柳罡吩咐着林大东，他也是看到了前方的越野警车，看到了车前的林涵宇。

　　“呵呵，班长，你可来了！还是和三年前一样，一点都没有变！”车刚刚停下，林涵宇就冲了过来，笑着拉开了车门，两人来了一个熊抱。

　　“呵呵，老同学，好像身体长结实了不少！”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，结实啥，身体大不如前了。”林涵宇笑呵呵的道，随后，又介绍了两个陪同他一路过来的人，两人都是公安局的，一个副局长，一个刑警队队长，坐上了车，林涵宇就笑着问了起来，“班长什么时候到培县的？我都一点消息都没有。”

　　“就这个月才去的，十多天了。”柳罡道。

　　“我和老徐打了个电话，他本来今天要过来的，结果刚刚准备出发，就发生了一起恶性案子！干我们这行就是麻烦，休息都休息不清静。”林涵宇笑着道，徐万国是Y省的另外一个同学，现在是Y省石阳市市局刑警队的支队长。

　　“呵呵，还不是一样，吃公家饭的，都差不多。”柳罡笑着道，他也是公安系统出身，自然是知道公安机关领导的事情。

　　“呵呵，你们那可不能比的，我们这行可就是劳碌命，班长跳出去了这行，也算是跳出苦海了！只是可惜我们刑侦系统又少一个天才了。”林涵宇笑呵呵的道。

　　“你这家伙，还要好意思说刑侦系统，你还在刑侦系统吗？”柳罡笑骂道，公安局显然是不能说刑侦系统的。

　　“哈哈，至少还沾点边吧。倒是班长，你怎么就如此彻底的离开了公安系统？”林涵宇笑了笑。


第269章 公安局常客

　　“呵呵，说起来，我还要感谢我的一个对头呢，当初我们县一个镇因为市属国企改制，爆发了多次群体事件，他们就把我调过去当了镇长，说是让我去维稳，我一个刑警队长，那懂得什么维稳啊，不过幸运的是，我去之后，倒是没有发生什么事情，企业顺利的实行了改制！”柳罡简单的道。

　　“班长可别谦虚了，你那一身功夫，就一个人往人群中一站，就能镇住场子了，呵呵，班长恐怕是我们这一届中，升官升的最快的了。”毕竟不是一个系统，也不是一个地方的，林涵宇和柳罡说话，自然也就没有那么多的花花肠子，差不多是直话直说。他们这一届的同学，虽然也有两个正处级的干部了，不过，那却是去培训的时候，就已经是副处级的了，而柳罡那时候，还只是一个刑警大队长，那可是当时级别最低的干部，三年多的时间，从一个刑警大队长到一个县长，这说是坐火箭也一点不夸张，尤其是，培县可是U省最大的县，即使他这个Y省人，也对培县有着一些了解。

　　“其实我也是运气，到镇上几个月，书记就调去了县纪委，我就捡便宜当了书记，那地方资源丰富，接连的有几家大企业投资，加上修通了一条路，让镇上发生了一些变化，恰好又赶上市里鼓励乡镇发展经济，让镇党委书记入了常！一不小心就成了副处级干部！”柳罡倒是简单的解释了几句。

　　两人一路聊着，汽车到了一个度假村，度假村的环境非常不错，设施看上去也颇为奢侈，林涵宇显然和度假村的老板很熟，老板也显得很是热情，度假村这类的地方，对于公安局的老大，那自然是不能怠慢。喝酒的时候，也叫了几位美女在一边陪酒，几位美女看上去都还颇为的上档次，着装虽然暴露，却并不显低俗。

　　喝酒就喝到了两点多，好在，林涵宇知道柳罡的恐怖酒量，也没有存心想灌酒的意思，因此，喝酒的时间虽然很多，可是，喝的酒却是并不多，打架只是随意的喝酒，并没有怎么劝酒，主要也就是聊天的时间居多。

　　晚上，林涵宇和柳罡住进了一套客房之中，他知道，柳罡过来并不单纯是看他，而是找他有事情办，喝酒的时候柳罡没有说，那显然是人多不方便说。

　　“班长，真想不到你居然会调到培县，这下我们来往可就方便了！到你那里，可是比去老徐那里，还要方便一些。”林涵宇笑着道。到培县的距离，和到石阳的距离差不多，不过，到培县的全是国道，道路可是要好的多。

　　“呵呵，等高速路修通了，那就更方便了。”柳罡笑呵呵的道，现在两省之间的高速公路规划已经出来了，动工日期，大约也快了。

　　“那是，高速公路修通了，三个小时就过来了。”林涵宇笑着点点头。

　　“老同学，我这次过来，可是准备找你帮点忙！”闲聊了一会，柳罡也就进入了正题。

　　“班长这话可见外了，有什么事情班长只管说！”林涵宇爽快的道。

　　“这是我们一家煤矿的几家客户，想麻烦你们帮忙查一下！”柳罡简单的将事情说了一遍，一边说，他一边拿出了那三家企业的资料，资料并不多，就三家企业的名称，法人代表，以及当时双方业务员的名称，三家企业倒闭，每家都欠下了几百万的债务，自然的，这些资料是比较详细的，几百万的债务，可不是说不在了，就能不在了的，总得有个交代的。

　　“徐三狗，他什么时候办什么公司了……”拿起第一份资料，看了下，放下，又拿起了第二份资料，拿起第二份资料，林涵宇就顿时的叫了起来。

　　“怎么，老同学认识这徐超前？”柳罡大喜，徐超前，正是晋良县超凡物贸公司的法人代表，企业负责人，而林涵宇居然一口就叫出了徐超前的外号，那显然的，这是一个公安机关的熟人，同时，也更证明了柳罡的猜测，这些钱，并不是收不回来，而是这压根就是一个骗局。根据柳罡了解的资料，许荣发是三年前才去的煤矿担任销售科长，去年就自己买了一个煤矿，煤矿的购买就是一千三百万，还有煤矿买下来后，他还要投入一些资金，这没有两千万的资金，估计是玩不转，也就是说，他一年多的时间，就赚取了差不多两千万的资金，这仅仅是靠着一个销售科长贪污和吃回扣，这基本上不可能，金岭煤矿一年的销售额也就不到一个亿，一个销售科长想要吃下一千万，那根本是不可能的事情，因此，最大的可能，那也就是内外勾结诈骗，而那一千几百万的欠账，就是这一笔钱的一部分。

　　“呵呵，怎么不认识，这家伙是公安局的常客，现在，这家伙应该就在看守所，我记得前几天他才因为打架被抓了，我打电话问问看守所……”林涵宇爽快的拿出了电话，拨打了出去，“看守所吗？我林涵宇……帮我查一个人，徐超前……对，就是徐三狗……还在看守所啊，那好！”

　　“呵呵，那家伙还在看守所，听说准备批劳教。班长，现在过去问问他吗？”林涵宇放下电话，笑呵呵的道。

　　“这个，休息一下明天去吧，这大半夜的……”尽管柳罡也希望这个时候过去，可是，这毕竟已经快三点了。

　　“呵呵，干我们这行的，哪有什么白天晚上的区别！”林涵宇笑着站了起身，柳罡倒是也没有再继续推辞，两人迅速的下了楼。林涵宇也没有去叫司机，自己开了车，直奔看守所而去，刑警队出身的他，终究还保持着一个刑警的作风，做事雷厉风行，一点都不拖泥带水。

　　看守所在城的另一边，汽车穿过了整个晋良县城，差不多二十多分钟，才到了看守所，看守所的值班民警看见林局长，倒是没有太意外，只是恭敬而热情的招呼着，显然，林局长也经常到看守所，不过想想也正常，林涵宇最初到县局，是担任的副局长兼刑警队大队长，那自然是经常到看守所。

　　“小李，把徐三狗带到审讯室一下，我们问他些事情。”林涵宇吩咐着道。

　　“林局长请稍等！”值班民警忙道。

　　“林局长，先去办公室坐坐，他们很快就过来。”另外一名民警道。

　　“不用了，去审讯室等吧！”林涵宇摆了摆手。

　　“哦。”那位民警也没有再多说什么，直接带着他们往审讯室走去，不大工夫，到了审讯室，那位民警迅速的打开了灯，搬来了两把舒服一些的椅子。两人刚刚坐下，小李也带着一个三十多岁的穿着看守所服装的男子走了进来，男子有些瘦削，个头也不高。

　　“林局长！又看见你老人家了……”徐超前走进审讯室看见林涵宇，却是也没有怵，还招呼了一声。

　　“你小子真有出息，又进来了，把手铐给他解开，你们都出去吧！”林涵宇招呼了一声两位民警。两位民警解开了徐超前的手铐，立刻的退了出去，林涵宇再次的道，“徐三狗，今天给我老实点，要是敢说半句假话，看我怎么收拾你。”

　　“你老人家放心，在您老面前，我哪敢说什么假话啊！”徐超前忙道。

　　“班长，你自己问吧。”林涵宇笑着对柳罡道。

　　“徐三狗，你认识段全松吗？”柳罡也没有按照正常的询问方式询问。段全松，是另外一家企业的法人代表，三家企业中，段全松欠账最多，有着七百多万，虽然欠账最多的未必是主谋，不过，主谋的可能性显然要大一些，而且段全松和金岭煤矿的交易量也更多的多，交往的时间也要多的多。

　　“认识！”徐超前显然并没有多少的惧意，依旧是一副浑不在意的样子，甚至还偷偷的打量了柳罡几眼。显然对于柳罡有着充分的好奇。

　　“你们是什么关系？”

　　“关系，能有什么关系，他是做煤炭生意的，我一哥们开车，他差了我哥们几千块钱运费，我去他那里收过一次帐，就那么的认识了，不打不相识吧。”徐超前倒是没有隐瞒什么，他也就基本上是靠帮别人收款过日子，这一点，林涵宇也是清楚不过的。

　　“哦，除了那次收账，你们还交往过吗？”

　　“还一起喝过两次酒！”徐超前想了想，道。

　　“哦，你们是怎么一起喝酒的？”柳罡继续的问道。

　　“一次是他想找我帮他收一笔款子，一次是偶然的碰到的！”徐超前道。

　　“偶然碰到的那次，还有其他人没有？”柳罡继续的询问着，收款那次，大约应该和他要查的事情没有多大关系。

　　“还有一个人，好像是外地的，口音有些不像是我们Y省的！”徐超前道。

　　“哦，那个人叫什么？”


第270章 柳暗花明

　　“叫什么名字不知道，段全松叫他昆哥！”徐超前回答着。

　　“你们谈了些什么？”柳罡想了想，问道。

　　“好像也没谈什么，就一起遇到了，喝了顿酒，后来也喝醉了，具体谈了什么，我也记不太清楚了。”徐超前想了想，才回答道。

　　“你的身份证呢？”柳罡并没有先问公司的事情，过来的路上，柳罡也从林涵宇嘴里知道，这徐超前就是一个收账的混混，两年前，才劳改释放回来，而那个时候，正是徐超前为法人代表注册的公司最为红火的时候，显然的，用徐超前的身份证注册公司的，并不是徐超前本人。

　　“身份证，应该在城关镇派出所吧，身份证被他们搜走了。”徐超前回答道。

　　“你的身份证借过给谁使用没有？”柳罡缓缓的问道。

　　“借过给谁，没有，这玩意，谁借去也没有用。”徐超前摇了摇头。

　　“那你的身份证是否遗失过？”柳罡想了想，问道，他明显的感觉到，徐超前并没有撒谎。

　　“遗失过，倒是的确遗失过一次，后来就犯事儿进去了，出来的时候，又重新的办的身份证。”徐超前想了想，道。

　　“是什么时候的事情？”柳罡缓缓的问道。

　　“不太清楚，反正时间有些长了，有两三年了吧！”徐超前想了想，摇了摇头。

　　“徐超前，你对五场镇熟悉吗？”柳罡这才开始问起了公司的事情，徐超前为法人代表注册的公司，并不是属于晋良县，而是属于淞江县五场镇。

　　“五场，从那里过过，没有什么印象。”徐超前摇了摇头。

　　“恒前公司你知道吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“不知道，没有听说过。”

　　“那个昆哥，你之后见过吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“没有见过。”

　　“你家里还有些什么人？”柳罡想了想，问道。

　　“家里，就一个母亲。”

　　“没有兄弟姐妹？”徐超前已经三十多岁，这个年纪的人没有兄弟姐妹的人并不多。

　　“有一个哥哥。”

　　“在什么地方？”

　　“在金马镇。”

　　“金马镇，澄明县金马镇？”柳罡立刻的问道，澄明县金马镇，却正好是三家公司中，另外一家公司的驻地。

　　“是的！”徐超前点点头。

　　“你哥哥是做什么的？”徐超前的回答，让柳罡的心底隐隐的有了一些猜想，或许，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“他啊，比我有出息多了，开了煤场卖煤炭，还修了个地磅房。”

　　“你哥叫什么名字？他煤场的具体地址是什么？”徐超前的回答，却是顿时的让柳罡心底一动，他忽然的感觉着，自己的猜想，又多了几分可能性。

　　“我哥叫严训成，他煤场的具体地址是金马镇桃新村三组。”

　　“你确定？”柳罡缓缓的道，这个地址，则是让柳罡的怀疑更重了几分，这地址，正是澄明县那家公司的所在地。

　　“当然能够确定，那几年我经常代我母亲写信，怎么不能够确定。”

　　“你和你哥怎么不一个姓？”

　　“我哥和我不是一个父亲的。”

　　“那你们两兄弟的长相如何？”

　　“这个，倒是比较像，除了他比我高些，样子相差不大，不少人都会把我们两兄弟认混淆。”

　　“你和你哥熟悉不？”

　　“也说不上熟悉，只是不陌生吧，我很少去他那里。都是他过来看母亲。”

　　“你哥认识段全松吗？”柳罡迅速的问道。

　　“认识，当初我去收账，他还把我认成了我哥了。”徐超前回答着，柳罡又仔细的问了一些严训成的事情，随后，才离开了看守所。

　　“班长，这事情，看来真是一宗有预谋的诈骗案了，要不，我们来查这宗案子？这段时间，县里也没有什么要紧的案子，人手比较充足。”林涵宇倒是没有客套，他是真把柳罡当朋友的，他知道，柳罡此时亲自来查这案子，却是连一个公安机关的人都没有带，那就是说，柳罡不方便让培县公安机关的人出面，或者说，柳罡不放心培县公安机关的人，而柳罡毕竟是县长，不是公安机关的人员，柳罡自己出面查，并不是很方便，而且，有些名不正言不顺。

　　“那拜托老同学了！”柳罡也没有矫情，林涵宇这里，有着林涵宇，他可以出面了解一下情况，其他地方，他却是不方便直接出面了。而且，这案子让这边查，他所受到的压力也要小的多，毕竟，自己和林涵宇的关系在培县并没有人知道，谁也不会把这件事和自己联系起来，即使是温向贵，也只能是自认倒霉。

　　“呵呵，我们也正愁找不到案子查呢，这案子可是不小，查清楚了，我们也可以捞个大功劳……”林涵宇这话，其实也是实情，这案子牵涉的金额一千多万，的确不是个小案子了，而且，这是一个跨省的案子，那就又影响大几分，查下来，弄个立功受奖，那基本上是板上钉钉的事情，而就在这时，林涵宇的电话响了，他拿起电话，却是顿时的眉头皱了起来，他迅速的接通了电话，“我林涵宇！”“哦，我马上赶过去！”

　　“南门发生了一宗强奸杀人案，班长一路过去看看不？”林涵宇放下电话，问道。

　　“哦，一起过去吧！”柳罡此时，却是不可能离开了，这大半夜的，他不可能独自回去，而让林涵宇送自己回去，显然更不可能，既然如此，那还不如一路去现场看看，如果能够帮上一点忙，那也算是多少还一点人情了。

　　仅仅两分钟，车就出现在了凶杀案现场，凶杀案发生在城郊结合部，公路边的绿化带内，报案人为一个下深夜班的职工，报案人并没有进入过现场，当时看见路边草丛中有异常，他就用手电筒照了一下，这一照，却是顿时的几乎将他魂都吓掉了，他几乎本能的开始往前跑，跑了不小的一段距离，他才稍微的定了一下神，随后，赶紧的跑到附近的小区，小区的保安听说后，赶紧的报了案。因此，整个的现场，并没有遭到任何的破坏。

　　他们离着现场本来就近，因此，他们赶到的时候，也就两个派出所的民警在拉警戒线，刑警队的人也还没有赶过来，到了现场，林涵宇迅速的递给了柳罡手套和脚套，拉了这么一个高手过来，林涵宇自然不会放过，当然，他心底也隐隐的有着试探柳罡实力的意思，虽然柳罡是班长，可是，柳罡那班长，却更多的是靠着本身的体力和战斗力得到的，而不是靠侦破，至于当时柳罡被刑侦总局借调，谁也不太清楚是怎么一回事，他也真没有见过柳罡侦破。柳罡既然来了现场，自然也就没有在旁边看热闹的打算，他接过来熟练的套了上去，不过，他也并没有进去，而是掏出手电筒查看了起来，尸体四周的草丛有着一些踩踏、碾压痕迹，草表面上有死者衣服被撕破的细小布碎。一边，还隐约有着一些脚印的痕迹。

　　死者双手呈现出环保状，眼角有着两条清晰的泪痕，上身外着白底青花长袖衬衣，衣扣脱落，只有一个还在衣服上，衣襟打开，胸腹部暴露；衬衣前侧上胸部有10×8厘米不规则撕裂性破损，右腋下前侧有4×3厘米、左腋下前侧有3×2厘米的撕裂性破损。内着白色文胸，文胸被推了上去，文胸的中央，则是拴着一根线头。下身外着一条黑色工作裤，无裤带，一个裤扣也被解开，长裤连同内裤一并被褪至腿弯出，左侧裤头缝线撕裂，裂口长五厘米，裤门拉链左侧缝撕裂，裤门打开，左侧裤头下方有4×3厘米破损，右裤腿内侧缝线撕裂至裤脚处。

　　尸长一百六十厘米左右，死者发育正常，年龄大约二十二三岁，头留短发，发长二十厘米左右。右侧前额发际至右耳廓部头发有烧焦卷曲现象。右外耳道有血液外流，右下颌部有一个1×0.2厘米的潮红斑。阴道口红肿较为严重，内裤上，有着大量精斑的痕迹，内裤都几乎湿透了。两边的手腕上，明显有着淤青。

　　“这里不是第一现场，是伪造的现场！”人还没有进去，只是仔细的搜索了一下，柳罡就得出了这么一个结论。

　　“伪造的现场，你人都没进去，怎么就能确定这是伪造的现场？”柳罡话刚刚落口，身后就传来了一声质疑的声音，却是刑警队的人赶了过来，说话的，是一个穿着白大褂的老头，显然，那是刑警队的法医，老头的声音透着几分的严肃。而跟随他过来的一个年轻人，则是拿着一块白布，将尸体盖了起来，虽然此时是深夜，可是，随着警车的到来，这里也渐渐的有了一些人凑过来看热闹。

　　“这现场伪造的并不高明，甚至可以说很低劣。”柳罡回头看了眼老头，看林涵宇笑着并没有说话的意思，柳罡也就只能自己解释了，“这两边草丛，有两排轻微的脚印，根据这脚印，应该是一个体型较重的人走出来的，没有两百斤以上的重量，不可能在这样的草坪上留出这样清晰的脚印，可是，这鞋印应该是三十七码的男鞋，一个两百斤体重的人，不可能才三十七码的鞋，这应该是一个人抱着一个人留下的。再有，这中间虽然有着大范围的踩踏，碾压的痕迹，可是，这些痕迹却并不凌乱，而且，这痕迹比较轻，根据这些痕迹判断，这应该只是一个人碾压造成的，而不可能是发生强奸造成的。”

　　“这死者手腕上的淤青，以及身上的伤痕，说明死者生前挣扎非常激烈，这里是大路边，即使晚上也有着大量的车辆通行，死者挣扎，必然会喊叫，那么，凶手应该会堵住死者的嘴，或者是捂住死者的嘴，现场并没有堵塞物的痕迹，这新草刚刚长出来，如果有成年人通过，必然会留下一些痕迹，而这两边除了这两排脚印，并没有其他踩踏的痕迹；再有这死者身上的伤痕，以及衣服的破损情况，这同样不是一个人能够造成的，一个人不至于将衣服的两边都撕扯出这样的裂口，根据这裂口形状，这应该是两个人两边同时用力造成的情况，还有这裤头上的裂缝，显然也是两个人以上造成的。而且，受害者衣服上的纽扣掉了三个，现场并没有纽扣的痕迹！”

　　“另外这文胸，文胸明显是被扯断后，又被受害者接上了的，如果是强奸杀人，她怎么可能有时间去接上它，再有裤子上大量的精斑，而且根据精斑的形状，那应该是穿上裤子，身体内流出的精斑造成的，这应该也不是一个人留下的，如果真是强奸杀人，谁会先将裤子穿上，又再脱下去？再有，这阴唇部位红肿较为严重，这应该是长时间遭受性侵犯造成的，性侵犯的人很可能不止两人！”

　　“死者临死时手呈环抱状，那应该是抱着某一个人的情景，死者眼角有着大量的泪痕，眼神中并无惊恐之类的情绪，这说明，死者临死的时候，应该是在其熟悉的人，或者说信任的人身边。综合以上判断，这案子应该是不是一个强奸杀人案，而是受害者先被强奸，或者应该说是先被轮奸，然后又被人杀死。”柳罡不慌不忙的解释着。

　　“你是法医？好像又不应该是……”那老头听着柳罡的解释，却是禁不住更加的好奇起来，柳罡解释的虽然一点都不专业，却是非常的准确，许多地方，若非柳罡解释，他这个老专家也没有发现，他能够大概的做出柳罡这样的判断，却无法解释的如此到位。

　　“呵呵，徐队长，这是我在刑侦学院培训时的班长柳县长，当初，刑侦总队可都是借调去过的……”林涵宇笑着替双方介绍了起来。


第271章 案子并不复杂

　　有着柳罡的分析，公安部门迅速的采取了行动，而同时，派出所也接到了死者丈夫的报案，而根据柳罡的分析，那凶手应该是死者的熟人，信任的人，死者的丈夫，无疑是一个可疑人选，而办案人员也迅速的看到了，死者丈夫的鞋，正好比较小，也就三十七八码的样子，于是，立刻将其作为了最大的嫌疑人，展开了审讯，死者的丈夫很快的承认了自己的杀人罪行。

　　死者十二点下班，通常是十二点半就下班了，她丈夫不放心，就一路骑车去接自己的妻子，一直到了妻子上班的工厂，却在自己妻子上班的休息室里，发现了妻子被几个工友轮暴的一幕，这群畜生一边轮暴他妻子，还一边拍摄，这个懦弱的男人，不敢面对那些伤害自己妻子的男人，也没有勇气报警，却是选择了杀掉自己的妻子，伪造了这一强奸杀人的现场。

　　根据死者丈夫的供述，公安机关也很快的抓获了那一群强奸死者的犯罪分子，一宗案子，仅仅一个上午就告侦破，凶手全部落网。这也让林涵宇对于柳罡这个班长，更多了几分的佩服，整个伪造现场虽然的确如同柳罡所说并不复杂，可是，即使是他这个老刑侦，也绝对无法在那么短的时间内，做出如此准确细致的判断。而作为一个老刑侦，他更清楚，这一点时间对于案件的侦破有着多么的重要，一件案子能不能侦破，时间是非常关键的，一件案子，如果能够及时发现线索，那可能很快就能侦破，可一旦错过了时间，那付出的努力恐怕是数以倍计的，甚至可能无法侦破，就拿这件案子来说，如果等法医鉴定出来，才开始行动，虽然也能很快的将凶手找出来，可是，那一群强奸犯罪嫌疑人，那却是很可能已经逃走了，他们逮捕几名嫌疑人是，有两个都已经在收拾行李了，一旦他们逃走，公安机关付出的代价，却是不知道要多多少了。

　　而这，也让林涵宇对于柳罡的事情更上心了许多，他甚至亲自出面，和邻县的公安机关沟通，这却是让他们有了意外的收获，徐超前的哥哥严训成，赫然正牵涉着一宗案子，一宗猥亵强奸案，只不过，这宗案子，因为女方改口，公安机关没有证据，无法确定是通奸还是强奸，只能是放人了。这却是立刻的让他们有了直接控制严训成的理由，如果没有这个案子，他们没有任何的证据，却是很难介入，顶多，那也就是调查一下，而显然的，那会打草惊蛇，而且，对方必然也不会老实交代，而有了这个借口，那就可以先将其控制起来，从严训成这里打开突破口。尽管没有任何的证据，可根据目前的线索，严训成那至少也应该是一个知情者，或者说应该是一个同谋者。

　　不过，审讯严训成柳罡并没有直接参与，而只是在一边的监控室看着，毕竟，他参与了太多也不好，审讯严训成显得并不艰难，仅仅一个小时，就被公安机关拿下了，公安机关却是并没有直接审讯相关企业的事情，而是恐吓了一番严训成强奸罪的事情，然后循循善诱，很快的就将那事情给哄了出来。

　　严训成知道的事情并不多，他甚至不知道段全松的事情，和他接触的，是一个叫做许荣华的销售人员，他们曾经有过生意上的往来，一天，许荣华忽然找到他，让他帮忙注册一家公司，给他十万元的报酬，这无疑使一件天上掉馅饼的事情，他们注册的，也只是一家有限责任公司，即使公司出事，他也不会有任何责任，因此，他当即就答应了下来，不过，他妻子认为那还是有些冒险，最后，他们却想出了一个办法，那就是用弟弟的身份证注册一家公司，反正弟弟也就是一个混混，也不怕有人找他，他原本也想着和弟弟商量，两兄弟一人一半，只是他老婆却让他背着弟弟，由他出面，冒弟弟的名字去办理，两兄弟有着几分相像，身份证上的照片，那完全可以糊弄过去。而严训成的场地，则是段全松出面租的，他们也正是那个时候才认识的，同时，他假冒弟弟名字注册的企业，以及企业的场地，也是他帮忙租的。

　　许荣华，想不到，许荣发居然是让亲弟弟出马，这事情，倒是简单的多了！听到许荣华的名字，柳罡倒是更放心了许多，许荣华，那正是许荣发的亲弟弟，现在他们发祥煤矿的负责人，许荣华亲自出面的，这完全就可以对许荣华采取行动了。不过，柳罡依旧没有让他们立刻采取行动，而是建议他们先将三个老板都找到，将事情做的更牢靠一些。对于柳罡的建议，林涵宇自然是没有意见，单单严训成的证言，的确还单薄了一些，毕竟，严训成也没有留下什么证据，双方的协议，也早在企业破产后，严训成就给扔了。而且，严训成的公司并没有再晋良县，林涵宇他们以此去查，那也并不合适。

　　当天晚上，徐万国赶到了晋良县，案子的事情虽然没有处理完，晚上，却也有着一些自己的时间了，而徐万国赶到晋良县，比柳罡昨晚到的时间还要迟上一些。

　　“你这家伙，熬了两天了，今天就少喝点酒，明天好好喝！”林涵宇笑呵呵的道。

　　“呵呵，明天可没有时间，明早我可还得回去，要不，老大又会发飙了。”徐万国笑呵呵的道。

　　“老徐……”看着眼圈都有些发红的徐万国，柳罡却是微微的有些感动，徐万国昨晚也不曾休息，今天忙了一整天，还大老远的赶过来，尤其是，一大早还得赶回去，他和徐万国，其实也并没有多深的交情，也就是同学了几个月，如此奔波折腾，这却显然是一个重情的汉子。

　　晚上，林涵宇倒是没有再叫其他人作陪，也就他们三人，去的地方，也变成了一个招待所，政府招待所，三人也没有先吃东西，而是先去蒸了个桑拿，享受了一番按摩，不说徐万国没有休息好，他们两人也好不了多少，昨晚上差不多折腾了一个通宵，差不多天亮了才睡了两个小时，今天又折腾了一天，都有些疲倦了。

　　吃饭的时候，自然也聊起了案子，徐万国也聊起了他们刚刚发生的一宗案子，那并不是单独的一件案子，而是今年发生的第四起类似的案子了，从刑侦的眼光看，案子不是很大，也就是入室盗窃，强奸女主人的案子，然而，连续的发生四起类似的案子，这显然的让案子变得严重了起来。而且，四宗案子针对的对象，都是机关年轻女干部，而且，四宗案子的作案手法完全一致，四宗案子的受害人，都被绑在卫生间，还缚住了眼睛，然后被强奸，而且，强奸后还冲刷干净了身上的残留，连一丝一毫的精斑都没有留下，最后，才大肆的搜刮财物离去。公安机关经过了几个月的侦察，却是没有找到任何的线索，只是知道，凶手是从大门进入的，而且，门锁并没有任何撬动的痕迹，也没有发现由其他工具开锁的痕迹，因此，他们怀疑是熟人偷了钥匙作案，可是，前面的三宗案子的受害人，分别属于三个不同的部门，而且相隔甚远，第一个财政局的，第二个是房管局的，第三个是建设局的，而且，这三个人也都不认识，这第四个则是民政局的，根据了解，也不认识那三个人。再有，四个人住的地方，也相隔甚远。

　　“前面那三个人，都是干什么工作的？”林涵宇禁不住问了一句。

　　“房管局那个是财务科的副科长，建设局的那人则是财务科的出纳。财政局的人也是出纳。民政局的是办公室副主任。”徐万国道。

　　“办公室副主任，财务科副科长，出纳，这貌似不应该有着什么关联啊！”林涵宇微微的愣了愣。

　　“老徐，这几个案子发生的具体时间是……”柳罡忽然的问了一句。

　　“一月三号第一起案子发生，然后是二月五号，第三起是三月四号。”这些日子，徐万国倒是记得很是清楚。

　　“这四起案子的受害人漂亮吗？”

　　“除了民政局这个，好像也说不上漂亮。算是中等吧。”

　　“年龄呢？”

　　“年龄，最年轻的是建设局出纳，二十五岁，最年长的是房管局副科长，三十二岁。另外两个都是二十八岁。”徐万国道。

　　“现在的民政局领导，老徐了解吗？”柳罡想了想一下，问道。

　　“说不上了解，倒是知道一些，王局长是前任副市长的秘书，三个副局长，徐局长是一个镇党委副书记调过来的，陈局长是老民政了，一直在民政部门工作，胡局长是一个受了处分的乡长调过来的。”徐万国道。


第272章 案情分析

　　“王局长是什么时候当上局长的，不是直接从秘书去当的局长吧？”柳罡继续的问道，即使民政局不是很重要的部门，也不太可能一个副市长的秘书直接去当局长。

　　“具体我也不太清楚，我打个电话问问。”虽然不明白柳罡为什么要问这些，不过，柳罡既然问起，徐万国也就颇为认真的对待，刚刚，林涵宇可还说起上午发生的案子呢，他对于柳罡的侦破能力，也有了一些认识，再加上现在也属于病急乱投医，即使没有什么收获，那问问情况也没有什么影响，因此，他当即的拿出了电话拨打了出去，不大工夫，他放下了电话，道，“王局长是前任刘副市长的秘书，后来去了建设局担任房管局副局长，建设局副局长，前年才去的民政局担任局长。”

　　“刘副市长是什么时候退休的？”柳罡继续询问着。

　　“刚刚才退休不久，好像就这过了年才退休的吧。”

　　“这个王局长的官声如何？家人是做什么的？”

　　“这个，好像不是很好吧，反正，很有钱就是了，他儿子是搞房地长的。”

　　“几宗案子的作案手法，具体情况怎么样？能不能确定是同一个人所为？”

　　“几乎可以说如出一辙，都是在床上绑住了受害者，然后用枕巾绑住了受害者的眼睛，带到厕所实施强奸，这几宗案子，虽然并没有任何的证据表明是同一个人所为，不过，却几乎可以肯定，是同一个人所为，否则，作案手法不可能如此相像。”

　　“老徐不妨查查这个王局长！”柳罡缓缓的道。

　　“查王局长，班长，你怀疑王局长？”徐万国瞪大了眼睛，委实的，他无法相信，一个堂堂的市局局长，会去干这种事。不仅徐万国瞪大了眼睛，林涵宇也差不多。

　　“呵呵，我也就是一种感觉。”柳罡微微的笑了笑。

　　“班长不只是感觉吧，班长，你可不能藏私。”林涵宇却是不相信柳罡单纯的凭感觉。

　　“这案子，我感觉着，并不单纯的是一起入室盗窃强奸案子，这犯罪嫌疑人应该是受害者熟人，而且是非常了解的人，否则，不可能知道几人详细的情况，几人并没有私人的交往，甚至根本就不认识，那么，就应该是工作上的关系，我想，前面三个工作上的关系，你们应该也都查的差不多了，顶多，也就是忘记了上面的领导，按照我们一般人的惯常思维，总认为一个局长副局长不至于去干这种事，就算要搞男女关系，也完全可以利用手中的权利，用不着去搞强奸，因此，很容易忽略过去，”柳罡缓缓的道，却是听的两人直点头，岂止是容易忽略，而是压根就不会往那方面想，即使想到了，也会被自己立刻否决，柳罡却是摇了摇头，“如果你们从事过反腐工作，你们就会发现，政府官员和普通人并没有任何两样，甚至更胆大妄为一些。当然，也不仅仅是大家容易忽略，我就怀疑这些领导，这前面的三宗案子受害人，都在财务工作的位置上，什么人能够和他们都有着联系？”

　　“领导……可是，这第四宗案子又怎么解释？”林涵宇顿时的眼睛一亮，建设局的任何一个领导，都可能和这些财务人员打交道，房管局是建设局的二级局，他们之间有着关系也很正常，而房管局的领导，更难免和财政局的财务人员打交道，而王局长不仅在房管局呆过，也在建设局呆过，和三人有着联系，那是再正常不过，不过，这却是完全无法理解第四宗案子。

　　“我感觉，这四宗案子，虽然是一人所为，不过，作案的目的却是应该不同，前三宗案子，应该是目的非常明确的，具体什么目的，在没有锁定嫌疑人前，只能猜测为一种报复或者是发泄心中的不满，而第四宗案子，应该并不是在犯罪嫌疑人计划之内，而是在计划之外，这一宗案子，大概并没有什么目的，如果说有什么目的，那就是因为受害者长的漂亮，或者，也因为接连作案没有被发现，犯罪嫌疑人禁不住又一次的尝试作案。因为没有充分的准备，也没有确定的目标，他自然也就容易选择自己觊觎的目标，受害者比较漂亮，也说明了这一点，而这个时候，最容易选择的，也就是自己经常看着，却吃不着的目标，因此，我将这个范围锁定在了民政局。”

　　“这个人，的确很可能有着嫌疑！”建设局副局长，看着好像是比民政局局长低以及，可是，恐怕没有人会愿意去当一个民政局的局长，而都会选择建设局副局长，尤其是，上了一些年纪的领导，更是会选择实惠，更何况，那王局长的儿子还在从事房地产行业，他自然更不愿意去当那个局长了，这也就是说，他可能并不是自己愿意去民政局的，而是被迫去的，而根据徐万国讲述的资料，王局长的后台是今年才退休的，那就是说，他并不是因为后台倒台了过去，这就很可能是因为自身出了什么事情过去的了，他自身出事，多半也就是经济问题了，现在官员出事，通常也都是经济问题，这也就和那些财务人员能够搭上关系了。

　　“可是，他又如何能够弄到三人的钥匙？”徐万国提出了一个最大的疑问，如果真是那什么王局长所为，那么，他是怎么弄到那三个女人家的钥匙的，民政局那个女人家的钥匙，大家在一起上班，那也许还有着办法弄到，可是，那三个女人的钥匙，他却显然是很不容易搞到手了。

　　“这事情，很可能有人帮他，你们可以查查他在建设局的关系网之类的，尤其是情人关系之类的，男人要弄到女人的钥匙不容易，可女人之间，却是要容易的多。”柳罡缓缓的道。

　　“这也有可能，是他雇人干的。”林涵宇显然依旧不相信一个处级的局长会干这样的混账事，因此，提出了另外一个可能。对于这个可能，柳罡倒是并不这么认为，如果只有前面三宗案子，这还推理的过去，而第四宗案子的发生，就已经让这不怎么说的过去了，根据他们的推测，前面三宗案子雇人干的完全说的过去，可按照他们的推测，第四宗案子，就有些说不过去了。不过，柳罡也并没有再说什么，这原本也就是推测，究竟有没有道理，也需要经过调查，这是侦破案子，不是政治上的斗争，政治斗争中，证据是无关紧要的，只要你那么的认为，就可以把他当成事实来应对，可是，案子的侦破显然不可能，他必须要有证据来证明。

　　“嗯，我回去就让人查查！”徐万国虽然依旧是将信将疑，不过，有着这么一个线索，他显然不会放过的。而调查钥匙的时候，他们的确也将主要精力放在了男同事身上，而忽略了女同事，至少，没有查的那么仔细。

　　几人一起喝酒聊天到了凌晨四点多，徐万国就告别了两人赶了回去，柳罡的这个线索，无疑也是最为重要的一个线索，而且，这个线索也不宜太多人知道，因此，他只能是回去自己亲自布置，毕竟，这牵涉到一个局长，一个处级干部，他哪有可能不小心谨慎。柳罡两人也没有再继续聊天，而是各自的回房间睡觉去了，两人这两天，也折腾的有些累了。

　　而事情到了这一步，柳罡也没有再继续留在云都，留在那里意义也是不大，因此，他驱车返回了培县，培县的事情，可很是不少。他这个县长，那自然还是得以正业为重。不过，云都这一行，却是让他的收获很是不小，许荣发的事情，基本上算是解决了，继续查另外两个人，只不过是为了让事情更圆满一些，同时，最好能够将许荣发给直接框进去，这样效果才会更好。

　　这些老同学，倒是比较重交情，这什么时候有时间，还是和U省的两个老同学聚聚，自己在这U省人生地不熟，也给自己找两个地方走走！林涵宇和徐万国的重感情，倒是让柳罡对于同学情，又多了几分感受，柳罡读书不多，小学的同学就不说了，不少人都不怎么认得了，初中的同学，那时候年龄小，除了一批耍的要好的同学，其他的，也都基本上没有太深的记忆了，而警院的同学，在省内的两个，关系都不好，大家也没有交往，因此，对于同学感情，柳罡真不是很重，倒是对于战友情非常看重，可是，和两位老同学的交往，却是让他感受到战友一般的情谊，让他想起了U省的两个同学，U省的两个同学，柳罡虽然也并没有多深的交情，却也还是比较熟悉，至少没有矛盾吧，毕竟，他那时候是班上的班长，和不少人都有过较多的接触，除了少数几个有些矛盾，大多数关系都还不错。


第273章 插手

　　周一，张一可如同往常一般，准时的来到了办公室，只是，坐在办公室，他却是显得有些忧心忡忡，改制的事情，根本无法开展下去不说，死者的家属，此时也开始变得有些蠢蠢欲动起来，这让他禁不住的有些后悔，怎么当初就不狠狠心，把这烫手的山芋给强行扔出去，如今，却是想扔，也没有办法了，也不是没有办法，而是他显然还没有那么的不要脸。

　　算了，还是下去看看吧，别真出什么事情！在办公室里发了一会呆，看看时间也是九点钟了，他站起身准备出去。忽然，门被人敲开了，却是秘书许君越走了进来。

　　“张书记，听说许荣华被逮捕了！”许君越低声的道。

　　“许荣华被逮捕了，怎么回事？”张一可眼睛陡然的一亮。

　　“不知道，听说，是被Y省公安机关逮捕的，好像罪名是诈骗。另外，听说许荣发也被叫去问话了！”许君越低声的道。

　　“哦，知道了，让他们准备车，我们下煤矿去一趟！”张一可点点头。

　　“好的！”许君越恭敬的应了声。

　　果然不愧是刑警出身，想不到，他竟然在Y省也有着关系网，这一次，老温恐怕要吃个闷亏了，只是可惜这一次的机会了……屋子里只是剩下了张一可，他的脸上，却是禁不住的浮现出了一丝的笑容，他当然知道，这许荣华的被逮捕，许荣发的被问话，并不是什么无缘无故的事情，只是，他却是真没有想到，柳罡的速度如此之快，这才两三天的时间，居然就动手了，而且，还根本没有动用培县公安局的力量。而如此一来，温向贵自然也就不可能知道身后有着柳罡这个县长的影子了，这对于他来说，无疑是件比较遗憾的事情。

　　这小子，究竟是什么来历，居然在Y省也有关系网，能够如此闪电般的调用Y省公安机关的人！还有上次，温向贵这家伙怎么那么爽快的就把公安局长的位置让出去了？难道，这小子真有着天大的来历？对于柳罡的来历，张一可也更多了几分的好奇，作为培县的专职副书记，张一可在市里自然也有着不错的关系，知道柳罡应该不是市里谁的关系调过来的，而加上如今Y省公安机关如此迅速的介入，他对于柳罡的来历，也更多了几分好奇。

　　当然，对于张一可来说，这无疑也是一件大好的消息了，无论是这个消息本身，还是这个消息背后的含义，那都是他喜欢的，许荣华的涉案，对于金岭煤矿绝对是好事，只要解决了许荣华，这煤矿的改制，也就变得简单了起来，而且，许荣华一旦也被捕，这对于其他的煤矿领导，也是巨大的威慑，足以让那些人有所收敛。至于柳罡有着来历，这自然更是好事，柳罡再强势，柳罡也是县长，对他这个副书记，并没有什么威胁，更没有什么天然的冲突，和柳罡有着天然的冲突的，是县委书记温向贵，柳罡越是有后台，越是强势，温向贵越是头痛。

　　晋良县公安局的侦察工作显得颇为的轻松，或许是许荣华兄弟并不是诈骗的高手，或许许荣华兄弟根本信不过其他人，并没有经过太多的人手，而多是兄弟两亲自出手，从三个公司入手，就迅速的咬定了许荣华，确定了三个公司的诈骗性质，而根据当初三个公司的账户，迅速的查清了三个公司的转账记录，三个公司的账户的钱，全部转入了一个公司账户，而那个公司的法人代表，赫然是许荣华的妻子温向燕。因此，公安机关迅速的传讯了温向燕以及许荣发。晋良县公安机关的人员对三人同时展开了审讯或者询问。不过，公安机关的工作，却是也并不顺利，他们很快就遇到了麻烦，不过，不是审讯上遇到的麻烦。

　　“燕局长，你立刻过来一下！”许荣华被捕不过半个小时，许荣发刚刚被传讯，公安局长燕镇宇就接到了县委书记温向贵的电话，电话中的温向贵，微微的有着火气。

　　这事情，看来温书记要准备插手了！燕镇宇有些无奈的苦笑了笑，可是书记有令，他这个公安局长，也不敢不去，而且还不能耽搁，放下电话，他立刻的坐车去了县委办公楼，来到县委书记办公室，虽然是第一次到县委书记温向贵的办公室，可是，对于温向贵的办公室，他却是一点也不陌生。

　　“燕局长来了，温书记让你直接进去。”秘书朱利看见燕镇宇，赶紧的道。

　　“温书记，燕镇宇奉命前来报告，请温书记指示。”燕镇宇恭敬的道。

　　“燕局长，那什么Y省的公安部门，是怎么一回事？”温向贵很是不悦的问道。

　　“温书记，他们是为一宗诈骗案而来，他们发现有人在他们县境内冒名注册了一家空壳公司进行诈骗，结果，一查，居然有三家类似的煤炭贸易公司，根据他们的调查，这三家公司都是一个许荣华的人掌控着，用以诈骗煤矿企业……”燕镇宇解释着。

　　“我没有问你这些，我问你这案子和许科长有什么关系？金岭煤矿目前情况本来就很微妙，许科长是煤矿重要的领导之一，他这一被你们公安机关问话，闹的煤矿人心惶惶，这要是出了事，你们公安机关能负的了责任？”温向贵劈头盖脸的质问道。

　　“是，是，温书记教训的是！”燕镇宇还能说什么。

　　“回去赶紧把人给放了，金岭煤矿现在再不能出事了，做事情要顾全大局，考虑周全，不能胡乱搞。还有你们公安局的事情，也不要动作太大了，闹的天怒人怨的，工作还谁去干？好了，话我也不多说了，你也是明白人。”温向贵说完许荣发的事情，也不容燕镇宇反驳，就立刻的说起了公安局的事情，却是不轻不重的批了几句。

　　“是，温书记，我一定转告Y省公安局的同志！”燕镇宇假装忽略了温向贵的后半段话，而前半段话，则是推给了Y省公安系统的同志，Y省公安机关过来的事情，柳县长可是打过电话的，柳县长虽然没有说什么，可是，他是干什么的，哪还能不知道柳县长想要做什么。

　　“燕局长，不是转告，是让他们立刻放人……”说到这里，温向贵的声音忽然停了，门外，敲门的声音。

　　“温书记，柳县长找你有急事！”秘书朱利的声音传来。

　　“温书记，燕局长，不好意思，打扰你们了。”柳罡也不请自进，走进了办公室。

　　“温书记，柳县长，我先告辞了！”公安局长燕镇宇此时却是如蒙大赦，赶紧的起身告辞。

　　“柳县长，有什么事情？”温向贵看了柳罡一眼，无疑的，此时温向贵是很不愉快的，柳罡这个时候来，那显然是替燕镇宇解围的。

　　“温书记，是金岭煤矿的事情，根据Y省公安机关同志的审讯，许荣发同志的交代，3.14事件很可能是有人故意伤人，挑起事端。他们本来报告燕局长，燕局长手机没有人接，就有人直接报告到了我这里！”柳罡很是严肃的道。

　　“许荣发交代……柳县长怎么看这件事？”温向贵的脸色，微微的显得有些阴沉，这事情，他可是不敢随便乱发表什么指示了，这事情牵涉到了3.14案子，即使他是县委书记，市委常委，他也不敢贸然下什么结论，而且，柳罡可不比燕镇宇，柳罡可是县长，他可真没有多少管柳罡的权利。

　　“宁可信其有，不可信其无，我建议这案子由县委县政府重新成立调查组，由县委张书记或者我负责，彻底调查3.14事件。”柳罡缓缓的道。

　　“这事情，我看常委会讨论讨论再做决定吧！我马上召开常委会。”柳罡居然主动揽事，却是让温向贵有些意外，这无疑是一件棘手的事情，而且是一件麻烦事，一时间不明白柳罡打什么主意，温向贵只能是以常委会来拖延了。

　　“恩！”柳罡并没有多说什么，只是嗯了一声。许荣发兄弟诈骗的案子的结果，早在他的意料之中，说实在的，他真不是很瞧得上这一类的案子，这一类的案子，他从来不认为有多难，实际上，这类案子查起来很简单，尤其是，如果这案子在公司破产的时候查，更加的简单，他向来不认为这类案子难查，他一直认为，这一类的案子没有查出来问题，不是因为查的问题，而是根本就没有人查的问题，企业方面，因为谁都知道许荣发的后台，压根就不可能在这件事上较真，谁愿意为了企业的钱，而去得罪县里的老大啊，就算明知道那有问题，也假装不知道。

　　许荣发迅速招供，也不算太意外，像许荣发这种带点暴发户性质的人，自身的素质本来就有限，很难是公安机关的对手，加上那一系列的证据，许荣发开口太正常不过了，只不过，许荣发居然招供出了3.14事件的事情，这却是有些出乎柳罡的意外了。不过仔细想想，倒是不意外了，根据许荣发的招供，3.14事件，他只是知情者，并没有实际的在里面发挥作用，也就是说，3.14事件查出来，对他也没有任何伤害。而且，举报这么一件事，对于他来说，无疑也是一个立功的行为。再有一点，大约，许荣发也把自己倒霉归罪在他的那些上司或者说同盟的头上吧，当然，事实上，也应该是他们造成的，否则，张一可大约也不会知道那么清楚的信息，没有那些信息，自己也无法去查这事，一点线索都没有，你怎么查。

　　3.14事件的真相，柳罡不知道也就罢了，知道了，他就希望能够查个水落石出，那毕竟是几条人命，几条活生生的人命，必须要有人负责，尽管他知道这要查出来不容易，他也必须去查，去查了，查不出来，那是他自身的能力问题，可是，如果不去查，他会一辈子都很难原谅自己，当然，他也可以将这件事交给公安机关，完全用不着他这个县长出面，这案子如果真是有人故意伤人，那就是刑事案件了，公安机关出面名正言顺。可是，正因为这事情查起来有难度，他才主动的接手，虽然他并不认为自己就一定比谁强，可是，他出面查，肯定比公安机关安排些人出面查更容易，这件事情背后牵涉的人肯定不少，公安机关未必能够镇住那些人，如果单纯的公安机关出面查，那必然会遭遇更多的额外的阻力。

　　而且，这件事情查清楚了，对于他今后的工作开展，也是非常有利的，这有利于震慑住其他厂矿的厂领导，他一贯认为，改制最大的难题，不是工人的利益，也不是政府的利益，而是那些厂领导的利益争夺，工人这个群体，其实要求是比较低的，是很容易满足的，只要中间不再牵涉腐败之类的，应该是基本上能够满足的，而少数漫天要价的人，是起不了多少的作用的。政府方面，更不会存在多大的问题，政府的目的是解决问题，而不是制造麻烦，通常，政府付出的代价，往往都是比较大的，只要能够实实在在的实施下去，应该说是能够为大多数人所接受的。

　　企业改制最大的难题，还是那些既得利益集团的贪婪和野心，厂里的那些头头脑脑的，他们在厂里担任多年的领导，在厂里虽然有着相当一部分恨他们，可是，他们的影响力依旧是巨大的，即使那些恨他们的职工，也往往容易受到他们的影响，尤其是，他们打着为职工争取利益的旗号的时候，一个普通职工，是很难洞悉他们的真实目的的。这些人在工人中有着较大的影响力，又知道政府的政策，知道工人们的诉求，因此，他们很容易兴风作浪。

　　柳罡此时，是准备把金岭煤矿当成一个样板，他要借此机会，把这些兴风作浪的头头脑脑统统给打掉，为他接下来的改制铺平道路。


第274章 调查组

　　“援朝，Y省公安机关的事情，你知道究竟是怎么回事不？”Y省公安机关的事情，实在是时机太巧合了，温向贵也难免有着怀疑，因此，他立刻的召见了公安局前局长甄援朝，虽然甄援朝已经被柳罡拿下了，可是，甄援朝在公安机关，那依旧的有着极大的影响力，打探一些消息那还是完全没有问题的，而且，甄援朝现在也很不甘心，非常关注公安机关的行动。

　　“Y省公安机关的事情，我感觉并不那么简单，按照一般的办案，这样的案子，也就来个两个人到三个人顶天了，可是，他们居然一下子来了六个人，而且，他们的保密工作做的非常好，对于我们明显有着防备，到目前为止，培县公安机关基本上不知道案情；再有，他们似乎对这边的信息了如指掌，抓捕传讯工作，基本上没有泄露出半点的风声。另外，周五那天，那个人去了Y省方向，应该是周日才回来的。”作为前公安局长，甄援朝自然也不是一点都不懂的货色。

　　“他在Y省公安系统有熟人？”温向贵的脸色，显得格外的阴沉起来。

　　“很有可能吧，他担任过公安局长，Y省和S省也接壤，他认识一些Y省的公安机关人员应该有可能，而且，这件案子是一宗很有价值的案子，只要稍微认识的人，估计着，也愿意帮这个忙。我感觉着，他这就是冲你来的！”甄援朝自然也不忘了挑起温向贵的怒火。

　　“3.14事件，究竟是怎么回事？”温向贵的脸色，却是更阴沉了些，忽然的转变了话题，眼睛，也抬起头看向了甄援朝。

　　“3.14事件……”甄援朝一时间，却是不知道怎么回答了。

　　“看来，那真是有人故意为之了？”温向贵的脸色，更阴沉的了几分。

　　“我的确有这种感觉，不过，并没有发现任何的证据，这事情，也就没有去查。”甄援朝低声的道。

　　“你觉得，这件事查出来的可能性有多大？”温向贵缓缓的道。

　　“查出来，如果当时查，应该还有可能查出些什么，现在，事情都过去一个月了，当时人又那么多，那么杂乱，想要查出来，那根本就没有可能。”甄援朝摇了摇头。

　　“哦！”温向贵哦了声，也不再说话，甄援朝知趣的起身告辞离去。

　　这案子不好查，他为什么要主动揽过去呢？是他有自信能够查出这案子来？还是他已经查出了些什么？温向贵却是满脑子的疑惑，这事情，张一可显然是不太可能接招的，毕竟，张一可并不懂查案子，而且，张一可显然并不愿意涉入这件事过深入。最终接招的，必然是柳罡，甄援朝能看出这案子不好查，柳罡显然也不可能不知道。柳罡对于自己的查案能力很自信，想要查这么一宗案子，倒是还勉强可以理解，可是，他总感觉着不至于如此的简单，他感觉着，柳罡这么做，有着自己的目的。

　　或者，是许荣发还交代了什么不该交代的东西？柳罡想要掌握在自己手里……如此的想着，温向贵自己也摇了摇头，这显然更说不过去，那些Y省的警察本来和柳罡有关，就算许荣发交代了什么东西，那还不等于是掌握在了柳罡自己手里，他干嘛要多此一举，来冒这不小的风险。再有，即使是这案子最终不得不转入县局，那对于柳罡，也同样是有利的，就今天燕镇宇那态度，显然，燕镇宇是不打算投向自己的。既然如此，柳罡干嘛还要多此一举，费力不讨好的去抢这事情。

　　为了钱，貌似，这也有些没有道理，3.14事件是市里，甚至省里都关注的事情，柳罡再是喜欢钱，想来，也不至于如此饥不择食吧，尤其是，柳罡这才来几天，地皮都还没有踩热，哪有这么大的胆子，温向贵虽然瞧不上柳罡，瞧不上这么一个靠着后台火箭般窜升的县长，可是，他却也不相信柳罡会在这时候捞钱，而且，在他看来，柳罡也是一个不缺钱的人，柳罡好不忌讳的开车上班，那应该是家里不缺钱的，不怕查，再有柳罡的一身，明显不是普通的衣服，虽然他不穿名牌，可是，眼力还是有一些。

　　为了捞取政绩……查清3.14事件真相，这无疑是比较容易引起上级领导注意的事情，可是，貌似，这也不是什么了不得的政绩，柳罡是县长，又不是公安局长，这查案子的政绩，不要也罢。

　　温向贵千想万想，却是从来没有往有利于今后工作方面想，在他的潜意识里，除了利益，那还是利益，政治利益，经济利益，至于工作，工作不还是为了利益，没有利益，谁去那么卖命的得罪人，抢着去得罪人。虽然想不明白，不过，温向贵也找不出要阻止柳罡的理由，柳罡喜欢去折腾，那就让柳罡折腾去吧，这事情，也需要人去折腾，他也不可能阻止不让查，正如柳罡说的，宁可信其有，不可信其无，既然这事情已经捅开了，那就不能不查。至于许荣发的案子，许荣发既然已经开口交代，他再去强行阻止，那显然就不合适了，而且，查案子的是Y省人，自己去阻止，别人也不会给自己这个面子，他总不至于指使公安机关强行抢人吧。当然，他也不在乎许荣发交代什么，金岭煤矿的事情，他虽然支持许荣发，可是，他到目前为止，并没有染指什么，也没有从中得到什么，他也不怕查到他身上。

　　“今天，紧急召集大家开会，主要是因为一件事情，根据金岭煤矿销售科科长许荣发的交代，金岭煤矿的事件，是一起人为的事件，是有人为了个人的一己私利，故意的挑起事端……”常委会迅速的召开，温向贵义正词严的声讨着3.14事件的肇事者。不过，他却是没有提柳罡所说的成立调查组的事情，既然柳罡想要抢那调查组的权利，他就不想让柳罡轻易的得逞。毕竟，他还没有想出柳罡究竟为什么那么做。

　　“太猖狂了，这事情，必须严惩不贷！”纪委书记卢南音首先的发言了。

　　“我看，这事情应该由公安机关介入调查，还事件以真相。”政法委书记王松平紧接着发言。

　　“这事情比较复杂，牵涉也较多，单纯公安机关调查不妥，应该由县委县政府成立调查组。”常务副县长李忠缓缓的道。

　　“恩，由县委县政府联合调查最为妥当。而且应该有县委县政府领导负责。”组织部长焦德旺赞同的道。

　　“焦部长的建议不错……”焦德旺的建议，顿时的获得了宣传部长孙凯银的赞同，紧接着，其他常委也都纷纷表示了赞同意见。

　　“既然大家都赞成县委县政府组成联合调查组，那大家看谁负责比较合适？”这个结果，温向贵倒是并不意外，这么一件事，那的确是县里出面调查更适合一些，不过，这终究不是他欢迎的结果，因此，他自然也就有着那么一些遗憾。

　　“张书记一直在负责金岭煤矿的善后和改制工作，我看，这事情合并一起最是合适。”纪委书记卢南音再次的发言了。

　　“改制和调查组的确应该同时进行，不过，查案子我可不在行，我觉得柳县长最为合适，由柳县长负责，更显得我们县委县政府对这件事的重视，而且，柳县长从事过刑侦工作，由柳县长查这案子，必然事半功倍。”张一可这次，倒是没有和卢南音争执，这事情交还是不交，他还真有纠结，虽然现在把事情给柳罡，有些的露怯的意思，可是，他却实在是没有半点把握能查出来，而案子不查出来，那改制也就没法进行，总不能你刚刚确定了企业改制后的主人，主人忽然就被抓了。再有，调查这么一桩事，那委实是一个得罪人的差事，尽管许荣发被柳罡解决了，可是，牵涉其中的利益相关方，依旧不少，如果真严查下去，那很难不牵涉一些人物进去，此时有着合情合理的理由交出去，他傻子才不交出去。可是，他终究为这企业付出了一个多月的精力和时间，此时虎头蛇尾的放手，他终究还是无比的纠结。

　　“我赞同张书记的意见。”政法委书记王松平首先的表示了赞同。紧接着，接连几位常委表示了赞同，这样的麻烦事，只要不落在自己头上，那就是了，张一可建议柳县长负责，柳县长也没有推辞，自然谁也不至于去反对，谁无聊去反对这样的事情啊，真要去反对，那谁去接这个麻烦事。

　　“柳县长，你看呢？”温向贵有些无奈，这实在不是一个香饽饽，大约，除了柳罡这种愣头青，谁也不会去抢。

　　“我服从常委会的决议。”柳罡似乎很是无奈的样子，当然，是故意的装的，温向贵要装，他也就配合着装一下了。

　　“既然这样，那这事情就这样定了，具体的人员，由柳县长确定吧！”温向贵宣布了结果，尽管这并不是他满意的结果，可是，他也只能是宣布了这个结果。

　　“人员问题，我看就原来改制办的人吧，增加些公安机关和检察机关的人就是了！”柳罡很快的接了口。


第275章 深挖

　　接手了调查组的事情，柳罡的工作，也就变得有针对性的多了，虽然他依旧是县长，可是，他工作的重点，自然是放到了金岭煤矿的调查和改制工作上来了。而他担任调查和改制工作小组组长之后，立刻的就将工作小组办公室搬到了金岭煤矿，无疑的，这遭到了不少人的不满，谁愿意去金岭煤矿那种地方呆着啊，然而，不满归不满，也没有谁敢违背柳县长的命令，即使他们不少人也都有着一些关系，可是，谁的关系又怎么了，就算他们的后台，在柳县长跟前，那也得规规矩矩的。因此，他们除了腹诽之外，就是抱怨，也都只敢跟自己要好的朋友抱怨。

　　公安机关也派出了较强的阵容，刑警大队，经侦大队各抽调了三名同志，原本还有一个副局长带队，不过，最后柳罡并没有要什么副局长，只是留下了六名民警。一同进驻了金岭煤矿。

　　许荣发的被抓，并没有在煤矿引起什么负面的效果，反倒是多少起了一些正面的效果，煤矿的职工，也和几乎所有国有企业的职工一样，把企业经营不善的原因，归结在了企业领导身上，当然，实际上也的确如此，国有企业最终无以为继，虽然有着各种各样的理由，可是，领导原因，绝对是最为关键的，我们华夏国的国企，除了经营垄断型行业，还真没有多少是赚钱的。因此，许荣发的被抓，却是让职工们感觉到了一种发泄的快感。六名警察的入驻，则是更让这些职工们充满了期待。

　　在柳罡的安排下，六名警察迅速的沉入了职工之中，调查3.14事件的当事人，了解当时的情况，尽管事情已经过去了一个多月，还原当时的场景已经完全不可能，可是，这件事毕竟给太多人留下了深刻的印象，虽然无法还原当时的场景，人们多少也还记得一些当时的情况。不仅六名警察在职工们中间展开了摸排，柳罡自己，也时不时的出现在职工们中间，县里的事务繁多，柳罡白天在县政府上班，晚上，就赶去了金岭煤矿，调查3.14事件的真相。

　　许荣发的案子，最终和培县公安机关联合办案，毕竟，案件当事人是培县人，被骗企业也在培县。而此时，温向贵也没有再继续的干扰办案，尽管不能确定是否是柳罡介入了此案，可是，这毕竟身后有了柳罡的影子，而且，许荣发已经完全招供，他即使做什么，也都失去了意义。

　　而许荣发显然也颇为的聪明，知道该说什么，不该说什么，他虽然招供了一系列的事件，也吐出了大量的同盟，可是，关键的人员却是一点没有吐露，什么该说，什么不该说，他可是明白着的。这倒也让办案的培县方负责人轻松了些，许荣发不胡乱咬人，他们也就不用去费心怎么处理一些敏感的问题了，有些人，是他们无法动摇的了的。

　　对于自己的违法犯罪，许荣发也是避实击虚，除了证据确凿，无法耍赖的，他实际上也并没有招供什么，只是咬出了许多其他的人，而他自己的事情，除了那一千四百多万的诈骗款（扣除了各种费用），其他的，他一概予以否认。

　　许荣发的这种态度，无疑是柳罡最为欢迎的，柳罡并没有想到要从许荣发身上挖出什么领导，这根本就没有多大意义，许荣发身后，应该就是温向贵，否则，温向贵不至于直接将燕镇宇叫去，温向贵叫燕镇宇去的目的，他也是清楚的，若非如此，他也不至于那个时候赶过去，原本，他还是准备多了解些情况才抛出3.14事件的问题的，燕镇宇被温向贵直接叫过去，他却是只能提前介入了，否则，他哪能那么合适的出现在书记的办公室。他及时的替燕镇宇解围，倒不是因为不信任燕镇宇，而是他知道，燕镇宇目前面临的压力也非常大，而且，现在正是公安机关整顿最为关键的时候，他不希望燕镇宇出现一点动摇，燕镇宇动摇，这一切的努力，也就差不多白费了。而温向贵和燕镇宇的谈话，柳罡是听到了两句的，因此，他也就不顾礼节，直接的闯了进去，及时的化解了温向贵给予的燕镇宇的压力。

　　他不想查温向贵，或者不应该叫做不想，而是不能，温向贵是副厅级干部，那属于省管干部，他这个小县长，还没有资格去查别人什么，即使是市里，也没有资格查温向贵，因此，即使许荣发咬出温向贵来，也不会有任何的意义，反而会平添许多麻烦，还得想办法去抹平这些事。而许荣发咬出的那些同伙，检举的那些煤矿的腐败问题，却正是他们所需要的，想要查出3.14事件的真相，也就只有两个途径，一个就是从群众中调查，只是，这个办法，明显并不那么保险，毕竟，事情已经过去了一个多月了，一个多月的时间，足以让许多人忘记一些事情了，想要调查出什么，难度很是不小。而另外的一个办法，那就是直接查相关领导，从核心层入手，可是，这个办法难度显然更大，谁干了这些事情，会主动供认啊。

　　这两个办法，无疑都是比较艰难的，因此，柳罡并没有采用直接的办法，他决定采用间接的办法，目前。从正常的途径很难改变煤矿的局势，那些人还在位子上，知情者就不敢乱说，也不可能乱说，不过，柳罡并不相信这些人的所谓忠诚，他们不敢说，不说，并不是因为多忠诚，而更多的是他们之间有着共同的利益，只需要动了那些核心层，自然是墙倒众人推，因此，他并没有打算直接调查3.14的真相，他的计划，就是让公安机关在群众中摸排，寻找可疑人物，而他则是直接动煤矿的领导层，动煤矿的领导层，至少有着两个方面的好处，首先，他很容易取得职工的信任，作为基层煤矿工人，没有多少人对于这些整天花天酒地的领导有着好感的，一个真心为了企业的领导人，能够获得企业职工真心拥护的领导，是不太可能将企业弄到这一步田地的，像之前柳河机械厂的曲厂长一类的人物，那压根没有一点代表性。大多数职工，不太可能多支持他们的企业领导，他们肯定是支持他们打击领导的腐败的，同时，打击这些核心层的领导，这也可以让他们的同盟者心底产生动摇，一些参与了3.14事件，却是介入不深的人，很可能会因此而主动坦白，争取政府的宽大处理，人性本来就是自私的，夫妻尚且是大难临头各自飞，更何况这些原本就是因为一时利益而结合在一起的人，你还希望他们又多忠诚？

　　许荣发的交代，很快的，柳罡的目标锁定了厂里负责销售的副厂长肖聪敏，肖聪敏是许荣发的直接上司，他们一伙中的二号人物，许荣发无疑也对这个顶头上司最为了解。调查组中，除了公安机关的人员，还有检察机关的人员，检察机关三名工作人员立刻暗中的投入了对肖聪敏的调查，有着许荣发的交代，调查工作显得格外的顺利，仅仅两天的时间，检察机关工作人员就查出了肖聪敏的问题，对肖聪敏实施了传唤措施。

　　肖聪敏的被传唤，再次的在金岭煤矿投入了一颗重磅炸弹，金岭煤矿再一次的轰动了起来，职工们明显的显得更加的激动起来，3.14事件造成的略显压抑的气氛和话题，渐渐的被肖聪敏和许荣发的被抓的话题所取代，街头巷尾，热议也更多了许多。当然，金岭煤矿的领导层，此时却是如坐针毡，新官上任三把火，他们不知道，柳县长这上任的第二把火，会不会燃烧到自己的头上，他们的心底充满了忐忑和不安，其实，不仅仅是他们不安，他们的后台，同样的变得不安了起来，县里，关于调查组的流言蜚语，也渐渐的多了起来，甚至，一些状，还上告到了里。

　　“再这样闹下去，金岭煤矿非出事不可，不能让他再闹下去了！”“煤矿已经被闹的人心惶惶，这样胡闹，早晚出事。”“小孩子就是小孩子，如何能够当好一个县长！”“他一个县长开私家车，他哪来的钱？”“只许州官放火，不许百姓点灯！”“不过就仗着有些后台……”而针对柳县长个人的流言蜚语，显然更多一些，不过，这些的流言蜚语，显然也并没有多大的杀伤力，柳罡的车，那是在上任前就开着来的，和培县可没有半点的关系，谁也不可能去调查柳罡之前的事情。再有什么后台不后台的事情，这个事情更不可能有人傻的去过问，市委市政府都不得不同意这个人来担任县长，没有后台那可能吗？再说了，哪有没有后台的县长？至于金岭煤矿人心惶惶，出事不出事的问题，也不至于有那个市领导会去发这个言，谁又真敢说别人去查就会出事？再说了，谁又敢保证，柳罡不查就不会出事？


第276章 政法委书记

　　当然，市里的领导不会去多嘴，最主要的原因，也还是因为他们并没有切身的厉害关系在里面，毕竟，金岭煤矿也就是一个普通的煤矿，也属于是县属企业，虽然有着不小的利益，却显然还没有牵涉到他们，柳县长怎么折腾，也和他们无关。不过，市里的领导坐得住，县里的一些领导，却是没法坐得住了。肖聪敏被传讯的当天晚上，就有县领导找到了柳罡。

　　“柳县长，不好意思，打扰你了！”打电话给柳罡的，是政法委书记王松平。

　　“王书记客气了！”柳罡知道，说情的来了，肖聪敏是王松平的人，柳罡自然也知道了，改制工作小组那么多人，自然也不乏清楚这些关系的人，而柳罡这个县长亲自负责，这些人，自然更不乏讨好巴结之人，柳罡要清楚这些关系，实在不是一件困难的事情。

　　“柳县长晚上有时间吗？”王松平很是期待的道。

　　“晚上啊，王书记，我在金岭煤矿。”柳罡有些为难的道。

　　“呵呵，我就在湖镇，湖镇的烤兔很有特色的，柳县长要不过来尝尝，我过来接你。”王松平笑呵呵的道。

　　“不敢麻烦王书记，我自己过来吧！”柳罡终究并没有回绝王松平，王松平也算是一个比较中立的常委，柳罡多少也要给两分的面子，面都不见一下，有些说不过去，不过，这却是让柳罡微微的有些头痛了起来，王松平不出面，他完全可以假装不知道，该怎么办就怎么办，此时王松平出面了，却是让他有些为难了，肖聪敏自身的问题其实并不是很重，他和许荣发一般，只是3.14事件的知情者，她自身的问题，主要也就是一些贪腐问题，王松平既然愿意为肖聪敏放下身段来找自己，那显然和肖聪敏关系比较密切，如果他坚持拿下肖聪敏，那么，恐怕就会和王松平发生冲突了，现在和王松平发生冲突，他委实不是很愿意，培县的常委中，中立的常委已经没有几个了，如果一个个的得罪了，这对于他的工作，可是非常不利的。

　　湖镇叫做湖镇，其实和湖没有一点的关系，湖镇压根就没有什么湖，倒是有一条小河沟，而湖镇烤兔，就在小河边上，一座农民修的两层楼的房子，下面是门面，一间杂货店，两间属于烤兔店，院子里也摆了几张桌子。客人都在院子里，屋子里反倒是没有人，这四月下旬的天气，自然，人们更喜欢在室外吃东西一些。不过，王松平选择的却是屋子里，除了王松平，还有一个中年人，年纪大概和王松平差不多吧，中年人看上去有些文绉绉的，戴一副眼镜。

　　“老李，这是柳县长，柳县长，这是李教授，云水师大中文系主任。”王松平替两人介绍着。

　　“柳县长！”中年人显得有几分恭敬，也有几分忐忑。

　　“李教授！”柳罡点点头，招呼了一下，屋子里就他们一桌人，他们之间的介绍招呼，倒是没有引起谁的注意。

　　“一直想说和柳县长喝几杯，可总是时间不合适，今天总算有了机会，我敬柳县长一杯！”王松平拿起酒瓶，迅速的掺满了两人的酒杯。

　　“大家共饮一杯吧！”柳罡端起酒杯，道。

　　“对，对，共饮一杯！”王松平端起酒杯，李教授也赶紧的端起酒杯，三人共饮了一杯，三人一边喝酒，一边随口的聊着，一时间，也并没有进入正题。湖镇烤兔的味道，还真是不错，至少，很有特色。闲聊中，柳罡也知道了李教授和王松平是一起长大的，小学初中高中都是同学，后来参加工作了，虽然干的工作差别很大，不过两人的交情一直很是不错。

　　“柳县长来了培县，我们培县的机关工作作风，可是改变了不少！不少朋友说起来机关办事，都说不担心找不到人了。”自然的，王松平也不忘了恭维柳罡几句，当然，他对于柳罡的到来，还是欢迎多余反感的，他属于一个中立的常委，和温向贵并不怎么合拍，其实，他原本也很想进入温向贵的圈子，然而，蛋糕总是只有那么大，多一个人，就要多一个人分，每个人也就少了那么一分，因此，他最终并没有进入那个圈子；他这个中立的常委，其实日子并不怎么好过的，公安局长甄援朝是温向贵的铁杆，根本不把他当一回事，检察院和法院独立性太强，他这个政法委书记的影响力也都比较有限；柳罡的到来，就强势的帮燕镇宇抢过了公安局长的位置，这无疑让他好过了许多，之前，燕镇宇就和他走的比较近，即使这次是柳罡将燕镇宇提起来的，和他之间，也还有着一些交情在，再说了，怎么也比甄援朝那家伙更让他更满意吧。再说了，柳罡越是强势，温向贵也就越是麻烦，他们这些中间常委，也就有着更多的寻租的空间。

　　“背地里可是不少人都在骂我呢！这整个干的，就是得罪人的事情。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“做事情，总是难免被人误解。”王松平忽然感觉，自己似乎找了一个不是很好的话题，柳罡这话，反驳显然不好，顺着柳罡的话说，却是很容易让他不知道怎么进入正题，毕竟，他对于柳罡这个县长的了解，那委实太有限了，其实不仅仅是他，现在县里的领导干部，大约真没有几个人了解这个县长的。只是知道，有不少人下班去拜访柳县长，可是，无一例外的，都没有获得接见，甚至，根本就没有见到人，招待所方面就直接挡了架，柳县长打了招呼，不见任何客人，而且，柳县长其实也很少去招待所，差不多不上班就在街上转，一回去就睡觉。至于请柳县长吃饭什么的，柳县长同样没有答应过，中午就在食堂吃，晚上，很少有人知道柳县长怎么吃的，或者说根本没有人知道，整个县里，压根就没有人单独和柳县长吃过饭，至少，没有人知道吧，也因此，王松平给柳罡打电话的时候，心底一点谱都没有。

　　“也不叫误解，这人习惯了自由散漫，想要让人约束起来，自然是很难让人接受。”柳罡笑着道。

　　“纪录这东西，本来就是约束人的，要是都想做什么就做什么，那还成什么体统。现在机关干部的作风，的确是应该好好的整顿一下了。”既然开始了这个话题，王松平也只能是继续这个话题下去了。

　　三人并没有聚多久，就结束了，毕竟，三人的交情，或者说，三人根本没有任何的交情，柳罡和李教授之间，也就刚刚认识，即使和王松平之间，除了大众聚餐，小范围内的吃饭，也是第一次，同样谈不上什么交情。

　　“柳县长，搭下你的便车！”返回去的时候，王松平却是坐上了柳罡的副驾驶位置。

　　“呵呵，我只到煤矿。”柳罡笑着道。

　　“我也到煤矿有些事。”王松平道。

　　“哦！”柳罡并没有多说，只是启动了汽车，不疾不徐的往前开去。

　　“李教授是肖厂长的爱人！”汽车启动了，王松平也终于开口了。

　　“恩！”虽然王松平没有说，柳罡却也是知道了，既然已经对肖聪敏动手，自然也了解了一些肖聪敏的情况，只不过王松平不说，他也不可能问。

　　“柳县长，不知道能不能冒昧的问一句，肖厂长的问题严重不严重？”王松平缓缓的道。

　　“具体情况我还不太清楚，检察院的同志在办，不过，根据目前了解的情况，3.14案件，他是知情者。”柳罡最终的，还是决定给王松平一个面子，他最终的目的，并不是要查肖聪敏的问题，而是要查出3.14案件的幕后真相。他可以放过肖聪敏，但是不是无条件的，那就是必须交代有关3.14案件的幕后真相。

　　“柳县长，肖厂长是个明白人，我相信，她会全力配合你们的工作的。”柳罡的话，却是无疑的让王松平松了一口气。他原本还担心，柳罡一点余地都不留呢，此时，柳罡给出了这么一个条件，他无疑是满意的，柳罡这个条件并不过分，柳罡负责查3.14案子，既然肖聪敏和3.14案件有关，那显然是必须交代的，而且，柳罡说的肖聪敏是知情者，那也就是说，肖聪敏并不是主谋，这也就让他明白了柳罡为什么要放过肖聪敏了。

　　“但愿如此吧！”柳罡并没有多说什么，大家都是聪明人，什么该说，什么不该说，心底都有数就行了。王松平也没有再说什么，有了柳罡这话，他也就踏实了下来，剩下的事情，他也就无需麻烦柳县长了，他自己就能解决。

　　“麻烦柳县长了，我就在这里下！”到了金岭煤矿办公楼钱，王松平立刻的道。

　　“王书记，就不送了！”柳罡停了车，招呼了一句，开车回了招待所，招待所的三楼，现在也被调查组征用了。


第277章 开导

　　只要柳罡不阻挡，王松平要见到肖聪敏，那自然是轻而易举，毕竟，他是政法委书记，无论公安机关人员，还是检察院工作人员，那都会给他几分面子，单单见见面，那肯定是没有问题的。当晚，他们就见到了肖聪敏。

　　“老王，老李，不用那么担心，他查不出什么的，就十多万，他们能够把我怎么样！”肖聪敏一幅满不在乎的模样。

　　“聪敏，你想的太简单了，十多万怎么了，你认为十多万少了？你一年工资才多少？十多万，那是你十年的工资。”李教授没好气的道。

　　“嫂子，根据我国刑法，贪污受贿五千元，就可以判刑了。”王松平苦笑了笑，此时他说话，倒是没有多少留情面，他知道，肖聪敏是一个比较固执的人，而且还有些嚣张，不让她知道厉害，估计着，是很难让她妥协的。

　　“五千元判贪污受贿罪，这可能吗？更何况，我又不是什么官，我只是企业的领导……”肖聪敏似乎是感觉着好笑。

　　“看来，你真应该学习学习法律了，贪污罪和受贿罪，并不只是官员犯罪，是国家工作人员犯罪，根据刑法第九十三条，国有公司、企业、事业单位、人民团体中从事公务的人员和国家机关、国有公司、企业、事业单位委派到非国有公司、企业、事业单位、社会团体从事公务的人员，以及其他依照法律从事公务的人员，以国家工作人员论。受贿罪，是指国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为；贪污罪是指国家工作人员和受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的行为。根据刑法第二百八十三条和三百八十三条，对犯贪污受贿罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚；（一）个人贪污受贿数额在十万元以上的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产，（二）个人贪污受贿数额在五万元以上不满十万元的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产；情节特别严重的，处无期徒刑，并处没收财产。（三）个人贪污数额在五千元以上不满五万元的，处一年以上七年以下有期徒刑；情节严重的，处七年以上十年以下有期徒刑。个人贪污数额在五千元以上不满一万元，犯罪后有悔改表现、积极退赃的，可以减轻处罚或者免予刑事处罚，由其所在单位或者上级主管机关给予行政处分。（四）个人贪污数额不满五千元，情节较重的，处二年以下有期徒刑或者拘役；情节较轻的，由其所在单位或者上级主管机关酌情给予行政处分。对多次贪污未经处理的，按照累计贪污数额处罚。根据刑法第二百七十一条，公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十二条、第三百八十三条的规定定罪处罚。”教授却是不愧为教授，李教授立刻的将相关法律条文背诵了出来。

　　“老李，你就是一个书呆子，那书上的东西能当真，这法律真要是这样，这华夏国的官场，还能剩下一个官员吗？随便抓一个来，要说他五千元都没有贪污受贿，我这个肖字倒过来写。”肖聪敏禁不住笑了起来。

　　“嫂子，你也在企业当上副厂长了，怎么还不明白呢，这法律的条文虽然有些过时了，数额规定有些偏低，大多数人也都游离在法律之外，可是，法律就是法律，关键问题是看有人没人要和你较真，要是平时，的确什么事情都没有，可真有人要较真的时候，他就是法律，他就是实实在在的能够让你坐牢的东西，别说十多万元，就是一万元，让你坐牢你也没处讨公道，十多万元，如果判你十年，律师都根本没有办法为你辩护，那可是实实在在的按照法律条文判的。”王松平也没有客气，此时，可不是客气的时候，法律这东西，尤其是针对贪腐的法律，那完全是因人而异的，正要查你，别说十多万，就是五百元，也可以让你挨个处分，情节严重，何为情节严重？那还不是法官的一句话。

　　“老王，这事情，你都没法……”因人而异这一点，显然显然还是知道的，领导要较真，小问题也是大问题，而领导要是不在乎，再大的问题也不是问题，不过，真正让她不在乎的，也还是因为知道王松平不会袖手旁观，而王松平，那可是政法委书记，公检法可都归他管，他有什么好担心的。

　　“嫂子，你怎么这么糊涂呢，你难道还不知道，你们金岭煤矿这事情是谁在负责？”王松平无奈的苦笑了笑，他是政法委书记不假，可是，人家是县长，而且，还占在理上，肖聪敏的事情，固然可以睁一只眼闭一只眼，可是，同样也可以严查，自己根本就无法说什么，有些事情虽然全华夏官员都那么做，已经是潜规则了，可是，潜规则终究只是潜规则，拿不上桌面。

　　“老王，那我该怎么办？”肖聪敏自然也不是笨蛋，王松平这句话，却是让她忽然的想起了一件事，这调查组，是柳县长亲自在负责，虽然柳县长并没有来亲自询问，可是，这一切，显然是经过了柳县长的意思，政法委书记和县长的差别，她自然不会不明白，包括丈夫说的法律，她其实也不是不知道，只是，她从来没有把这当一回事罢了，培县那么多煤矿，那么多的贪污腐败，有哪个煤矿领导被查处了？更何况她自恃身后还有政法委书记，因此，才浑然的不在意。

　　“嫂子，3.14事件，究竟是怎么一回事？”王松平顿时的显得严肃了起来，这个问题，才是最为关键的问题，3.14事件，那是市里，甚至省里都挂了号的，柳罡要拿3.14事件说事，别说他这个政法委书记，就是温向贵这个县委书记，也一点办法都没有，许荣发的事情，温书记不也无可奈何。

　　“3.14事件，就那么一回事吧，也没有什么啊！”肖聪敏的眼睛，微微的有些躲闪。

　　“聪敏，你怎么还是那样小事聪明，大事糊涂啊，你怎么就不想想，3.14事件的影响有多恶劣，那可是市里的领导都被狠批了的，徐书记为此还被叫去了省里，这事情，哪有可能轻易的就能糊弄过去。”李教授无奈的看了眼自己的妻子，两口子几十年的夫妻，他当然明白妻子，妻子的表情让他明白，自己的妻子至少是一个知情人。

　　“可是，我……”肖聪敏的心底，也委实的有些忐忑起来，她不想坐牢，没有人会想坐牢，可是，她心底却显然也不无顾虑。

　　“嫂子，我想，这件事，你肯定不是主谋，顶多，也就算是知情者吧，如果你检举有功，公安机关肯定会对你减轻处罚，甚至免于你的处分……”王松平劝说着。

　　“柳县长，根据我们的排查，找出了几个有些可疑的人物，这是那些人的资料，请柳县长过目！”柳罡回到办公室不久，公安机关方面负责的治安大队副大队长薛燕琳就走进了柳罡的办公室，汇报着摸排的结果。

　　“辛苦你们了！”柳罡接过资料，仔细的看了起来，摸排出的可疑人物一共有八个，除了三个停薪留职的职工，其余五个，都是煤矿机关科室的闲杂职工，差不多就属于吃空饷的那一类，三个停薪留职的职工，一个在私人煤矿当小管理人员，有两个在培县开舞厅，两人是表兄弟，合伙在培县开了家舞厅。

　　“这是我们应该做的！”薛燕琳赶紧的道，直接和县长接触办案，这对于她来说，可还是第一次，这让她显得有些急促。

　　“薛大队，你看，这几个人中，谁更可疑一些？”柳罡大约的看了一遍，看着薛燕琳问道，薛燕琳这个副大队长，说起来还是柳罡的校友呢，薛燕琳乃是沈州刑警学院毕业的，属于专业的刑侦人员，只不过，后来在一次任务中受了伤，左脚穿着两根钢针，身体也受到了极大的损伤，无法承受刑侦大队的高强度的工作，也才从刑侦大队调去了治安大队，成为了一个治安警察。


第278章 证人

　　“根据目前了解的情况，从利益相关方面来说，应该是这五个人之中的其中某些人更可疑一些，他们差不多都属于煤矿的管理者的后代子女，他们的父辈，对于这煤矿有着觊觎；而这几个人，也就游手好闲之辈，差不多也就是挥霍父辈的钱，并没有其他的恶习，却未必有要人命的胆量和勇气，而这三个人，都有着故意伤人的前科，从这方面来说，他们的可能性应该更大一些。不过，根据死伤者的伤情鉴定，死者和重伤者的致命伤，也基本上是踩踏伤，而从肇事者的目的来讲，他们应该并不是要把事情彻底闹大，他们最初的目的，应该仅仅是要引起政府的重视，他们不太可能故意杀人，出人命，这对于他们并没有半点好处，这些人丧命，应该并不是故意杀人的结果，而只是到了最后无法控制局面造成的，另外，根据许荣发的交代，始作俑者是厂长魏广兴，而这五个人中，其中四个人的父辈，都和魏广兴的关系不错，是他们一方的人，而这两兄弟，和厂里的领导层并没有什么关系，还有这个去其他厂打工的，更是因为在厂里得不到重用，才不得不去私人煤矿的，因此，我认为这五个人的某些人的嫌疑更重一些。”薛燕琳缓缓的道。

　　“你有没仔细研究过死者的尸检报告？”柳罡摇了摇头，问道。

　　“研究过，根据死者尸检报告，其中两人的致命伤，是胸口部位被人用力踩踏，导致心脏受损，抢救无效死亡，两人是脖子被人踩踏，导致窒息死亡，都不能排除故意的嫌疑。”薛燕琳缓缓的道。

　　“既然不能排除故意的嫌疑，那你为什么就断定他们不是故意杀人？”柳罡却是微微的显得有些严肃起来。

　　“这个，他们的确没有故意杀人的理由，杀人，总需要一些理由吧！”对于这个比自己还年轻的县长，薛燕琳无疑也是有一些不服气的，作为一个曾经的优秀刑侦人员，她对于自己的判断，还是比较自信的，而柳罡也并没有一点县长的架子，这倒是让她敢于据理力争。

　　“薛大队，你难道就没有想过，这件事最终的结果，有可能不是某一方造成的！”柳罡看着薛燕琳，问道。

　　“不是一方造成的，柳县长是怀疑，这案子，案子中还有案子……”薛燕琳的眼睛，猛然的一亮，这一桩案子查到现在，虽然也有了一些可疑人物，也有了大概的脉络，可是，她心底，自然也并不是没有一点怀疑，可是，她却是一直把侦破的重点放在了厂长魏广兴上，或者说，她心底已经锁定了厂长魏广兴，自然也就竭力的把事情往魏广兴身上想，魏广兴有着让人闹事的理由，工人闹的越是厉害，他也就越是容易争取到更大的利益，可是，却是显然不能闹的太过分，就像现在，出了人命，他这个厂长，也为此承担责任被撤职了，反倒是便宜了副厂长苏雪泰。

　　“作为刑侦人员，不能放过任何一个疑点，既然死者无法排除故意的嫌疑，那就应该将其当成故意来调查，魏广兴的确没有故意杀人的理由，可是，我们不能因此就断定死者的死不是故意造成的，这个时候，我们应该换位思考一下，这件事的结果，是谁最需要的，而且，你看看，这一段……”柳罡拿出一页资料。

　　“杨忠宇，杨忠堂兄弟故意伤人，致人多处骨折，保卫科内部处理，记过处分……”念着那一段内容，薛燕琳却是满脸的疑惑，她并没有看出这一段内容有什么不妥之处。

　　“96年，苏雪泰是什么职务？”柳罡摇了摇头。

　　“保卫科长……柳县长是说，当时是苏雪泰帮了杨家兄弟的忙？”薛燕琳眼睛再次的亮了起来，杨家兄弟家里穷，根本没有赔偿的能力，而在厂里也没有什么关系，将人打到多处骨折，对方肯定不会善罢甘休，可最后，两人并没有被送到司法机关，而仅仅是内部处理的，这应该是有人出面的结果，而身为保卫科科长的苏雪泰，无疑是最容易帮这个忙的了。而投桃报李，这两兄弟，那就完全有可能……

　　“重点调查那两兄弟，必要时，可以对他们采取措施。”柳罡缓缓的道。

　　“是！”仅仅是这么十来分钟的时间，薛燕琳的心底，却是微微的多了一些震撼，柳罡的信息，都来自于她们收集的信息，可是，别人却是仅仅随便一看，就看出了这案子最大的可疑之处，而且迅速的想明白了这其中的关键之处，这一点，虽然说穿了一文不值，可是，在办案的过程中，却是很少有人能想的如此明白，他们一行几人，也有着三名刑侦人员，加上她这个专业大学本科毕业的高级刑侦人员，他们也都没有想到。

　　自己为什么就没有想到这一点呢？难道，自己在治安大队呆的久了，都不喜欢思考了……薛燕琳无疑是有些自责的，尽管不在刑侦战线上了，可是，她终究也是刑侦学院毕业的，学的还是刑侦专业，在刑侦战线上，也工作了多年，而且，她一直认为自己是优秀的刑侦专业人才，可是，她却一点没有想到这么一个并不应该被忽略的可疑之处，反而被一个非专业的县长给想到了。她唯一能够推脱的，就是在治安大队呆的太久了，治安大队的工作，相对无疑要容易的多，基本上也不用费太大的脑筋。

　　尽管目前，也无法证实柳罡的推测是正确的，可是，这无疑是一个非常关键的方向，有了这个方向，他们就不至于放掉这一个重要的线索，而不至于一头钻进魏广兴那一条独木桥，这也就让案子更容易走到正确的侦破路线上去。他们原本的重点侦破方向，那可是恰好相反的。柳罡的推测，让薛燕琳迅速的调整了侦察的方向，她原本只是安排了两个治安民警去接触杨家兄弟两，而现在，她却是准备亲自去接触杨家兄弟。

　　这谁来了？在办公室忙碌了一番，柳罡刚刚关灯进屋，准备休息，忽然的，门外传来了一阵轻微的脚步声，虽然还没有敲门，可是，他这个办公室，是最边上的一间，除了找他的，其他人根本不可能过来，因此，他又打开门回到了外面的办公室。可是，脚步声到了门前，却是许久并没有敲门声，这却是让他微微的一怔，就在这时，门下，忽然的塞进来了一个信封。信封伸进了一半，又缩了回去，不过，外面的人还没有离开，等了一会，信封又塞了进来，隔了一会，信封又缩了回去。

　　“进来吧！”看着门外的人似乎下不定决心，柳罡干脆的打开了门，门外，是一个四十来岁的中年人，中年人一身小西服，虽然是那种地摊货，不过穿的还颇为的讲究，显然是一个很注重生活的人，只不过，此时的中年人看上去却是透着几分的憔悴，眼睛也微微的有些充血。

　　“我……”中年人正发着呆，门忽然打开，却是吓了他一跳，中年人半天就说了一个我字。

　　“进来说吧！”柳罡不容置疑的道，这人这时候送这么一个信封过来，即使和3.14案件无关，那应该也和厂里的领导有关，他没有理由让这么一位举报者离开。

　　“柳县长，我，我……”中年人有些忐忑不安的走进了屋子。

　　“先喝水！没有茶，只有矿泉水！”柳罡反手关上了门，随手递给了中年人一瓶矿泉水，却也没有催着中年人说什么。

　　“柳县长，我自己来，柳县长，我……”中年人赶紧的接过矿泉水，却是显得更加的紧张了一些，不知道该说什么了。

　　“先喝水！”柳罡微笑着摆摆手。

　　“哦！”中年人拿起矿泉水瓶，就往嘴里凑去，却是根本没有注意到，自己的瓶盖也没有打开。

　　“别心急！”柳罡一把抓过瓶子，扭开了瓶盖，再次的递给了中年人。

　　“谢谢柳县长！”中年人脸胀的通红，讪讪的道了声谢，人更是有些手足无措了。

　　“可以先把那封信给我看吗？”柳罡看着中年人一时间恐怕也说不了什么了，干脆的主动索要起了那一封信。

　　“哦……”中年人几乎是本能的，把信递给了柳罡。柳罡接过信封，信封并没有沾上，里面有着一张信笺，信笺上密密麻麻的全是字，字看上去有些别扭，不过，柳罡一眼也就看出来了，那是用左手写的字，而且，写字的人显然并不是天生的左撇子，因此，整个的字，感觉着一点都不顺畅，和初写字一般。

　　看着字的内容，柳罡却是脸上露出了阵阵的微笑，字的内容不多，不过，却正是他们目前所需要的，这位中年人，正是3.14事件的一位目击者，他亲眼的看到了杨忠宇踩死其中的一名职工，看着杨忠宇踩在了杨忠宇的脖子上，看着杨忠宇踩死了那名工友，中年人不认识那名职工，却是认识杨忠宇。

　　“谢谢你！不过，我更希望你能够出面作证！”柳罡微笑着看着中年人，这是一个非常关键的证人，这对于侦破3.14事件，有着重要的帮助。

　　“我……”中年人一时却是有些犹豫了，这件事，可是折磨了他一个多月了，尽管不认识那名职工，可是，他这一个多月，却是没有睡一个安稳觉，躺在床上，那位工友的面孔就会出现在面前，然而，他却没有勇气去主动报案，他是一个普通财务人员，他对于这个社会的阴暗面，有着较多的认识，谨小慎微的性格，让他在财务科一直呆了下去，换了无数任领导，他也一直没有被赶出去，不过，这却是让他没有多大的勇气去承担自己的社会责任。

　　“我们已经了解了一些杨家兄弟的情况，他们目前，是3.14事件的重要嫌疑人，你的证明很重要，如果有你的证明，我们可以立刻对他们采取措施，你无需担心他们的报复。”

　　“柳县长，我……我能不能考虑一下！”中年人依旧的有些下不定决心。

　　“可以，你回去好好的考虑一下吧，这是我的电话号码，决定好了，你可以给我打电话，有什么其他事情反映，也可以给我打电话！”柳罡迅速的写了一个电话号码，递给中年人。

　　“柳县长，我就不打扰你了！”中年人起身告辞。

　　“一个人只有心中无愧，才能睡的更安稳，希望你今晚能够睡个好觉！”柳罡淡淡的道了一句。

　　“……柳县长，我……我能不能不用出庭作证，我可以写一份证言！”柳罡的话，却是让中年人身子一颤，无疑的，柳罡的话说中了他的内心，这却是让他很快的有了决定，让他出庭作证，他真没有勇气，因此，他选择了证人证言。

　　“行！”柳罡倒是没有继续勉强中年人，中年人能够如此快的愿意作证，那也是非常的不错了，再说了，出庭不出庭作证，那并不是最为关键的，关键的是，中年人愿意来做这一个证明，出庭不出庭，那是法院和检察院需要考虑的问题，他只需要有这么一个证明人，就足够了。

　　柳罡迅速的拿出了纸笔，中年人也很是认真的写下了一份证言，签下了自己的名字，柳罡又拿出了印泥，让其摁上了手印。

　　“谢谢！”柳罡再次的道了一声谢，中年人的证言，无疑是非常及时的，多了这么一份证据，这对于案子的侦破，有着非常重要的作用，有了这份证言，公安机关就可以对杨忠宇采取强制措施了，不过，柳罡并没有立刻就让人对杨忠宇采取强制措施，杨忠宇这一类江湖习气重的人，通常都比较讲义气，比较在意恩情，即使抓住了，也未必会供出幕后的主使者来。


第279章 弄巧成拙

　　宇堂歌舞厅，名义上是歌舞厅，其实，歌舞厅也就几套老掉牙的音响设备，几个所谓的雅间，然后有十多个小姐，说是歌舞厅，事实上，也就是一个卖淫嫖娼的场所，培县几百家大大小小的煤矿，并不缺少这样的场所，不仅不缺少，还很多，大约，比煤矿的数量还要多一些吧，大量聚集的煤矿工人，货车司机，他们也有着生理方面的需求，旺盛的需求决定了市场，这些小歌舞厅，生意都是非常的不错，甚至还有些供不应求。

　　只是，对于这样的场所，作为一个女干警，薛燕琳无疑是没有好感的，甚至是非常反感的，只是，让她很是无奈的是，她这个治安大队副大队长，并没有查处这些场所的权利，她在治安大队的工作，主要也就是维护街面的秩序，名为照顾她女同志。想着自己一个堂堂的刑警，却居然去当一个维护治安的小警察，这对她来说，无疑是比较失落的。

　　宇堂歌舞厅，老板就是杨忠宇和杨忠堂兄弟，歌舞厅就在城郊结合的地方，作为治安大队副大队长，薛燕琳不知道宇堂歌舞厅是杨忠宇兄弟的，不过，却是知道这个歌舞厅的，如今有了柳罡的指示，薛燕琳却是立刻的展开了针对歌舞厅的行动，在治安大队多年，她自然也不乏朋友，这些人，对于歌舞厅的情况，更是了如指掌，因此，很快的，她也就确定了歌舞厅的性质。不过，动歌舞厅的时候，她并没有用治安大队的人，治安大队的不少人，都和这些个歌舞厅有着千丝万缕的关系，她可是无法放心。好在，这一次办案的，还有几名刑警队的同志，而且，这也算是刑侦的案子，她在刑侦队，也还有一些朋友，因此，她找了几名刑警队的人，连同他们六个人一道，对歌舞厅展开了行动，她的目的，其实和柳罡对付肖聪敏的方法如出一辙，先找罪名把人抓起来，再慢慢的审讯。

　　十一点，她们就展开了行动，十多个刑警针对一个歌舞厅展开行动，这无疑是有些小题大做，当然，这也让行动变得完美了许多，整个的行动，当场抓获了十一对嫖客小姐，还包括老板杨家兄弟两，如果兄弟两不在，她也就不会采取行动了，毕竟，她的目标是很明确的。

　　嫖客小姐直接交给了治安大队，而杨家兄弟两，则是被她给带到了金岭煤矿，虽然是治安大队的副大队长，可是，她还真有些信不过治安大队。而她现在的工作，可不是抓一些扒手小骗子什么的，她的工作，乃是侦破3.14案件，她更喜欢的，还是刑侦工作。

　　“薛大队，宇堂歌舞厅是怎么一回事？”只是，让薛燕琳有些意外的是，她们还没有到金岭煤矿，她就接到了一个电话，一个带着几分质问的电话。

　　“武大队，他们涉嫌组织卖淫嫖娼，我把他们给查了！”尽管电话微微有些意外，不过她也并没有太在意，电话是治安大队大队长武强打来的，武强是甄援朝的一条狗，甄援朝担任公安局长的时候，她还有些顾忌，虽然她也不怕谁，可她也不愿意给自己找一些不必要的麻烦不是，此时，她却是委实不太在意了，俗话说打狗看主人，如今主人倒霉了，她干嘛还要在乎一条狗。

　　“薛大队，你现在的工作是在专案组，这边的事情，不用你操心，赶紧把人给放了。”武强并没有一点客气，杨家兄弟，那可是他罩着的人，居然连他这个大队长罩着的人都敢抓，他如何不恼。

　　“我是警察，我有这个权利，武大队没什么事情，我挂了！”薛燕琳自然不可能泄露案子的事情。

　　“薛燕琳，我命令你立刻放人……”武强这段时间心情显然也不好，燕镇宇的大肆整顿，让他也感觉到了岌岌可危，之前，仗着甄援朝的后台，他可真没有怎么卖燕镇宇这个分管副局长的帐，如今燕镇宇上台了，他这个大队长自然是危险了，然而，让他更为恼怒的是，薛燕琳竟然直接挂了他的电话，他放人两个字还没有来得及说出口，电话里也是传来了阵阵的忙音。

　　“薛姐，我看你还是回刑警队来吧，治安大队那鬼地方，哪是你老人家能够呆的地方。”刑警小王笑呵呵的道，他参加工作的时候，可就是在薛燕琳所在的重案组组长。

　　“治安队哪点不好，又没有危险，还收入比你们高的多。”薛燕琳没好气的道，她对于离开刑警队，无疑还是比较遗憾的，当初离开刑警队，虽然明着是照顾她，却实际上是为了把她调离一个案子，为了不让她添乱。而她内心中，还是更喜欢刑侦工作的，毕竟，她是一个专业的刑警，她更喜欢刑警的生活，不过，她的话，也并非完全是牢骚，如果现在让她选择刑警队还是治安大队，她真有些难以抉择，的确，她本人更喜欢刑警的工作，刑警工作其实相对要单纯的多，也要有刺激的多，她喜欢当刑警；然而，她现在不是一个人，她有家庭，有孩子，而且孩子正在上小学，丈夫只是一个普通事业单位的职工，那种纯粹拿点干工资的职工，一个月工资才不到一千块，父母又在农村，丈夫的父亲倒是煤矿退休的，有点退休工资，可也就几百块钱，而婆婆是家属，一家人，也就看着她收入高一些。治安大队的工作虽然简单，也不需要多强的专业素养，可是，治安大队的罚款多，罚款是有着奖金提成的，即使她比较胆小，不敢去挣那些不干净的钱，可是，单纯的大队发的奖金，每个月大概也比刑警队的工资高不少，更别说那些收一些保护费之类的费用的人了。而且，刑警队的生活往往是没日没夜的，案子来了，那就别想休息的事情了，这对于家庭，无疑是无法照顾的，还让家里的人提心吊胆。

　　“薛姐，这牢骚该我们发的吧？”小王苦笑了笑，刑警队的人的确有着一种其他警种所没有的骄傲，然而，这份骄傲不包括工资，他们唯一骄傲不起来的，就是工资，或者更应该说收入，即使是看守所的民警，收入也比他们高的多，紧张的经费，更是让他们提起出差就头大。

　　“什么，他们直接抓人了……”柳罡也很快的知道了杨忠宇杨忠堂兄弟被捕的消息，不过，这消息对他来说，却是有些哭笑不得，这消息，并不是薛燕琳告诉他的，薛燕琳一般情况下，很少直接向他汇报工作，除了一些重大的抉择，消息是林大东告诉他的，这几天林大东也没有什么事情，柳罡也就让他帮着干一些私活了，貌似，这其实才是公家的活，只不过，对于林大东来说，那却是私活了，林大东是林晓木给柳罡的家庭司机，工资可是由林晓木开的，开销也全部由林晓木支付的，最终，柳罡也并没有拒绝林晓木的好意。

　　他想着让薛燕琳他们去打草惊蛇，然后让林大东去查清兄弟两和那苏雪泰之间的关系，原本他是想让燕镇宇安排人的，林大东闲的无聊，找他要活干，他也就干脆让林大东去了，却是不想，薛燕琳居然采取了直接抓人，这却是让他的安排丝毫也没有排上用场。

　　“恩，她直接的针对歌舞厅出的手，现场抓获了十多个嫖客。”林大东汇报着。

　　“那算了，你休息吧！”人都抓了，柳罡又能有什么办法呢，只能是如此了。

　　这人被抓了，又如何引出幕后的指使者呢？现在，柳罡考虑的，也不是如何的查证两兄弟的事情了，他考虑的，是如何抓住幕后的指使者，抓凶手仅仅是第一步，抓幕后的真凶，那才是关键的关键，而这，无疑也是最为麻烦的事情，如果杨家兄弟不开口，他们恐怕很难找到什么实质性的证据。

　　薛燕琳却是并不知道这些，她只是很快的对两人展开了调查和审讯，首先的，从两人的脚，确定了两人所穿的鞋，应该和尸检的脚印穿同样大小的鞋，然而，这一点，显然并没有太大的证据作用，同样大小的脚，那实在太多了，两人也都是穿四十码的鞋，这差不多就是最大众的脚，想要真正证明这一点，那就必须要找到两人当时穿的鞋。这显然不是一件容易的事情，事情都过去了一个多月了，想要找到那一双鞋，难度可是委实不小，再有，对方如果再谨慎一些，很可能彻底的毁掉了那么一双作为杀人凶器的鞋。

　　即使知道困难，她还是对此展开了细致的工作，反正，两人已经被她抓回来了，而且，是以组织卖淫嫖娼抓回来的，也不存在询问的时间问题，她有的是时间来处理这件事，她可以彻彻底底的把两人查一个底朝天。


第280章 不能再出事了

　　薛燕琳的调查，却是居然意外的取得了突破性的进展，杨忠宇和杨忠堂，那都是煤矿停薪留职的职工，煤矿，有着他们他的宿舍，因为两人都是已婚职工，每个人有着一间单身宿舍，在杨忠宇的宿舍内，他们发现了不少的脚印，杨忠宇也是停薪留职两年多，那宿舍，也就空闲了下来，屋子里，更是积满了灰尘，屋子里的脚印非常的清晰，而更让他们兴奋的是，这些脚印，居然有着一双脚印，和死者身上的提取的鞋印几乎一样，他们迅速的取样送去痕迹鉴定，结果，那正是其中一名死者身上的鞋印。

　　不仅如此，屋子里的鞋印，并不仅仅是两双鞋的鞋印，而是有着四双鞋的鞋印，另外还有着两双鞋的鞋印，根据鞋印的大小和位置，那应该是两个人的鞋印，两个人进屋子的时候，穿的是那双凶手鞋，而出去的时候，换上了另外一双鞋。不过，屋子里并没有找到那么一双鞋。据此，薛燕琳认为对方很可能将鞋扔在了附近不太远的地方。而根据痕迹鉴定，已经基本的确定了那一双鞋的样式，于是，他们立刻的对这一双鞋的踪迹展开调查，并且贴出了通告。当然，也忘不了对两人的审讯。

　　审讯的工作，并没有取得任何进展，两人对于杀人的事情，一问三不知，不过，寻找鞋的行动，却是很快有了结果，仅仅是下午，就收到了附近反馈回来的信息，一个农妇，在公路边的山沟旁，捡到了两双鞋，和画面上的两双鞋相差不大。而这两双鞋，正是那两双凶手作案时所穿的鞋。

　　柳罡也将证人的证言给了薛燕琳，有着证人证言，以及两双鞋的存在，两人交代了故意杀人的犯罪事实，只是，询问他们为什么杀人时，两却只说不满意煤矿对他们的不公平，他们恨煤矿的领导，他们只是想把事情闹大，把煤矿的领导闹下课。两人的口供，居然惊人的一致，这却是让案子，陷入了停顿，凶手是找到了，可是，这幕后，显然还有着指使者，若说仅仅对领导不满，就随便杀人，那显然是没有说服力的。

　　当然，两人也并非是完全没有招供相关人员，两人除了招供了自己故意踩死四名职工之外，还招供了两个人，他们排查出来的嫌疑人中的两个，两人一个是生产科科长的儿子，一个是井长的儿子，他们踩死的后面两个人，都是那两个人放倒在地上的，两人在拥挤之中故意的扑倒了两名职工，当时，两兄弟刚刚的弄死了两名职工，看着两人被那两个人放倒，他们却是干脆的一不做二不休，再次的乘势踩死了两人。

　　公安机关迅速的传讯了那两人，两人并不是那种有着较强的反侦察手段的惯犯，很快的承认了故意绊倒两人的事实，同时，他们也供出了幕后的指使者，煤矿的矿长魏广兴，魏广兴给了每个人十万，让他们将事情闹大，最好是让一两个人受伤，却是不想，居然闹出了人命，两人这一个多月，那都是胆战心惊，只是，他们却是哪里知道，这背后，还有着那么多的事情。

　　肖聪敏刚刚的被放出来一天，原厂长魏广兴又被公安机关逮捕，这让煤矿的领导层，更是胆战心惊起来，五一节的头一天，四月三十号，柳罡却是忽然的宣布，煤矿改制正式启动，煤矿全面停产，进入资产清算阶段，而资产清算的工作，更加的让那些厂领导胆战心惊，资产清算小组的工作人员居然是由审计局副局长王洪臣负责，同时，小组中，还加入了四名经侦大队的经侦民警，这哪里是什么资产清算，而更像是对厂领导的清算。金岭煤矿发生的一切，却是让县委县政府的不少人，都捏了一把汗，即使是温向贵，也禁不住的有些担心了起来，即使这事情是柳罡在负责，可别忘了，他才是县委书记，他才是一把手，如果培县接连出大事，他这个书记，可同样有着责任。

　　“柳县长，你有时间过来一下吗？”终于，温向贵有些坐不住了，他把电话打给了柳罡。

　　“温书记，现在煤矿的情况有些复杂，我恐怕走不开。”柳罡此时，还真不敢走开，这个时候，可是改制最为关键的时候，他这个县长亲自负责的改制工作，他可是不允许失败，他也不能失败，不仅不能失败，还必须圆满的完成。

　　“柳县长，这事情，你有几分把握？”温向贵缓缓的问道，没有了许荣发的事情，对于金岭煤矿的改制，他也变得客观了起来，作为县委书记，在没有自己的利益的时候，他还是能够分清该怎么做的。

　　“应该不会有什么问题，即使有什么问题，我也能处理，倒是县城那边，多劳温书记操心了。”柳罡此时，倒是表现的比较客气，他和温向贵虽然是天然的对手，可是，任何事情，都不是绝对的，他们是对手，但是不是敌人，两人除了斗争，更应该有着合作，两人都是党政机关的领导人，培县的发展和稳定，那都是他们必须负责的，因此，两人的合作也是必然的。

　　而目前煤矿的局势，他心底其实是有谱的，3.14事件，毕竟是四条活生生的生命，这给煤矿的职工多少也留下了一些阴影，这样的情况下，煤矿基本上不太可能发生群体事件，毕竟，利益和生命比起来，那还是生命更重要一些，同时，他们这一系列的行动，抓捕了几个厂里的主要领导，这也让他们在煤矿得到了一些人心，现在，那些职工对于他们已经没有了多少排斥，一些职工，甚至主动的和他们打招呼；所有的这些，都让煤矿的那些领导想要挑起职工的情绪，变得更加的困难了起来。不过，即使如此，也难免会发生什么意外，这煤矿毕竟一千多职工，发生任何意外，都完全是有可能的，他必须亲自坐镇，才能放心，他在这里，即使发生群体事件，他也有把握处理下去。不过，他人在这里，县里的情况，他却是无法兼顾了，煤矿有着不少职工和家属，那都住在县里，这方面，却是需要县委书记温向贵去负责了。

　　“柳县长，现在培县不能再出事了！”温向贵没好气的说了一句，挂断了电话，心底更是骂了一句小滑头，现在的他，无疑是已经被柳罡强行绑架了，柳罡如果在县城，他完全可以不在乎培县这方发生什么事情，这事情是柳罡在负责，折腾也是柳罡在折腾，即使出事，那自然是柳罡负主要责任，他大不了就被骂几句，再说了，他怎么也是市委常委，市里的那些家伙，也不可能不给两分面子；可是，如今柳罡坐镇在金岭煤矿，那情况却是不同了，县城这边的事情，柳罡却是有了推脱的理由，别人人都不在县城，总不能让别人负责吧，就算负责，也顶多就是次要责任，可柳罡能够推脱，他就不好推了，他可是县里的一把手，这出点小事还没有什么，可要是出大事，他可就麻烦了。

　　作为一个培县书记，而且是在培县工作了大半辈子，他对于培县的情况，不说了如指掌，那至少也是非常了解的，对于这些煤矿，更是非常的熟悉。这些国有煤矿，都在县城有着家属区，县里的煤矿家属区虽然职工不多，可是人却也不少，而且，关键的是，家属区住的多是煤矿的管理人员，一般的职工，大多数要么没有钱买房，要么没有资格买房，要么，感觉完全没有必要买房，反正，他知道一点，那些煤矿的家属区住的，基本上都是煤矿的管理层，而柳罡这样折腾，其实折腾的也就是这些管理层，普通的职工，对于这些矿领导，谁不眼红，柳罡收拾这些人，完全是迎合了这些人的心里，他们说不定还私下庆祝呢，尤其是那些可能被这些管理者处理过的人，这个时候，他们说不定正准备着检举揭发谁呢，这些人对柳罡有好感，自然也就不容易闹事了。可是，那是对于金岭煤矿矿区所在地来说，对于金岭煤矿所在地来说，职工是大多数，管理层是小众，职工不闹事，管理层能够闹什么事情，而且，这些管理者担心自己的位置被刷掉，也不敢太出面，因此，他们能折腾不出多大的事情来？可是在县城，在家属区，那却是以管理层为主了，关键的还不是这些管理层的人员本身，而是他们的家属，这些人，却未必能那么的安分了。然而，他却是没有办法强迫柳罡回来，作为县长，调查组的负责人，柳罡去第一线坐镇指挥，谁也无法说别人不对，反倒是只会获得一片的赞扬之声，他更不可能强迫柳罡回县里，那要是自己强行要求柳罡回来，煤矿出了事情，就完全是他的责任了，尽管他也感觉着煤矿不太可能出事，可是，万一出了事情呢？现在那些人，恐怕也是被逼红了眼，干出什么事情来，也不奇怪。

　　这个五一节，又过不安生了，这小混蛋，干嘛要在五一节前宣布什么改制，就不能等几天再折腾……想着这个长假，就这样的泡汤了，温向贵就是一阵的郁闷，这个假期，他可是有着一些安排的，被柳罡这一折腾，那自然是一切都泡汤了。

　　“燕局长，这几天，多注意一下金岭煤矿家属区的情况，有什么事情，我唯你是问。”温向贵没好气的把燕镇宇叫了过来，柳罡折磨他，他也就只有折磨公安局这个新任的局长了，无疑的，他对于这个局长，也是有意见的，甄援朝下去，到现在也没有合适的位置，现在不少人都盯着甄援朝的安排呢，安排的差了，他这个县委书记都会被人笑话，可要腾出一个合适的位置，并不是一件容易的事情，毕竟，好位置那都是有人的，想要动哪一个都不容易，公安局在局室里面，那都是非常重要的一个局室了，从权利上来说，基本上就没有局室能够和公安局长比了，现在不少的公安局长，那可都是入了常的，即使不入常，那也是县政府的重要成员之一，不说比公安局好的位置，和公安局差不多的位置，也没有几个，即使勉强能够和公安局比的，也是很有限，那些位置，不是自己的人，也就是其他县领导的人，甚至是一些市领导的人，他总不能无缘无故的把别人挪走吧。

　　“是！”燕镇宇除了应是，也没有任何的办法，这本来也就是他的责任。

　　“武强，这几天，多注意一下金岭煤矿家属区的情况，有什么事情，我唯你是问。”而出了办公室，燕镇宇立刻的就把电话打给了武强，他将温向贵的话复述了一边，改动的，也就仅仅是一个抬头，这事情，交给治安大队无疑是最为合适的，当然，也可以交给派出所，不过，他还是选择了治安大队，武强是甄援朝的人，甄援朝是温向贵的人，让武强去，无疑是最合适的。

　　“燕局长，我们治安大队现在人手有些紧张……”武强赶紧的叫苦，金岭煤矿现在就是一个火药桶，谁去碰谁倒霉，这样的苦差事，那是干好了没奖，干差了出事，谁愿意去干那除非是傻子。

　　“这是命令！”燕镇宇也啪的一声挂断了电话，却是根本不理会武强的解释，人手紧张这事情，每个部门都可以这么说。

　　呵呵，看来，温书记也是一个明白人啊！温向贵的话，却是不仅没有让柳罡生气，反而的让柳罡放下心来。温书记只要知道培县不能再出事，那一切问题都简单了，县里的事情，他也就彻底不操心了。


第281章 资产

　　薛燕琳的审讯工作，却是极为的不顺利，虽然是查出了一些厂长副厂长，甚至是一些科长的问题，逮捕了十多个人，然而，他们想要的结果，却是依旧没有结果，杨家兄弟，依旧是一口咬定，那一切，都是他们自己干的，而副厂长苏雪泰方面，一时间，却是并没有多大的进展，苏雪泰原本在保卫科，担任副厂长，那也是负责安全，的确并没有多大的经济问题，而且，苏雪泰有着较强的反侦察能力，做事几乎是滴水不漏，他们根本就没有找到苏雪泰的什么问题。而调查了杨家兄弟的银行账户之类的，他们和苏雪泰之间，更没有任何的关系，案子，一度陷入了停顿。

　　柳罡并没有去费心苏雪泰的事情，而是投入了改制工作之中，毕竟，幕后究竟是不是苏雪泰，那也需要去查证，那是公安机关的工作，他的本质工作，那还是改制工作，而目前，他还遇到了一个颇为麻烦的问题。

　　许荣发购买的发祥煤矿，因为许荣发兄弟的被捕而失去了主人，目前，还是让当地乡镇府代管着，这显然不是长久之计，而且，许荣发兄弟诈骗的一千多万，那是必须收回的，是如何的将这笔钱收回来，这却是让柳罡颇为的费踌躇。为此，柳罡只能是安排人，先将发祥煤矿的资料收集过来。

　　资料收集的工作也进行的很快，毕竟，那煤矿购买的时间，也就大半年的时间，许多的资料，都还比较的清楚，煤矿的购买，包括办手续之类的，前后一共花费了一千五百多万，而根据企业的帐表，一共投入了两百多万进行技术改造。

　　“哦，看来，倒是刚好能够还账。”柳罡看着手里的资料，淡淡的道。

　　“柳县长，这发祥煤矿的资产，恐怕不止一千七百万！”经贸委副主任，也是改制小组的副组长杨俊贤摇了摇头道。

　　“杨主任，这煤矿也就几个月前才进行了资产清算的，投资方面也清清楚楚，这大半年，煤矿形势也并没有什么本质的改变，能够有多大的增值，就不用分心麻烦了，你和企业法人代表温向燕商量一下，直接将这煤矿折款，用来归还他们诈骗金岭煤矿的钱吧，然后由煤矿出一笔钱，用以奖励公安机关吧！”柳罡摆了摆手，阻止了杨俊贤说下去，他当然不会不知道，许荣发的那个煤矿，肯定不止一千七八万，甚至，应该是远远不止一千七百万，发祥煤矿，那购买的就是集体改制煤矿，整个的煤矿，购买的时候虽然只是花了一千五百多万，可是，作为比较了解改制的柳罡，自然是明白这改制中的猫腻，发祥煤矿的改制，甚至拍卖都没有举行，而是直接谈判的，虽然拍卖也有着许多的手脚可做，里面有着不少权力寻租的空间，可是，那怎么也还有个形式，比私下里的直接谈判交易要强一些。像这种双方的交易，中间要说没有猫腻，柳罡真不怎么相信，许荣发压根就不是一个老老实实花钱买煤矿的人，他虽然没有见过那煤矿，也不知道那煤矿具体是怎么一回事，可他至少可以断定，一千五百万购买的煤矿，决定不止一千五百万，估摸着，翻番都算是非常廉洁的了，柳河煤矿当初的改制，那也是一亿多点的钱买了三亿的煤矿，而柳河煤矿，那出售的价格也是让市里非常的满意了。

　　不过，这钱，他却是不愿意便宜了许荣发，发祥煤矿值多少钱，那也是许荣发的，或者说是温向燕的，他诈骗的钱，只有一千七百多万，即使把他贪污的钱，也全部追回来，估计也就两千万左右，如果这煤矿值三千万，那岂不是还要给许荣发一千万？这无疑是柳罡不能接受的，企业改制，购买企业的人总是难免占一些便宜，可是，想要方方面面都占便宜，那显然不太可能，尤其是，他既然已经查了，这样的便宜，那却是别想再占了，要怪，也只能怪许荣发自己太贪婪了。

　　当初散布消息的事情已经证实，那就是许荣发所为，就是他指使属下散布消息，让煤矿职工和死者家属漫天要价，至于他具体的目的，许荣发自己并没有交代，而他的那些下属，也并不知情，一时间，他们也无法知道他究竟为什么要那么做，或者，就是为阻止煤矿改制的顺利进行吧。既然许荣发想要阻止改制，那么，他就需要付出代价，既然已经逼自己亲自接受，那要是不让其将吃进去的东西全部吐出来，那他都有些对不起别人了。

　　“是，柳县长，我这就去安排！”杨俊贤能够成为经贸委副主任，自然也不笨，很快的也就明白了柳罡的用意。

　　这个柳县长，还真是一个会充分利用各种机会的人，果然是人不可貌相，海水不可斗量！柳罡的做法，却是让杨俊贤的心底对于这个年轻的县长，更多了几分的敬畏，柳罡如此做，那对于许荣发来说，无疑是灭顶之灾，然而，柳罡如此做，却是让许荣发压根没有翻盘的机会，柳罡并没有要发祥煤矿的意思，也没有指使谁接手发祥煤矿的打算，而是让发祥煤矿直接的并入金岭煤矿，这无疑是最彻底的一个做法，发祥煤矿抵债并入金岭煤矿，那也就和金岭煤矿一体了，而金岭煤矿马上就要改制，而这时，发祥煤矿也就再次和金岭煤矿一起卖了出去，此时，他是和金岭煤矿打包一起卖的，他卖多少钱也就都无所谓了，反正，那不是发祥煤矿单独卖的钱，卖的再多，那也是金岭煤矿的钱。这样，许荣发即使找什么部门告状，也没有任何的作用了，而相关部门，更不可能来推翻改制的结果。他们唯一可能推翻柳罡打算的时机，也就是现在，可是，现在这么敏感的时期，谁又敢轻易的来插手这金岭煤矿的事情。有着3.14事件在那里顶着，柳县长的手里，等于就握着尚方宝剑，谁敢怠慢啊。

　　“要注意程序问题，不能留下后遗症。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，温向燕那里，能不能给一些……”杨俊贤恭敬的答应着，他自然明白柳罡的意思，合理合法的将发祥煤矿收归金岭煤矿，那自然就不会有任何的后遗症，发祥煤矿的事情，办起来也并不容易，他只有两个办法，才能合法的把煤矿收归金岭煤矿名下，一个是让法人代表温向燕签字转让，一个是通过法院强行判决，通过法院判决时间太慢，因此，让温向燕主动转让，也就是最好的选择了。而让温向燕主动转让，大约，只有给一些优惠的条件了，而这个条件，却是必须要柳罡同意，他才有权利做主。

　　“你看着办吧！”柳罡摆摆手，温向燕实际上也就是出了一个名字，无论是诈骗的事情也好，还是发祥煤矿的事情也好，她其实都没有参与，当然，这并不是说她是冤枉的，发祥煤矿用的是他的名字，注册的那个皮包公司，同样用的是她的名字，而且是她出面办理的，签字也是她签的字，她不仅是知情者，更是参与者之一。只是，如果能够顺利的解决发祥煤矿的事情，他倒是不介意放过温向燕。

　　明明是合情合理的事情，却是要弄的绞尽脑汁的当恶人！杨俊贤离开了，柳罡却是禁不住的苦笑了笑，若说夺取这一部分利益归政府，他无疑也是没有心理负担的，许荣发的这一切收入，并不是合法所取得的，即算是他们的投资收益，那也是因为这诈骗和贪污所得的钱而取得的收益，尽管这其中，或许也有着许荣发或者是许荣华的合法收益，可是，难道只允许他们贪污腐败，占公家的便宜，就不能允许公家收回一点利息？其实，许荣发的这些收益，也并不是完全没有办法合理合法的收回来，煤矿其实自身并没有产生多少效益，或许，煤矿产生的效益，还无法填补他们浪费的窟窿，诈骗那些钱，注册那么一些公司，折腾来折腾去，那无疑也是要花钱的，还有买下发祥煤矿，那恐怕花的钱也不少，这些一旦查清，发祥煤矿的合法性，也就不存在了，只是，如此一来，那恐怕又要引起一场官场大地震了，而且必然会受到来自方方面面的压力，他是县长不假，可是，如果他真要如此的查下去，他这个县长，成为光杆司令，那也就是早晚的事情，许多时候，他除了睁一只眼闭一只眼，他并没有更多的选择，他能做的，也就是杀鸡骇猴，或者，顶多也就是杀一些猴，震慑其他的群猴，让这些人不敢不给自己留一条退路。再有，这查来查去，所耗费的时间必然也是很漫长的，他能够耽搁的起，可是，金岭煤矿耽搁不起，金岭煤矿的职工耽搁不起。


第282章 引蛇出洞

　　所幸的是，温向燕颇为的配合，被关了几天，这个并没有经历过什么磨难的女人，文化水平也极为有限，关在那里，又找不到一个人商量，当然，还有一个最为关键的原因是，她并不知道那煤矿究竟值多少钱，煤矿的事情，其实她压根就没有介入经营过，而仅仅是顶了个名字，因此，被经贸委的同志一忽悠，立刻迫不及待的签署了相关的协议，协议上，还注明了发祥煤矿的当初购买资金来源。

　　发祥煤矿的问题顺利的解决，只是，在知道这个结果之后，在看守所的许荣发却是忽然的血气上涌，当场昏迷了过去，后送医院抢救，虽然生命抢救了回来，可是醒过来的许荣发，已经完全失去了思维的能力，成为了一个痴呆。

　　天作孽犹可恕，人作孽不可活！听到这个消息，柳罡微微的有些叹息，他并不同情许荣发的遭遇，许荣发的遭遇，固然可怜，可那纯粹是自作孽，一千多近两千万，对于金岭煤矿来说，无疑也是一笔不小的资金了，虽然不能说那一千多万就能让金岭煤矿起死回生，可是，如果多那一千多万，煤矿的改制就会顺利太多，一千多万，一千多职工，人均那也是一万多了。柳罡叹息的，并不是许荣发的遭遇，而是造成这一切的原因，许荣发自身的贪婪，固然是原因之一，可是，制度上的原因，那无疑才是根本。许荣发诈骗那一千多万，若说煤矿的领导不知情，那委实是有些侮辱那些人的智商，一千多万，那不是三五万，三五十万，甚至三五百万，一个年销售额过亿的煤矿，几十万不太引人注意，三五百万，也或许能够蒙混过去，可是近两千万，那想要蒙混过去，基本上是不可能的事情。那诈骗的手法，其实也并不高明，稍微的认真调查一下，问题就会暴露出来，然而，这一切，仅仅是一种空想，结果，问题并没有暴露出来，而且，如果他们不继续的在中间搞鬼，这问题，依旧不会暴露出来，他们就会正大光明的享受那发祥煤矿给他们带来丰硕回报，许荣发那就会渐渐的成为一个成功的企业家，而这一切的罪恶，都会掩藏在历史的印痕之中，或许有人记得，或许，根本就不会有人还记得这罪恶的一幕。而煤矿的领导为什么能够睁一只眼闭一只眼，这一点，其实也不难猜，因为，许荣发的身后，有着县委一号，有着县委一号在背后坐镇，谁愿意来出这个头，反正，那是公家的钱，也不是私人的钱，谁愿意为了公家的事情，而去得罪一个县委书记。至于温向贵在这件事情中，究竟是扮演的什么角色，柳罡很是无奈，他无法去查，也不想去查，当然，更没有资格去查，也许，不知道对他来说，更加的合适一些吧，至少，他心底还可以自我安慰一下，尽管，自欺欺人的成分居多，可他又有什么办法呢。

　　许荣发遭遇，也就是生活中的一个故事，一个带着些悲剧色彩的主角，故事只是故事，生活还得继续，斗争也将继续，杨家兄弟一直不愿意供述出幕后的主角，而作为侦破部门，这却显然是不被允许的，没有主谋，这桩案子，就是不完善的，他们必须想方设法的把主谋给找出来。而如何的找出这主谋，无疑是一件棘手的事情，杨家兄弟不开口，他们即使怀疑谁，那也仅仅是怀疑。而且，因为苏雪泰在经济上表现的较为干净，加上其出事颇为圆滑，在煤矿的领导层中，他虽然不是受人拥戴的，可是，却绝对是不让人讨厌的，这也就让他在煤矿职工之中，有着较大的发言权，贸然对苏雪泰采取措施，既不合法，也不合理。而且，目前为止，他也并不能确定，苏雪泰是否就是那幕后的主使，柳罡见过苏雪泰两次，这是一个隐藏的很深的人，而且，性子明显有些阴，可是，这并不能确定，就是苏雪泰做了这事，毕竟，他并没有任何的证据，而仅仅是推测，目前为止，只能说苏雪泰有着最重要的嫌疑。

　　“薛大队，你找苏厂长谈一个话，了解一下当初杨忠宇兄弟两故意伤人的事情。”柳罡叫来了薛燕琳，吩咐着。苏雪泰的问题查清，整个的案子，他也就可以结案，圆满的结案，3.14案件的影响太大，那自然是越早结案，越是对他有利，拖的久了，对他却是越是不利，他这个县长，不可能长期的呆在金岭煤矿，而杨家兄弟的幕后主使者不查出来，他却无法安心的离开，审讯不出结果，就只有主动出击了。

　　“柳县长，你的意思是，打草惊蛇，引蛇出洞……”薛燕琳眼睛微微的一亮，此时找苏雪泰了解他和杨忠宇兄弟的事情，那自然是容易让苏雪泰心生警惕，让苏雪泰知道他们怀疑他了，这样，苏雪泰却很可能坐不住了，而如果苏雪泰一旦稳不住采取什么行动，那么，他们也许就有着机会了。

　　“要小心一些！”柳罡缓缓的道，现在，他也想不出什么办法，只能是试试这个办法了，不过，这个办法，无疑也是有一些风险的，尤其是防止对方狗急跳墙。

　　“是！”薛燕琳应声离开，薛燕琳离开后，柳罡显然也并不能完全的放心，随后，他又叫来了林大东，让林大东暗中监视苏雪泰，这事情，可不能出现什么失误。薛燕琳刚刚的离开，柳罡的电话却是忽然的响了起来，他拿起电话一看，却是禁不住的一愣，电话，是戴涛打来的。

　　“戴涛，怎么想起打电话了，是不是请哥吃喜酒啊？”柳罡笑呵呵的接起了电话，对于戴涛，他还真像是对自己的亲弟弟一般，而戴涛对他，无疑也是比对亲哥哥还要信任。

　　“呵呵，就算请罡哥，罡哥恐怕也未必有时间吧。”戴涛笑呵呵的道。

　　“呵呵，你要是下半年再结，那就是没有时间，我也抽出时间来。”柳罡笑呵呵的道，如果戴涛选择现在结婚，他还真没有时间，这里回津州那边，可是少不了几天的时间，现在这样的情况下，他还真没有那么多的时间回去这一趟。

　　“罡哥这个县长，当的还顺利吧？”戴涛自然也忘不了关心柳罡的工作。

　　“有什么顺利不顺利的，还不是那样！”柳罡笑着道，再大的麻烦，他也没有必要和戴涛说，他也帮不了什么忙，徒惹人担心。

　　“罡哥，现在有合适的项目吗？”戴涛很快的进入了正题，他这次和柳罡打电话，可不是闲聊来的。

　　“合适的项目，你们不会想道培县来投资吧？”柳罡有些无奈的苦笑了笑。

　　“怎么，柳县长不欢迎我们啊？”戴涛笑呵呵的道。

　　“这里除了煤炭，以及煤炭相关产业，基本上没啥其他产业，你可想好了。”柳罡倒是不反对戴涛他们过来投资，身边有着几个能够绝对信任的人，也不是什么坏事，还有，林晓木过来，也有一个伴。

　　“煤炭行业也不错啊，轻车熟路的，不用再交学费。”戴涛笑呵呵的道。

　　“呵呵，你们要是过来，那可得尽快，我正在进行企业的改制，这可是一个不错的机会。”目前的金岭煤矿改制，那无疑也需要有实力的人来竞拍，价格拍上去，这对于政府有好处，对于职工也能有好处，政府有了钱，对于这些下岗职工的待遇也才能提的上去。

　　“哦，那我们就明天过来。”戴涛立刻的道。

　　“明天，你们难不成都准备好了？”柳罡有些无语。

　　“也没有啥好准备的，我们也不打算动用集团的钱！我那些钱，差不多也在股票上，随时可以套现。”戴涛笑呵呵的道。

　　“哦，有多少，我看看够不够！”柳罡倒是真不太清楚戴涛现在的家当，柳河集团的那些股份他知道，可是，戴涛私人的钱，他却是不太明白。

　　“也不多，就两个来亿吧，具体的要看了才知道，不过，应该多也多不了多少。要是不够，我在公司拆借一些，估计拆借一个把亿问题不大。”戴涛笑着道。

　　“两个亿，那应该够了……我有点事，过来再聊！”柳罡笑着道，金岭煤矿和发祥煤矿，加起来的资产，估计也就两个亿左右，而拍卖的价格，不太可能抬到这个价，毕竟，煤矿还有着一千多职工需要安置，这也是一笔巨大的成本。正说着，柳罡的电话响了，是林大东打来的电话，这个时候林大东打电话给他，估摸着是发现了什么了。

　　“那我们明天过来再找罡哥了。”戴涛笑呵呵的道。

　　这家伙，现在还真是财大气粗了，开口还不多，就两个来亿……想着戴涛的话，柳罡却是禁不住的有些无语，也禁不住的有些感慨，刚刚认识戴涛的时候，那也就是一个小理发店的理发师，这才几年的时间，那却是有着几个亿身家的大老板，人生的际遇，还真是有些难以的捉摸。


第283章 被收买的警察

　　“老大，有了意外的发现，一个你们的警察，和保卫科的徐科长，在一间屋子里呆了差不多半个小时。还没有出来。”林大东不等柳罡发问，就直接的将事情说了出来。

　　“哦，你描述一下那个警察！”柳罡立刻的道，柳罡安排了林大东的任务，只不过，他却是并没有安排林大东去守苏雪泰，而是安排林大东留意着那些警察，有两名警察，柳罡总感觉他们看到他的时候，微微有些躲闪，微微有些慌张，这却是让柳罡对他们起了疑心，尽管他们怀疑苏雪泰的事情只有他和薛燕琳知道，可是，如果让苏雪泰知道了审讯的情况，这也就等于让对方知道了大概的情况了，那他们的计谋，也就彻底的没有价值了。

　　“个子不高，和老大你差不多吧，稍微的胖一些……”林大东立刻的道。

　　“哦，接下来，你注意那徐科长的动静。”柳罡迅速的道，那个警察，却正是柳罡怀疑的警察，那警察是刑警队的刑警，姓杨，叫杨雪功，薛燕琳审讯的时候，正是他记录的。

　　“恩，好的！”林大东应了一声。

　　徐大军，是苏雪泰一手提拔起来的，应该是苏雪泰的嫡系了，难道，苏雪泰真有些坐不住了？这个消息，却是让柳罡微微的有些期待，此时，他自然是巴不得对方动，只要对方动，他就有机会抓住对方的狐狸尾巴。当然，目前这也还只是猜测，公安机关的同志，和保卫科的接触本来就密切，这也完全可能是正常的接触。

　　在办公室坐了一会，又接到了林大东的信息，杨雪功离开了保卫科的徐大军，出门的时候，显得颇为的小心，周围仔细的看了看，才离开了。柳罡想了想，站起了身，出了办公室兼休息室，往一边的公安机关和检察机关人员的住处走去。公安机关和检察机关的人，和他住的是一层楼，只不过是楼梯的另一边。

　　“柳县长！”临时的办公室内，只有刑警小王在做着材料。

　　“小王，这几天有些累吧！”柳罡坐了下来，随意的和小王聊着。

　　“不累，刑警队遇到案子，都是这样。”小王显得微微的有些局促。柳罡随意的和小王聊着，聊了一会，杨雪功走了回来，骤然的看见办公室里的柳罡，脸色陡然的变了一下，不过，一瞬间的又恢复了正常。

　　“柳县长在这里！”即使神色如常，杨雪功的声音，依旧的透着几分紧张。

　　“出去办事来？”柳罡看着杨雪功，看似随意的问道。

　　“没有，屋子里有些闷，出去随便转了转。”杨雪功赶紧的道。

　　“保卫科的屋子不闷，我们这里的屋子闷。”柳罡忽然的道。

　　“……柳县长这是什么意思，我怎么不明白……”杨雪功的身子，陡然的颤抖了一下，声音，更颤抖的厉害了一些。柳罡的话，委实的太出乎他的意料之外了，心底有鬼的他，压根的就无法保持镇静。

　　“杨哥，你……你……究竟干了什么？”小王无疑也是敏感的，杨雪功的不正常，两人对话的不正常，他自然也立刻的听了出来，他抬头看向了杨雪功。

　　“小王，我是什么人，你还不了解……”杨雪功狡辩着。

　　“杨雪功，你把杨忠宇和杨忠堂的审讯详细情况告诉了徐大军，对吧！”柳罡却是不想听杨雪功的狡辩，他见到杨雪功的那一刻，就立刻的用上了魂印诀，杨雪功和徐大军的谈话内容，他也是清清楚楚。

　　“我……我没有……我只是遇到了徐大军，聊了一会天。”杨雪功感觉着背心一阵阵的发冷，即使是一个老刑警，即使他是一个审讯的高手，可是，面对柳罡如此的突如其来的询问，他也微微的有些乱了方寸，不做亏心事，不怕鬼叫门，可是，这人做了亏心事，那自然也就心里有鬼了。

　　“杨哥，你就别狡辩了，你这狡辩，我都骗不过。”小王有些心痛的看着杨雪功，眼眶，也是微微的有着泪水，他差不多是杨雪功一手带出来的，对于杨雪功，无疑是有着感情的。

　　“柳县长，我……我……坦白……”杨雪功颓然的坐倒在了地上，他知道，他已经被柳罡的突然袭击打乱了方寸，柳罡的突然袭击，加上柳罡准确的说出了他和对方交谈的目的，这让他已经露出了破绽，这还不是最打击他的，最打击他的，是他的一举一动，居然在柳罡的监视之下，这让他哪里还有狡辩的余地。

　　“小王，把门关上。”柳罡吩咐着小王道。小王赶紧的走了过去，关上了房门，然后返了回来，拿过了一个询问记录本，做好了记录的准备，柳罡却是摆了摆手，“把本子收起来，杨雪功，站起来吧，别像个娘们的样子。”

　　杨雪功竭力的撑起了身子，柳罡的话，却是让他微微的有了一些希望，柳罡不让小王记录，那很可能却是并没有追究他的意思，这无疑的给了他不小的动力。

　　“收了多少钱？”柳罡靠在沙发上，随意的问道。

　　“三万！”杨雪功没有敢隐瞒。

　　“不常干这种事情吧！”杨雪功的表现，却完全不像是一个惯犯，一个老刑警，如果经常收黑钱，哪是几句话就能吓的乱了方寸的，这也是柳罡愿意给杨雪功一个机会的原因，尽管杨雪功的行为是不能原谅的，可是，在目前的警察队伍中，杨雪功这样的人，那应该也算是比较纯洁一些的了。而且，杨雪功一身衣服，基本就没有一件像样的，平时穿的便服，都洗的有些泛白了，这显然是一个拮据的人，穷则思变，这是人性的本能。

　　“第一次，真的，是第一次！”杨雪功低着头，不敢看柳罡的眼睛。

　　“准备拿这钱做什么？”柳罡看着杨雪功。

　　“刚刚买了套房子，借了两万多！”杨雪功此时，那是有问必答，他知道，自己唯一的机会，也就是柳县长不追究，这态度，是必须端正的，此时，他也真没有撒谎的勇气。

　　“去把杨忠宇叫起来，我问一下！”柳罡摆了摆手。

　　“……”杨雪功抬起头看着柳罡，眼睛里满是茫然，他委实没有想到，柳罡仅仅问了这么两句，就不再问了，而且，还让他去带人，难道，柳县长就这么放过了他？他有着一种不真实的感觉，不说杨雪功，就是小王，此时也有些莫名其妙，他想过柳罡可能不会太追究杨雪功，可是，却怎么也没有想到，柳罡会如此的轻描淡写，甚至，杨雪功和对方谈了什么，对方的目的什么的，柳罡也都没有问。

　　“下来把那三万交上去！”柳罡淡淡的道。

　　“谢谢柳县长！”杨雪功扑通一声跪倒在地上，而沙发上的柳罡，也是闭上了眼睛，摆了摆手。此时他的心情，无疑是复杂的，他虽然不想放过杨雪功这样的行为，可是，他真不忍心因此而毁掉一个还算不错的刑警，刑警是辛苦的，可是，收入却是最糟糕的，一个工作了十多年的刑警，出生入死，结果居然连房子都买不起，这不能不说是一种悲哀，其实仔细想想，他这个县长，又何尝买的起房子了。当刑警的时候，还因为联合办案，多少挣了一些奖金，还弄了两套房子，可当县长，包括当镇长这几年，实际上，也就差不多是入不敷出，或者说，勉强的没有吃老本，哪来的什么钱买房子。然而，杨忠宇这种行为，却是委实不应该放过的。

　　两人迅速的来到关押杨忠宇的地方，将杨忠宇叫了起来，现在，这里也就关押着杨忠宇和杨忠堂两兄弟，其他的嫌疑人，也都移交到了看守所，只有杨忠宇兄弟，目前还比较关键，而不可能移交到看守所。

　　“柳县长，已经准备好了！”杨雪功有些胆怯的声音，吵醒了柳罡的思绪。

　　柳罡来到了囚室，看到了杨忠宇，杨忠宇是哥哥，其实，这也是一个称职的哥哥，最初无奈招供的时候，他把一切罪过都揽在了自己的身上，希望能够让弟弟逍遥法外，而他一个人来背这一切的罪孽。只不过，公安机关查出的证据，让他们两兄弟都根本不可能逍遥法外。

　　“杨忠宇，是谁指使你们这么做的？老实交代，也许，你们还有一线机会。”柳罡看着杨忠宇，淡淡的问道。

　　“柳县长，别浪费唇舌了，该交代的，我们已经交代了，不该交代的，我们不会交代。”杨忠宇很是光棍的样子。

　　“那也就是说，你们背后，其实是有人指使的，只是你们不愿意交代罢了！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长愿意这么理解，那就这么理解吧。”杨忠宇不在乎的道。

　　柳罡接下来的询问，却是变得很是随意了起来，问的，也都是一些无关紧要的问题，东一句西一句的，这却是让一边记录的杨雪功都有些莫名其妙了起来，搞不清楚柳县长究竟搞什么名堂，不过，他当然不可能问，也不可能说什么，此时的他，对于柳罡的心情，同样是复杂的。

　　杨雪功不知道自己应该感激柳罡，还是该怎么的柳罡，或者，应该是感激更多一些吧，最终的为那一笔钱所动心，他的心底还是经过了艰难的挣扎的，这十多年的刑警，让他真的感觉到可疲惫，尤其是，让他感觉不到希望，面对形形色色的刑事犯罪分子，他冲锋在前，从来没有退缩过，他侦破的案子，不知道有多少，大的案子，小的案子，他自己都记不清了，他也受到了无数的奖励，无数的荣耀，立功受奖的证书一大堆，然而，那一切有什么用，老婆没有工作，在超市打工，一个月几百块的工资，而他，也就一千多的工资，就这两千块钱，那是一家四口人的生活来源，他父亲去世了，母亲跟着他，母亲是农村的，身体也不好，经常住院，那点工资，根本就是入不敷出，遇到出差，他几乎就没有吃过饭，一碗面条，或者两个馒头，就解决了一顿。而买房子借的两万多，他却是不知道，什么时候能够还的清，这让他对于钱，有着一种几乎疯狂的渴望。然而，在刑侦线上干的长了，他见过太多因为钱而沦为阶下囚的，收了那么一笔钱，他的心底，是惴惴不安的。交出了那一笔钱，虽然让他重新的恢复了欠账的窘境，可是，他的心底，却是变得坦然了许多。

　　“把那笔录烧了！”回到办公室，杨雪功有些茫然的整理着笔录，柳罡却是忽然的开口了。

　　“烧了……”杨雪功微微的一愣。

　　“我又不是公安人员，我只是问几句，哪用得着记录。”柳罡淡淡的道。

　　“哦！”杨雪功此时，除了听命之外，还能做什么呢，他拿出打火机，点燃了那一份笔录。

　　“明天，你去找徐大军，把我审讯的事情告诉他。”

　　“告诉徐大军……”杨雪功有些茫然，柳罡的审讯，貌似真没有一点实质性的内容。

　　“就说我对杨忠宇说，准备放杨忠堂一条生路，条件是杨忠宇交代出幕后主使者。具体怎么说，你好好斟酌一下吧。”柳罡说完，起身往外走去。

　　“是！”杨雪功的眼睛，却是顿时的亮了起来，他此时，也算是明白了，柳县长为什么要如此审讯杨忠宇了，敢情，柳县长压根就不是要审讯，而是故意的给对方挖了一个坑，这个坑，那无疑是非常阴险和毒辣的，这犯罪的是兄弟两，出卖幕后的主使者，救弟弟一条命，这对于杨忠宇来说，无疑是有着巨大的诱惑力的，而对于幕后的主使者来说，那却是有着致命的威胁的，之前杨忠宇兄弟不愿意开口，那是因为两人都知道自己很难有活命的机会，既然反正都是死，那何不干脆的光棍一些；如今，公安机关愿意放过其弟弟一条命，杨忠宇是否愿意死扛，那就难说了，至少，那幕后人物是很难相信的。那幕后人物为了争取利益，尚且敢于指使人杀人，而今为了自己的生命，那会干出什么事情，都一点不奇怪了。同时，他也算是明白，柳县长为什么愿意放过自己了，那或许不叫放过自己，而是让自己戴罪立功，这事情，除了自己去做，其他人做，显然都不合适。


第284章 动手

　　林大东的蹲守，也并没有什么结果，徐大军的一切反应，都非常的正常，离开了保卫科，则是直接的回了家，并没有做其他的什么，也没有出门，一直到了第二天上班，都没有任何的反应。只是一上班，徐大军就去了苏雪泰的办公室。

　　看来，我也得去看看苏厂长了，也不知道他们说了些什么，苏厂长做了什么指示！接到林大东的汇报，柳罡却是迅速的做出了决定，再次接触接触苏雪泰。了解两人的谈话，做好下一步的打算。

　　柳罡要见苏雪泰，无疑是比较容易的，也不会引起任何人的怀疑的，而事实上，他基本上每天都要见到苏雪泰一两次，毕竟，苏雪泰是煤矿的代理矿长，而柳罡在负责改制。不过，柳罡见到苏雪泰，多是苏雪泰主动找他，而这一次，他则是打了个电话，将苏雪泰叫了过来。今天的苏雪泰，看上去略微的显得要阴沉一些，柳罡能清晰的感觉到，苏雪泰的情绪，明显的有着不安。

　　“苏矿长，职工们的反应怎么样？”柳罡缓缓的问道，同时的，魂印诀一瞬间的释放了出去。

　　“职工们最为关注的，就是煤矿的购买者是否能够接手多少的工人，还有就是工资待遇问题，情绪都比较稳定……”苏雪泰略显低沉的道。

　　“苏矿长，把你的手机拿出来我看看！”柳罡的声音，忽然的变冷，声音中，更是有了浓烈的杀机，此时的他，也是失去了和苏雪泰蘑菇的耐性。

　　“手机……”苏雪泰无疑是感觉到了柳罡的杀机，他神情微微的凝了一下，不过，却还是依言将自己的手机递了过去，他的手机中，并没有什么不可告人的秘密。

　　“另外一部手机！”柳罡冷冷的道。

　　“柳县长，我只有这一部手机……”苏雪泰神情微微的颤动了一下，讪讪的道，只是，全身几乎是本能的露出了一丝戒备的神态。

　　“上衣右边里面的口袋里，也是一台三星！和这台手机一模一样。”柳罡冷冷的看着苏雪泰。

　　“柳县长，对不起，我真没有第二台手机，柳县长会不会看错了！”苏雪泰的声音，依旧很是正常，只是，他的情绪中，却是透着一丝丝的恐惧了，他的确有着两台三星手机，两台手机除了里面的卡，完全一样，包括手机的颜色，甚至上面的装饰都完全一样。知道他有这么一款手机也就罢了，更让他恐惧的是，柳罡居然他的手机放在哪里，这让他仿佛有着一种被看穿的感觉。

　　“是吗，那麻烦苏矿长把那个包翻出来我看看。”柳罡冷冷的道。

　　“柳县长，对不起，我苏雪泰虽然只是一个小小的矿长，可是，我也有着尊严，如果柳县长没有什么事情，那我先告辞了！”苏雪泰转身就往外面走去，只是，他刚刚走了一步，一道黑影也是挡在了身前，这让他脸色顿时的一变，猛然的一拳，捣向了柳罡的下颚，右拳出击的同时，左手猛然的一晃，一柄乌黑的匕首，猛然的出现在了手中，匕首闪电般的袭向了柳罡的胸口，拳头出击的路线，恰好的挡住了柳罡的视线，匕首仿佛一条毒蛇一般，刺向了柳罡。

　　“小心……”站在一边的秘书江书鸣却是旁观者清，失声惊叫出声，只是他的反应显然慢了一步，他的叫声出口，匕首也是到了柳罡的胸口位置。只不过，匕首在柳罡的胸口位置，却是忽然的掉了下去，江书鸣再看时，苏雪泰的双手，也是被柳罡给扭住。双手被扭住，苏雪泰却并没有束手就擒，只见他左腿提起，膝盖闪电般的撞向了柳罡，柳罡冷哼一声，膝盖反撞了过去。

　　“碰！”“咔嚓！”“唔！”膝盖碰在一起，发出了一声清脆的撞击声，以及一声什么东西撕裂的声音，以及声闷哼声。同时，柳罡也放开了苏雪泰。

　　“书鸣，让薛大队过来。”柳罡淡淡的吩咐着江书鸣，江书鸣应声而去。

　　“你……你好狠……”苏雪泰的身子踉跄后退两步，靠在办公桌上，才勉强的站住了身子，他的眼睛，看着自己的双手，他的双手，也软软的垂了下去，他已经感觉不到双手的存在，仿佛，双手已经不属于自己。

　　“和苏矿长比起来，还是差了那么一点，我只是废掉了你的双手，你却是想要我的命。”柳罡淡淡的道，苏雪泰的手，自然是柳罡动的手脚了，他强行的用内气，震断了苏雪泰手腕处的筋脉，彻底的废掉了苏雪泰的双手，苏雪泰的出手，显得格外的专业，完全的具备了稳准狠的基础，绝不是那些玩匕首的混混可以比拟的，这样的人物，那最好还是废掉其双手更稳妥一些。

　　“你是怎么看出我的破绽的，我自认，在这件事上，我并没有露出任何的破绽。”苏雪泰也够狠，此时的他，依旧的咬牙坚持着，声音也基本保持着正常的音调，当然，柳罡也能听出，苏雪泰声音中的那一丝丝绝望。

　　“我怎么看出来的并不重要，重要的是我看出来了，苏矿长，这应该不是你的真实身份吧，不知道苏矿长是不是能够将自己的真实身份说出来。”柳罡淡淡的看着苏雪泰，苏雪泰的简历很简单，就是一个农村出来的高中生，原来在工地上干，后来进了煤矿当了挖煤工人，一次煤矿发生打架，他一个人成功的分开了十多个人的斗殴，因此而被当时的老厂长看中，调入了保卫科，因为其出色的能力，加上找了个副矿长的女儿，他一步步的被提拔为副科长，科长，后来居然更被提拔为了副矿长，现在，更是成为了代矿长。这样的身份，有问题的可能性很大，苏雪泰的那一手玩刀的技巧，林大东他们这些专业特种兵，也是不及，即使是他，其实也没有看到苏雪泰是如何出刀的，他只是感觉到了苏雪泰的杀机，从苏雪泰的手臂的动作，看出了问题，而他的速度，更非一般人可比，这才看上去如此轻描淡写的解决了苏雪泰的攻击，这样的攻击，如果换在突破之前，他大约也只能躲开，而无法当场轻松还击，能够发出这样的攻击的人，哪是一个没有专业训练的人能够做到的。

　　“柳县长如果能够让苏某死的明白，苏某也不在乎让你们知道苏某的真实身份。”苏雪泰淡淡的道。

　　“你们先出去，守在楼梯口，任何人都不准过来！”柳罡微微的一摆手，冲身后刚刚赶过来的薛燕琳等人道，几人赶紧的听话的让了开去。

　　“柳县长是特种部队转业的吧？”苏雪泰看着柳罡，却是显得一点也不着急。

　　“莫非苏矿长也是特种部队出身的？”柳罡心底一动。

　　“柳县长听说过881团吧？”苏雪泰淡淡的道。

　　“新云县881团！”柳罡自然知道881团，不仅知道，还潜入进去执行过任务。

　　“不错，新云县881团，881团创建时，我是881团冷兵器的第一任教官。”苏雪泰微微的有些向往。

　　“看来，我恐怕只能把你交给部队上了。”柳罡虽然还不知道为什么，可是，他也隐约的感觉到，这苏雪泰的事情，恐怕不那么的简单。

　　“无所谓了，反正都是一死，回去死也好，算是赎回自己的罪了！”苏雪泰淡淡的道，双手被废，对于他来说，也就彻底的被废了，他的一身本事，也就在那一双手上，失去了双手，他对于生命，也没有多少的留恋了，再说了，他身上也是有着多条性命了，想要活，也没有了可能。

　　“我先打个电话！”柳罡拿出了电话，拨打给了老连长，尽管不知道这是什么事情，可是，既然牵涉到特种部队，那还是最好先通知部队，毕竟，他不是普通人，他也是从特种部队出身的。

　　“你这小混蛋，结婚这么大的事情也不请老领导了。”老连长的第一句话，却是骂人。

　　“老领导日理万机，哪来的这些闲工夫。”柳罡却是禁不住的有些苦笑，这还真不愧是军情部门的，自己才结婚多长一点时间，居然他们也都知道了。

　　“打电话来，又有什么事情？”闲扯了一句，老连着立刻的进入了正题，他自然知道，柳罡是典型的无事不登三宝殿，没有事情，那恐怕是不会找他的。

　　“麻烦老连长给我查一个人。”

　　“查谁？”

　　“881团的第一任冷兵器教官……”

　　“熊剑锋……你发现他了？”老连长迫不及待的打断了柳罡的话。

　　“不知道，只是他说他是881团的第一任冷兵器教官。”老连长的话，却是让柳罡知道，这个苏雪泰，恐怕也是一个有着复杂故事的人，否则，老连长还真不可能随时记得这么一个名字，毕竟，老连长也没有在881团呆过。

　　“那应该就不会错了，你给我把人看好了，亲自看着，别让其他任何人接手……”


第285章 交易

　　老连长的吩咐，却是让柳罡更意外了几分，居然让他亲自看着，这无疑的，眼前这个人的身份是非常重要的，不是一般的重要，否则，哪用得着他亲自看着，好歹，他也是一个堂堂的县长，当然，在老连长的眼里，一个县长真算不了什么。

　　“薛大队，有个叫小东的人可能要炸招待所，你们小心一些。另外，我这里你们就别管了！”挂断电话，柳罡又立刻的打出了一个电话，打完了薛燕琳的电话，他又将电话打给了林大东，“小心，有人要炸招待所，嫌疑人叫小东。”

　　真正让柳罡动怒的，无疑就是苏雪泰的这一个命令了，苏雪泰给一个叫做小东的人打了电话，让小东炸掉招待所，炸死杨家兄弟，如果苏雪泰仅仅是解决掉杨家兄弟，他还不至于真正的发怒，可是，苏雪泰居然想要炸掉招待所，竟然要招待所的所有人陪葬。

　　“你……你在窃听我……”苏雪泰脸色陡然的一变。

　　“看来，你的名气很是不小啊！连总参军情处都挂了号。”挂断电话，柳罡走到了苏雪泰的跟前，掏出了苏雪泰兜里的手机，翻看了起来，只是，让他略微有些遗憾的是，电话上一片空白，只不过，电话的卡还在，这情况，除非去移动柜台去查询，却是没法有什么收获了。而对于苏雪泰的怀疑，柳罡也并没有去辩解，大约，窃听是对他那魂印诀最好的解释了，他除了默认，还能说什么。

　　“柳县长更不简单啊，居然能够直通总参军情处！”苏雪泰的看着柳罡，淡淡的道，似乎，他也忘记了他想要问的问题，或者说，他想要知道的问题也不是问题了，柳罡居然能够说出他安放炸药的事情，那若非柳罡在监听他的电话，就是在窃听他的谈话，而他的电话号码，根本就没有其他人知道，柳罡也不可能知道，连电话号码都不知道，自然更不可能监听了，而如果柳罡在窃听他，那要知道他的一举一动，实在是太正常不过了。

　　“也就老领导在军情处！”柳罡倒是没有太隐瞒这个事情，反正，很快就会有军情处的人来提人，苏雪泰也就会知道军情处的事情。

　　“柳县长这个县长，恐怕也醉翁之意不在酒吧！”苏雪泰看着柳罡，柳罡的身手，那可是他见过的最好的，即使他没有修炼气，可是，即使是那些修炼气的高手，也很难躲开他的袭击，而柳罡却是根本没有躲，轻轻松松的击落了他手上的匕首，这一份功夫，即使在特种部队，那也是凤毛麟角，这样的一个高手，特种部队哪有可能放出来，作为曾经的特种部队教官，他当然知道特种部队对高手的渴望。

　　“这培县还有什么需要如此的费神的。”柳罡淡淡的摇了摇头，苏雪泰的话，却是隐约的透出了一点，这培县，恐怕还有着什么特别的事情，不过，他却是假装没有听懂，只是随意的道。

　　“柳县长，我们做一个交易怎么样？”苏雪泰淡淡的道。

　　“哦，什么交易？”柳罡倒是没有直接拒绝，反正，他也要在这里守着苏雪泰，老连长的命令，他显然是要执行的，既然闲着也是闲着，就当聊聊天好了，反正，说不说在苏雪泰，听不听在自己，分辨真伪的能力，他显然还是有的。说不定，还真能有什么收获呢，毕竟，苏雪泰这样的人在培县呆了十多年，那也许真知道什么隐秘的事情。

　　“放我孩子一条生路。”苏雪泰缓缓的道。

　　“你孩子才几岁，就算你有什么罪过，也罪不及他吧！”柳罡淡淡的道。

　　“我犯的事情太大了，他们恐怕未必会放过他。”苏雪泰摇了摇头。

　　“我相信不会，这事情别人负责我不敢保证，可是，我老领导负责，我可以向你保证，至少，你孩子性命是没有问题的。”柳罡并没有好奇的问苏雪泰所犯的事情，该说的，老连长会和他说，不说，他也不会去问，他现在并不想去关心这些问题，牵涉到军队的秘密，他一点好奇心都没有，他不想再过多的涉及军事秘密。

　　“我在这湖镇，发现过几次高手的踪迹！”苏雪泰缓缓的道。

　　“我算不算高手？”柳罡看着苏雪泰，淡淡的问道。

　　“他们肯定无法和你比，我感觉不到你身上有着任何危险的气息。”苏雪泰缓缓的道，这话倒不是恭维，一个高手，如果不能控制自己的气机，那就能够让感觉到危险，就会让人警惕，就会有所防备，而一个让人感觉不到危险的高手，能够控制自己气机的高手，那才是真正的危险人物，因为，你压根就不可能防备他，这还不算，能够控制气机的武者，那都是练成了内气的高手，这样的人物，在整个华夏，也是屈指可数，这样的人物，他也就看见过两次，除了柳罡之外，就只见过一个人，那就是他自己的爷爷。

　　“除了看到他们，还发现了什么？”柳罡继续的问道，这地方发现过几次高手，那显然不是很正常，湖镇是一个偏僻的地方，不可能是从这里路过，住在这里，他实在很难想象有什么高手会住在湖镇这样的地方，湖镇虽然偏僻，可委实不是一个适合居住的地方，漫天的灰尘，别说什么高手，就是一般人，也不愿意选择居住在这么一个地方。

　　“有一个人我看见过两次，两次我都看见他背着个包，背着一个大包，似乎很沉的样子，另外三个人，其中两个也是背着一个大包，只有唯一的一个是空手。”苏雪泰道。

　　“他们的方向如何？”柳罡缓缓的问道。

　　“方向……这个，很难确定，我见到他们的时候，都是在饭店，因为感觉到他们的危险，我也不敢太靠近他们，他们究竟是往什么方向走，我并不能确定。”

　　“哦！”苏雪泰这个消息，对于柳罡来说，的确有着一些吸引力，不过，却也并不是特别的强烈，这里出现那么一些所谓高手，的确不正常，苏雪泰所说的这些所谓的高手，那至少也应该是林大东这一类级别，甚至更厉害一些的人物吧，这样的人物，委实不是大路货，随处都可以见到的，想要偶尔见到一个，那或许还有可能，而要偶尔的遇到几次，就不太正常了，尤其是，这些人居然还背着东西，背着很沉的东西，那应该是这附近，有着他们的住处，或者是这里有着特别的地方。

　　尽管柳罡没问苏雪泰，或者应该说熊剑锋，熊剑锋还是差不多把自己的事情都说了出来，熊剑锋是特种部队的教官，却是不知道，部队中混进来了一个间谍，而他，却是很不幸的爱上了那个间谍，而且是不可自拔的爱上了那个女间谍，这却是注定了他一身悲剧的开始。出于热恋中的他，压根就无法辨别这一点，一次次的无意中充当了女间谍的帮凶，最后，终于的认清了女间谍的真面目，可是这时，他已经疯狂的爱上了这个女人，女人因为窃取国家机密被捕，他却是陷入了矛盾之中，一面是自己的祖国，一面是自己心爱的女人，他不知道自己该怎么做，他无法眼见自己的女人惨死，也无法背叛自己的祖国。最后，为了不让自己最为心爱的女人丧命，他冒死救出了这个女人，不过，他也没有让她回国，而是带着她躲到了一个地方，将其软禁了起来，却是不想，女人竟然自杀了，他的行踪也被人发现，他再一次的开始了逃亡，最后逃到了云水，遇到了一个叫做苏雪泰的人，苏雪泰当时在街上当小偷，结果，偷到了他的头上，而且居然偷走了他的包袱，最后，被他找到了苏雪泰，看到苏雪泰，他却是忽然的心底一动，苏雪泰和他的脸型，居然有着几分相似，而且，苏雪泰是个孤儿，他立刻的决定冒名顶替苏雪泰。他顶着苏雪泰的名字，到了培县金岭煤矿，成为了煤矿的工人，他已经厌倦了逃亡的生活，他只想要过一个正常人的生活。

　　他没有再展露自己的武术才能，他只是在工厂默默的工作着，和一般的工人一般，没有什么特别的地方，只不过，他终究不是普通人，时间长了，也没有一点暴露的迹象，他也就有些不安分起来，渐渐的崭露头角，成为了保卫科的一员，并且渐渐的成为了保卫科的领导。而在保卫科的时候，他抓住了老矿长的把柄，从而成为了副矿长，成了副矿长，随着改制的到来，他也对于煤矿有着不小的野心，从而开始了谋夺煤矿的谋划，无意间知道了魏广兴的野心，他也就策划了杨家兄弟杀人的一幕，成功的拿下了魏广兴，从而让自己成为了煤矿的代矿长，知道自己的事情可能败露，他更是干脆的起了杀心。


第286章 徒弟

　　“老连长，你怎么亲自来了！”让柳罡有些意外的是，居然是老连长亲自带人来接的人。

　　“呵呵，反正没什么要紧的事情，顺便来看看你混小子吧，你这混小子，究竟哪来的狗屎运，随便抓一个人，居然是军情处抓了十多年也没有抓住的重要逃犯。你小子要是还在军方，这就是一个天大的功劳了！”老连长依旧是那副模样，看上去，和几年前也没有什么区别。

　　“我在地方，这也是一件大功劳吧，我们地方政府帮你们抓到了重要的叛逃者，难道就不应该奖励？”柳罡自然知道，老连长一直没有放弃劝他进入部队的念头，他只能是胡扯岔开话题了。

　　“这是国家机密，等解密的时候，我一定给你申报奖励。”老连长笑嘻嘻的道。

　　“扯淡吧，等你们解密，我说不定都退休了。”柳罡没好气的道。

　　“呵呵，走，去陪我锻炼锻炼，看看你小子偷懒没有。”老连长很快的也就透露出了他此行的目的，虽然他知道自己并不是柳罡的对手，可是，和柳罡练几手的兴趣，却一直不曾消褪，和柳罡动手，总是能够让他获益匪浅。

　　“老连长，我看还是算了吧……”柳罡苦着脸，他却无疑是不太愿意和老连长比试的，那就好比一个下棋高手，不愿意和一个臭棋篓子下棋一般，现在的他，真要和老连长比试，那根本就没有一点挑战性，这要是一般人比试，他也就当玩一场好了，可是，这是老连长，他又不可能玩，虽然是老团长把他带进特种部队的，可是，真正让他坚持训练，并最终进入部队核心，那还是老连长的功劳，他对于老连长，那是打心底里感激的。

　　“想偷懒，没门……”老连长一把抓住了柳罡，往外面走去。柳罡只能是无奈的跟着老连长上了车，而这一次一起上车的，还有两个人，是两个年轻的女孩子，两个女孩子并不属于美女型的，不过，却是也还比较看的过眼，尤其是比较耐看。他们开车出去，找了一块空地，开始了他们的较量，柳罡只能是打起精神，陪老连长练了一个多小时。不过，老连长并没有回去的意思，而是坐在一边休息起来。

　　“老连长，这培县，有没有什么特别的出产？”柳罡想起了苏雪泰所说的蹊跷之处，那些高手，居然背着一个大包裹，而且很沉，那应该背的是什么东西，既然根据他们的猜测和了解，这附近并没有什么武学家族，那么，最可以解释的，也就是这里有着什么重要的出产，这些出产，居然要让这些高手亲自带着，那无疑是非常重要的出产了。

　　“特别的，倒是没有听说过，怎么，发现了什么可疑的地方？”老连长问道。

　　“不是我发现了什么可疑的地方，是苏雪泰发现的……”柳罡简单的将情况说了一下。

　　“这情况的确有些特别，小孟小林，你们两个就留在这里调查，顺便跟你们小师叔学两手，只要他肯教你们，你们想要进入里面，那绝对没有问题。”老连长对着一边的两个年轻女孩道。

　　“老连长，你看我这都忙的脚不沾地了，哪有时间来教他们啊，你让他们留在这里，那纯粹就是耽误了他们，部队那么多高手，随便一个也比我强吧……”柳罡苦笑着道，他此时，才算是明白了老连长亲自过来的目的了，敢情，是给他送两个包袱过来的，至于查那什么，压根就是一个借口，而对于教徒弟，柳罡可真没有什么兴趣，偶尔的胡乱指导一下还行，要让他真正的教徒弟，他可真没有那个耐性。

　　“呵呵，她们留在这里你也不亏，一些你不好出面的事情，她们就给你解决了，而且她们领悟能力都很强，也耽搁不了你多少时间，随便花一点时间，也就行了，要说高手，部队能有几个人能高过你的，再有，你在781团教的那一批人，进步都很快，可比那些专业的教官强多了。我不找你找谁！两个傻丫头，还不拜见师叔！”老连长笑呵呵的道。

　　“孟晓萌，林若琳叩见师叔！”两个年轻女孩立刻恭恭敬敬的行了一个大礼，脆生生的道。

　　“别别，你们想我教你们，就别和我来这一套。”柳罡很是无奈，他真没有办法拒绝老连长，只能是答应了下来。一下子又多了两个准徒弟。

　　“是！”两人立刻的应声道。

　　“对了，那台车，还不错吧？”老连长笑呵呵的道。

　　“哦，那台车是老领导给的，我就说，那怎么是老刀的手艺，敢情真是老刀的手艺。”柳罡无奈的摇了摇头，老刀是他们外围部队的改车高手，他们那些成员的车，差不多都是出自老刀的手。

　　“呵呵，那家伙，还真是牛脾气，我自己找他给我整一辆车，他都没答应，可是听说是给你的，二话不说就答应了。”老连长笑着摇了摇头，“你现在怎么也算是我们军情处的一员大将了，怎么也得给点待遇吧。”

　　“老连长，我还是把那本子还你们吧，我这里留着也没有什么用。”柳罡打开包就要拿那本军情处的工作证，那本子，他还真没有打算用。

　　“想都别想。给我老老实实收着！”老连长按住了柳罡的手。

　　只是，让柳罡也想不到的是，苏雪泰被抓，柳罡却是居然遇到了麻烦，柳罡正和老连长说着话，他居然接到了一个电话，一个让他有些意料之外的电话。一个帮苏雪泰求情的电话。

　　“柳县长，我政法委杨志兵！”电话接通，传来了一个陌生的声音。

　　“杨书记，你好！”柳罡的确不认识杨志兵，他根本没有见过杨志兵，只不过，他却是知道杨志兵的，市委常委，市政法委书记兼市公安局局长的名字，他怎么可能不知道。

　　“柳县长，听说苏矿长被你们抓捕了？”杨志兵也没有拐弯抹角，如果单纯的公安局长，他也就和柳罡平级，可是，担任着市委常委，政法委书记的杨志兵，那却是柳罡实实在在的领导了。

　　“嗯，是有这么一回事，苏雪泰涉嫌雇佣凶手谋杀四名矿工，另外，苏雪泰还和军方的一宗案子有些关系，现在，人已经移交给军方了。”柳罡倒是直接的将苏雪泰涉及军方案子的事情说了出来，这样，也就完全的避免了杨志兵提什么非分的要求，涉及军方的案子，杨志兵即使是市政法委书记，也绝对不敢插手，地方政府，对于军队那真没有什么办法。

　　“哦，那打扰柳县长了！”杨志兵挂断了电话。

　　老连长一行离开了，带着苏雪泰，哦，是带着熊剑锋离开了，熊剑锋的离开，对于案子的侦破，并没有任何的影响，熊剑锋已经交代了一切，包括那个小东，小东叫袁东，是附近的一个村民，之前在煤矿搞爆破，后来残废了，就又回了乡下，当初，是熊剑锋救了他的命，不是熊剑锋，他大约就不仅是残疾的问题了。熊剑锋不仅救了他的命，还救了他母亲的命，他母亲患了癌症，是熊剑锋帮忙找矿里出钱治疗的，而且还在路边给他们家开了一家杂货铺，解决了他们一家人的经济来源问题。有着熊剑锋的交代，军方的证明，3.14案子，完全可以顺利的交差了。

　　苏雪泰被逮捕，并且被军方带走，保卫科长徐大军被捕，袁东也被及时的制止了，他带着十多公斤炸药正准备赶往招待所，在路上，就被公安机关人员截住，解除了其身上的十多公斤炸药，整个的事件，算是圆满结束了。

　　解决了苏雪泰的问题，金岭煤矿的厂领导，唯一也就剩下了生产副厂长以及销售副厂长肖聪敏了，肖聪敏也属于是进去坐了那么大半天的，此时的他，哪里还敢闹出什么事情来，而生产厂长纯粹就是一个工作狂，其他的事情，基本不过问。扫清了那一档子人，煤矿顿时的变得清静了下来，而改制的工作，也变得更加的顺利了起来，资产清算的工作，快速的进行着。

　　“柳县长，这是资产清算的初步结果，柳县长请过目……”经贸委副主任，改制小组副组长杨俊贤拿着资料走进了柳罡的办公室。

　　“五千万，这真能值五千万吗？这才多少时间，就增值这么多了？”看着资产清算关于发祥煤矿的那一块时，柳罡的眉头却是微微的皱了起来，煤矿的资产，他们估算的也就是一千七百多万，这才几天，资产清算却居然是五千万，那不是故意给自己找麻烦吗？

　　“柳县长，这是我的失误，我立刻亲自带人去核算。”杨俊贤赶紧的道，这发祥煤矿的资产，他还真伤了不小的脑筋的，实打实的报吧，似乎有些不合适，这毕竟是才抵债来的，增值这么多，委实有着故意欺负人的感觉，而不实打实的报吧，柳县长之前又特别打过无数次的招呼，必须实事求是，因此，他才搞了这么一个说法。


第287章 野心

　　3.14事件的影响力，让金岭煤矿成为了省报、省电视台关注的重要对象，3.14案件的告破，更是让金岭煤矿受到了前所未有的关注，为此，县政府召开了新闻发布会，公开了3.14事件的侦破情况，让培县再次的受到广发的关注。

　　接下来的改制工作，柳罡并没有再怎么参与，他只是要求了三点，一是招标必须公开进行，允许记者采访，二是竞拍者必须拥有一个亿以上的资金规模，三是下岗职工不能超过百分之十五，并且必须承诺，改制后三年内不得转让，职工工资和奖金不能低于全县煤矿工人平均工资和奖金，如果三年内无法做到，政府可以将企业收回重新拍卖。另外，他还让监察部门全程监督，预防改制中的腐败问题。

　　如此苛刻的条件，却是让杨俊贤这个负责改制的副组长捏了一把汗，第一点，他倒是一点都不意外，也不是什么问题，第一点，实际上也就是防止腐败，防止权钱交易的，这煤矿的改制，已经有着几十人落入了法网，甚至，有几个人可能要为此付出生命的代价，这样的一次改制，谁要是再敢去伸手，那除了说不要命之外，他真不知道该说什么了，至少，他这个改制的负责人，是绝不会去动一点心思的，什么时候该怎么做，他还是知道的。而他担心的，是后面的两个条件，这些条件，从煤矿改制后的发展方向上看，那却是无疑是非常有利的，这些条件，将那些想要投机的人完全的阻挡在了门外，三年不得转让，还必须一个亿的资金规模，谁敢去投机啊，而且，职工工资和奖金不低于全县煤矿职工平均工资，这同样是一个苛刻的条件，大约，真没有多少人敢于做这样的承诺。他担心，这样苛刻的条件，究竟会不会有企业来参与竞拍。

　　“一个亿，真以为那是草纸啊……”“三年不准专买，还得承诺三年内职工工资奖金不低于全县煤矿职工平均水平，这有谁敢担保！”不仅杨俊贤担心，其他的县领导，包括培县的煤炭企业，也都是一副看笑话的态度，此时，如此苛刻的条件，谁有胆子接手啊，再说了，一个亿的资金，又岂是谁都能拿出来的，单单这一条，就将绝大多数的人阻挡在了门槛之外。他们压根就不相信，谁有着一个亿，还来折腾这么一个小煤矿。

　　柳罡并没有理会人们的冷嘲热讽，他并不为此事担心，至少，他已经找到了一个买家，那自然就是戴涛了，戴涛现在，也是一个成功的企业家了，不仅有着高明的管理水平，更有着充裕的资金，这些条件，戴涛是会接招的，他知道，戴涛愿意跟着他，并不是想要占政策上的便宜，戴涛如果想要占政策上的便宜，那绝对不会来找他。再说了，戴涛现在，对于钱来说，其实也没有多大的渴望，他更多的，也就是实现自己的人生价值，戴涛现在也有着近十个亿的资产，正如刘永好所说的，当一个人有一千万的时候，那些钱是你自己的，当一个人有一个亿的时候，那些钱也勉强可以说是你自己的，而当一个人有了更多钱的时候，这些钱，那就是社会的了，因为你根本用不了那么多钱，戴涛现在的钱，他自己就绝对用不了，戴涛并不是一个奢侈的人，也不是一个招摇的人，他对于钱的渴望，并不强烈。

　　而戴涛最大的心事，也就是父亲的罪孽，是自己这些钱最原始的血腥，虽然他的父亲已经为此而付出了生命的代价，可是，他却无法忘记那些因为父亲搞垮了煤矿而变得颠沛流离的煤矿职工，为此，他也很是付出了一些努力，凡是当时煤矿倒闭而陷入困难的人，他都悄悄的给予了一些帮助，可是，这依旧是他心头的一块心病。当初水泥厂改制，他如此的慷慨大方，毫无怨言，固然有着柳罡的原因，也有着替父亲赎罪的意思。这一点，柳罡其实也能猜到一些的，因此，戴涛这一次要来培县，他非常欢迎。

　　当然，仅仅一个戴涛，显然是不够的，如果直接让戴涛得到金岭煤矿，即使价格给的再高，也绝对有人说三道四，毕竟，有一点无法改变的是，戴涛是S省的人，而且，戴涛和他之间的关系，也难免有着曝光的时候，他也压根没有想过要隐瞒他和戴涛之间的关系，君子坦荡荡，如果连朋友都搞的和地下党一般，那还有什么意义。因此，他必须想办法引进更多的投资者，公开公平的竞拍，戴涛的作用，那就是抛砖引玉。

　　戴涛的动作也很快，到培县不久，就立刻的购买了一家公司，公司不大，也就一家普通的煤炭贸易公司，一家差不多荒废了的公司，公司基本上没有多少的资产，业务也基本上陷入了停顿，只是剩下了那一块地皮。他买下公司的目的，也就是为了自己购买煤矿做准备，和柳罡之间，他们也是有着很好的默契，该怎么做，根本不用具体的交代。

　　“戴涛，还要让你抛头露面一下，找几个人来竞购一下！”戴涛也购买好了公司，柳罡也才第一次和戴涛见面，前两天，他一直在金岭，也没有出来过，而见面不久，柳罡就提出了这么一个过分的要求，让别人自己出面，去给自己引来竞争对手，大约，也只有他会这么当面的提出要求。

　　“不抛头露面行吗？”戴涛苦笑了笑，抛砖引玉，吸引几个人过来，他自然是不会在意的，可是，他有一点倒是和柳罡差不多，不喜欢抛头露面。

　　“恐怕不行。”柳罡摇了摇头。

　　“那你还找我商量什么！”戴涛没好气的道，一边的罗雨忍不住的笑了起来。

　　“我好像没有和你商量吧，我只是让你知道有这么一回事而也！罗雨，是不是这么一回事？”柳罡摸了摸下巴，一副仔细回忆的样子。

　　“耍赖！”罗雨瘪了瘪嘴。

　　“哦，我倒是忘了，你们都是一家人了，哪有胳膊往外拐的道理。”柳罡自嘲的笑了笑。

　　“老大，你这个县长也当的不容易啊，刀光剑影的。”戴涛却是关切的问起了柳罡工作上的问题。

　　“要是容易，能叫我来吗？”柳罡苦笑了笑，对于这一点，他倒是早就有着心理的准备。

　　“这倒是，让你去那太太平平的地方，实在是有些浪费。”戴涛赞同的点点头。

　　“不过，有着恩人在，这要不了多久，这里就会太太平平的。”罗雨笑着道，对于柳罡的战斗力，她可是亲眼目睹过的，因此，这方面，她是丝毫没有怀疑过的。

　　“希望如此吧。不过，你们也要做好心理准备，这事情背后，恐怕会遇到一些阻扰。”柳罡笑着道，只不过，他心底却并没有如此的乐观，他知道，这还仅仅是开头，事情，绝不会如此的简单。

　　“我们倒是有着心理准备，听连云说，嫂子手下有几个人，想过来跟着老大混，他们说津州太平淡了，没意思！老大，你看我是不是把他们招过来？”戴涛笑呵呵的道，林晓木在津州投资地产的事情他已经知道了，林晓木既然在津州投资了那么大一个项目，那也就是说，林晓木不会过来投资了，林晓木的那些人，自然也就不会带过来了，因此，他也是准备挖林晓木的墙角了。

　　“嗯，我和晓木说一声，他们愿意过来的，就让他们过来吧！”柳罡倒是也没有反对，万连云也是和林晓木他们一个部队的，戴涛和柳罡的关系，自然，他们之间也就都有着联系，而戴涛说的事情，柳罡也听晓木打电话说起过，那一拨人中，有着不少人根本就不甘于平淡的生活，无法安宁，留他们在津州，说不定还生出什么事情，招过来也算是给他们一些事情干，至少，也算是有备而无患。

　　“恩人，这培县的煤矿改制，好像才刚刚开始？”罗雨问道。

　　“是啊，这才刚刚开始，怎么，你们两口子是不是想将这些煤矿整合一下？”柳罡却是能够感觉到罗雨的野心，罗雨的性子，可不像戴涛那么甘于平淡，几年的时间，她也完全的走出了被关押在那黑工厂的阴影，加上在柳河集团的位置，她也彻底的恢复了之前的自信和野心。

　　“完全整合培县的这些煤矿，这可能吗？”罗雨还没有回答，一边的戴涛却是接口了，虽然他现在也远非几年前的那个理发的小伙子了，可是，要说整合整个培县的煤矿产业，他还真没有一点这方面的想法。培县可是有着几百家煤矿，柳河的那些煤矿和培县比起来，简直就是小巫见大巫了。

　　“完全整合，这也许不可能，不过，整合一部分煤矿，成立一个大型的煤业集团，应该还是有可能的。”罗雨笑着在一边接了口。

　　“可是，我们就两个亿的资金，搞活一两个煤矿，那也许还没有问题，如果煤矿多了，我们就会面临着资金链断裂的危险。”戴涛有些凝重的道。

　　“煤矿需要的资金并不是很大，而且，资源性企业的贷款难度并不大，而且，我们也不止两个亿的资金，必要的时候，我们还可以撤出柳河集团的资金，还有恩人的股份，柳河集团的发展目前也是遭遇了瓶颈，他们肯定很是欢迎我们撤出资金，这一共的资金，就最少不下十个亿了，有着这些资金，整合煤矿并不困难，而且，我们可以一边整合，一边发展，逐步的发展壮大。”罗雨却是野心勃勃的道，甚至，将柳罡的那些股份也都考虑了进去，那些股份，林晓木和柳罡谁也没有收回的打算，现在，依旧由罗雨代管着。

　　“撤出柳河集团的股份，他们倒是应该不会阻挡！”戴涛也禁不住的有些心动，即使他不是一个有多大野心的人，可要说完全没有野心，显然也不可能，能够整合培县的煤矿，这无疑也是一件有意义的事情。至于柳河集团的股份，他倒是一点不担心对方挽留，或者，他们还巴不得他撤出来吧，集团现在有着几个亿的资金，一时间还找不到合适的投资对象呢，他们撤出，也就正好是解决了柳河集团目前面临的资金过剩的问题。

　　“这事情的确有着实现的可能，不过，直接整合，这恐怕是要和那些本土势力正面碰撞了，遇到的困难，恐怕比我们想象中的要大的多，我看不如这样，你们先不要忙着整合，而是分散投资，一个个煤矿单独收购，等完全的掌握了这些煤矿，时机成熟，才最终整合煤矿。”柳罡沉思了一下，一个强大的煤业集团，无疑是符合培县的利益，现在培县的煤矿企业并不是特别的景气，其实和煤矿的恶性无序竞争有关，培县的煤矿虽然多，可是规模不大，设备简陋，而且各自为战，没有形成合力，这让煤矿既没有竞争力，也对环境和资源造成了巨大的破坏，如果不加以整顿，情况只会更加的恶劣。而要想彻底改变这样的局面，成立一个大型的煤业集团，规范煤炭行业的无序竞争，关闭一些小型煤矿，也就成为了必然的选择，而要达到这样的目的，把这个煤业集团掌握在自己手里，无疑是最容易掌握局势的。

　　不过，几百家煤矿，那并不是简简单单的几百家煤矿，他们每一家煤矿背后，恐怕都有着深厚的背景，一家煤矿的背景自己不怕，自己能够轻松的应对，自己动某一个人的利益，其他人也就在一边看热闹，甚至还会在身后煽风点火，可是，十家煤矿的背景呢？一百家煤矿的背景呢？自己动一家两家，不会遇到太大的阻力，动的多了，必然会引起那些人的警觉，如果这些人都动起来，他还怎么去应对？


第288章 又出事了

　　尤其是，戴涛的身上，有着太强的自己这个县长的印迹，如果他出面兼并的企业多了，也就容易引起其他人的警惕了，牵涉到自己的利益，除非明知道自己无力相抗，谁也不会拱手相让，如果这些人联合起来，自己这个县长，完全可能被架空，真要到了那么一步，他的工作还如何的开展？当然，他自己被架空的可能性并不大，他完全有着应付的把握，可是，他却很难兼顾戴涛，在国内的政治气候下，如果遭遇到当地地方政府部门的刁难，一个企业，几乎是没有可能生存下去的。

　　而如果不由戴涛出面，转而让其他人出面收购这些企业，那却是不一样了，培县这样保守的地方，对于外来的投资者虽然也有着一些排斥，却显然并不是特别的强烈，这培县的煤矿，也有着不少在外地投资者手里，一家家的收购，不至于引起谁的注意，不至于让人将火力对准他们，也让那些人没有联合攻击自己的理由，而等这些企业都成了气候，有了对抗风险的能力，那时候，即使这些人联合起来，那也就不是什么问题了，一个大型的企业，县里的那些职能部门，也不敢随意刁难了。

　　担心归担心，杨俊贤还是迅速的将煤矿改制招标的公告在省报上发了出去，发出去后，他的心里，一点底也没有，他却是不知道，自己的担心，压根就是多余的，那些想看笑话的人，注定是要失望的，煤矿改制招标竞拍的公告刚刚的从省报登出去，第二天，就有企业打电话咨询，而第二天下午，就有着一家企业来到了改制办公室报名，企业的老总是一个二十多岁的年轻人，他们当场交付了银行出具的资金证明，而且，还不是什么资产，而是实实在在的一个亿的现金存款，不仅如此，年轻人还当场签署了相关协议，仅仅半个小时的时间，就办好了一切的手续。

　　这个年轻的老总，自然就是戴涛了。紧接着，年轻的老总戴涛接受了记者的采访，接连的新闻曝光，也是让金岭煤矿有了不小的关注，柳罡很容易的联系到了新闻记者，新闻记者也很乐意采访这样的事件，采访见报，立刻的受到了广泛的关注，竞拍的事情，广泛的传播了开去，新闻报道的当天，改制办公室的电话就开始忙碌了起来，而仅仅是第三天，再次的有着有着一位来自省城的投资商报名，而改制办的咨询电话，更是几乎就没有休息过，改制办不得不专门的抽调了三个人接电话，依旧的有些应接不暇。而接下来的一个星期，就又有了两家企业报名。

　　想不到，这一个小小的煤矿，也能引来这么多人的竞争，有钱人真是不少啊！杨俊贤此时，一颗心自然是完全的放了下来，他也是开始忙碌起了对这些报名企业的审查。

　　看来，我们的眼光，总是局限在培县，却是忘记了，外面还有着广阔的天地，培县的经济在U省还算不错，可是，和外面比起来，那委实什么也不是，省里调来这么一个年轻的县长，看来也不是没有原因的，我们这些人，真是有些坐井观天了！张一可无疑也是一个为这件事担着心事的县领导，他的心情是很复杂的，即希望柳罡能够顺利的改制，也嫉妒柳罡能够顺利的改制，不过，终究，他还是希望更多一些，他对于培县，那也是有着深厚的感情的，一个人在一个地方当了十多年的领导，怎么可能没有一点感情呢，更何况他还是一个有抱负的领导。

　　因此，知道柳罡提出的改制条件之后，他的心底，也是捏着一把汗的，他知道，改制的事情不会那么容易的，县里的一些人都等着看笑话，等着看这个新来的县长的笑话，不会有人轻易的去接手的，金岭煤矿改制中，柳罡的狠辣，必然会让众多的煤矿老板没有好感；再有一点，许荣发是温书记的人，这一点几乎所有的煤矿都知道，虽然柳罡抓住了许荣发的把柄，让温书记也只能干瞪眼，可是，温书记显然不是一个大度的人，接连的被柳罡挑衅，两个亲信接连出事，温书记心底，恐怕是早被怒火所积满，此时谁出面替柳县长排忧解难，那无疑就是给温书记难看，温书记无法奈何柳县长，却不代表温书记无法奈何这些企业，或者说，根本就用不着温书记出面，自然会有着无数人想要讨好温书记来故意刁难你，在培县，想要讨好温书记的人可是大有人在，得罪一个县长去讨好温书记的事情他们大多数人或许不会干，可要是得罪一个煤老板而去讨好温书记，他们肯定是非常积极的，培县什么都缺，煤老板那委实不怎么缺。然而，却哪里想到，柳县长压根就没有想过要找培县境内的煤老板接手金岭煤矿，而是直接的找外面的投资者，这些投资者，显然是没有这些顾忌的。

　　只不过，柳罡这个县长，无疑注定了是劳碌命，金岭煤矿的事情，刚刚稍微的安宁了一些，新的麻烦，又再一次的降临了，培县的一家饭店，光天化日之下，居然发生了一起强奸案，发生强奸案也就罢了，强奸案的犯罪嫌疑人被群众当场抓获，扭送到了田桥镇派出所，谁知道，仅仅一个小时不到，派出所居然就把人给放了，受害者想不过，回家就自杀了！这却是激起了受害者家属的不满，受害者虽然是农村人，可是家里却很有人缘，而且村子里都是一个姓，顿时的，村里聚集了几百人，要往城里赶，幸好，被地方政府知悉了，很快的，地方政府组织了人员，阻挡住了村民，可是，村民的反应却是极为的强烈，地方政府根本无法将人劝回去。

　　如果仅仅是这些，也还算不上麻烦，这事情，其实也并不难处理，直接将人抓捕回来，将渎职者免职法办，村民自然也就不会有什么过激的反应了，谁知道，这个时候，居然出现了一群神秘人物，直接的对村民出手了，而整个在现场的镇领导，这个时候也神秘的失踪了，二十多个村民，因此被打的住进了医院。

　　而让柳罡恼怒的是，这样的一个消息，不是公安机关告诉他的，也不是地方政府告诉他的，而是徐家村的书记偷偷的溜进了县政府，含泪告诉他的。

　　“徐书记，伤员都安置好了吗？”柳罡的心底，也是被熊熊的火焰所充满，他强行的压制住了自己的火气。

　　“二十多个伤势重一些的，住进了医院，伤不重的，只是随便包扎了一下，就回去了。”徐书记的眼眶中，满是泪水。

　　“你找过镇上的领导没有？”柳罡低沉的问道。

　　“没有，我要是找了他们，我就见不着柳县长了，柳县长，你可一定要为我们做主啊！柳县长，我不是一个称职的书记，村里的孩子受到这样的惨遇，我这个书记没有勇气去为他们伸张正义……”徐书记的声音，透着无比的凄然，他是一个老支书了，作为一个村支书，他害怕自己的支书位置因此而被动摇，他没有勇气带头会女孩子讨回公道，他躲在了家里，还约束住了自己的家人，这一切，对于他来说，无疑也是痛苦的，他不仅是村支书，更是被害女孩的爷爷辈，平时，女孩子也是叔爷爷叔爷爷的叫的亲热。

　　一个女孩子的可怜遭遇，他咬咬牙，也就昧着良心不理会了，可是，如今几十名村民负伤，镇里居然还让他出面安抚人心，这无疑的让他再也的无法忍受了，他不仅是村支书，更是村里的族长，他要是真那么做了，他还有什么脸面去当这个族长，他还如何的在村里呆下去？然而，胳膊拗不过大腿，面对镇上的领导，他真的无能为力，而继续的组织群众闹事，那受伤的只能是更多的村民，他知道，唯一的办法，也就是上访，找县领导，柳罡整顿金岭煤矿的事情，那在全县是传的沸沸扬扬，此时此刻，他自然首先想到了这么一个县长。虽然只是一个村支书，可是，他却显然深谙官场的规则，瞒上欺下，是这些人惯用的招数，他如果表现出了一点要闹到底的决心，他现在大约也被控制起来了，他哪还有机会找到县政府，找到柳县长，因此，他答应了镇上领导的要求，只不过，晚上，他就悄悄的离开了家，他没有敢坐车，也没有敢走大路，这才到了县政府，聪明的骗过了保安，找到了柳县长的办公室，找到了柳县长。

　　“徐支书，你已经做的够好了，徐支书你放心，我柳罡会给被害者一个交代，给村民一个交代，绝不会让大家受到半点的委屈！”柳罡声音低沉的道。


第289章 后台

　　“燕镇宇，立刻来我办公室！”柳罡也没有叫秘书打电话，而是直接的打出了电话，电话，也是非常的简短。

　　“柳……”燕镇宇想要解释一句，此时，他正要去市局开会，而且市局指明了要他去，然而，柳罡根本没有听他解释的意思，话说完，直接的就挂断了电话。

　　看来，事情还是传到了柳县长的耳朵里了！燕镇宇的脸上，露出了一丝的苦涩，他知道，柳罡如此的生气，不会是其他的事情，他也知道，这事情要瞒住柳县长，并不是一件容易的事情，而且基本上是不可能的事情，他更知道，今天市局的会议，同样也是为这件事。

　　“回去！去县政府！”燕镇宇并没有丝毫的迟疑，这件事，他没有选择，尽管一边是市委常委，市政法委书记，公安局长，可是，他更清楚，这件事的是非曲直，如果柳县长不参与其中，他还能咬咬牙，假装自己不知道，可是，如今，柳县长介入了，他就无法假装自己不知道了，否则，他这个局长的位置就危险了，这强奸案子有着太多的目击证人，谁也没有办法掩盖的了这件案子，再有阻止村民闹事的事情，也做的非常的低级，留下了太多的证据，想要掩盖，基本上就没有可能。得罪市政法委书记，自己至少还能占理，即使政法委书记记恨自己，那他也得找到自己的岔子，才能整治自己，而如果此时得罪柳县长，他却是连理都不占了，别人要整治自己，就拿这件事说事就足够了，根本不需要另外去找借口。

　　“燕镇宇，徐家村的事情，是怎么一回事？”柳罡看着对面的燕镇宇，淡淡的问道。

　　“柳县长，这件事，我昨天就已经安排人调查，只是想着这是公安局内部的事情，就没有向柳县长汇报，请柳县长见谅。”燕镇宇恭敬的道，他知道，这一件事过后，他身上的柳记标签将更加的明显，不过，他也没有选择，他除了让自己贴上柳记标签，他也没有其他任何的办法，有着柳记的标签，他或许还能获得柳县长的维护，否则，他将彻彻底底的被人所抛弃。

　　“哦，是吗？那燕局长说说调查的结果吧！”柳罡淡淡的道，虽然明知道燕镇宇这话是应付他的，他也并没有揭穿，不管怎么说，自己发声过后，燕镇宇能够有这个态度，至少让他也不那么的失望，同时也让事情变得不那么的麻烦，毕竟，燕镇宇是公安局长，他如果倒向对方，这事情就变得比较麻烦起来，他是县长，这案子的调查，那也得靠公安机关去调查，如果连燕镇宇都反水了，他要调查，可就变得有些名不正言不顺了，很可能，不得不求助于其他途径了，不说燕镇宇倒水，即使燕镇宇出工不出力，他也会变得分外的艰难。

　　“根据调查的结果，作案者是安世军，就是那晚和柳县长的朋友发声冲突的那个绿毛。”燕镇宇缓缓的道，到了此时，他哪敢还有半点的隐瞒，他那一番话，虽然不尽真实，可是，调查的事情，他倒是的确安排了的，他知道，这事情让柳罡知道的可能性太大，他不得不做一些调查，否则，他很可能是两头不讨好了。

　　“安世军是什么人？”柳罡淡淡的问道。

　　“政法委杨书记大舅子的儿子。”燕镇宇沉声的道。

　　“现在人在什么地方？”柳罡缓缓的问道。

　　“应该在杨书记的家中！”燕镇宇缓缓的道。

　　“家中，你能不能确定？”柳罡的脸色，瞬间的阴沉了下来，市政法委书记，用一下自己的影响力庇护一下自己舅子的儿子，在这样一个关系社会，谁也不好过分的计较，可是，如果杨志兵将人直接藏在自己家里，那就显然有些太猖狂了，尤其是，这是政法委书记，一个政法委书记兼公安局长，庇护这样一个畜生，那也是有些过分了，而如今这个政法委书记居然还将人庇护在自己的家里……

　　“能够确定，早上，我们安排的人还看见了他和杨书记的爱人一起出去吃早饭，吃早饭后，他们一起回的家，然后，杨书记的爱人上班去了。”既然已经没有了选择，燕镇宇也就没有了太多的顾忌。

　　“马洛镇发生的事情呢？你了解的怎么样了？”柳罡缓缓的道。

　　“根据调查，那是苏小龙的人，目前能够确定的，有七个人！总共参与的人员，应该在三十人以上，具体的，仍在调查之中。”燕镇宇缓缓的道。

　　“苏小龙又是什么人？是不是什么龙哥？”柳罡问道。

　　“是的，苏小龙是云水市黑龙娱乐城的老板，是杨书记爱人的表弟。”燕镇宇缓缓的道。

　　“哦，让人暗中调查，摸清楚那些人的行踪！”柳罡缓缓的道。

　　“根据我们的调查，那几个人，现在应该就在娱乐城！”燕镇宇缓缓的道。

　　“哦，你先下去吧！”柳罡打发走了燕镇宇，立刻的坐车前往马洛镇，二十多人重伤住院，柳罡这个县长，自然不能不去看望一下。

　　坐在车上，柳罡却是并没有再说什么话，而是闭上眼睛，陷入了沉思，他知道，这一次，又是一场艰难的仗，可是，却是一场不得不应对的，一个县长要对阵一个市委常委，市政法委书记，市公安局局长，这绝不是一件容易的事情，然而，再不容易，他也必须面对，当众强奸妇女的嫌疑人他都能够放过，黑恶势力当众打伤几十村民，二十多名村民重伤，这样的恶行他要是都还能容忍，那他还有什么不能容忍的？那他还有什么资格坐在这县长的位置上。

　　然而，如何的查处，这对于他来说，却是一个严峻的挑战，直接闯进市委常委，政法委书记家抓人，那显然不现实，甚至，长期蹲守在那里，也不现实，市局方面，肯定会出面干涉，县局根本就不可能抗的住，普通的民警也没有那么大的胆子，燕镇宇能够调查到这些情况，那也是非常的不容易了。不仅安世军的事情是个棘手的问题，那些打人的凶手，也是一个大问题，苏小龙的黑龙娱乐城并没有在培县的地界上，而是在市里，县局的人想要去市局的地盘上抓人，也不是一件容易的事情，而且，如果仅仅把那些凶手给抓回来，显然也不能让柳罡满意，这事情，他不能放过主使者。

　　马洛镇是县里最为偏远的一个镇，坐车也有着五十公里的路程，道路也很是不好走，因此，司机开的也是越野车，越野车跑了两个小时，才到了镇上，然而，他赶到卫生院的时候，卫生院里，压根就没有什么徐家村的村民，秘书江书鸣挨个挨个病房的找了个遍，也没有一点徐家村村民的踪迹。不仅如此，镇政府的领导，也没有一个人过来一下，当然，这一点，柳罡倒是无话可说，他下来，也没有通知镇政府，不过，他却显然不相信，这些镇上的领导，会不知道自己的行踪。

　　下楼的时候，忽然的一个人和柳罡擦身而过，擦身而过的瞬间，一个纸团落入了柳罡的衣服口袋。

　　“柳县长，我通知一下镇上的领导……”江书鸣低声的道。

　　“三湾煤矿在什么地方？”柳罡却是打开了纸团，纸团上只有四个字，三湾煤矿。

　　“三湾煤矿，我知道。”司机小马赶紧的道。

　　“去三湾煤矿！”柳罡坐上了车，那个和他擦身而过的人，柳罡也仔细的留意了一下，他从那人的神情中，感觉到了一种愤怒而又无可奈何的情绪，他知道，那人是看不惯了，有心的给他们指明一下方向。

　　“是！”小马立刻的发动了车，柳罡询问起了小马，“三湾煤矿是一个什么样的煤矿？”

　　“三湾煤矿好像是一个私人煤矿吧，煤矿不大，也很简陋，房子也没有两座！去年煤矿发生瓦斯爆炸的时候，我送张书记过去过。”小马道。

　　“瓦斯爆炸，情况怎么样？”柳罡随口的问道。

　　“三人死亡，两人大面积烧伤！”

　　“三人死亡，我怎么没有看见这一份报告？”柳罡眉头微微的皱了起来，他查看过县政府去年和今年的重要文件，却没有这么一回事情的记载。

　　“这个，应该是隐瞒了的吧，这煤矿的事故，有一多半都隐瞒了的。”小马低声的嘀咕着。

　　小马的话，却是让柳罡变得更沉重了些，即使他刚刚才担任这个县长，还没有经历过这样的事件，可是，他知道，这一类事故，隐瞒的情况比较严重，不仅培县是如此，之前的临山县，这方面的情况也比较多，瞒报的原因，其实也很简单，领导都喜欢听好消息，因为瞒报而被处分的领导，那是凤毛麟角，而因为出事情较多而被下课的领导，那显然要更多一些，这样的情况下，谁又愿意实话实说呢！


第290章 怒火

　　“小马，让前面的面包车停一下！”忽然的看见前面一辆面包车，柳罡吩咐司机小马道，他知道，如果人真在三湾煤矿，他们的车，必然会受到百般的刁难，他们想要见到人，恐怕都得动武，坐这么一辆面包车过去，那才一点都不显眼。

　　“你们是……”面包车有些的破旧，司机是一个三十多岁的男子，头发有点长，有点发亮，脏兮兮的又被梳的发亮那种发亮。

　　“我们的车出了点问题，租用一下你的车！这里到三湾煤矿多少钱？”柳罡开口道，此时他出口，却是一口培县口音，直听的江书鸣和小马都瞪大了眼睛。

　　“哦，这里过去路很不好走，你们给五十元吧……”面包车司机眼珠子一转。

　　“五十元，你抢人啊，这里过去就十多里路……”小马立刻的道。

　　“那你们去找别人。”面包车司机说着就启动了车子。

　　“别别……”柳罡赶紧的道。

　　“现在一百元，先付款。”面包车司机懒洋洋的道。

　　“行，一百元就一百元。”柳罡自然不会在乎多少钱，司机贪婪，他倒是还心安理得一些，否则，他可还得想办法保护一下司机，司机把自己送去煤矿，谁知道那些人会不会找司机的麻烦，而江书鸣则是赶紧的掏出了一百元递了过去。

　　“嗨，要找人修车吗？我给你打电话！”面包车司机一百元入手，脸上立刻的又露出了灿烂的笑脸。

　　“我自己知道找人。”小马气呼呼的道，此时，他自然是要配合着柳罡演戏。

　　“你和三湾煤矿熟悉吗？”柳罡随口的问道。

　　“熟悉，他们马矿长都和我一起喝过酒。保卫科徐科长和我是哥们，我刚刚才从煤矿过来。我刚刚就是送他回去的！你们过来干什么啊？”面包车司机炫耀着道。

　　“我们是过来联系业务的，他一个保卫科长，还没有车啊，要让你的车送？”柳罡随口的打听着消息。

　　“他的车被他表弟借走了，厂里遇到点急事，就让我送了一下他，你们是买煤炭的吧，我劝你们今天还是别去了，改天再去吧，今天，他们恐怕没有办法招待你们。”面包车司机笑着道。

　　“我们约好了的，怎么会没法接待我们？”柳罡笑着道。

　　“这话我也就和你说，你可别到处乱传。”司机低声的道。

　　“哦，放心，我去和谁传，这马洛镇，我都是第一次来。”柳罡笑着道，只是他的心底，却是对于那个消息更确定了几分。

　　“你们外地人还不知道吧，这里徐家村，招惹了黑社会的，几百人被打了，几十个重伤，人本来在镇医院的，听说是那个什么县长要来查问这件事，就把人藏到这里了，现在，想进去都难。谁还有空接待你们啊。你们给那一百元一点也不冤枉，要不是我，我敢说，你们连进去都进不去。”司机说话的声音中，有着一丝得意。

　　“哦，那我们还得感谢你了！你知道那些人都藏在哪座房子里吗？”柳罡好奇的问道。说话间，煤矿也是到了，一道院墙内，有着两座两层楼的房子，房子都不是很大。

　　“就那座房子里，那是那些矿工的宿舍，二楼，现在都有保安守着，看的可严密了，我想上去都不得行。”面包车司机一边说着，一边摁响了喇叭，院子的大铁门，此时却是紧紧的关闭着。

　　“于老三，你怎么又回来了！”保安看到面包车，立刻的打开了门，也没有注意车后面的柳罡和江书鸣。

　　“呵呵，回来有点事！”面包车司机开着车进了院子。

　　“去那边那栋楼！”柳罡忽然的吩咐着。

　　“那边是住宿楼，这边才是办公楼。”面包车司机道。

　　“我找的人在那边，他们让我过去！”柳罡随口的道。

　　“哦！这个时候，他们大概都在那边吧！”面包车司机迅速的将车开到了住宿楼前。

　　“于老三，你回来干啥……”一个中年人迅速的走了过来，声色俱厉的道。

　　“徐哥，这里有两位客人，他们和你们吴科长约好了的……”面包车司机陪着笑脸道。

　　“徐科长，钟矿长在不在？”柳罡下了车，淡淡的问道。

　　“你们是什么人？”中年人看着柳罡，眼神中却满是戒备。

　　“我叫柳罡，培县人民政府县长！”柳罡淡淡的拿出了工作证，此时，他也是听到了楼上的争吵声，从争吵声中，他也完全能够确定，人就在楼上。

　　“人民政府……县长……你是柳县长……”徐科长禁不住的后退了两步。

　　“现在煤矿谁负责，让他出来见我！”柳罡淡淡的道。

　　“柳……柳县长，钟……钟矿长在办公室，我带……带您过去……”徐科长的声音都有些的结巴，而一边的于老三，则是仿佛石化了一般，他哪里想到，这个坐自己面包车的，居然是县太爷，他压根就无法相信，这个毛头小子居然是一县之长。

　　“那带我上去吧！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，这里是工人的宿舍，很脏的……”徐科长赶紧的道。

　　“脏，既然知道知道脏，还敢让病人住在这里？”柳罡冷冰冰的看了徐科长一眼，转身就往楼上走去。

　　“柳县长，你不能上去，上面真的很脏……”徐科长猛然的一咬牙，挡在了柳罡的跟前，只是，他顿时的只觉得眼前一黑，随即的，他的身子飞了起来，飞到了一边，砰的一声，撞在了面包车上。而柳罡的速度，压根就没有受到一点影响，继续的往里面走去。

　　“胆大包天！”只是，让柳罡有些意外的是，柳罡在二楼，居然也受到了阻挡，这却是让柳罡更加的恼怒了几分，出手更加的不容情，只听一声声凄厉的惨叫声传出啊，几名阻挡的保安，直接的被他卸掉了关节，一直的上了二楼，十多个人躺倒在了地上。

　　“放我们出去，我们不要在这里……”屋子里，也是传来了一声的叫嚷声。柳罡走了过去，看着第一间屋子，柳罡的脸色，却是更加的铁青了几分，屋子里，是两间上下床的铁床，床上躺着四个伤员，伤员身上，都有着包扎的痕迹，让他义愤填膺的是，四个人居然都被绑着手脚，嘴里竟然都塞着东西。

　　“书鸣，把所有的都拍摄下来。”柳罡铁青着脸，把相机递给了江书鸣，江书鸣接过相机，赶紧的拍摄了起来，而柳罡则是立刻的走了过去，拿出小刀迅速的割断了那些人手上的脚上的绳索。

　　“乡亲们，我是培县人民政府县长柳罡，让你们受委屈了，请大家放心，我一定会给你们一个满意的交代，现在，请你们安心养伤！”柳罡的眼眶中，噙着泪水，声音也微微的有些哽咽。

　　“哇……”忽然的，一个村民哭出了声，顿时的，四个村民都哭出了声。柳罡强忍着没让自己的泪水流出来，他并没有留下安慰几个人，而是往一边走去，还有着二十来人在这里呢。

　　“乡亲们，让你们受委屈了……”第二间屋子里的人，倒是没有被捆缚住，不过，床也就是木床，只有两个病人，另外还有一个矿工在照顾着他们，不过，从包扎上看，这一屋子的人，伤势明显的要重的太多。接下来的几间屋子里的病人，也都没有捆绑，每间屋子都有着一到两个矿工侍候着，另外还有一名医生和一名护士。

　　“徐支书……”而在最后一间屋子里，柳罡看到了徐家村的村支书，这位早晨才从自己办公室离开的村支书，早上还生龙活虎的村支书，此时却是躺在床上，奄奄一息，身上，更有着斑斑血迹。看着徐支书，柳罡哽咽着说不出话来了，此时的他，有着滔天的愤怒，更有着丝丝的自责，徐支书来找他，无疑是将希望寄托在了他身上，他却是让徐支书遭到了如此沉重的打击，他委实没有想到，对方会如此的胆大妄为，会如此肆无忌惮的挑战他的底限。

　　“柳县长，谢谢你！”徐支书的声音，更是有些哽咽。

　　“让马洛镇派出所二十分钟内赶到三湾煤矿！另外立刻让刑警队过来！看守所也派几辆车过来！”柳罡迅速的将电话打给了燕镇宇，此时的他，也是彻底的被激怒了。

　　“是！柳县长！”燕镇宇不敢丝毫怠慢，尽管不知道确切的情况，可是，他知道，这一次，柳县长是彻底的怒了，他知道，这一次，自己的考验也来了，然而，他却没有选择，他已经没有了退路。

　　“柳……柳县长……”一个三十来岁的男子，气喘吁吁的跑了上来，而同时的，下面一些人也是走了过来，在徐科长的指挥下，扶起了那些被柳罡打倒在地上的人员。

　　“让人立刻给我停手！”柳罡冷冷的吩咐着。

　　“柳县长，他们都受伤了……啊！”男子话刚出口，忽然的脸上也是挨了一巴掌，一声凄厉的惨叫声，从他的嘴里发出。

　　“滚！”给了那男子一巴掌，柳罡直接从栏杆上跳下了楼，那些人看到柳罡跳了下来，顿时本能的停了下来，看向了一边的徐科长，不敢轻举妄动，地上那躺着一地的人，他们可都认识，这些平时在他们眼里耀武扬威的货色，此时全部都像死猪一样的躺在了地上，他们哪敢有什么动作，柳罡走到了徐科长跟前，“让他们能站着的，都给我滚！”

　　“……”徐科长脸色极为的难看，迟疑了半响，还是迅速的一挥手，那些人忙不迭的放下手里的那些人，赶紧的跑向了一边的办公楼，有些人放的急了，手里的那些伤员顿时的摔在了地上，伤员的嘴里，再次的发出了一声声凄厉的惨叫声。

　　“徐科长，谁让你拘禁这些人的？”柳罡冷冷的看着徐科长，没有丝毫感情的问道。

　　“我……我也不知道……”徐科长结巴着。

　　“那行，你就去把牢底坐穿吧！”柳罡并没有继续问徐科长，徐科长站在一边，也不敢离开，只是，身子微微的有些发抖。

　　“柳……柳县长……”那个被柳罡给了一巴掌的男子，等了片刻，也慢吞吞的走了下来，脸上，还有着一个清晰的巴掌印。

　　“你叫什么名字？”柳罡冷冷的问道。

　　“马……马啸鸣！”男子低声的道。

　　“哦，马矿长，今天是你值班？”柳罡倒是听得那于老三说了一句马矿长。

　　“是……不是……”马矿长有些语无伦次。

　　“马啸鸣，既然不想说，那等会你们去和刑警队解释吧！”柳罡淡淡的道，他也懒得问这些，这一次，他也是准备再一次的出狠手了，这些人虽然不是元凶，可是，助纣为虐，那也未必比元凶更善良几分，其危害，甚至丝毫不亚于元凶。安世军当众强奸妇女，虽然罪不可恕，可是，如果没有当地政府的纵容，没有公安机关的严重失职，这几十人受伤的事情，就绝不可能发生，而这几十名伤员藏在这里，十多人看守，而且，这十多个人，应该大都不是煤矿的普通工人，虽然那些人在自己面前不堪一击，可是，那却也一看就是打架的好手，养着这么这煤矿的老板，那必然也不会是什么良善之辈，这一类人，多少也算是带一点黑社会的性质了，和政府官员勾结，为非作歹，肆无忌惮，其性质之恶劣，绝不比安世军这样的纨绔子弟好到哪里去，甚至有过之而无不及。

　　马啸鸣也没有再继续说什么，不过，他对于柳罡的话，并没有当一回事，人也不是他们抓的，他们也就仅仅是帮着看管一下，还能把他们怎么着不成，顶多，也就是罚一些款而也，公安机关那些人办案，他还不清楚，那还不是为了钱，只要给钱，啥事情都好解决。只是，他却是显然忘记了，眼前这个人的身份，更忘记了金岭煤矿那一摊子人的遭遇。


第291章 副镇长

　　仿佛电影里一般，警察总是会迟到，派出所的人还没有赶到，镇上的领导却是先赶了过来，镇长和书记，还有一大拨人赶了过来，都是镇党委政府的一干子人。看着那些横七竖八躺着的人，一群人的心底，都禁不住的咯噔了一下，然而，最后，镇长万武强和书记蒋天翔互看一眼，同时的走向了柳罡，现在，他们也是不得不出面了。

　　“柳县长！”两人的声音，不自禁的有些胆怯，这个县长的出手无情，那委实的让不少人都心有余悸，而眼前躺着的那一地的人，更是让他们感觉到了一股子的寒意。

　　“徐家村的事情，蒋书记和万镇长知道吗？”柳罡淡淡的看着这两个镇党委的一二把手，声音中，也是微微的透出了一股子的寒意。

　　“这个，听说了，当时也没有想到，会发生那样的事情……”两人互相的再次看了一眼，万镇长低声的回答着，他不敢说一点都不知道，他可是镇长，发生这样的事情，他怎么敢说一点都不知道。

　　“那你们都做了些什么？作为党委政府的领导，你们都做了什么？事情都发生了二十多个小时，我这个县长，还没有接到你们镇政府的报告，蒋书记，万镇长，这又是怎么回事？”柳罡淡淡的道。

　　“这……”万镇长嗫嚅着不知道怎么回答，说不知道吧，那就是严重的失职，说知道吧，那他们又为什么不报告？

　　“柳县长，我和万镇长正在调查这具体的情况……”书记蒋天翔赶紧的圆场道，他的底气，却是比万武强更足的多，心底，也就没有那么的心慌。

　　“哦，从昨天到现在，都十多个小时了！蒋书记调查出了些什么？”柳罡淡淡的看着蒋天翔。

　　“这个，正在调查，暂时还没有什么结果。”蒋天翔低声的道。

　　“马洛镇有你们这样的镇长和书记，那是培县党委和政府的耻辱，你们不配担任这个镇长和书记，现在，我代表县委县政府，宣布停止你们的职务，原地待命，接受公安机关的调查。镇党委副书记是谁？”这次马洛镇党政机关的行为，无疑是彻底的激怒他了，作为党政机关领导，畏惧强权，睁一只眼闭一只眼，柳罡也还勉强可以接受，毕竟，现实就是这样，上级的一句话，就可以决定你的命运，想让干部都不怕领导，至少，目前的政治体制那还不太可能，可是，他能够忍受睁一只眼闭一只眼，却无法接受党政领导和黑社会狼狈为奸，作为党政领导干部，居然容忍黑社会的在自己的地界上横行无忌，让几十名村民受到了如此的伤害，这也还罢了，就算他们胆小怕事吧，没有骨气吧，可是，让柳罡最无法原谅的，是这些党政干部，居然还想办法为其解决后遗症，虽然无法确认就是蒋天翔或者是万武强转移的这些人，可是，转移这么一大群人，蒋天翔和万武强怎么也应该知道吧，这还不是两人最大的漏洞，柳罡最终认定两人的，是两人出现的时间，两人显然不是接到他的电话才赶过来的，他打电话的时间，仅仅只有八分钟，这里有十公里路，而且路很不好走，即使越野车开到最快，八分钟估计也就勉强能够赶过来，这么一群人，单单聚集，大概也要八分钟，再有他们的车，也都是普通车，没有一台越野车，八分钟的时间，即使不聚集人，大约也无法赶过来。

　　更何况，他的电话，还是打给燕镇宇的，燕镇宇肯定不可能直接打给镇领导，而是打给派出所，派出所再打给镇领导，那最少也要耽搁个一两分钟吧，那就更加的不可能了，因此，蒋天翔他们，并不是接到了他的电话才赶过来的，而是接到了煤矿的电话，赶过来的，而且，煤矿显然是直接的打给的他们，否则，他们不可能赶过来的如此之快，而且，他们应该是提前就聚集了人，否则，他们短时间内，也聚集不了那么多人。

　　这样官黑勾结的行为，那无疑是柳罡无法容忍的，这样毫无原则的党政干部，如果允许杀人，柳罡绝对会毫不犹豫的下手干掉他们。在说了，他原本对于培县党政官员的作风就非常的不满意了，只是，他终究是一个县长，不可能事事都亲力亲为，而且，一个堂堂的县长，专门去抓别人的小辫子，这也只会让他成为官场的笑话，甄援朝的事情，可一而不可再，此时，有了这么一个充足的理由，他要是再不发飙，那他就不是柳罡了。

　　柳罡说完，扫视了一眼身后的那一群人，同时，他的视线，自然也没有错过两人，万武强的脸色，顿时的变得灰白，而蒋天翔的神情，却是透着几分的淡定，甚至，微微的还有一些嘲弄，显然的，并没有把柳罡的决定当一回事。不过，蒋天翔显然比甄援朝要稳重的多，并没有当众叫嚣什么的，或许他知道，叫嚣也没有用，柳罡或许无法最终拿下他，可暂时停止他职务的权利，那还是有的，县长，那也是县委副书记，即使他这个党委干部，柳县长在紧急情况下去，也是有权处理的。

　　只不过，柳罡的话音落，人群中，并没有一点声音，没有人出声，没有人响应，似乎副书记根本就不在人群中，也或者，副书记根本不愿意来当这一个出头鸟，不敢得罪书记或者是镇长。不管是哪种原因，反正，人群中鸦雀无声，仅仅是眼神表达着他们的情绪，只不过，几乎所有人都噤若寒蝉，埋着头，不敢吱声，尽管他们一个个的在镇上那都是高高在上的人物，可是，在这个年轻的县长跟前，他们什么都不是，蒋天翔能够淡定，他们无法淡定，他们只是希望，柳县长的这一把火，不要烧到他们的头上。

　　“副镇长都有谁在？”柳罡并没有收回自己的视线，也没有半点的在意，继续的询问着，副书记或许不敢当出头鸟，可他相信，总有人愿意当出头鸟，政治人物，从来就不乏投机者，不乏敢冒险的人，即使蒋天翔后台强硬，即使蒋天翔再强势，也肯定会有人愿意搏一搏的，毕竟，自己也是一个县长，在这些镇干部面前，那也有着绝对的诱惑力，尤其是那些副镇长之类的人物，这些人，如果得不到人的赏识，那很可能一辈子就都在副科级干部上打转了，顶多，年纪到了，给个正科级的闲置。

　　“报告柳县长，副镇长苏超民向你报道！”果然的，柳罡话音刚落，一个四十来岁的男子站了出来，笔挺的行了一个标准的军礼，声音格外的响亮，这却是让蒋天翔的脸色陡然的变了一下，眼神中更有着一种愤怒，不仅蒋天翔，几乎所有人，都不自禁的将眼睛看向了苏超民，眼神，微微的有些奇怪。

　　“从现在起，你暂时代理马洛镇镇长书记的职务，主持马洛镇的工作。全力配合公安机关的调查。”柳罡淡淡的吩咐着，柳罡也并没有理会众人那些奇怪的眼神，这些眼神包含的意义，其实也很容易让人想到，蒋天翔的愤怒，那大约这苏超民原本是他的人吧，苏超民此时站出来，在蒋天翔看来，那无疑就是背叛了，而且，两人关系应该还不浅，否则，那些人也不至于如此的眼神。至于苏超民是不是背叛了蒋天翔，柳罡自然是不会在意的，政治上的东西，非要说谁的人，谁的人，实际上是没有太大的意义的，在这些单纯的政治人物眼里，压根就没有什么朋友，有的只是利益，之所以没有背叛你，并不真是什么朋友关系，而只是因为他们有着共同的利益，或者说，对方给的利益不够。

　　“是！”苏超民响亮的再次敬了一个军礼，苏超民无疑是一个聪明人，他知道柳罡是军人出身，他选择了最为容易博得柳罡信任的方式，那就是军人作风。

　　“苏镇长，昨天徐家村事件，去了现场的党政干部有哪些？”柳罡淡淡的询问着。

　　“昨天去现场的，是张副书记带队！张副书记在镇上，另外还有十多个干部！”苏超民立刻的道。

　　“让他们都主动站出来！”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“昨天去了现场的同志，大家主动站出来！”苏超民回过头看向了赶来的党政领导，沉声的道。一时间，人群中静悄悄的，并没有人站出来，只不过，不少人的眼睛，都自然而然的落在了几个人的身上。

　　“昨天谁去了现场，大家都知道，难不成你们真要等我一个个的点出来？”苏超民脸陡然的沉了下去。现场，显得分外的凝重，所有的人，都显得神情有些复杂，不时的看看蒋天翔和万武强，以及苏超民，现在，他们可真有些拿不准，这些人谁会上，谁会下，不过，几乎所有人看向万武强的眼神，都有着一丝同情，显然，在大家的眼中，万武强的命运，基本上已经注定，万武强其实也并不是没有后台，只不过，他的后台，都已经退休了，死去了，而蒋天翔，不少人的眼光都显得要复杂一些，蒋天翔的后台，显然要强硬的多，不是想要撸掉，就能撸掉的，如果没有甄援朝的前车之鉴，或许，没有人会相信，柳县长能够撸掉蒋书记的帽子，可有着甄援朝这个现实的例子在，谁也不敢妄下结论了，一个公安局长的分量，显然也是不低于一个镇党委书记的，而且，甄援朝和温向贵的关系，那也是谁都知道的，最后，甄援朝还不是被人给拿下了。

　　“昨天我去了现场！”半响一个五十多岁的微微有些秃顶的男子站了出来，男子显得有些颓废的样子，胡子乱糟糟的，完全没有一点党政干部的威严，倒像是一个烂酒鬼一般，走路都有些不稳。而有了第一个，很快就有了第二个，总共的，五个人站了出来。

　　“柳县长，昨天去了现场的，在这里的就这五个人。”苏超民恭敬的回答着。

　　“让他们留下，其他党政干部通通离开！让县医院派人过来，把伤员全部接走！”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“是！”苏超民没有一点拖泥带水。

　　“蒋天翔，我让你走了吗？”看着一边的蒋天翔上了车，柳罡忽然冷冰冰的开口了。

　　“柳县长，我现在也不是书记了，没有我什么事情了吧？”蒋天翔的眉头，微微的皱了起来。

　　“你现在不是书记了，不过你有渎职的嫌疑，在调查清楚之前，你不能离开！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，你把我蒋天翔当什么人了？”蒋天翔的脸色变得铁青，他终于的要忍不住了。

　　“渎职犯罪嫌疑人！”柳罡冷冷的道。

　　“你……”蒋天翔的身子，也微微的颤抖了起来。

　　“苏镇长，把那两辆车全部开走！”柳罡淡淡的吩咐着，既然蒋天翔和万武强已经被他撤职，那车，自然也就不能归他们了。

　　“是，柳县长！”苏超民并没有丝毫的迟疑，甚至连请示是否留人也没有，只是马上安排了人开车，他也是军人出身，尽管是第一次和柳县长打交道，不过，他却是看出来了，柳县长身上，有着军人的干脆，多废话，尤其是官场上的那些场面话，在这些人面前不会有任何的效果，反而不如直来直去，更加的能够博得柳县长的好感。顿时的，一群人来的快，去的却是更快，很快的，就消失在了视线之中，绝没有半点的拖泥带水。

　　而这个时候，警笛声也终于的响起，派出所的同志也终于的赶了过来，很快的，两辆警车出现在了围墙之内，警车停下，当先的一辆警车中，一位中年民警迅速的下了车，快步的跑了过来。

　　“报告柳县长，派出所副所长郑轶先奉命前来报道，请柳县长指示！”中年民警敬礼道。


第292章 非法拘禁

　　“这位马矿长，徐科长，还有这地上的十多人，他们涉嫌非法拘禁，你立刻将他们控制起来，县局刑警队马上过来人！”柳罡淡淡的吩咐着，他的这番话，却是顿时的让一边的蒋天翔的脸色也顿时的变了，不过，很快，也就恢复了正常，只不过，却是显然不如之前那么镇定自若了。

　　柳罡这么一段话，却是将这案子定性为了非法拘禁，这也就是说，柳罡要将这件事通过法律的途径解决，如果走法律的途径，这事件就完全的变了，整个的事件，就变成了刑事案件，而无疑的，他也知道一些法律，这件事，从法律上理解，那完全可以定性为非法拘禁，不仅是非法拘禁，很可能还有着故意伤害。案子一旦定性为非法拘禁，那煤矿的一方显然是顶不住的，而这煤矿的事情，可是他出面打了电话的。

　　“是！”副所长郑轶先响亮的应了声，随即的，他一挥手，几名警察立刻的上前，各自的将那些人员都纷纷的拷了起来。

　　“马矿长，请配合一下我们的工作！”而郑轶先则是直接的走到了马矿长的跟前，拿出了一副手铐。

　　“你们不能铐我，我只是执行钟矿长的命令，这些人也不是我抓的，是镇上送过来的！”马啸鸣赶紧的后退了两步，把手缩了回去。

　　“谁的命令，你们也是非法拘禁！”郑轶先迅速的上前两步，抓住了马啸鸣的胳膊，迅速的将手铐铐在了马啸鸣的手腕上。徐科长则是明显要配合的多，老老实实的伸出了手，现在，他甚至连逃走的勇气都没有，属下那十多个人，那可都是一些身手不错的，然而，在柳县长跟前，却仿佛是豆腐渣一般，他哪有逃跑的勇气，再说了，他也就是奉命执行看守，他也并不认为自己有多大的罪。

　　“立刻传讯钟矿长！”柳罡淡淡的吩咐了一句，既然要查，他自然就要查个底朝天。

　　“是，柳县长！”郑轶先并没有丝毫迟疑，柳县长亲自的坐镇现场，他自然要好好的表现一下，即使大多数人都不看好这个县长，那也是县长，随便提拔一下他一个派出所副所长，那还是绰绰有余的，而且，此时镇长书记都被柳县长撸了帽子，派出所所长，也未必能够幸免，这对于他来说，无疑是一个天大的机会，既然燕局长把这个机会给了自己，自己就一定不能浪费了，这样的机会，可是不多。

　　“书鸣，把宣纸和墨汁给我拿上来。”柳罡并没有离开，而是返身上了楼，来到了那些临时的病房，屋里黑漆漆的，不是因为没有灯光而黑漆漆的，而是屋子里的家具，还有被盖，甚至地上，都有着一层煤粉，这整个的，就仿佛涂抹了一层煤似的。

　　“柳县长，这屋子里太脏，您就别进来了……”一个村民低声的道，此时，他们的眼眶中，依旧的还有着泪水，脸上，有着深深的泪痕，他们目睹了楼下发生的一切，即使无力起床的，也都听见了楼下发生的一切，他们的心底，对于这个年轻的县长，无疑是感激的。

　　“你们受伤了，都还在里面，我好好的，在屋子里坐下，能够有什么！”略微的顿了顿，柳罡才问道，“这位老乡，是谁打的你，你还记得吗？”

　　柳罡找到这些工人，最大的目的就是确定那些打人者，他要让这些人一个不少的绳之于法，而魂印诀只有二十四小时的记忆时间，他的时间也是不多，他可不想耽搁，毕竟，这些村民是和对方冲突之中，想要记的太清楚，那基本没有可能，他只能是依靠魂印诀。

　　“记得一些，看到肯定能够认出来。”那位村民忙道。江书鸣迅速的把宣纸铺开，柳罡提笔开始画了起来，一边根据对方的描述，一边将魂印诀的影像糅合了进去，不大工夫，就画出了一张画像。接下来，他又如法炮制，一张张的画像被他给画了出来，随后，又让人一一的辨认，整整三个小时的时间，三十一张画像被他画了下来。

　　一口气的画完了三十一张模拟画像，柳罡也感觉着有些的疲惫，只是，现在他显然还无法休息。县局刑警队的人已经赶了过来，燕镇宇亲自赶了过来，只不过因为柳罡在忙活着，还没有来打扰柳罡罢了。此时，公安机关正在对一干人等展开询问。

　　煤矿矿长钟子学并没有逃走，或者，他压根就没有逃走的打算，即使被公安机关抓住，他也没有一点的担心，蒋书记是有后台的人，市里也有着关系，一个县长，恐怕还不能把蒋书记怎么的，他更不担心蒋天翔出卖他，蒋天翔要是敢抛弃他，他有着足够的证据让蒋天翔翻不了身，至于说蒋天翔倒霉了，就算蒋书记倒霉了，他也没有多大的事情，这事情，他也就是借用了一些人给政府，借用了一下地方给政府机关，他能够有多大的罪过，而且，那被抓的一档子人，也大多是他的亲朋，扔下他们逃走，他还真做不出来，再说了，他能逃到哪里去？他就算能够逃走，这煤矿也无法搬走，这煤矿是他全部的身家，他跑的了和尚，也跑不了庙。

　　“柳县长，你的电话！市政府秘书处办公室刘主任的电话。”柳罡正准备去过问一下蒋天翔和万武强的事情，秘书江书鸣走了过来，捂着话筒低声的道。

　　“刘主任，我柳罡！”柳罡接过了电话。

　　“柳县长，你好，许市长让你立刻过来一趟。”刘主任平淡的道。

　　“哦，我现在在乡下，过来恐怕都下班了，我明天过来行不？”柳罡知道，麻烦来了。

　　“这个，柳县长自己问许市长吧！”刘主任挂断了电话，虽然他仅仅是一个科级干部，可是，他显然也并不太把一个县长放在眼里。当然，最主要的是柳罡这个县长，对他完全没有一点尊重，这让他很是不爽。

　　一个办公室主任，一条狗罢了，真以为自己什么人物了！柳罡真有些看不惯那什么刘主任，在他眼里，那压根就是一条哈巴狗。不过，他可以不在乎刘主任什么的，可是，许市长的命令，他却也不敢怠慢，许市长那是市里的常务副市长，而且，目前也情况不明，并不适合和许市长发生什么别扭。

　　打电话找许市长，显然也不是很合适，无奈的，他只能是前去市政府了，好在，燕镇宇亲自的赶来了坐镇指挥，他留在这里，其实也不是特别有必要，在说了，他也不可能什么事情都亲自去做，而且，这终究是公安机关的事情，他在这里，多少也有一些喧宾夺主的意思。

　　即使司机小马也将车速开到了最快，终究有着那么远的距离，而且，道路也委实有些不堪，这让他赶到市政府的时候，也是晚上七点多了，市政府常务副市长的办公室，早也是漆黑一片。无奈的，柳罡只能是住进了政府招待所，明天一早再来找许市长了，好在，也是许市长找他，他也并不着急。

　　虽然是市政府的招待所，对于他这个县长，招待所招待的那还是比较周到的，毕竟，一个县长，在市里那也算是一个人物了，小马父母在云水市，柳罡也没啥事，就让他直接开车回家了。他正准备冲个凉睡觉，忽然的门被人敲响了。

　　“柳县长，这是给您准备的水果！”柳罡打开门，是一个端着盘子的服务员站在门口，服务员非常年轻，大约也就十七八岁吧，说话的时候，微微的有些脸红。

　　“哦，放茶几上吧！”柳罡虽然也并不太喜欢吃水果，不过，别人既然准备了，他倒也不好不领这份情。

　　“柳县长，您还有什么吩咐吗？”女孩子将盘子放在了茶几上，躬身道。

　　这服务员还挺有料的！柳罡偶然的一抬头，却是禁不住心底赞叹了一句，女服务员制服上面的两个扣子并没有扣上，弯腰之间便露出了大片羊脂白玉般的娇嫩，大半个浑圆的乳峰几欲脱颖而出，只是遗憾的是，被两小块黑色蕾丝花边给束缚起来，这才避免了春光外泄。这一缕的春光，却是让柳罡禁不住的打量了一眼女服务员，女服务员身材高挑，瓜子脸，一双标准的杏眼，柳眉，略施粉黛，睫毛弯弯仿佛会说话，粉色的眼影，娇艳的红唇，居然是一个十足的小美人。

　　“你下去吧！我这里没什么事情了！”柳罡摆了摆手。

　　“这天气好热，柳县长，我侍候你吃吧……”女服务员并没有立刻就离开，而是轻轻的用手擦拭了一下额头上的汗水，虽然实她的额头上压根就没有汗水，而她一边说着，一边脱下外面的制服，露出里面雪白的胸衣，通过那薄薄的雪白胸衣，双峰春色一览无余，小小的蕾丝胸罩无法遮掩住那浓浓的春色，大部分雪白柔软的娇嫩几乎全都暴露在柳罡的眼皮底下，坚挺而又饱满。


第293章 圈套

　　“谢谢，我自己来就行了！”柳罡随意的道，服务员的确是个美女，不过，他自然也不会因此而有什么想法，现在的他，对于女人，除了在几个红颜知己跟前，也算是有着不错的免疫力了，更何况，这女人虽然也算是漂亮，可是，也就顶多和他身边的几个女人不相上下，论气质，更是输了不止一筹半筹，再说了，他现在好歹也是一县之长，这一点自我控制能力，那还是有的。

　　“柳县长，我给你剥一根香蕉！”女服务员依旧没有离开的意思，慢慢弯下身子，轻轻探着身体凑到柳罡面前，眼眸之中闪烁着妩媚的笑容。她也不等柳罡同意，拿起一根香蕉剥了起来，十指芊芊，动作优雅而大方。

　　“我不喜欢吃香蕉！你自己吃吧！”柳罡淡淡的摇了摇头，虽然明知道眼前的女服务员有着勾引自己的意思，柳罡也并没有拒绝女孩子的要求，也没有粗鲁的撵女孩子出去，他也不想太伤害一个女孩子，女孩子也就才十几岁，还是一个孩子，尽管年龄只有二十六岁，柳罡的心境，那却是比三四十岁的人还要成熟一些，在他眼中，其实许多年龄和他差不多的女孩子，甚至男孩子，那都是孩子。

　　“谢谢柳县长！”女服务员并没有客气，她轻轻的张开了嘴，香蕉缓缓的进入了那樱桃小嘴之中，女服务的嘴很小，香蕉堪堪能塞进去。

　　现在这些女孩子，还真是……此时的柳罡，倒是明白了女孩子为什么要吃香蕉了，只见女孩子两瓣粉唇被撑开，香蕉把樱桃小口塞得满满的，即使是他对于女孩子并没有任何的想法，此时也忍不住展开了颇为丰富的联想……

　　女孩子并没有吃香蕉，只是轻轻的舔着那一根香蕉，那诱人的动作，即使是柳罡，也情不自禁的感觉着身子微微的有些燥热，心里更是禁不住的猜测起来，那香蕉顶住她的舌头还是喉咙了呢……女孩子嫣然一笑，仿佛要勾去男人的魂似的，或者是怕弄脏了身上的衣服，或者是其他什么原因，女孩子身体微微向前探了一些，躬着身子，那一对浑圆，却是更加的清晰了许多，甚至，隐约能够看见两粒小樱桃。

　　这倒真是一个小妖女，天生的演员……对于眼前的这个女孩子，柳罡倒是禁不住的微微有些赞叹，这女孩子，倒是让他禁不住的想起了杨洁，女孩子性感而充满着诱惑的动作，而女孩子的神情却好似浑然不觉一般，仿佛，这根本就是自然而然的，妖媚之中，又有着一种小女生才有的羞涩，却又无时无刻在不经意间散出千般的妖娆，万种的风情。让男人情不自禁的陷身其中不能自拔。

　　这女孩子和杨洁，倒是春兰秋菊，难分轩轾……想到杨洁，柳罡倒是情不自禁的让两人对比起来，两人年纪应该也相差不大，甚至高矮也差不多，一般的该凸的凸，该翘的翘，胸部一般的饱满，皮肤一般的白皙细腻，似乎，一时间，还真无法分个高低，至少，在外形和诱惑力上，很难分个高下。只是，柳罡的眼睛无意间落在女孩子手腕上时，他的脸色，却是陡然的心底一沉，再也没有了一点欣赏的心情。

　　那女表，赫然是一款劳力士，那是一款没有外在标志的劳力士，柳罡虽然对于表没有任何的研究，可是，黄欣怡就带着那么一款表，他自然是能够一眼认出来的，这么一款表，显然不是一个服务员能够戴的起的，显然的，这女人不是服务员。女孩子是服务员，对于女孩子勾引自己的行为，他倒是没有太在意，他遇到的这一类勾引，实在是不少，这一点，也很容易理解，他知道，那些女人不是看中了他的人，而是看中了他的职位，别说他这个年轻小伙子，就那些老头子，也有着不少女人去勾引，尽管他长相普通，他怎么也比那些老头子要更有卖相一些吧。

　　然而，如果这女人不是服务员，那事情，显然就复杂的多了，没有了欣赏的心情，柳罡也并没有赶走女孩子，他倒是要看看，对方究竟要玩什么花样，感觉着有些口渴，他随手的拿起了一块西瓜。

　　黑龙娱乐城，一个豪华kTV包房内。靡靡之声中，灯光摇曳，几个几乎半裸的小姐在k歌，一边的沙发上，还扔着几个胸罩，沙发上的几个男人，则是喝着酒，低声的嘀咕着，眼睛，不时的在几个美女身上扫上一眼，而柳罡如果再这里，他至少能够认识其中的三个人，其中的一个人，正是被他拿下了局长宝座的前公安局局长甄援朝，第二个人，则是绿毛安世军，柳罡正准备逮捕的人，最后一个，却是今天才被他撸了书记宝座的马洛镇党委书记蒋天翔，公安机关的那些人，自然没有权利滞留蒋天翔太久，没有证据，他们也就只能是先放人。

　　“呵呵，已经进去二十分钟了，我估计现在那小骚货应该已经得手了。再过十分钟，我们就过去，让他们动手，呵呵，到时候高清数码相机把现场照片一照，咱们这可是铁证如山啊！就算他再厉害，又能怎么样？”那个柳罡唯一不认识的男人显得十分的得意。

　　“嘿嘿，自古英雄难过美人关！只是便宜那杂碎了，好好的一颗白菜，偏偏给猪拱了。”安世军得意之中，带着一丝遗憾。

　　“得了吧，那颗白菜，就是不被猪拱，你也没有胆子去拱。”那个柳罡唯一不认识的男人摇了摇头。

　　“呵呵，我可还没有活够。”安世军笑着摇了摇头。

　　“龙哥，会不会出什么意外，那家伙，可不是省油的灯。”倒是甄援朝，没有那么的乐观，美人计虽然不错，可是，他总感觉着，这人不是那么简单的，虽然仅仅是感觉，他心底也一点踏实不起来，他总是感觉着，这人不应该那么容易的就能够被诱惑的，尽管他比较草包，可也在公安机关几十年，识人，那还是有一套的。

　　这几个人说的对象，自然是柳罡这个他们共同的敌人了，甄援朝是柳罡拿下的，安世军糟蹋徐家村那个女人的事情，也是柳罡揪住不放，蒋天翔对于柳罡，无疑也是恨之入骨的，而另外一个人，自然是这里的主人苏小龙了，柳罡现在查的那些打人的人，就是他派遣的，这些人聚集在一起，目的，自然也就颇为的清楚了。

　　“呵呵，甄局长，你就把心放在肚子里吧，龙哥办事，那还能有什么问题。”安世军笑着道，他却是显然没有担心。

　　“我也觉得这事情，我们是不是乐观了一些，这人鼻子跟狗一样灵敏，好像没有什么事情能够瞒过他一样。”蒋天翔虽然恨柳罡，他却一点没有轻视柳罡，金岭煤矿的一系列案子他不知道，或者说，金岭煤矿的案子毕竟和他无关，他之前也并不太相信宣传的那些，可是，今天发生的事情，却是改变了他的看法，柳罡能够在那么快的时间内找到三湾煤矿，他可是到现在也还不知道究竟怎么一回事，若说柳罡得到了什么消息，柳罡为什么不直接去三湾煤矿，还要去医院折腾那么一番功夫？再有，整件事，知道的人虽然不少，可是，知道把人送去了三湾煤矿的，那却是真没有几个，而那几个人，根本就不可能说出去。

　　不过，甄援朝却是浑然忘记了，虽然的确没有几个人知道他们要去的地方，可是，几十个人的转移，尤其是强迫转移，那并不是一项容易的事情，医院的那些医生护士以及那些护工，对于那些煤矿的人也都不陌生，他们接人的人，医院的不少人都能认识那么一两个，知道他们是哪家煤矿的，聪明的人，自然也就能够猜到他们的去向了。当然，也不能怪甄援朝没有想到这一点，只是因为他们知道，柳罡根本没有询问过医院的人，因此，他压根就没有往这方面想。

　　“呵呵，你们是没有看过那女人，要是看过，你们就不会这么说了。啧啧，那可真是一个尤物！”安世军依旧微微的有些遗憾，虽然那颗好白菜，他也没有想过要去拱，也不敢去拱，可是，便宜了柳罡，他显然还是有些遗憾的。

　　“还有，那些东西中，我让人加了不少的料。吃了那玩意，别说那还是一个美女，就是一头母猪，他恐怕也会毫不犹豫的上！”苏小龙颇为阴险的道。

　　“龙哥也用了那催情水？那催情水不是女人用的吗？”安世军诧异的道。

　　“也有男人用的，只不过想着你也没有用，就没有告诉你，那些西瓜中，我都注射了……你也用了那催情水？”苏小龙的脸色微微的一变。

　　“嗯，我在香蕉中注射了那催情水，那小骚货最喜欢吃香蕉诱惑人……”安世军禁不住的吞咽了一口口水，那女人最大的绝活，那也就是吃香蕉了，每每看到那女人表演，他就禁不住的有着强烈的反应。


第294章 警察

　　果然有问题……拿起西瓜，柳罡并没有立刻就吃，他原本就是一个非常谨慎的人，此时隐约的感觉到了事情不对劲，自然更不会大意，而眼睛往西瓜上一看，他却是脸色微微的阴沉了一些，西瓜比一般的西瓜水分更充足一些，他轻轻的拿起西瓜，在鼻翼下嗅了嗅，脸色，则是更加的阴沉了几分。西瓜中，明显的有着淡淡的药味，虽然那味道很淡。

　　很自然的，女孩子向柳罡靠近了许多，渐渐的，几乎把整个身体全都依偎到柳罡的怀中，柳罡也能感觉到她身子的滚烫，同时，女孩子身上更是香汗淋漓，呼吸，也微微的有些急促。

　　不对，这女孩子不对劲……催情药……柳罡本来要推开女孩子，好好的审问一番，忽然感觉到女孩子身上的滚烫，柳罡立刻的发现了女孩子的不正常，尽管女人春情发作，也和女孩子现在的情况一样，可是，女孩子也就自己吃了根香蕉，自己也并没有和其有任何的接触，即使是再敏感的女人，也不可能有如此大的反应，那唯一的解释就是，女孩子吃了催情的药物。

　　这是一个阴谋……这究竟是谁设计的阴谋？这是柳罡的第一反应，对于阴谋诡计，他无疑是不陌生的，更是见识了太多的阴谋，这简单的阴谋，纯粹就是小儿科。他并没有怀疑是女孩子自己吃了春药，女孩子明显是一个对于自己的魅力有着十足自信的女孩子，她不至于自己吃春药。而且，女孩子自己吃春药，从推理上也站不住脚，女孩子本来就是来勾引自己的，之前女孩子的一切表现，都证明了这一点，她既然是来勾引自己的，那干嘛还让自己吃春药，让自己失去理智？这显然解释不通，如果她真是下定了决心要拿下自己，她也应该是想办法让自己吃下春药，而不是自己傻傻的吃下春药。

　　魂印诀……想要知道女孩子的情况，对于柳罡来说，实际上是很容易的，只需要用一下魂印诀，那就没有多大的问题了，只是，柳罡并不愿意随意的使用魂印诀，他给自己约法三章，除非是为了帮助当事人，不搜索普通人的记忆，不搜索孩子的记忆，不搜索朋友的记忆，魂印诀搜索记忆，对于被搜索者是有着一定的伤害的，因此，他给自己顶下了这三不。眼前的女孩子，不仅是普通人，也是孩子，他不愿意对其使用魂印诀，不愿意使用魂印诀，那就只能是自己来推理。

　　“抱紧我……”女孩子坐在了柳罡的腿上，双手，也抱住了柳罡的脖子，柳罡无奈的摇了摇头，一只手轻轻的揉着女孩子的太阳穴，女孩子很快的安静了下来。

　　催情药不是女孩子下的，女孩子勾引自己是真实的……柳罡细细的咀嚼着这些已经知道的消息，这些消息虽然不多，却也不是完全无迹可寻。女孩子勾引自己是真实的，可是，对方却在女孩子身上下催情药，这应该也就是说，女孩子勾引自己是真实的，不过，也就仅仅是勾引自己，并没有真让自己得手的意思，就像当初的杨洁，喜欢勾引男人，逗的男人心发慌，却并不让男人真正的得手，柳罡总是不自禁的拿两人比较，他总感觉着，两人是同一类型的人。而对方显然也知道女孩子的这一点，因此，才在女孩子的身上下春药，女孩子不愿意献身，那就让女孩子吃下春药，一个男人面对一个吃了春药的女人，那想要把持住，无疑是要困难的多。

　　抱着女孩子沉思着，柳罡忽然感觉到自己的手触感十分柔软，低头看去，却是发现自己的手，正放在那山峰的位置，他不由自主的使劲的揉捏了两下，怀中的女孩不由得出一阵阵荡人魂魄的娇呼声，那声音犹如带着魔力一般，更加刺激着柳罡的动作。当然，也就仅仅是手上的动作，他并没有进一步的举动，也不是没有进一步的举动，只不过，他进一步的举动是拿起了一边的衣服，替女孩子穿在了身上。就算是他真有什么想法，此时，显然也不是时候。

　　有的人总是以为自己很聪明，很会算计，以为自己可以轻易的设置陷阱让猎物入彀，可是却不知道，自己在算计别人的同时，别人也同样在算计自己，总是把别人当傻子的人，自己才是最大的傻子。

　　安世军现在就非常得意，一边喝着小酒，一边看着手表，甚至，连坐在怀里的半裸的女人，也没有半点在意，时间一分一秒的过去，再次的看了看时间，他拨出了一个电话。

　　柳罡所住房间隔壁的房间门，忽然的开了，几个警察走出了房间，几个警察腰间都别着枪，还有两个拿着相机，“哐当”一声，柳罡的房间大门被一下子给踹开了，这些警察进入房间以后，纷纷掏出枪来，为首的警察满脸横肉，一对三角眼闪着凶光，冲进屋子，立刻底气十足，大声吼道：“都不许动，警察查找嫌疑犯！”

　　后面冲进来两个警察则是迅速的拿起手中的数码相机，对准房间内就是一阵猛拍。只是，拍摄之后他们却才发现，似乎有些不对劲，屋子里，似乎并没有什么值得他们拍摄的地方，房间内，一个穿着服务员制服的女孩躺在沙发上睡的正香，女服务员身上，还盖着一条毛巾，一边的单人沙发上，则是坐着一个年轻的男人，年轻的男人好整以暇的看着电视。

　　“你们是什么人？来我房间做什么？”柳罡淡淡的看着进来的几个警察，并没有因为几支枪而显得半点紧张，说话之间，一股淡淡的官威透体而出。当领导当的时间长了，他的身上，也是自然而然的流露出一股子气势。

　　这一股子气势，却是让那些警察顿时有些腿软，他们可是知道的，这市委招待所中住的，可没有一个是简单人物，这要是抓到什么，那还好说，可要是什么也抓不到，那可就麻烦了，他们几乎是本能收起了枪，他们的眼睛，不由自主的看向了为首的凶恶警察。

　　“站起来，你什么人？怎么会出现在这里……”那为首的凶恶警察却是一点也没有发怵，他可曾经是一个习惯了在刀尖上舔血混日子的人物，自然不会轻易的被人所吓倒，更不会因此而退缩，就算没有拍到那些场景又怎么了，他同样有的是办法，栽赃陷害，那可是他的拿手好戏，他走到了柳罡跟前，一边喝问，一边猛然的一枪托就砸向了柳罡的太阳穴。

　　只是，他却是显然还没有打听清楚，眼前的是一个什么角色，和一个退役特种兵耍横，他却是注定了自己的命运，枪托离着柳罡只有几厘米了，柳罡才忽然的出手，一把抓住了那凶恶警察握枪的手，紧接着，枪口倒转了回去。

　　“砰！”的一声，枪响了，一颗子弹，呼啸着射入了凶横男子的肩膀。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声，从凶恶警察的嘴里发出，枪失手落在了地上。这一瞬间，那身后的警察却是彻底的傻眼了，他们全都瞪大了眼睛，张大着嘴巴，不可思议的看着这一幕，一时间，有些的回不过神来，这一幕发生的太快了，而且，和他们最初的设定的剧情有着太大的出入。

　　“杨书记，我是柳罡，我在市政府招待所遇到了持枪警察开枪袭击……”枪击中了凶恶警察的肩膀，柳罡也并没有就此罢休，而是迅速的一把将凶恶警察摔倒了在地，一脚踏了上去，然后，才拿出了电话，直接的打给了杨志兵，此时的他，那是真正的动怒了，看到凶恶警察的一瞬间，他就使用出了魂印诀，这凶恶警察，赫然是安世军安排的，既然他们要玩，柳罡也就陪他们好好的玩玩了，他正愁找不到突破口呢，此时有人把借口送到了他的嘴边，他要是不加以利用，他就不是柳罡了。

　　“警察持枪袭击……”杨志兵正搂着一个女人喝酒，听到柳罡的话，却是陡然的吓了一跳，猛然的站了起来，怀中的女人不妨，几乎的被甩了一跤。即使是身为市政法委书记，市局局长，杨志兵此时也是瞬间的出了一身冷汗，县长遭到枪击，而且是警察枪击，无疑是一起重大的事故，他这个政法委书记兼公安局长，那绝对是吃不了兜着走。尤其是，这事情还是在市政府招待所发生的，这事情，无疑让事情更严重了几分。

　　幸好，这小混账是一个特种兵，要是真出了事情，自己……杨志兵此时，却是禁不住的有些庆幸，这事情，柳罡没有出事，那也就影响小的多了，这柳罡要是出事了，他这个政法委书记，八成也就干到头了。

　　“我住在招待所，忽然的闯进了几个警察……”柳罡淡淡的叙述着这一切。


第295章 行动

　　“呵呵，他们马上采取行动了，我们就等着看好结果了！”安世军兴奋的道。

　　“彪子干事情，从来不会让人失望。”苏小龙微笑着道。

　　“但愿他们能够成功！”甄援朝无疑也是希望事情能够成功的，尽管，他心底有些忐忑。

　　“祝愿他们成功！”蒋天翔的心态，倒是和甄援朝他们差不多。

　　“最多五分钟，消息就会传回来，我们让事实说话吧！”安世军对于两人的态度，显然有些不那么的满意，两人也并未太在意，安世军在他们眼中，也就是一个小纨绔，今天之所以聚在一起，也就是给苏小龙一个面子。

　　“成功的机会应该还是很大的！”苏小龙笑了笑。

　　“龙哥，培县的警察来了！”他们没有等来他们想要的消息，却是等来了培县的警察，他们正看着时间，一个小弟快速的冲了过来。

　　“龙哥，他们动起手来了！”小弟汇报声刚刚结束，又有消息传来。苏小龙却是禁不住的把眼睛看向了甄援朝，这个培县前公安局长，可是一点消息都没有传给他。

　　“动手，他们都来的是些什么人？”甄援朝也有些脸上挂不住了，他可是刚刚才吹嘘了，培县公安局的一举一动，都在他的掌握之中，如今，他没有一点消息，可是，警察却已经找上门来了。

　　“不认识！不过，看上去也就是一些普通的警察，只是，我们的弟兄也不敢过分动手，只能是阻止他们……”

　　“龙哥，我们的人扛不住了，有三个人已经被他们铐了起来。”消息更快的传了进来。

　　“怎么回事，就一些普通警察你们都扛不住？”苏小龙猛然的站了起来，此时，他哪里还能坐的住。

　　“龙哥，他们不仅有警察，还有几个在这里K歌的军人看到动静也出手了，而且他们身手都非常可怕，我们的人都不是他们的对手，就这一会儿工夫，也被他们放倒了十多人……”

　　“混账……”苏小龙猛然的冲了下去。

　　“世军，你不能现身，你现在他们可是发了通缉令的……”安世军起身也要下去，却被甄援朝给挡住了，作为曾经的公安局长，到了这个份上，他自然知道是怎么一回事了，显然的，柳罡动手了。

　　“是他动手了？”蒋天翔看着甄援朝，问了一句。

　　“应该不会错。”

　　“他动手了，你不会一点消息都没有吧？”安世军忽然的道。

　　“他肯定没有动用刑警和特警，甚至没有动用县里的警察，他应该是动用的派出所民警。”安世军的话，却是让甄援朝脸色陡然的一变，不过，他终究还是没有和安世军计较，实在的，和一个小孩子计较，实在有失他的身份，当然，如果这小孩子不是政法委书记的侄子，那又是另外一回事了。

　　“派出所民警，派出所民警有什么战斗力……那些军人，才是他们的主力……”蒋天翔很快的也反应了过来。

　　“应该是的，他肯定想到了公安局有人通消息，因此，他根本不用县局的人，我们都只想到派出所的人没有战斗力，却没有想到，他居然会借用军方的力量。”甄援朝有些无奈的道，军方的力量，他们显然是无法预料的。

　　“军队不能擅自干涉政务，这事情，杨书记不会善罢甘休的。”蒋天翔倒是没有那么在意。

　　“这事情，杨书记也无可奈何，苏小龙那些人只要动手，他们就有着足够的动手理由。”甄援朝却是苦笑着摇了摇头，这事情，几乎可以不用考虑，苏小龙那些人，肯定不会老老实实的不还手，而苏小龙的人一旦还手，那就构成了暴力抗法，毕竟，那些人是警察，是正儿八经的执法抓人，别说那些军人，就是普通人，也可以协助警方抓人，这些军人此时出手，不仅不会受到责罚，反而还会受到奖励。

　　“可是，他们县局，也执法不到市里来吧……”蒋天翔其实也能想通甄援朝说的那事情，只不过，在他印象中，公安也是有管辖权的。

　　“这个问题，其实根本不是问题，只要抓到了犯罪嫌疑人，谁也无法说他们什么！”甄援朝摇了摇头，虽然的确有着管辖权的规定，可是，这东西，有时候也并不那么的板上钉钉，无法灵活，关键的，其实还是抓到人，找到了证据，就算是违法执法，只要找到了人，谁又能说别人什么，更何况，这事情，培县刑警队也是通报了当地派出所的，当地派出所不协助抓人，那也是不作为了，谁还敢去计较设么管辖权的问题，只不过，通常情况下，地方派出所不会如此的强势，而会尊重当地公安机关，抓一个把犯罪嫌疑，那还没有设么，而像如今这样干，那就是赤裸裸的打脸了，这会让两地公安机关对立起来，毕竟，谁也不愿意让人打脸的。

　　“算了，我们也走吧，我们在这里也帮不了忙，世军，这里有后门……”蒋天翔询问着安世军。忽然的，砰的一声，门被人撞开了，两名警察出现在了门口。其中的一个警察，几个人也都不陌生。

　　“薛大队！你们这是干什么……”甄援朝脸色陡然的一沉。

　　“老领导，很抱歉，不知道你在这里，我们是接到举报，说犯罪嫌疑人在这里，因此过来执行逮捕，”薛燕琳不卑不亢的回应着，随后，她拿出了逮捕证，“安世军，你已经被检察院批捕，请配合我们的工作！”

　　甄援朝的脸色，显得格外的难看，薛燕琳当着他的面逮捕安世军，那无疑是赤裸裸的打他这个前局长的脸，而且，更会让他成为公安系统的笑话，一个堂堂的前公安局长，居然和一个犯罪嫌疑人一起吃饭喝酒，而且被人当面将犯罪嫌疑人抓走，这让他脸往哪儿搁，然而，他此时又能做什么，别人手里有着逮捕证，依法执行公务，他难道还能阻止不成？再说了，他已经是前局长了，而不是现在的公安局长，他也根本阻止不了别人的抓捕。他除了眼睁睁的看着人被抓走，剩下的也就是后悔，后悔不该来赴这个宴，只可惜，现在后悔，显然也有些迟了。

　　“薛队长，我们怎么没有受到市局的阻止？”事情的顺利，完全的出乎了众人的想象，已经返回了培县的地盘，一点麻烦也没有遇到，小王禁不住好奇的问了起来，整个的抓捕任务，都是薛队长带队的，他隐约的感觉到，这其中，肯定有着什么。

　　“不该问的别问！”薛燕琳斥责了一句，这事情，她虽然也不知道具体是怎么回事，可是，她却至少是知道一些情况的，抓捕行动的人员，是燕局长安排的，可是，指挥行动，却是柳县长直接指挥的，她知道，这一切，肯定和柳罡有关，包括哪些军人，也肯定是柳县长故意安排的，之前执行抓捕的时候，她可都捏着一把汗的，直到那些军人的突然出手，她才明白，他们的担心，根本就是多余的，他们也不是来抓人，他们来，也就是出个面，然后把那些人带回去。当然，这些是不能说的，有些事情可以做，但是绝对不能说。

　　此时，市局分局的警力，那也是完全的被招待所发生的事件吸引了过去，市政府招待所发生了枪击事件，这无疑是非常严重的事件，作为市局局长，杨志兵虽然是柳罡的上级，也不敢丝毫怠慢，这事情闹的越大，对他那可越是不利。而且，更让他不敢怠慢的是，这事情柳罡居然直接打电话给他，这就让他隐约的感觉到，事情，恐怕和他也脱不了干系，他一边往招待所赶，一边迅速的同志了市局分局的领导。最后，才将电话打给了自己的两个侄子，只是，他的电话已经迟了一步，安世军的电话，已经关机，而紧接着，他接到了甄援朝的电话，安世军已经被县局的人逮捕，而且，黑龙娱乐城的三十一名保安，同时被培县公安机关逮捕，包括他的侄子苏小龙，苏小龙也是那三十一人之一。

　　然而，这个时候，他已经无法顾及自己的两个侄子，更不可能调集警力去帮助自己的侄子，县政府招待所的事情，他到目前还不知道具体是怎么一回事，尽管他能够猜到一个大概，知道这是柳罡故意的利用这样的机会把事情闹大，可是，他却没有任何办法，有些事情可以做，但是千万不能让人抓住把柄，否则，除了认栽，你没有任何的办法，即使他知道柳罡是故意将这事情闹大，可是，他也不能不按照别人的意图去做。

　　政府招待所发生枪击事件，这影响无疑是巨大的，招待所的领导，也不敢不迅速的上报，县长在市政府招待所遭到了警察的枪击，哪个敢隐瞒不报，消息，迅速的传达到了市长市委书记那里，市委市政府的领导，也纷纷的赶往了市政府招待所。


第296章 善后

　　“柳县长，你没事就好……”赶到招待所的市委市政府领导，都对柳罡这个受害者进行了一番慰问。

　　“柳县长，这具体怎么回事，你能不能和大家说说？”许建荪虽然对于柳罡有着极大的意见，不过，这种情况下，他也不敢在语言上表现出来，毕竟，柳罡现在可是‘受害者’，尽管他怀疑这个受害者要打引号，可是，在无法确定之前，柳罡那就是受害者。而许建荪无疑是问出了众人的问题，不少的人，都将眼睛看向了柳罡。

　　“我也不知道是怎么回事，他们就忽然的冲了进来，具体的情况，我也有些说不清楚，这离开部队久了，当时被枪指着，人也有些紧张，具体的不太记得清楚了。不过，有一位警察同志拍摄了录像，里面应该能够看出一些情况来吧。好像就在这台摄像机里……”柳罡自己其实也安装了摄像机，不过，对方一名警察的摄像机一直没有关，却是将整个的场景都拍摄了下来，自然的，柳罡也就无需再使用自己的了，能够不暴露自己的这个习惯，那还是不要暴露的好。

　　“刘主任，赶紧把放映设备拿来！”市长卫澄海立刻的道。

　　很快的，放映设备拿来了，迅速的，一段段的画面播放了出来，录像上显示的内容，柳罡的行为那显然是无可挑剔的，柳罡并没有一句过激的言语，也并没有做什么，只是在那警察准备敲柳罡的时候，柳罡才被迫还击，录像上，清晰的显示出，柳县长的手并没有接触枪，结果，那警察开枪了，所幸的是柳县长及时的扭转了枪口，枪打中了开枪者自己。

　　这蠢货，竟然去拿对付小混混的办法去对付一个特种兵，他妈的一群蠢猪……杨志兵也是第一次看录像，一看这录像，他也就明白了这是怎么一回事，尽管没有见过柳罡的身手，可是，他却也听说过一些，毕竟，柳罡到培县，也不是没有动过手，以柳罡的身手对付这么一个混混，那是轻而易举，怎么可能搞到让这么一个混混开枪的地步。那唯一能够解释的，就是柳罡故意的让其开枪，一旦开枪，这事情就闹大了，甚至，这有可能是柳罡故意的开的枪，只不过，柳罡做的很是隐晦，从录像带上看去，压根就看不出这一点来，但是他相信，柳罡肯定是故意造成这样的结果的。然而就算明知道别人是故意的，那又怎么了，法律是讲证据的，而更让人哭笑不得的是，这群混蛋，竟然还自己把这一切都录制了下来，这却是成为了别人的证据了，这一份录像，只要脑子没有问题，都能看出来，是这么一群人故意的想要抓别人的把柄，结果，并没有抓到别人任何的把柄，最后，警察恼羞成怒，想要敲晕柳罡……

　　好高明的手段，这一次，老杨这个哑巴亏，恐怕是吃定了！这究竟是谁调来的这么一个狠角色，看来，真是人不可貌相，这一次，也许能够将公安局给抢过来了……其实，不仅仅是政法委书记杨志兵看出了柳罡是故意的人，其他的人，大多也隐隐的看出了这一点，或者说猜到了这一点，只不过，这话，谁也不可能说出来，到了他们这个层次，没有证据的话，谁也不可能乱说，至少，市长卫澄海也是深信柳罡是故意的。他对于柳罡这一手，却无疑是赞赏的，杨志兵原本就不是他一路的人，也不怎么卖他的帐，柳罡这个县长能让杨志兵吃这么一个大亏，他显然是求之不得的，而且，他也不得不承认，柳罡这一手委实的高明，这一枪，等于把公安局所有的火力吸引了过来，这也就给培县公安局的同志创造了条件，这个时候，杨志兵必然是首尾不能兼顾，只能是放弃自己的侄子，柳罡可是直接给杨志兵打的电话，杨志兵根本就不可能有任何的理由不过来，这事情闹的越大，杨志兵的麻烦也就越大。而同时，柳罡又直接的逮捕了杨志兵的两个侄子，这更加的让杨志兵这个政法委书记受到质疑，甚至，他这个市长，也在谋划着如何的将公安局长这个位置给抢过来了，作为市领导，他无法改变杨志兵的市委常委的身份，也无法改变其政法委书记的身份，可是，公安局长的身份，他却还是有一定发言权的，而公安局，那无疑也是非常重要的一个局室，如果能够把公安局长的位置抢过来，那对于他来说，无疑也是最为关键的。

　　果然是够强势，够果断，不愧是特种部队转业的，一来就硬撼县委书记，逼得县委书记放弃了公安局长的位置，这接下来居然又硬碰市政法委书记，逼的政法委书记都下不了台……组织部长吴亚群也禁不住微微的有些感叹，他原本，其实也并不太看好柳罡，柳罡实在是太年轻了一些，政治并不是舞枪弄棒，年轻就是本钱。然而，现在看来，这个年轻的县长，显然也不乏斗争的经验，这一次的机会，那就利用的非常到位，大约，即使是老练的政客，也很难在那一瞬间做出正确的选择吧，当然，一般的政客，也没有可能做出柳罡这样的事情来，面对一个警察的枪口，可不是谁都能应付的。

　　“胡闹，简直是胡闹，抓人陷害人陷害到了市政府招待所，杨书记，你这个公安局长怎么当的……这件事情，你们公安局必须彻查……”放到开枪的位置，市委书记徐天雄劈头盖脸的就是冲着杨志兵骂了起来，他却是必须占据主动，这件事，有着这么明显的证据，不查无疑是不可能的了，可是，这事情怎么查，那显然还是有着很多的讲究的，杨志兵是他的同盟，他自然要想办法为其着想了，将案子留在公安机关，无疑是最为有利的。

　　“徐书记，这件事影响太坏，一个县长住在县政府招待所，居然被人设计陷害，陷害不成，居然还用枪想要打晕对方，打不过又开枪，这幸好柳县长是部队出身的，自己还有着防卫的能力，这要是换成其他干部，岂不是任人宰割，我们的县政府招待所都无法保证干部的安全，这样的公安机关，还如何让百姓放心？不说老百姓，就我们党政机关干部都无法放心。我认为，这事情应该由纪检监察部门介入调查，而不应该又公安机关自己调查。”市长卫澄海却是立刻的提出了反对的意见，而且更加的言辞灼灼，更加的义愤，更毫不客气的指出了自己不信任公安机关。

　　“徐书记，卫市长，这件案子的受害者柳县长，柳县长应该多少知道一些什么，你们看，是不是征求一下柳县长的意见。”常务副市长许建荪忽然的插嘴了，这却是让一边徐书记眉头微微的皱了一下。

　　“对，柳县长你说说看，这案子，由纪委调查更合适一些，还是公安局内部调查更合适一些？”卫澄海却是立刻的接过了许建荪的话。

　　“柳罡服从市委市政府的安排！”柳罡的回答，却是非常的简单明确，尽管还没有知道许建荪叫他过来的目的，不过，刚刚马洛镇的事情查出个眉目，许建荪就找自己了，这很可能的，许建荪是蒋天翔的后台，如此，许建荪自然不可能是帮他，许建荪的目的，其实也不难猜，这本来是市领导之间的斗争，此时许建荪强行把自己拉扯进去，那目的也就不言而喻了，虽然他很希望支持卫市长的意见，让纪检监察部门去查这件案子，然而，如此一来，他却是得罪了市委书记了，而且，他也不愿意被人当枪使，更不愿意去介入市领导的斗争。再说了，这件案子，即使让纪委去查，估计着，结果也都相差不大，反正，那都不是他信任的人，更不可能按照他的意图去查。

　　无论是市长还是书记，此时自然也不可能再问柳罡什么，即使是许建荪，也不可能在这种场合太刁难下属了，那只会让人看轻他，而不会对柳罡有什么影响，其他领导更不可能多问什么，他们来现场的目的，也就是慰问两句，表示他们很重视这么一回事了，现场商定负责机关，也是因为徐书记想要大事化小，才引出来的，而调查的事情，最后则是采取了折中的方式，既不是纪委去查，也不是公安机关自己查，而是由检察院调查，其实，这案子，本来也正该由检察院调查，检察院，本来就有着监督公安机关的职责，警察犯案，自然是应该由检察院调查，只不过，书记希望由公安机关查，而市长则是希望纪委去查，最后才争执了那么一番。

　　市政府招待所发生的事情，自然不可能传出去，不管是招待所方面也好，政府方面也好，公安机关方面也好，都不希望这么一件丢脸的事情泄露出去。倒是黑龙娱乐城发生的事情，闹了个满城风雨，一次性三十多人被抓，而且还包括了云水市赫赫有名的龙哥，这无疑的让整个云水市都为之震动，黑龙娱乐城，那可是号称最为安全的地方，这个从来不曾被公安机关查过的最大的娱乐场所的神话，一夕之间被打破，而且，连老板都被抓了。当然，知道内情的人则是更加的震惊，黑龙的老大是谁，那是市委常委，市政法委书记兼公安局长的侄子，这样强硬的后台，居然被县局的人给强行抓走了。

　　看来，我还是小看了他一些，这个人，比想象中的还要危险！当然，事情的真相不会传出去，那也并不是绝对的，一些人，总还是能得到一些真相，或者说，得到一些接近真相的事实，培县县委书记温向贵，就是这么一个人，他从多方面的渠道，基本的了解到了事情的真相，这让他显得更加的凝重了许多，这个真相，对于他来说，显然不是什么好事情，柳罡越是得势，他的麻烦也就越大。而这一次的事件，对于柳罡威望的提升，无疑是极大的，公安局强势的从市里把人抓了回来，而且，抓回的还是市里也都是能够挂上号的人物，这可不是谁都能够做到的，尽管柳罡并没有出现在现场，可是，公安局的那些人，显然不可能一无所知的，柳罡威望的提升，他在公安机关的影响力也就会持续减退，甄援朝留在公安机关的痕迹，更是会一点点的消逝。

　　当然，仅仅是公安局，温向贵也并不是特别在意的，公安局虽然重要，可是，这同时也是一个麻烦，尤其是，现在治安状况比较恶化的情况下，公安局很容易成为被攻击的对象，公安局的局长，可不是那么好当的，失去了公安局，其实损失也并不是太大，毕竟，公安局并不能带来什么利益，只不过，公安局没有掌握在自己手里，遇到什么事情的时候，就不那么的好应付了。

　　真正让他感觉到危险的，是柳罡居然敢在那种情况下开枪，虽然没有任何的证据，他却是认定，那一枪是柳罡故意开的，故意的打伤那警察的，故意的将事情闹大，让杨志兵下不了台，也让杨志兵腾不出手来应付两个侄子的事情，或者说让杨志兵不敢再出面管两个侄子的事情，自己能知道那事情是安世军两人闹出来的，杨志兵不可能不知道那事情是怎么回事，此时他再来插手，却是更容易受到对手的攻击了，柳罡本人对杨志兵或者造不成威胁，可是，杨志兵的那些对头，却是完全可能借这件事找杨志兵的麻烦，或者不叫可能，而是肯定会这么做，这么好的机会，不可能不使用，就是自己，肯定也会毫不犹豫的加以利用。再有最关键的一点，那就是杨志兵的对手很可能会趁此拉拢柳罡，这也是可能性非常大的。


第297章 拉拢

　　“许市长，我昨天过来，许市长已经下班了……”柳罡在许建荪的办公室等了十多分钟，等许市长会见的第一个客人离开了，也才见到了常务副市长许建荪，自然的，他需要为自己的行为解释一番，毕竟，许市长是让他昨天过来的，就算是许建荪要故意找他的麻烦，起码的面子，那也需要给。

　　“哦，是这样的，这次省政府组织了一个青年干部培训班，拟选派一些年轻的正科级干部进行培训，市里一共只有两个名额，你们培县是大县，因此市政府决定给你们一个名额，柳县长尽快报一个人上来吧！直接电话报给我就行了。”许建荪看了眼柳罡，缓缓的道。

　　“谢谢许市长，我们会尽快选派合适人选报到市政府！”柳罡赶紧的表示了感谢，他自然不相信，许建荪大老远的把他叫过来，就是为了说这么一件事，不过，他也隐约的明白，许建荪忽然的给自己这么一件好事，恐怕，也和昨晚发生的一切有关，如果不是昨晚的一切，许建荪对于自己，那恐怕就不是给糖吃，而是给板子了。昨晚许建荪对于自己，那都是不断的给自己下套子，使绊子，今天态度忽然大变，那显然是有着原因的。

　　“对了，柳县长，市团委现在缺一个干部，拟调你们县马洛镇镇党委书记蒋天翔同志进入团委，柳县长你觉得这个人如何？”许建荪看似随意的问道。

　　“蒋天翔同志去团委比较合适！”许建荪的话，很快的证实了柳罡心中的猜测，根据调查，蒋天翔在整个徐家村事件中，有着不可推卸的责任，然而，此时，他却只能是放过蒋天翔了，坚持查办蒋天翔，或许也能做到，可是，却也并不容易，蒋天翔的确在事件中负有责任，可是，这个责任的轻重，那却是委实很难说清楚的，而且，也很难查确定，毕竟，蒋天翔做这些事情，不可能留下什么证据，有的，也就是一些人的证言，如果许建荪这个常务副市长真要插手，这些证人证言，恐怕也未必不能改动。再说了，副市长都已经放下面子找自己了，他如果再坚持，那说出去，谁都会认为自己不识抬举了，他虽然可以不在乎，可是，他的工作终究要开展，市里要卡他们的脖子，那委实太容易了，为了一个蒋天翔和许建荪掰手腕，的确没有必要，尤其是，别人已经做出了很大的让步，蒋天翔调出了培县，这对于他来说，那也就眼不见心不烦了。

　　其实，仔细想想，这样的结局，也算是最好的结局了，没有了蒋天翔的事情，这桩案子，也就变得简单了许多，安世军强奸的案子，那是证据确凿，苏小龙带人殴打村民，那同样是有着几百名证人，苏小龙是领头人，不少人都认得他，这种情况下，即使杨志兵想要干涉，也没有可能，而且，估计杨志兵也没有胆子来干涉，现在，他恐怕正头痛着呢。没有了上级的干涉，公安机关办案，也就简单多了，即使有点顾忌，也不会太大，毕竟，对于办案民警来说，市政法委书记，那委实太远了些，在他们眼中，也许还不如队长大队长之类的威慑力大，县官不如现管，再说了，他们或许根本不知道这些的关系网。

　　一桩天大的麻烦，却如此闪电般的结束，这个结果，虽然不无遗憾，却也总算让柳罡有了一个交代，尽管不是那么圆满，也算是勉强说的过去，能够有这样的结果，也算是非常不错了，这世上，原本也就没有十全十美的事情。

　　不过，柳罡同时也有些疑惑，这许建荪，怎么会如此的大方，怎么会如此的态度大变，昨晚出事后，许市长也还处处刁难于他，这也就几个小时的时间，居然就发生了如此巨大的变化，这实在让他有些的反应不过来，不过，他很快就明白了真正的原因所在。

　　“柳县长，卫市长让你过去一趟！”接下来，许建荪说了这么一句话。

　　敢情，原来这是卫市长的意思……许建荪的话，顿时的让柳罡明白了，把那么一个名额给自己，那根本就是卫澄海这个市长的意思，同时也说明，许建荪和卫澄海是一条战线上的人，否则，卫澄海要见自己，也不至于让许建荪传话了。卫澄海给自己这么一个名额，那目的倒是不难猜到，整个云水市，也就三县一区，培县是最大的一个县，也是最富的一个县，财政收入比占据了整个市一半还多，自己这个县长，那自然也是很有分量的干部，自己目前也没有任何的倾向，再有，目前的自己，也算是在培县站稳了脚跟，把自己拉拢过去，也是非常有必要的。

　　柳罡随后又去了卫澄海的办公室，卫澄海的办公室，柳罡倒是去过两次，一点也不陌生，走进卫澄海的办公室，秘书武乾就热情的招呼了起来，“柳县长来了，卫市长现在有客人，柳县长请稍等。”

　　“麻烦武科长！”柳罡客气的道。仅仅几分钟，卫市长的客人就离开了，柳罡进入了卫市长的办公室，“卫市长！”

　　“柳县长，在这云水还习惯吧！”卫澄海并没有先谈工作，而是关切的问了起来。

　　“云水的气候挺不错！人也挺淳朴！”柳罡笑着点点头。两人随意的聊着，聊着云水的人和事，并没有怎么谈工作，卫澄海不谈工作，柳罡也没有提起，原本，也就是卫澄海召见他，而不是他来汇报工作。

　　“柳县长，对于培县的煤矿产业，你有什么看法？”大约闲聊了十多分钟，卫澄海也才谈起了工作，而谈起工作的态度，也显得很是随意。

　　“煤矿太多了，没有形成规模产业，产业结构单一，产业链条短，产品附加值低，资源浪费较为严重，污染也很大。”柳罡倒是没有隐瞒自己的观点，卫澄海在考查他，他又何尝不想考查一下卫澄海，虽然他是夏季，市长是他的直接领导，可是，如果政见相差太大，他们也不可能走到一路。不过，柳罡对于卫澄海，应该说还是抱有很大希望，卫澄海也不是云水本土干部，去年才调到云水市担任市长，从这一点上看，他们有着天然合作的基础，而且，卫澄海也是高学历干部，乃是从粤州大学毕业，出生于省城，眼光也应该比一般人要远一些。

　　“柳县长对于培县煤炭产业的发展，有什么看法？”柳罡的这些观点，卫澄海并没有什么感触，这些观点，其实已经是市委市政府的共识，甚至是省领导的共识，能够看到这些问题不难，可是，如何的解决这些问题，那才是最为关键的，而解决这些问题，那却是非常不容易的。

　　“打破地区保护，大力引进外资，整合整个培县的煤炭产业，关停不合格小煤井，将企业做大做强，形成两到三个龙头企业，同时，加快煤炭产业关联产业的建设，充分利用我们的资源优势，形成循环经济，做大做强企业……”柳罡倒是没有谦虚，将自己的观点抛了一些出来。

　　“嗯，培县煤炭企业很多，却没有什么龙头企业，缺乏竞争力，尤其是容易陷入无序竞争之中，做大企业，是培县煤炭产业的必经之路，不过，培县地势偏僻，虽然经济发达，可是，思想却颇为落后，而且团结性比较强，要想打破地方保护，大力引进外资，恐怕难度不小。”柳罡的话，却是无疑的说到了点子上，尤其是打破地区保护这一句，那却是说中了培县现在最大的毛病，正是因为地区保护，外来企业很难在培县立足。

　　“办法总比困难多，在市委市政府的带领下，我相信，我们县委县政府能够克服这些困难。”柳罡表着决心，不过，却并没有表示投效的意思，他不会投效谁，也不想大肆培养所谓的自己人，他并不想做一个纯粹的政客，而且，他也不认为所为的投效有什么意义，更不相信所谓的自己人，政治上的盟友，永远只是利益的结合，双方还能合作，只是因为双方有着共同的利益，所为的自己人，只是因为对方付出的利益还不足以让其改弦易辙。当然，这也不是说他没有偏向，每个人肯定都有着自己的偏向，柳罡自然也不例外，只不过，他不喜欢拉帮结派而也。

　　“市委市政府会全力支持你们县委县政府的工作，希望柳县长能够尽快加快企业的改制工作……”柳罡的话，无疑让卫澄海微微的有些失望，柳罡提到县委县政府，那也就表明了自己中立的立场，这显然不是他想要的结果，因此，他的说辞，也就显得正式了许多，话，也透着浓浓的官腔。

　　“是，卫市长！”柳罡恭敬的应了一声。随后，告辞离去。


第298章 培训人选

　　强奸案一系列案犯的迅速归案，案子进入了扫尾阶段，可是，案子所造成的影响力，不过才刚刚开始，或者更应该说震慑力才刚刚开始，安世军并不是一个低调的人，而且喜欢显摆自己的关系，因此，他是谁，县里的许多领导都知道，即使之前不知道，这次事件发生之后，也差不多都知道了。连市政法委书记的儿子犯事了，都无法幸免，这无疑的让那些所为的纨绔子弟震撼，当然，更为之震撼的是他们的父母，或者，他们的父母已经不是叫震撼了，而是叫做胆战心惊了，原本对于自己儿子在外面花天酒地胡混，他们其实也并没有在意，此时，他们却是一点也不敢大意了，显然，现在的这个年轻县长，那是一个动真格的县长了，连市政法委书记的帐都不卖，他们还能有什么面子，为此，他们也立刻的加强了对自己子女的约束，实在约束不了的，也干脆将他们打发了出去，至少，别在培县的地盘上惹事。不仅县里的干部加强了对自己子女的约束，市里的不少领导干部，也让自己的子侄辈收敛了不少。

　　影响的也不只是这些所谓的纨绔子弟，影响到的还有那些地痞混混，安世军在他们眼里，也就是一个凯子，他们愿意和他一起玩，安哥安哥的叫的甜，可是，他们却真没有几个人把他当一回事，他们图的，不过是他口袋里的钱，可是，龙哥在他们眼里，那却是神一般的人物，可这样的人物，居然都被培县公安机关给抓了，而且，还包括了龙哥的三十个弟兄，龙哥都被抓了，他们哪还敢猖狂什么，再加上公安机关的整顿，已经处分了一大批警察，不少的领导，也受到了处分，公安机关的作风大大的改变，这些混混地痞，有着其他出路的，也纷纷的离开了培县，不能离开的，或者不想离开的，也收敛了许多。

　　不过，这些还不是最大的影响，最大的影响，却是在民众中的影响，整个事件的处理，让柳县长在民众中有了巨大的影响力，而民间，更是将柳罡这个县长传播成了三头六臂般的人物，成为了正义的化身。若非县政府明显的增强了保安措施，柳罡这个县长，可就休想有半点的清静了。

　　其实就这样，柳罡也几乎是不得清静了，即使增强了保安措施，依旧的有着不少人想出了法子，进入了县政府，找到了柳县长，而且，不仅仅是那些告状的，局室领导，地方党政领导，找柳罡汇报工作的人也纷纷的多了起来，柳罡的办公室，难得有安静的时刻。

　　当然，这些并不是党委政府领导关心的事情，党委政府领导关心的事情，是马洛镇两位党政领导的结局，柳县长停了两人的职，不过，县委却几天也没有开会确定这件事，也没有否定柳县长的决定，事情，居然就那么的拖了下来。然而，事情过去仅仅三天，被停职的镇党委书记蒋天翔，忽然的被调到了市团委。就在蒋天翔调走的当天下午，温向贵将柳罡叫到了办公室，商讨有关马洛镇党政领导的处理决定。

　　温向贵初步的表达了自己的意见，鉴于万武强的严重渎职行为，给予其撤职调离处分，不过，显然，这并不是温书记找柳县长的主要目的，主要目的是接下来的话题，马洛镇没有了镇长书记，那自然是需要将这位置给确定下来。

　　“对了，温书记，大前天许市长说起了省政府要举办一个青年干部培训班，许市长让我们市政府报一个人上去，我看姚仁达同志不错，温书记你看怎么样？”柳罡不等温向贵进入正题，却是提前说了这么一个话题。

　　“姚仁达……不错，姚仁达这个同志业务能力强，工作踏实肯干！”柳罡的话题，无疑的让温向贵有些的意外，或者不是有些意外，而是非常意外，这个培训班，他自然不会不知道，那要求就是35岁以下的正科级干部，进这个培训班，等于就是拿到了副处级干部的准入证，整个云水市，才两个名额，这样的机会，自然是让人挤破了门槛；然而，这样的一个名额，许建荪居然给了柳罡，这禁不住的让温向贵有些怀疑。

　　“温书记没意见，那我把名额报给许市长了，请温书记稍等。”柳罡迅速的拿起电话，直接的拨打给了许建荪，“许市长，打扰你了！”

　　“嗯，名额的事情确定下来了吗？”许建荪直接的询问了起来。

　　“嗯，确定了，城建局局长姚仁达业务能力强，工作踏实肯干，今年才三十岁，建筑工程硕士研究生毕业！”柳罡简短的道。

　　“那行！”说完，许建荪挂断了电话。

　　这小子，究竟葫芦里卖的什么药，居然把这么一个名额给了姚仁达！挂断电话，许建荪却是禁不住的嘀咕了起来。姚仁达，他恰好是知道的，姚仁达，那可是温向贵的亲外甥。想了想，他去了卫澄海的办公室。

　　“姚仁达，是什么人？”和许建荪不同，卫澄海在云水的时间不长，对于县级领导，那还勉强都能认识，而县上的中层领导，他就所知有限了。

　　“姚仁达是培县城建局局长，温向贵的亲外甥。”许建荪多解释了一句。

　　“哦，城建局局长，这个人的工作能力方面应该不错吧？培县城镇建设看上去还很不错的。另外，经济上应该比较清白吧？”卫澄海的反应，却并不如许建荪那么的强烈，不过，依旧微微的有些意外的神色。

　　“姚仁达的工作能力的确比较强，经济上应该不会有多大问题，他父亲开着一家煤矿，他是家中的独子，爱人是我们市里源城百货总经理，董事长是他岳父，他是家中唯一的儿子，而他爱人则是家中的独生女。”许建荪道。

　　“哦，也是一个不差钱的角色！”卫澄海点点头，煤矿的情况他不知道，可源城百货，他自然是知道的，那是云水最大的百货大楼，以卖中高档服装，化妆品等为主。

　　“卫市长是说，柳罡也不差钱？”许建荪却是注意到了卫澄海说的那句也是，此时卫澄海说也是，那自然是和柳罡对比的。

　　“呵呵，柳县长不仅不差钱，应该还非常的有钱，不说别的，他身上的一身行头，最少值几十万。”卫澄海笑呵呵的道。

　　“几十万……”许建荪瞪大了眼睛，他也能看出柳罡一身不平凡，不过，几十万，他却显然是没有想到的。

　　“几十万也许还不止，他手上那块表，那是劳力士纯手工手表，我见过一次，单单那块表，听说就值好几十万，还有他身上的衣服，应该全是定做的衣服，大约最少也值几万，而且，还不是谁都能买到的。”

　　“他的钱，会不会是……”许建荪禁不住的怀疑起来。

　　“这个应该不会，如果真有问题，他不会如此随意！而且，他的履历，也差不多能够证明这一点。”卫澄海摇了摇头，虽然这些衣服手表一般人看不出来，可是，柳罡的那台车，那却是傻子都能知道值多少钱的，二十多万虽然不多，可也不是一个县长靠正当收入玩得起的，而且，柳罡毫不在意的开着这么一台车，柳罡开这么一台车，显然不是为了显摆，一台桑塔纳2000，实在没有什么值得显摆的，柳罡的官车，也就是一台桑塔纳，柳罡选择这么一台车的目的，不仅不是为了显摆，而是和穿那些没有标志的衣服，戴那种没有标志的手表一般，为了低调。

　　“卫市长，你说，他为什么会把这么一个名额给温向贵呢？”许建荪其实是非常疑惑，说柳罡随意，这一点他倒是认同的，柳罡的穿着，开车什么的，都显得很是自然，并没有半点的矫揉造作或者其他什么的，仿佛，他本来就应该那样子一般，可是履历，他也看过一下柳罡的履历，不过，也就仅仅是看过而也，他一点没有感觉到，那和廉洁有什么关系。不过，这问题他显然也不好问，倒是他来这里的目的，他没有忘记了询问。

　　“这人从政，或许和大多数人的目的不一样，他并不是为了当官而当官。”卫澄海缓缓的道。

　　“不是为了当官而当官，卫市长是说，他是有着理想的人……”

　　“也可以这么说吧。他把那个机会给姚仁达，只是因为姚仁达让他满意，同时，也应该和这一次马洛镇的事情有关。”卫澄海缓缓的道。

　　“哦，卫市长的意思是，他准备和温向贵交易，在马洛镇抢一个位置？”

　　“应该不会错，这个人有理想，但是不迂腐，刚正，却不死板！”卫澄海说起柳罡，倒是颇为的有些赞赏，同时也微微有些遗憾。

　　“嗯！”这一点，许建荪倒是赞成。

　　“对了，老许，你在培县的那些关系，让他们收敛一些，别和他发生正面的冲突。”卫澄海迟疑了一下，终究还是说了出来。即使柳罡并没有进入他的圈子，不过，他也不希望和柳罡发生正面的冲突，这并不符合他们的利益，至少，目前并不符合他们的利益。而且，他也深知柳罡这一类人的危险性，这一类人，都是比较执拗的那种，而且不计较自己的利益得失，和他们较劲，即使你能够最后胜利，恐怕也是得不偿失。

　　“嗯，我已经和他们打了招呼。”许建荪点点头道，他自然也不愿意和柳罡发生正面冲突，蒋天翔事件的妥协，固然有着卫澄海的原因，其实，更多的还是他自己的决定，知道了安世军和苏小龙的情况后，他心底也就动摇了，柳罡敢于硬碰杨志兵，未必就不敢碰他，蒋天翔所犯的事情，虽然说起来也不大，可真要较真起来，那绝对也小不了，和这么一个天不怕地不怕，上面应该还有着强硬后台的人硬碰硬，并不是一个明智的选择。

　　“其实，和这种性格的人合作，比和他们作对更有利的多。”卫澄海又安慰了一句，他在县份上，倒是没有多少关系，认识的人也不是很多，可许建荪显然不一样，许建荪也是培县起来的干部，培县自然有着他不少的人马。此时采取忍让的态度，这无疑也是会损及一些的利益的。

　　“嗯！”许建荪点点头，不管他愿意不愿意，可卫澄海既然不愿意和柳罡起冲突，他也就没有多少的选择，当然，他倒是也真没有多少心思和柳罡起冲突，他在培县虽然有着一些利益，可是，那和对方比起来，实在是微不足道，他自然不会去给别人冲锋。

　　回到办公室，许建荪又让人拿了柳罡的履历表研究了起来，柳罡的履历虽然丰富，不过，毕竟只有那几年，因此也并不负责，刑警队的那一段可以忽略不计，刑警队，算是比较穷的，即使想要贪污腐败吃黑钱，数额想来也不会大，尤其是，一个县刑警队，刑警队那一段，也就只能说明柳罡有着关系，毕竟，借调调入省高检也好，省公安厅也好，那没有关系是不可能的，尤其是，柳罡借调过去并不是在本市查案，而是外市查案；而看到柳罡担任书记期间的履历，却是让他看出了一些问题，履历上，清楚的记载着几家企业共同出资六千多万修路的事情。这一点，倒是的确能够从侧面证明柳罡的廉洁，毕竟，修路是政府的事情，能够让这些企业拿出几千万修路，而且是修的免费路，而不是投资，这并不是一件容易的事情，别人凭什么拿出几千万给你修路，一个贪婪的人，估计是情愿把钱揣进包里，也不愿意用来修路吧，即使是揣个十分之一，那也是几百万啊，大约，许多厂家情愿给地方政府领导行贿几百万，也绝不会愿意拿出几千万来修路吧。


第299章 提名人选

　　“柳县长，马洛镇的党政领导的人选，你有没有合适的？”投桃报李，柳罡给了他这么大一个好处，温向贵也不能不给柳罡一点回报，官场之上，本来也就是你来我往。

　　“书记的人选，我看湖镇镇长杨高恩比较适合，镇长人选，苏超民应该能够胜任。”柳罡却是当仁不让，一口气说出了两个人选。苏超民这个人选，其实柳罡并不是很满意，或者说，并不太瞧得起这样的人，之前他不了解苏超民是什么样一个人，现在，他却显然是了解了，苏超民在副镇长之前，是万武强一手提拔起来的，后来蒋天翔来了，又迅速的靠上了蒋天翔，成为了蒋天翔的铁杆跟随者，看着蒋天翔倒霉，有了机会，立刻又毫不犹豫的站了出来，也就是说，这是一个桥头草似的人物。尽管对于所谓的谁的人，柳罡并没有多少的在意，可是，这种墙头草，显然是谁都不会喜欢的，不过，柳罡对于这方面，相对来说还是比较宽容的，目前的政治体制下，没有后台，一个干部想要升职，真的不那么容易，机会来临，就拼命的抓住，虽然人品有些问题，可是，也未尝不是这个政治体制逼出来的，当然，他最终决定提拔苏超民，那还是他的能力，苏超民的能力，并没有人否认，而且，这几天，他的的确确的也帮了公安机关不少的忙，徐家村的村民，也安顿的很好，只要能力能够胜任，柳罡也就给他一个机会了。

　　至于杨高恩这个人选，那却是纯粹为了防备温向贵启用甄援朝了，甄援朝一直没有合适的位置，如今有了这么一个位置，温向贵恐怕未必会放过，甄援朝这种角色，当个局长还勉强能够接受，至少，局室那还在县委县政府的眼皮子下，多少还可以监督一下，甄援朝也不敢太放肆，而一个镇党委书记，那却是天高皇帝远，而且，一个镇也是几万人，只要有可能，他就会阻截甄援朝这样的人去祸害一方，不过，他并没有选择硬碰，一而再的和温向贵硬碰，只会让他的工作更难开展。他选择了放弃一些利益，包括那个培训班的名额。

　　培训班的名额，虽然的确非常珍贵，可是对他来说，却是颇为的鸡肋，首先，他压根没有这么一个合适的人选，一个正科级政府干部，还要年轻，还要能够信任，这并不是那么好找的，其次，这个培训班，虽然说是副处级干部的摇篮，可是，这玩意，那也得看人，就像他当初去沈州培训，他还争取到了班长的位置，回来的升职，也还是那么云山雾海的，最后，职务倒是升了，可是，人却是也离开了刑侦系统，所幸的是，自己也还喜欢新的职务，而且，似乎镇长书记的也不难当，这才因祸得福。现在选拨一个人去培训，回来能否成为副处级干部，那还不是市里说了算，关系到位了，政绩有了，没去培训，那还不是照样升副处，否则，即使培训了，也未必就能升上去。因此，他对于这个名额，并不是很在意。能够用来换取一些必要的利益，他也并不介意送给温向贵。

　　“这个……我看也成。”柳罡一口气提出了这么两个人选，倒是让温向贵一时间有些的难以抉择了，柳罡的一系列步骤，却是完全打乱了他的计划，他最初的计划，的确如柳罡所想，是准备调整甄援朝去担任马洛镇党委书记，甄援朝目前的状况，无疑让他比较尴尬，他也是听到了一些闲话了，可找一个合适的位置，又岂是那么容易找的，马洛镇党委书记虽然比公安局长稍微的弱了一筹，可是，却也算是勉强过的去了，要找一个比这好的位置，委实的不容易。不过，他知道，此时扶一个刚刚因为违纪被撸掉了职务的人去担任镇党委书记，是很棘手的一件事情，尤其是，柳罡这个县长如果站出来反对，他承担的风险也就更大，尽管柳罡当初和他达成了妥协，可是，这情况显然有些不一样，自己腾出来的位置，柳罡不会说什么，可这位置是柳罡腾出来的，而且，是硬生生的挤走了常务副市长许建荪的人腾出来的，别人完全有着足够的理由来反对自己将甄援朝安排过去，因此，他打算将一个镇长位置给柳罡，堵住柳罡的嘴，为甄援朝争取一个党委书记的位置。

　　可如今，柳罡一上来就给了他一块大大的糖果，用一个省政府培训班的名额，让他承了这一份人情，而这份人情，他还不得不承情，堂妹夫，怎么也比不过亲外甥亲吧，而且，姚仁达初中高中，那都是住在他家里的，两人之间的感情，并不比亲生子女差多少，再有，他当初能够进入党政机关，其实也是姚仁达的父亲帮的忙，外甥能够有这么一个好机会，他自然是万分高兴的，虽然他早晚也能给外甥找到一个机会，可是，能够早一点时间有这么一个机会，那显然还是早一点更好，官场中，年龄可是一个宝。这个名额在柳罡手里或者是鸡肋，可在他手里，那却是一块非常有诱惑力的肉骨头，他不可能放弃。

　　姚仁达的情他承了，杨高恩的事情，他也不好反对，杨高恩并不是柳罡的人，不仅不是柳罡的人，反而是他的人，杨高恩和办公室主任蔡新成那是老挑，蔡新成是他最铁杆的盟友和最忠心耿耿的下属，这个面子他也应该给，而且，他也明白，柳罡之所以提杨高恩，目的也就是为了阻止他提甄援朝；至于柳罡要一个镇长的位置，他更找不到拒绝的理由，柳罡给了他这么大的好处，一个镇长的人选，那显然并不过分，完全合情合理。然而，这样一来，甄援朝又继续的悬在半空了，将甄援朝安置到什么地方去？

　　最终，温向贵还是选择了同意柳罡提名的人选，柳罡既然大方的拿出了一个副处级的机会给自己的外甥，他不能不承这个人情。再有，对于甄援朝能否当好那个书记，他心底委实也没有谱，甄援朝从来没有地方工作经验，想要当好一个镇党委书记，并不是一个容易的事情，尤其是，甄援朝在柳罡的心里，已经留下了极为糟糕的印象，当然，这些都不是最为关键的，最为关键的是，甄援朝身上的毛病委实太多，被柳罡这样的人盯着，甄援朝一旦伸手，却是难免被抓住手脚了，他可以强行把甄援朝推上去，可是，他丝毫不敢怀疑，柳罡能够强行把甄援朝给拉下来，金岭煤矿的事情，让他明白，这个刑警出身的县长并不是一个浪得虚名之辈，至少在刑侦上不是浪得虚名，这样的一个县长，斗争未必在行，可查人，那却是轻车熟路，而甄援朝，他自己都不敢保证，他能不被人抓住把柄。

　　县里迅速的召开了常委会，正式的确定了对万武强的停职决定，并且严肃批评了其严重渎职行为，会上，同时讨论通过了马洛镇镇党委书记和镇长的提名人选，以及湖镇镇长的提名人选。人选的提名，居然没有甄援朝的提名，却是让一众常委都格外的意外，这些人无疑是了解温向贵的，他们知道，温向贵肯定会借着这一次的机会，再次的把甄援朝扶上马，然而，整个的常委会，根本就没有甄援朝什么事情，似乎，温书记已经忘记了甄援朝这个曾经的公安局长。至于苏超民成为镇长，倒是大多数人不意外，柳罡怎么也是一个县长，一个镇党委书记，两个镇长的位置，不给一个名额，那显然说不过去，而且，这个县长，也显然不是省油的灯，才来一个多月，就拿下了四个重量级的正科级干部，将几十人送进了监狱，尤其是，这两个位置，是柳县长自己腾出来的。

　　随着马洛镇党政领导人选的确定，强奸案引发的一系列案件，也变得更加的清晰了许多，公安局很快将案子移交到了检察院，并且迅速的移送法院审理，相关责任人为此付出了应该承担的代价，苏小龙为此还承担了高达三百多万元的赔偿，三湾煤矿也为此付出了一百多万的巨额赔偿，不过，也因此，钟矿长等人，除了两名殴打徐书记的凶手，也都免于了刑事处罚。至于政府机关工作人员，三名参与了转移工作的干部，也以非法拘禁罪被拘役了六个月。而下令放人的派出所所长，则是以渎职罪被判处了五年有期徒刑，当时案件的负责人，则是直接开除，剔除出了警察队伍，另外两名涉案的派出所民警，也被记大过处分，随后被调到了最为偏远的派出所。马洛镇派出所所长，也因为接警不出警，接到报案不立案侦查，以渎职罪判处了一年有期徒刑。


第300章 三把火的影响

　　新官上任三把火，柳县长上任的三把火，无疑是让人感受了灼痛的感觉，第一把手，直接的拿下了公安局局长和政委，公安局彻底的变天，而起因，仅仅是局长和政委上班打麻将；第二把火，显然更惨烈的多，许荣发精神完全失常，成为了白痴，杨氏兄弟，已经移交检察院起诉，他们面临的，可能是死刑的终极刑罚，幕后黑手苏雪泰，则是被军方带走，估计，也逃脱不了死刑的下场，另外，整个煤矿的高层，几乎被一网打尽，负刑责的人，也在十人以上；不过，在官场中影响最大的，无疑还是第三把火，第三把火，柳县长更是一个县长，硬抗市委常委，市政法委书记兼公安局长，硬生生的把杨书记的爱人家侄子和自家侄子送进了监狱，同时，还让常务副市长也不得不调走自己的人，才躲过了被处理的下场。这三把熊熊大火，在培县党政机关，都引起了极大的震荡，对于这位新上任的年轻县长，所有的党政干部，都多了几分的敬畏。

　　敬也好，畏也好，反正，让人们真切感受到的是，培县的治安状况变好了，去党政机关事情好办的多了，尤其是政府机关，故意吃拿卡要的行为，收敛了太多，这让柳罡这位县长，无论是在机关还是百姓之中，都有了很大的名声，褒也好，贬也好，反正，柳县长所到的地方，那至少是秩序井然。再也没有人质疑，柳县长是否能够站稳脚跟了。

　　一个原本清晰的强奸案件，因为一系列人员的参与，最后演变出了这一系列的事件，也导致了几十人受伤住院，产生了巨大的社会影响，也导致了数十人受到了刑事处罚。案件移交了检察院，公安机关也腾出了手来，迅速的展开了一系列的行动，柳县长甚至亲自的插手其中，狠抓社会治安整治工作，以及公安机关内部的整理，也更加快了步伐，整顿的范围，扩大了全县范围，重点，则是落在了派出所上，几乎所有的所长或者政委，都被轮换了一番，新所长上任，则是立刻的开始了派出所的整顿工作，短短的时间内，整个公安系统仿佛换了一拨人一般，工作作风发生了翻天覆地的变化，当然，代价也不小，十三个警察，包括其中的一名所长，一名副所长，被移送检察机关处理，短短的两个月事件，公安系统就有着近二十名警察被刑事处罚。而这一切恶人，基本上都是柳罡这个县长来做的，他并不在意做恶人，只要能够把公安机关给彻底整顿过来，他做做恶人又何妨，反正，他也不怕任何人的报复。

　　当然，收获也同样不小，四个黑社会性质的团伙，被彻底端掉，缴获毒品海洛因三千多千克，毒资一百多万，缴获枪支七支，管制刀具上百把，五十多个人被刑事处罚，还有十多个人被判处了劳动教养，拘留的人数，那就翻上几倍了，以至于拘留所，看守所一时间人满为患。

　　金岭煤矿的拍卖工作，也顺利的结束，戴涛以一亿零八百万的价格，最终竞拍下了金岭煤矿，成为了金岭煤矿和发祥煤矿的新主人，他也并没有带人过来，除了罗雨以财务总监的名义入驻公司，整个煤矿的管理人员，都是使用的原煤矿的人员，同时，他并没有让职工下岗，而是迅速的成立了一个机砖厂，解决了职工的下岗问题，让煤矿的改制显得格外的圆满和成功。

　　煤矿的改制，却是让县委和县政府都非常的满意，改制，原本对于地方政府来说，是一个大负担，虽然培县国有企业改制还是第一家，可集体企业改制，却是有过几家了，最终，工人的下岗问题，职工的安置问题，都成为了政府的负担。然而，金岭煤矿的改制，却是让政府没有一点负担，不仅没有一点负担，反而让政府为此赚了几千万。

　　当然，利益相关方对于这次改制，自然是另外一个态度了，只不过，那却是都无法说出来的，他们能做的，也就是只能在心底诅咒诅咒柳罡这些县长了，至于这些，柳罡自然是不在意的，管他说什么，对他也没有任何的影响。他只是乘胜追击，迅速的投入了第二家国有煤矿的改制工作，县上一共有七家国有煤矿，情况，也都比金岭煤矿好不了多少，而且，金岭煤矿算是比较小的，改制工作的压力，可是一点也不小。

　　“柳县长，煤监局敖局长找您汇报工作。”秘书江书鸣对于这位年轻的县长，那更是多了十二分的尊敬，日常的汇报，也不自觉的用上了敬称，时时和柳县长在一起，他更能感受到这些县长的与众不同。

　　“哦，让他进来吧！”柳罡倒是微微有些意外，这个时候，马上就要下班了，这个时候来汇报工作，通常都是有着请客或者其他之类的目的，敖世马是煤监局正局长，培县是产煤大县，煤监局局长，那可是炙手可热的人物，当然，也是高风险的人物，煤矿安全工作，一向是最容易出问题的地方，培县的历任煤监局局长，没有几个没挨过处分，没有几个是平平安安的干到了任满，然而，这个位置，依旧是局室领导，包括乡镇领导中，竞争最激烈的位置之一。而柳罡这个县长上任后，平常找他汇报工作的中层领导虽然不少，可基本上是副职居多，一把手，也就是一些无关紧要的部门一把手，重要部门的一把手，却还真是第一次。不过，稍微的想一想，敖世马向他汇报工作也很正常，煤监局是最容易出事的地方，问题自然不少，而且，敖世马是前县长提拔起来的，自然的，那需要讨好自己，以免自己找他的麻烦。敖世马是一个比较谨慎的人，也是一个能力很是不错的人，他上任这几个月，安全事故是比较少的，培县煤矿企业，也五年来第一次的实现了煤矿百日安全，为此，市里也都给予了表彰。

　　“柳县长，打扰你了！”敖世马显得颇为的恭敬。

　　“敖局长坐！”柳罡指了指对面的椅子。

　　“谢谢柳县长，柳县长，最近煤监局对境内的煤矿进行了一次安全大检查，发现了不少的问题，我们已经对相关企业下达了停产整顿通知书。”敖世马恭敬的汇报着。

　　“哦，执行的情况怎么样？”执行，无疑才是最为关键的，只发通知，不关心执行情况，这和不发通知也没有什么区别，区别只是煤监局自己推脱责任罢了。

　　“都已经执行了，有一家企业当时没有执行，我们第二次检查时，做了一番工作，目前，都得到了执行。”敖世马声音中，透着几分的恭敬，他知道，这一次的工作能够如此顺利，还是有着这位铁血县长的功劳，自己也是借了柳县长的势，柳县长来之前，其实县里也没有少下停产整顿之类的通知，可是，效果却委实的有些糟糕，往往是苦口婆心，连哄带骗，才能勉强的达到目的，遇到一些有后台的，根本就无法让其停产。可如今，仅仅下了一个通知，就只有一家煤矿拖了一下，随后也老老实实的停产整顿了。金岭煤矿和三湾煤矿发生的事情，让这些煤矿企业也不无忌惮，哪家煤矿又没有问题，谁也不敢去挑战这位铁血的县长，当然，那些煤老板都说的是冷血县长。

　　“嗯，要加强对这些煤矿的检查和监督，确保生产安全，对于那种累教不改的，该关停的，坚决不能手软，不管是谁的关系，也不能手下留情，你们的手软，就是对煤矿工人的不负责任，对自己不负责任，你放别人一马的时候，没有人会记你一点人情，出事的时候，更不会有人为你说一句好话。”柳罡最终还是说教了一番，他知道，这敖世马目前之所以认真，很可能是因为他的前任，他的前任就是安全事故落马的，而且还被追究了刑事责任，再加上自己上任这两三个月，也一直动用的雷霆手段，这就让敖世马不敢丝毫怠慢，如果不提醒提醒，说不定就被其给忘记了。

　　“是，柳县长！”柳罡的话，却是让敖世马颇有同感，作为煤监局成长起来的干部，他太能体会柳罡这话了，那些有后台的，你放他一马，他认为理所应当，根本不会感激你，更不会有人记你什么人情，顶多也就请你吃点饭，送你一点红包，像打发小孩子一般，就打发走你了，可是，你出事的时候，谁还记得你曾经帮过他们啊，说不定还怨恨你找他的麻烦呢，前任落马是因为安全事故，可判刑却是因为收了别人的红包，这都是血淋淋的教训啊。

　　“目前，煤监局的工作非常不错，安全形势也比较好，作为职能部门，工作应该具有持续性，检查工作要常态化，不能搞运动式的检查，商人追求利润最大化，眼光长远些的企业家还好些，可一些眼光短浅的企业家，他们只是贪图眼前利益，舍不得投资，把希望寄托在诸如运气关系之类的东西上，作为我们职能部门，要加强监察，尤其要加强突击检查，确保不被人敷衍塞责，不要怕得罪人，煤监局就是一个得罪人的地方，你要是怕得罪人，最终倒霉的只能是你自己，每一次人情，就是一次渎职，不出事是运气，出事是必然，我们不能把希望寄托在运气上。”煤矿安全，无疑是培县工作的重中之重，任何的失误，都可能造成重大的事故。

　　“是，柳县长！”敖世马恭敬的道。柳罡又询问了一些煤监局的大概情况，敖世马一直在煤监局工作，对于煤监局的工作，那自然是了如指掌。

　　“哦，都下班了，敖局长晚上有安排吗？”柳罡看了看时间，也是下班时间了，笑着问道。

　　“没安排，柳县长，我正准备请柳县长赏脸……”敖世马赶紧的道，他过来，本来就是想请柳县长吃饭，只是，知道柳县长基本不吃请，他才一直没有开口，当然，他也没有几乎开口，再说了，县长开口相邀，即使有事情，那也肯定会变成没有事情的，请都请不到，县长主动开口了，他哪有可能不识抬举。

　　“呵呵，今晚我请客吧，随便吃点，敖局长不嫌弃就是了！”柳罡笑着摆了摆手，出去的时候，柳罡也没有让司机送，而是开的自己的车，吃饭的地方，也没有选什么特别的地方，只是选了一个比较清静的地方，然后要了一个雅间。

　　吃饭的时候，柳罡却是并没有谈工作上的事情了，而只是了解起了那些煤老板，了解起了一个个煤矿的经营状况，敖世马一直在煤监局工作，而且几乎是在一线工作，他不仅对煤监局的情况了如指掌，对于煤矿，也是了如指掌，如数家珍，说出来更是头头是道，而且，敖世马原本就有着靠拢的倾向，此时更是没有任何的保留，将一个个煤矿老板的详细情况，也都讲述了出来，甚至，谁和谁关系不错，谁和谁是什么亲戚关系，也都毫无保留。

　　这些消息，对于柳罡来说，无疑是非常重要的，他之所以主动请敖世马吃饭，主要的目的也就是了解这些煤矿老板的情况，想要整合培县的煤矿产业，不可能只靠戴涛，也不可能将这些煤矿企业整合成一家，整合成一家，那就成为了垄断了，对于培县煤炭产业的发展不仅没有好处，反而会有害。毕竟，就算他能够影响到戴涛，可是，戴涛的继任者呢？再有，企业大了，即使戴涛自己，恐怕也很难完全把握企业发展的走向，最好的办法，是防患于未然，扶持几家大型企业，在培县形成竞争，正当的竞争，而不是无序的竞争。


第301章 又出事了

　　“柳县长，市检察院王检察长找您！”柳罡正在办公室思索着煤矿整顿的具体方案，秘书江书鸣推门走了进来。

　　“王检察长，快请进！”柳罡赶紧的起身到门口迎接，虽然不认识王检察长，也知道市检察院检察长不姓王，可即使一个副检察长，那也是正处级的干部，和自己属于平级，再说了，这王检察长看上去也是有着五十岁的样子了，就尊重别人的那一把年纪，也应该尊敬一些。

　　“柳县长，不好意思，打扰你了！”王检察长走了进来，两人客气的握了握手。

　　“王检察长客气了！”柳罡招呼着王检察长在沙发上坐下。

　　“复杂的事情简单做，简单的事情认真做！好字！好字！”王检察长走进屋子，却是眼睛落在了墙壁上的一幅字上，禁不住的连连赞叹起来。

　　“信手涂鸦，让王检察长见笑了！”柳罡笑着道。

　　“柳县长谦虚了，这字要是信手涂鸦，云水恐怕没有敢写字了！”柳罡的话，却是让王检察长微微的愣了一下，显然，他也没有想到，这字，居然是柳罡自己写的，实在是，现在年轻人能写毛笔字的，那也是凤毛麟角了，能写好毛笔字的，他还真没有发现过，而字能写到这个程度的，别说年轻人，整个云水市，估计着，也没有能够超过这字的了。

　　“王检察长这么说，我可都不敢写字了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“柳县长，我这次我来，是为上次市委招待所的枪击案来的！”王检察长也进入了正题，柳罡终究是一个县长，发生了这么一起枪击案，作为查案的机关，检察院自然也需要给当事人一个交代。

　　“有劳王检察长了，有什么事情，王检察长打个电话就是了，哪能让你亲自跑这一趟。”柳罡忙道，面子是相互给的，别人给自己面子，来了一个副检察长解释，自己自然也不能不给别人面子。

　　“呵呵，这是我们工作所在，”柳罡的态度，无疑也让王检察长满意，他微微的顿了顿，才道，“根据我们的调查，涉案刑警王大奇是受到苏小龙和安世军的指使……”

　　“哦，想不到是这么一回事！”王检察长的答案，让柳罡有些的意外，当然，不是意外答案本身，他早就知道是两人指使的，他意外的，只是检察院居然查出了真相，或者应该说，是认可了真相，这事情要查出真相不难，可是，要公布出这个真相，却非常不容易，毕竟，检察院也是属于政法委的管辖范围之类，作为政法委书记，杨志兵在政法委，也应该有着相当的影响力，杨志兵居然没有去动用自己的影响力，这无疑有些的不正常。

　　王检察长并没有耽搁多久，半个小时左右，也就离开了，柳罡将王检察长送上了车，才返回了办公室，回到办公室，他依旧的在思索着这其中的问题。他总感觉，问题似乎不是那么的单纯，不是那么的简单。只是，屁股还没有坐热，秘书江书鸣就又一次的推门走了进来。

　　“柳县长，大溪口煤矿发生了群众和煤矿职工的冲突！已经有人受伤！”江书鸣的声音有些的惶急。

　　“哦，让小马准备车！”柳罡赶紧的道。

　　“是！”江书鸣应声而去。

　　很快的，柳罡坐在了前往大溪口煤矿的车上，大溪口煤矿，是一个私人煤矿，煤矿的主人是云水市郊区的农民，原本在沿海打工，一个建筑工地的包工头，找了些钱，回来开了个煤矿，煤矿不算大，不过，也不算小了，在培县，算是中等煤矿了吧，根据敖世马的讲述，大溪口煤矿，在私人煤矿中，无论是管理还是设备，都算是不错的了。

　　“打电话问问，具体是怎么回事？”坐上了车，柳罡才问江书鸣道。

　　“是，柳县长！”江书鸣忙应了声，迅速的将电话拨到了镇政府值班室，通了一番话后，才挂断了电话，汇报道，“柳县长，据说是因为修建一条路所起的纠纷，从煤矿到公路，有着一段机耕道，原本是村上修的，机耕道被拉煤炭的车压坏了，村上就让煤矿出两百万修路，煤矿只同意出一百万。为此双方发生了矛盾，昨天组织人挖断了公路，煤矿早上让人填好了公路，村上两个人去阻挡，发生了一些冲突，一个村民受了伤，派出所出面解决了，煤矿赔偿了三百元医药费，村上的人不服，村长村支书就带着人去了煤矿，双方发生了冲突。”

　　“哦！”柳罡哦了一声，没有再问，大溪口煤矿，就在城关镇，而且还没有到镇上，大路路程只有十多不到二十公里，差不多四十分钟，越野车就到了煤矿，说话间，也是拐上了到煤矿的小路。

　　“小马，注意一下里程表！”柳罡吩咐着司机小马，这件事的起因，显然就是那修路款引起的，是非曲直，也就主要在这修路款数额上，多少路程要多少钱修，那自然是非常重要的，如果是煤矿舍不得钱，自然错就在煤矿，如果是村里漫天要价，这种风气也绝对不能助长，培县的民风本来就比较不讲理，政府的纵容，只会让这些地方势力更加的猖獗。

　　“柳县长，5.8公里！”虽然道路很不好走，越野车还是很快的就到了尽头，小马迅速的报出了里程。

　　现场已经被控制了下来，发生的地方是煤矿的露天堆场，煤矿多处设备被砸了个稀巴烂，有着十多个人受伤，看上去伤势应该不是很严重，几个卫生员在包扎着伤口，而双方的人马并没有散去，一群煤矿工人和一群农民对峙着，双方的人员规模都不小，都有着上百人的样子，镇上的领导，还有派出所的同志，以及公安局的同志也都赶了过来，形成了一道人墙阻隔着双方。

　　“柳县长来了！”城关镇党支部书记郭俊浩看见柳罡，点头招呼着。

　　“郭书记，情况怎么样？”柳罡询问道。

　　“村民不愿意散去，我们正在做村领导的工作。”郭俊浩道。

　　“村支书在什么地方？”柳罡倒是没有客气。

　　“就在那边，肖镇长在做他们的工作。”郭俊浩赶紧带着柳罡往一边走去，虽然同是县委常委，不过，他这个常委，显然是无法和柳罡这个常委相提并论的。

　　“肖镇长，不是我们不答应你，一百五十万，那实在是修不起这么一条路……”一个看上去五十来岁的男子一脸苦涩相。

　　“那是村长宋旭冉，他旁边那个是村支书徐勤功！”郭俊浩低声的替柳罡介绍着。

　　“是啊，肖镇长，一百五十万这么可能够，现在这物价这么高！两百万，一分钱不能少，还有那些医药费，我们也不要多了，每人一万……”徐支书也跟着道。

　　“徐支书，这条路由煤矿自己修，不需要你来操心，现在，马上把你们的人带回去！”柳罡不等徐勤功说完，忽然的开口了，声音，透着几分的淡漠，柳罡的话，顿时的让现场安静了下来，几乎所有的眼睛，都看向了柳罡，尤其是郭俊浩，柳罡似乎什么问题也没有问，甚至连人也都没有认识，就这么的做出了决定，而且，态度是如此的嚣张。

　　“你是什么人……”徐支书看向了柳罡，他却显然并不认识这位年轻的县长。

　　“柳罡！”柳罡不等人介绍出声，也淡淡的说出了自己的名字。

　　“柳县长！”肖镇长自然是认识柳罡的，他迅赶紧的招呼了一声。

　　“柳县长，这路是他们轧坏的……”徐勤功忙道。

　　“我已经让他们修路了！”柳罡直接打断了徐勤功的话，他只是解释了这么一句话。

　　“这条路他们修不好，他们……”徐勤功赶紧的解释起来。

　　“徐勤功，我给你三分钟的时间考虑！现在四点二十三分……”柳罡淡淡的打断了徐勤功的话，抬起手腕看了看时间。

　　“柳县长，你根本不了解情况，这事情，我们绝对不会答应……”徐勤功顿时的叫嚣了起来。

　　“杨局长，铐起来！”柳罡淡淡的吩咐着身边的公安局副局长杨重，没有丝毫的迟疑。

　　“是！”杨重响亮的应了一声，柳县长让抓人，他自然就抓人了，他一挥手，顿时的，两名民警扑了上前，迅速的抓住了徐勤功的手臂，闪电般的将徐勤功铐了起来。

　　“你们公安机关凭什么抓人……”远处的村民，显然也看到了这边的行动，顿时的叫嚷了起来。

　　“宋村长，立刻把人带回去！你同样只有三分钟的时间，现在四点二十四分二十七秒！当然，是在你还能保持冷静的情况下！”柳罡眼睛转向了宋旭冉，声音依旧平淡，那边的叫嚷声，仿佛和他没有任何的关系，他只是抬起手腕，看了看时间，时间更是精确到了秒。

　　“柳县长，我想知道，你们为什么抓人……”宋旭冉虽然并没有听话，语气却是显得有些的颤抖。


第302章 村长配合

　　“你们涉嫌聚众扰乱社会秩序罪，杨局长，给他们解释一下！”柳罡淡淡的道。

　　“是！”杨局长赶紧的应了声，随即缓缓的道，“送村长，聚众扰乱社会秩序罪，是指聚众扰乱社会秩序，情节严重，致工作、生产、营业和教学、科研无法进行，造成严重损失的行为。依据我国刑法第二百九十条规定：聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处三年以上七年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利！”

　　“还有一分三十七秒！”柳罡再次的看了看时间。

　　“我……我带人回去！”宋村长陡然的一个激灵，赶紧的往村村民一边走去，这却是让一边的徐勤功脸色瞬间的变得难看了起来，声音，也微微的有些颤抖了起来，“宋旭冉，你……”

　　“乡亲们，这条路，柳县长也答应了，由煤矿出钱修好，全部修成水泥路，大家都回去吧！”宋村长来到了村民跟前，大声的道，他虽然不懂法律，也没有多少文化，可是，他却显然识时务，他知道，胳膊终究拗不过大腿，他更不想被公安机关抓进去，他的村长当的好好的，干嘛要去当什么阶下囚？

　　“徐书记呢？他们为什么抓徐书记……”也有人叫嚷着。

　　“乡亲们，我是培县政府县长柳罡，乡亲们，我刚才过来的时候看了一下里程表，从这里到大公路，只有5.8公里，整个路程坡度弯度都不大，整个道路工程并不大，即使按照城关镇到县城的公路标准修建，这条路一百万也完全能够修筑起来，煤矿答应出一百万，已经完全够修路了，徐勤功他为什么要两百万？他只不过是为了达到自己中饱私囊的目的，他组织你们闹事，已经触犯了国家的法律，打砸工厂机械设备，更是需要他作出全额的赔偿，等待他的，将是法律的严惩。”柳罡走到了一众村民跟前，他的声音不大，可是，却能让每一个村民都听的清清楚楚，也让身后的每一个人，都能听的清清楚楚，也让众人顿时的恍然。

　　难怪别人是县长，自己还只是一个镇党委书记了！看着柳罡在那里侃侃而言，郭俊浩却是禁不住有些泄气的感叹着，他可是早就知道了这件事，也自认知道一些事情的内幕，也比柳罡早赶到现场，可是，他却是一直没有解决问题的办法，而只能在一边做着双方的工作，和稀泥，事情一点进展也没有。而别人刚刚来，甚至情况都没有多问，仅仅根据电话里了解的一些情况，就迅速的做出了判断，而且整个的解释有理有据，有着具体的数字支撑。

　　“乡亲们，你们想想，大溪口煤矿给你们带来了什么好处？”柳罡顿了顿，也不等谁回答，就继续的道，“我刚才过来的时候，也看到了，你们的学校，是煤矿出钱修的，还有你们村子里不少人，也在煤矿干活吧？在家门口就能找到活干，家也照顾了，钱也挣了，这哪点不好？一个煤矿要发展，也是很不容易的，他们的钱，也是一点点的挣来的，不是天上掉下来的，你们真要逼的煤矿经营不下去了，你们又能得到什么好处？”

　　“乡亲们，我柳罡在这里向大家保证，这条路很快就会修起来的，而且是保质保量的修起来，大家都散去了吧，你们都是成年人了，每个人都需要为自己所做的事情负责，你们想想，如果你们因为自己的不冷静而进去了，你们的老婆孩子谁来照顾？”

　　“老五，老林，你都回去了吧，别在这里瞎折腾了，你们家马上就要添丁进口了……”宋旭冉等柳罡话落，立刻的点了两个人的名，仅仅几秒钟，有两个人默默的转身往回走去，有了人带头，顿时的，又有人跟着往外走去，不大工夫，留在现场的，也是不足一半。

　　“老李，你还留在这里干什么，你还在煤矿干呢，你忘了之前十天半个月才回家一次的时候了，回去吧……”宋旭冉又开始了劝导，作为村长，他自然知道每一个人的情况，这一有针对性的劝导，显得非常有效，很快的，就有几个人被他劝动了，剩下的人越少，越是容易劝动，不大工夫，也就仅仅是剩下了几个人。

　　“肖镇长，这些人，是徐书记的兄弟……”剩下的几个人，宋旭冉也是没有再继续劝，而是走到了一边的肖镇长身边，低声的汇报着，这时候，柳县长早也离开了，进入了煤矿的办公楼里面。

　　“柳县长，谢谢您！谢谢您！”煤矿老板萧达旺忙不迭的道谢。

　　“萧老板，这条路，你们煤矿可要尽快的修起来！可别让我失信于人！”柳罡笑着道。

　　“是，是，柳县长放心，我这就找修路队的，保证在最短的时间内把路修好，绝不会再给你们添麻烦！”萧达旺赶紧的道，这路，他其实一直也就答应了修，可是，要他拿出两百万来修路，他显然是无法接受的，一条不过几十万就能修好的路，谁也不甘心多拿出一百多万，拿一百万出来，他也是为了息事宁人，毕竟，他这煤矿也在村上，和村领导搞好关系，多花点他也认了，可是，他却怎么也不可能多拿出一百多万来，正如柳县长说的，他的钱也不是捡来的。

　　“萧老板，我有一个不情之请，希望萧老板能够考虑一下。”柳罡忽然正色的道。

　　“柳县长请指示！”萧达旺赶紧的道。

　　“指示不敢，只是一个建议，”柳罡摇了摇头，眼睛却是看向了一边的镇党委书记郭俊浩，“郭书记，我刚才过来的时候注意了一下，大溪口小学的学生也没有多少，估计不到一百人吧？”

　　“嗯，现在各村小都只有几十个人，即使隔一年招一个班，一个班也只有十几个人，镇上也计划撤并一些学校。不过，这些村子过于分散，一时间，很难有一个合适的办法。”郭俊浩苦笑着道。

　　“郭书记，你看，能不能把这村子里的孩子，都安排进镇上的小学读书？”柳罡询问道。

　　“这个应该问题不大，这一个村也就几十个人，分散下去，一个班也就多两三个人，完全能够接受。不过，这村子离镇上，近的也有三四公里，远的地方，有十多公里，这距离……”郭俊浩有些迟疑的道。

　　“郭书记，我们煤矿可以购买一辆中型客车，负责接送孩子们上下学，客车维修和运营费用，由我们煤矿负担。”萧达旺显然也是一个聪明人，很快的就明白了柳罡的目的，他立刻主动的承担了下来，一辆中型客车，好一点的也就二十多万，即使加上每年的运营管理费用，也比出一百五十万修路划算多了，更何况，这车在平时，厂里也可以用，只需要错开学生放下学时间段罢了。另外，这事情自己不主动，柳县长恐怕也会提出来，到时候，自己一样不好意思拒绝，既然如此，那何不主动卖柳县长一个面子。

　　“那我就代大溪口村的孩子们谢谢萧老板了。不过，萧老板不会后悔的，乡亲们会记得萧老板的好的！”柳罡微笑着道，萧达旺的表现，无疑是让他满意的，他的目的，的确是如此，只不过，他考虑的，并不仅仅是经济利益，他考虑的更多的，是社会利益，煤矿和村里发生的这一场冲突，虽然被他们强行的压了下去，可是，村里和煤矿的隔阂，恐怕不是那么容易消除的，而煤矿提供这么一辆校车，那却是让村里的多数人都实实在在的受到了恩惠，这有利于煤矿和村民的和谐相处。

　　“柳县长，谢谢您！”柳罡补充的那一句话，却是才让萧达旺醒悟过来，柳罡让自己如此做的真正目的，也才明白了柳罡的苦心，作为煤矿的老板，作为一个农村出来的企业家，他自然了解农村的情况，只不过，一时间被意外的惊喜迷惑了，他才没有想到更深层次的内容，他的煤矿是在大溪口村，这是无法改变的，这里是大溪口村的地盘，也是无法改变的，他还需要和村民相处，柳县长能够镇住这些村民，他萧达旺可不行，那些村民即使不公开的找他的麻烦，可暗地里找一些麻烦，那还是完全没有问题的，而且会让他们烦不胜烦，也防不胜防，而购买这么一辆校车，那却是可以让村子里大多数人都受惠，毕竟，有着孩子的是多数人，即使现在没有上学的孩子，将来也会有，从小学到初中，那可是跨度整整九年，这将让多少孩子受益？既然受了煤矿的恩惠，那总不好意思再来找自己的麻烦吧，人都是将心比心的。花这么一笔钱，那怎么也比送那些村领导钱更能起作用。


第303章 再次事发

　　这县长真的只有二十六岁……柳罡一系列的处理，却是让郭俊浩再看柳罡时，忽然的有了一种不真实的感觉，柳罡的解决方式，说穿了其实一文不值，可是，能够如此果断而准确的处理，这却显然并不容易，尤其是校车的这件事，更是让他也一时间没有反应过来，可一旦反应过来，他却是又禁不住为柳罡的处理方式叫绝，这一个简单的校车事件，却是一下子解决了煤矿，村民，以及政府的难题，尤其是政府的难题，这些学校的事情，政府也是为此伤透了脑筋，即使他这个书记，也为此费了不少神，可是，一直没有讨论出一个结果来，此时，柳罡的办法，却是无疑是给他们点亮了一盏明灯。培县最不缺的是什么，那自然是煤矿了，城关镇的每个村，都有着煤矿，大多数的煤矿，也还效益都不错，这些校车，对他们而言，并不是什么不能接受的事情，现在不少的煤矿，虽然和村领导关系都处的很好，可是，和当地的村民关系都比较紧张，这无疑是一个改善和当地村民关系的绝好主意。他相信，这完全可以让这些煤老板接受。

　　“萧老板，那我就先告辞了！”柳罡起身离开。

　　“柳县长，今晚上你可不能走，我们在醉仙居订了……”萧达旺赶紧的道。

　　“今天就不用了，你们今天的事情也多！”柳罡笑着摆了摆手。

　　“萧老板，今天就不叨扰你了！”郭俊浩也赶紧的道。

　　“柳县长，你可是还没有来城关镇视察过，怎么样，今晚上，你可不能推脱，怎么也让我们城关镇尽尽地主之谊！”出了煤矿，郭俊浩立刻的对柳罡发出了邀请。

　　“呵呵，那打扰郭书记了！”柳罡倒是没有推辞，他的确没有去过城关镇视察，去了一次城关镇儿童福利院，那也不是属于城关镇的事情，而是属于民政局的事情，毕竟，城关镇党委书记郭俊浩也是县委常委，一般没什么事情，他也不愿意让大家面子上不好看。不过今天这情况，却是不好不去一趟了，现在已经过了吃饭的时间了，一同办完事，吃顿饭也属于人之常情。

　　“呵呵，有什么打扰的，柳县长不过去，我们那还不是要吃饭！”郭俊浩笑着道，柳罡到培县已经两个多月了，他对于柳罡的性格，自然也知道了一些，知道这是一个不喜欢场面话的人，也就没有去说什么官话套话，而是说了一句大实话。

　　晚饭在镇上一家酒店吃的，城关镇原本是县城所在，自然的，镇上也比一般的镇要热闹繁华的多，也不乏好的饭店，一同进酒店的，除了前去煤矿处理纠纷的干部，还有不少其他的党政干部作陪。自然的，酒桌上柳罡成为了主攻对象，好在，柳罡的酒量也还不错，虽然喝了不少的酒，却是也依旧的能够保持足够的清醒。

　　不过，聚会的时间并不长，仅仅一个小时，柳罡就告辞离开了，这样的场合，他委实不太愿意呆太长的时间，这种应酬性的场合，意思意思下就行了，而且，他在这里，别人也不怎么放的开。然而，徐勤工的被抓，显然并没有让事态得到解决，整个大溪口村是停止了闹腾，可是，徐家人却是不愿意就此罢休。

　　“柳县长，大溪口又闹事了，徐家人聚集了几十人，将村长宋旭冉家几乎给抄了，幸好，宋村长事先发现了对方的动静，人躲了开去，并且立刻的报了警，现在，他们又冲煤矿去了……”第二天下午快下班的时候，柳罡就接到了燕镇宇打来的电话，电话直接打到了他的手机上，电话中，燕镇宇直接的报告了柳罡实情的经过。

　　“徐勤工的事情不是都处理好了吗？”柳罡眉头微微的皱了起来，他总感觉着，这事情没有那么简单，上午，燕镇宇就向柳罡报告了徐勤工的案子，徐勤工承认了自己想要狠狠的敲煤矿一笔的意思，也承认了自己是事件的组织者，也同意了赔偿煤矿损失，以及负责伤病员的治疗，并且，还让其妻子抱了一万元的医疗费去医院，而且，煤矿方面也表示不要他们的赔偿，事情，可以说已经顺利解决。如果徐家仅仅是找宋家的麻烦，他还能够理解，这种村子里两个大姓，往往不是那么和睦的，更何况这次宋旭冉等于是出卖了徐勤工，自然容易遭到徐家的报复，可是，他们居然再次的打砸煤矿，这就明显的有些不合理了，即使家族势力猖獗，也不至于猖獗到这种地步，而且，也不应该有人敢随便出头才是，毕竟，徐勤工刚刚才被抓捕了，而且，徐勤工自己都已经认罪了的，徐家人即使再闹，也没有任何的意义。

　　“是啊，都已经处理好了……我们已经到了，他们正在对煤矿进行打砸抢……”燕镇宇他们也是看见了前方的煤矿，徐家人正在对煤矿进行打砸抢，煤矿并没有多少人在，根本无法抵挡这么一群人，看上去也被打的面目全非，而且，有几个人被打伤，伤势很是不轻。

　　“抓人！”柳罡冷冷的下达着命令。

　　“是！”燕镇宇立刻的下达了命令，“动手！”

　　公安机关的民警迅速的出击，对一群打砸抢的民众展开了抓捕，面对公安机关，人群迅速的作鸟兽散，不过，依旧有几个人逃脱不及，被抓捕了起来，当然，这也是公安机关故意的放水，毕竟，这些村民，和那些穷凶极恶的歹毒，还是有区别的，即使这些人的做法，也是违法，可是，毕竟还是有所不同，当然，徐勤功的几个兄弟，受到了特别的照顾，只不过，很是遗憾的是，也就仅仅抓到了徐勤功的一个弟弟。而此时，柳罡的车，也是赶到了路口的位置。他的眼睛，却是忽然的落在了前边几百米远的一个弯道处，弯道处的一个小路口停着一辆富康，富康外面，还站着一个人，这却是让柳罡禁不住的多看了一眼，那小路通往的方向，和他们所去的小公路，差不多是一个方向。

　　“大东，你到城关镇方向，注意一辆富康，车牌号21365！”柳罡迅速的给林大东发了一条短信，虽然富康车很普通，可是，这却是依然让柳罡感觉到了可疑，他既然感觉到了这次事故的不对劲，自然也就不会放过任何一个可疑的地方，那么一辆车停在那里，在平时没有什么，在这个时候，就不能不让他怀疑了，尤其是，富康车的一边，还站着一个人。

　　柳罡迅速的赶到现场，亲自的指挥了对已经抓捕人员的审讯和对重要逃跑人员的抓捕，陆续的，又有着几个人被抓捕了回来。只是，这些事情，并没有能够让柳罡有半点的轻松，他甚至更凝重了几分。

　　“宋村长，昨天那事情后，村上有没有什么城里的客人来？也不一定是城里，就是那种在外面混的人也算上。”柳罡询问起了一边的宋村长，这却是因为那辆车让他有着如此的怀疑了，假如这件事，是有人故意的挑拨起来的，那么，他一定有着具体的针对对象，自然的，他是把这个针对的对象设定是自己了，他来培县虽然时间不长，得罪的人可是不少，而且，大溪口村和煤矿冲突的事情，是他处理的，那设计这么一个方案的人，针对的不是自己，那还能有谁呢？

　　他得罪的人，差不多是以当官的为主，而且，设计这么一件群体性事件来对付自己，那应该也是官场中人的手腕，一般社会上的人，不至于玩这一套；而要操办这么一件事，那也必须是村里的熟人，否则，那就太容易着痕迹了。

　　“城里的客人，在外面混的那种人，好像没有谁回来吧……”

　　“柳县长，我们村里的，在外面开出租车的算不算？”宋村长身边的一个妇女，宋村长的女人低声的问道。

　　“算，这个人叫什么名字？”柳罡立刻的道。

　　“叫徐勤山，徐勤山是徐勤工四叔的儿子，在云水帮别人开出租车。孩他娘，徐老三什么时候回来的？”这一次，却是宋村长回答的了，不过，他也只是回答了一半。

　　“今天一早回来的，出租车送他回来的。不过出租车当时就走了，他人留在了家里。”那妇人立刻的道。柳罡又询问了一些徐勤山的具体情况。

　　“柳县长，根据初步的调查，召集大家的，是徐勤山的两个亲弟弟。”很快的，燕镇宇就报告了一个审讯结果，这次出动的警察很是不少，虽然抓了十多二十人，警察也能一个个的同时审讯。

　　“在哪里，我问问他们。”柳罡此时，并没有丝毫的放松，他决定亲自的问问情况。

　　“就在那边！这是徐勤工最小的弟弟徐勤松！他哥哥已经逃跑了，他正准备跑的时候，被我们给抓回来了。”燕镇宇赶紧的带着柳罡往一边的一间屋子走去，一边走，一边介绍着，很快的到了屋子里，屋子里，一个看上去有些虎头虎脑的年轻人，大概三十岁的样子吧。

　　“徐勤松，徐勤山是什么人？”柳罡看了一眼徐勤松，忽然的问道。

　　“你怎么知道……”徐勤松脸色陡然的一变，不过，很快的就意识到说漏了嘴，赶紧的住口。

　　“我还知道，是徐勤山让你们这么做的！”柳罡淡淡的道。

　　“你怎么知道……是……不可能……”徐勤松显得有些惊慌。

　　“赶紧问问，看看有没有徐勤山！”柳罡并没有再问，而是迅速的出了审讯室，对燕镇宇道。徐勤松的反应，已经证明了一切，无需再询问什么，他也不是审讯人员，他只需要一个结果就是了。尽管知道徐勤山还在人群中的可能性几乎没有，他还是问了一句。

　　“柳县长，根据徐勤松交代，鼓动他们召集人的，的确是他们的堂弟徐勤山，而且，我们在其家中发现了五万元的现金，根据其交代，是徐勤山给他们的，另外，根据有人交代，徐勤山在听到警笛声的时候，就已经悄悄的逃走了！”燕镇宇很快就有了结果。

　　“立刻通缉徐勤山……”柳罡迅速的道，这是一个坏消息，可是，对于他来说，却更应该说是一个好消息，这个消息，隐约的印证了他心底的怀疑，这不是一个单纯的事件，这是有人故意的挑起的事端。只是，紧接着一个电话，却是给他带来了一个非常不好的消息。

　　“老大，那车往云水方向去了，看不出有什么可疑的地方，还要继续跟下去吗？”林大东的电话打了过来。

　　“路上有人上下车吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“没有。”

　　“继续跟下去吧！”柳罡想了想，道，那车在那里的情形，应该是等人，这却是让其可疑程度更增加了不少，尽管仅仅是一点猜测，他也不打算就这么的放弃。

　　“是！”林大东应了声。

　　“燕局长，通知大兴镇那边查一辆这边过去的富康，车牌号21365，看看徐勤山有没有在车上。”柳罡迅速的对一边的燕镇宇道，林大东去跟踪一下人还行，真正的动手，就有些不合适了，而公安机关查一辆车，那却是非常方便，毕竟，是查一个大活人，而不是查其他什么的。

　　“是，柳县长！”虽然不明白柳罡为什么要让查这么一辆车，不过，燕镇宇也没有多问，只是毫不犹豫的答应了下来，柳罡查案子的能力，他早就没有怀疑了，柳罡查处的一系列案子，已经证明了这一点。

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话忽然的响起来了，他拿起电话，却是眉头微微的皱了起来。电话，赫然是云水市的老大，市委书记徐天雄打来的，这个时候徐天雄给他打电话，显然不可能是表扬他，他可不敢奢望许书记来表扬他。

　　“徐书记……”虽然知道许书记不可能表扬他，可电话，他也不敢不接。

　　“柳罡，你立刻到市委，给我解释清楚，这究竟是怎么……”徐天雄的声音透着几分的怒火。


第304章 这是一桩阴谋

　　“徐书记，这是一桩阴谋，是有人故意挑起事端！”柳罡不等徐天雄说完，立刻的插上了话，那晚的枪击事件，他也是知道了一点，那就是杨志兵和徐天雄肯定是一条道的人，自己让杨志兵吃了个大亏，徐天雄对于自己，肯定没有好感，此时有着这么一个机会，肯定会给自己一个下马威的，甚至可能话都不给自己说一句的机会，因此，他只能是强行的插话，即使是徐天雄有些不满意他，他也顾不了了，等徐天雄挂断电话，他就压根没有机会说话了。

　　“故意挑起事端，柳县长能够确定？”徐天雄的确有将柳罡叫过去狠批一顿的念头，对于柳罡，他无疑是没啥好感的，那枪击案，可是搞的他非常的被动，卫澄海一帮子人，可还在拿那案子说事呢，想要抢下杨志兵的公安局长的职务，这让他颇为的头痛，不训一顿柳罡，他哪能咽下这口气；然而，柳罡如此说，徐天雄也不能不有所顾忌了，如果这真是一桩阴谋，他如果把柳罡叫过去狠批一顿，那一旦查明这真是一桩人为挑起的事端，那他就成为一个笑柄了。

　　“基本上已经可以确定，我们正在现场调查。”柳罡并没有告诉徐天雄进展真相，对于徐天雄，他可委实有些不太信任，这么一件事情虽然不小，可也并不是特别大，正常途径上报，也不可能这么快就到了市委书记的耳中，这显然是有人直接的报告给了徐天雄。

　　“那我给你二十四小时的时间！”说完，徐天雄直接的挂断了电话，此时的他，无疑是有些郁闷的，本来想好好的发泄一下，结果却是闹了个虎头蛇尾，他能不郁闷吗？

　　总算糊弄过去了……不过这徐天雄也太瞧得起自己了，居然只给自己二十四小时！柳罡苦笑着摇了摇头，虽然他有着足够的信心破获此案，可是，二十四小时，他还真没有什么信心，然而，徐书记压根就没有和他讨价还价的意思，他能够有什么办法呢？审讯的工作继续的进行着，柳罡也是坐在一边的办公室，等待着各方的消息。不过，运气似乎还是比较偏向他的，很快的，他就等到了一条好消息，一条他最为期盼的好消息。

　　“柳县长，徐勤山落网了……不过，车上还有一个人，是区检察院办公室主任朱耀斌，据他说，他只是顺便搭了两人，并不知道两人的情况……”消息，是大兴镇派出所传过来的，是公安局长燕镇宇直接告诉他这个振奋人心的好消息的，正如柳罡所猜测的一样，那辆车，正是接徐勤山的车，派出所拦下车时，他正坐在车上，和他在一起的，还有徐勤山的二弟徐勤贵，另外还有一个人，却是让燕镇宇也感觉着有些棘手，区检察院，虽然和他们县局没有多大关系，可是，那终究也是检察院系统的，尤其是，他们现在并没有任何的。

　　“区检察院的，一起留下，我马上过去。”柳罡立刻的道，既然有人要找他的麻烦，他也绝不会手软，更不会怕事，区检察院能够吓住其他人，却还吓不住他，更不会在乎谁说他插手公安机关的事务，把幕后的指使者找出来，那才是最为关键的，只要能够找出幕后的指使者，别人说什么都无所谓了，要找不出人来，才真正的有人说什么。

　　“是，我马上安排！薛大队，你和柳县长一起过去！”燕镇宇立刻的吩咐着，他自然不可能走开，这里的事情还多着呢，再说了，有柳罡亲自过去，他哪还用得着过去，不过，柳县长对于派出所，那显然是不熟悉的，很可能根本就不认识，他自然需要安排人陪柳县长过去，薛燕琳和柳罡一起多次办案，无疑是比较合适的人选。

　　“是！”薛燕琳恭敬的应了一声，能够随时跟着柳县长办案，这无疑是一件好事，她到现在，也还不明白，柳罡怎么就知道那么一辆可疑车辆的，这要是没有那么一辆可疑车辆，他们哪会查到徐勤山，毕竟，培县到云水的公路，那是国道，是两省之间的交通要道，车流量之大，要设卡检查基本不可能，除非特大恶性案件，压根就不太可能设卡，没有一个车牌号，几乎不可能找到人。

　　“柳县长，这徐勤山，怎么会……”薛燕琳和柳罡倒是相处的熟了，说话间，倒是不像是对一个县长，而是面对一个公安机关的老领导一般，多了几分的随意和亲切，她经常自然的将柳罡当成公安部门的领导，这个县长，可是比他们这些刑警还要专业。

　　“呵呵，说起来也是运气，我过来上机耕道的时候，看到前方路口停了一辆车，像是在等人的样子，就把车牌记了下来，后来对证了一下徐勤山逃走的时间，也刚好合适，就让他们查了一下。”柳罡笑着解释了一句。

　　“也就柳县长看见了！要是我们，哪里会注意到。”薛燕琳小小的恭维了一句，这话，倒也不完全是恭维，即使是她，在那种情况下，也未必会去记什么车牌，因为那时候，大约也就心急于赶往煤矿现场，谁会去注意什么车不车的，那也算是大路，车流量不小，富康车更是大众都很熟悉的车型，根本就没有什么值得注意的地方，当然，她还不知道的是，当时柳罡看见那车有多远，几百米的距离，大约，也就柳罡这个有些变态的眼力，才能看出那车牌号。而这件事，如果不是被柳罡看见，那就需要一点点的查找两人的逃跑路线，这大白天的，乡下熟人也多，慢慢的，也总是会找到两人逃跑的踪迹，然而，等到那时候，两人早就不知道逃到什么地方去了，再要抓捕，就不知道猴年马月了，案子的侦破，有时候早到片刻，片刻间就可以侦破，而迟到片刻，很可能耽搁三五个月，三五年，甚至可能永远的失去了侦破的机会。

　　“作为刑侦人员，首先要善于怀疑，不要被事情的表象特征所迷惑，许多案件，其实都不能以常理来推断的，你首先要想想，发生这样的事情，对谁有利，或者是对谁影响，许多事情，都是有着一定的目的的；其次，要随时注意身边的可疑事物和迹象，无论多精明的犯罪分子，总是难免会留下一些蛛丝马迹，你能先一步发现这些蛛丝马迹，你就掌握了先机；再有，要善于将原本不相关的事情联系起来，需找他们之间联系的纽带，”柳罡倒是没有客气，充当起了老师的角色，“就像这件案子，它本身就有着可疑的地方，这一点，我想，你当初应该也有着一点怀疑吧？”

　　“是的，当初，我也感觉着这案子有些蹊跷！不过，当时也没有多想。”薛燕琳有些不好意思的道。

　　“如果你本身怀疑，你就会想，这些人如果是故意挑起事端，他们又是什么人挑起的？他们的目的又是什么？这样，你的眼光，就不会局限于村里的一切，而会将眼光投向村外的人身上，你对于周围的一切，那就会更敏感的多，看着那么一个路口停着一辆车等人的样子，你想想，你是不是会多注意一下？”柳罡笑着道。

　　“恩！”柳罡这一说，薛燕琳却是不住的点头，这一点，显然是肯定的。柳罡所做的这一切，说开了似乎一文不值，其实，自己也完全应该能够考虑到，可是，自己最初怎么就没有想到呢？或许，自己虽然有些的怀疑，却依旧没有去往其他方面想，只是去想那些人为什么要那么做，却是没有去想的更多，没有去想这些人可能是受到了外在因素的干扰，没有去想这背后深层次的原因，没有去认真思索这么一个问题，正如柳县长所说，任何人做一件事，总有着自己的目的，不管这个目的怎么样，也总有一个目的。这徐勤功自己都认罪了，而且出钱赔偿了，那些人还能闹出个什么名堂来？让政府把人放出来，这显然不可能。

　　再有，发生这么一起事情，对谁有利，这一点，她委实想不出来，无论是徐家闹事的人也好，徐勤功也好，还是村上的其他领导也好，以及煤矿也好，甚至政府机关也好，貌似，都无法在这件事中得到好处，不能得到好处，那就是针对某人了，闹这么一出，对谁有影响？这个答案，似乎不难明白，这件事直接的受害者，自然是大溪口煤矿，不过，如果稍微的分析一下，就知道这个可能性并不大，徐勤功的事情已经定性为聚众扰乱社会秩序罪了，继续来这一招，那无疑是罪上加罪，肯定会严惩不贷，稍微理智一些的人，都不会带头干这样的事情，徐勤功的两个弟弟，也都自己在开货车，并不是那种单纯的乡民，完全没有社会知识，他们不可能不知道这其中的风险。


第305章 问心无愧

　　不是针对煤矿，那剩下的，也就是针对柳罡这个县长了，煤矿和村民的纠纷，是柳罡处理下来的，而且，采用的是颇为强硬的手段，柳罡处理的手段，无疑是最为有效的，只有这样，才能快刀斩乱麻，解决眼前的麻烦，让企业尽快的恢复生产，也让人不敢轻易的带头闹事。然而，这种手段虽然立竿见影，却是颇为的有着争议的，很容易容易受到人的质疑，甚至是受到政敌的攻击，毕竟，谁也不敢保证，这事情会不会留下后遗症。而现在，柳罡显然就给自己招惹来麻烦了，薛燕琳显得有些忧心忡忡。

　　“是不是担心，这案子不好侦破？”柳罡看了眼薛燕琳，问道。

　　“案子要侦破，倒是不难，抓住了徐勤山，这案子侦破，应该问题不是太大了，只是，柳县长你……”薛燕琳忽然的住嘴了，即使柳罡很随和，那毕竟也是县长，说话不能太随意了。

　　“担心我被领导批？”柳罡倒是笑了笑道。

　　“柳县长，其实，这件事你可以……”薛燕琳对于柳罡这个县长，倒是真有几分的钦佩的，柳县长做事干脆利落，出手果决，也敢于担责任，这一点，很是受公安机关拥护的，而差不多算是在柳罡手下工作时间最长的人，她对于柳罡，更多了几分的尊敬。不过，这有些话，她这个下属的下属，却是不好说出来的。

　　“我可以不这样处理，对吧？”

　　“……”薛燕琳没有说话，算是默认了柳罡的话，作为一个治安大队的副大队长，薛燕琳对于这方面的事情太了解了，尤其是，国内的政治喜欢粉饰太平，而当官的最害怕的就是群众事件，一旦发生群众事件，领导就容易担责任，闹的人闹的越凶，领导承担的责任也就越重，不管你有理也好，没有理也好，你是领导，你就得承担责任，甚至为了平息众怒让其下课，也是常有的事情。因此，一般的领导遇到群众事件，不管有理没理，最后结果都是和稀泥，大事化小，小事化了，闹的越凶，越是强横霸道，占的便宜越大，越是老实的人，越是容易吃亏。就像这件事，换成其他的领导，那必然是坐下来大家慢慢谈，而领导为了让这些闹事的村民安慰下去，那必然就是牺牲煤矿的利益，让煤矿拿出一笔钱来，将事情了结。

　　“这件事，我也可以和稀泥，这边稍微的压一压，那边稍微的哄一哄，然后，大家你好我好大家好，”柳罡的神情稍微的严肃了些，声音，也凝重了些，“可是，我如果那样做了，你说，假如你是萧老板，接下来你会怎么做？”

　　“假如我是萧老板，我会怎么做……”薛燕琳微微的一愣，说实在的，她真没有想过这方面的问题。

　　“假如你是煤老板，我如果那么做了，你说，你还能感觉到安全感吗？煤矿老板虽然挣钱，可是，也并不是所有的老板都能赚钱，再说了，即使煤矿赚钱，也没有谁会愿意白白的把自己挣的钱拱手送人，更何况，那不是三五千，也不是三五万，而是整整一百万。而且，谁敢保证，这次他们敲了一百万，下次会不会敲诈的更多？”柳罡继续的道。

　　“那就干脆养一批打手，让地痞流氓来对付这些村民……”薛燕琳忽然的道，这一点，其实根本就不用想，不少的煤矿，都是这么干的，不仅养一批打手，同时收买一些相关官员，就像上次三湾煤矿一样，手下有一批地痞流氓，和政府关系也极好，打，你打不过别人，告状，政府会偏向对方，周围的村民，谁敢去招惹啊，看着他们躲还来不及呢，别说非分要求，合理要求都不敢提呢。不仅是三湾煤矿，培县的绝大多数煤矿，也都养着一些人，处理一些社会上的事情。

　　“企业追求的是利润，没有企业会愿意养这么一群地痞，养这么一批人，不仅花费不小，而且请神容易送神难，这些人也不好打发，做企业的，没有几人愿意和他们打交道，”柳罡的声音显得沉重了许多，“可是，如果我们执法机关缺位，政府管理不到位，无法保证他们企业的正常生产和经营，他们就只能靠自己，当寻求司法途径解决问题的成本，远远高于他们豢养那么一群人的成本时，他们中的不少人，就会做出这样的选择。”

　　“他们最初的目的，或者并没有用这么一批人为非作歹的意思，可是，作为商人，他们既然养了这么一拨人，他们自然不会让他们闲着，一些正常手段不好处理的事情，他们也许就会交给他们，企业为他们摆平白道上的关系，而他们则为企业解决一些不好解决的麻烦，渐渐的，就形成一个个类似黑社会的团伙。培县，这样的团伙很是不少吧！”柳罡看着一边的薛燕琳。

　　“柳县长，这是我们的失职！”薛燕琳惶恐的道，惶恐中，更多了几分的恭敬，柳罡的这一番分析，却是让她顿时的茅塞顿开，她知道培县有着大量的这一类的团伙，差不多，大多数私人煤矿，都差不多是这么的一种情况，他知道这种情况，却从来没有认真的思索过形成这种状况的原因。

　　“其实，煤矿老板挣钱也是冒着极大的风险的，一个煤矿，想要最大限度的获取利润，所承担的风险更大，煤矿企业要获得最大利润，那必然是削减投入，尤其是安全方面的投入，在许多人看来，安全方面的投入，是不产生利润的，他们不愿意将钱花在那上面，他们情愿把钱拿去收买那些检查人员，他们更相信自己的运气，这样的企业，要是运气好，那利润的确远非正常的企业可比；然而，运气并不是总是伴随着某一个人的，完全把命运寄托在运气上，那一旦运气不好，煤矿面临的也就是灭顶之灾。”微微的顿了顿，柳罡才继续的道，“还有一种企业，他们本本分分的挣钱，他们谨慎小心，他们害怕出事，把资金大量的投入煤矿的安全设施建设，这必然会削减利润的份额。不过，这样虽然利润会薄一些，可是却更稳妥一些。这样的两种企业，你说，我应该支持那一种企业？”

　　“柳县长，培县有你，你培县人民的福气！”薛燕琳由衷的道。

　　“在其位，谋其政，我不敢说自己有多高尚，我只能说，我会努力做到问心无愧这四个字。”柳罡淡淡的道。

　　“问心无愧……”薛燕琳细细的咀嚼着这么四个字，这四个字，说起来容易，可是，真正要想做到，显然，并不是想象的那么容易。

　　“薛大队，你们来了就好了，那几个家伙，死活不开口……”一个中年警察看见柳罡和薛燕琳，赶紧的招呼了起来。

　　“杨所长，这是柳县长，人在什么地方？”薛燕琳看对方没有认出柳罡，赶紧的介绍了一句，不过，也就仅仅介绍了一句，立刻的进入了正题，知道了事情的起因，她也算是明白，柳县长为什么要亲自上阵了。

　　“柳县长……柳县长请随我来！”杨所长却是吓了一跳，忙不迭的带着柳罡他们往一边走去。

　　“你们查一行人的时候，谁在开车？”柳罡随口的问道。

　　“是徐勤山在开车。”杨所长赶紧的道。

　　“徐勤山在哪间审讯室？”审讯室也然在望，柳罡立刻的问道。

　　“报告柳县长，在左边的囚室！”杨所长赶紧的带着两人进入了一间审讯室，审讯室里，两个警察正在对一个三十岁不到的男子展开审讯，男子看上去略微的有些显胖，稍微的有些黑。

　　“杨所长，让他们都出去吧！”薛燕琳低声的对杨所长道，杨所长立刻的带着两人退了出去，屋子里，只是剩下了柳罡和薛燕琳，还有那徐勤山。

　　“徐勤山，谁给你的钱？”柳罡并没有正正经经的审讯，薛燕琳也没有记录。

　　“……”徐勤山坐在那里，抬头懒洋洋的看了两人一眼，却是一句话也没有说。

　　“你可以不说话，徐勤松已经招供了，并且五万元现金已经搜了出来，根据他的交代，那五万元是你给他的，那些钱上面，还提取到了五枚指纹，其中一枚指纹，既不是徐勤松的，也不是他爱人的，我想，你应该知道那指纹是谁的吧！”柳罡淡淡的道。

　　“这个叛徒……”徐勤山终于的开口了，他的声音里，充满着不甘。

　　“在事实和证据面前，他根本就没有任何狡辩的余地，你也一样，别以为你们做的多隐蔽，说实在的，你们这玩的，和小孩子过家家一般，公安机关是干什么吃的？要是这点小案子都查不出来，我们还有脸穿那一身制服？老老实实交代吧，这是你唯一的选择。”柳罡淡淡的看着徐勤山。


第306章 结果

　　徐勤山并没有扛多久，这些没有犯罪前科的人，虽然跟人精似地，好像什么都精，可反侦查经验却委实的有些糟糕，很快的，就老老实实招供了，而且，招供的非常详细，生恐自己多坐几天牢，徐勤山，正是受到了朱耀斌的指使，不仅招供出了朱耀斌指使的事情，而且还主动提供了一个重要的线索，朱耀斌给了他二十万，而给他的二十万，是从工行南街分理处取出来的，这一点，却是徐勤山偶然知道的，他在街上开车时，偶然的看到朱耀斌取钱出来，当时朱耀斌提着一个黑色口袋，而朱耀斌打电话给他时，也正好提着一个黑色口袋，和他看到的一样。不仅如此，还招供了朱耀斌的一栋别墅，在省城的一栋别墅，那却是徐勤山送朱耀斌去省城时，无意间知道的。反倒是朱耀斌为什么要那么做，徐勤山却是一问三不知。

　　“朱耀斌，对吧？”柳罡迅速的来到了朱耀武的房间，朱耀武并没有在审讯室，而是在派出所杨所长的办公室，作为市检察院办公室主任，那可是正科级干部，而且还是市检察院的，怎么也应该享受到一些特权。

　　“柳县长，不知道我犯了什么事情，你们要强行留我在这里？你们这是非法拘禁！”朱耀斌看见柳罡，顿时的站了起来，沉声的质问着。

　　“不愧是检察院的，居然知道非法拘禁。”柳罡略带调侃的道，说到这里，却是忽然的声音一沉，“不过，朱主任知道非法拘禁，不知道是否知道聚众扰乱社会秩序罪？”

　　“柳县长，法律是讲证据的，不是你说什么就说什么的！”朱耀斌淡淡的看着柳罡，却是没有丝毫的心慌。

　　“证据，自然是会有的，这个，不用朱主任操心，不过，现在，麻烦朱主任换一个地方吧，这里是派出所办公室，不是朱主任你现在呆的地方！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，你不是公安人员，你没有权利和我说什么！”朱耀斌淡淡的道。

　　“朱主任果然不愧是检察院的，朱主任放心，我不会和你说什么，我只是借用一下杨所长的办公室，只是看到朱主任在，就顺便和你聊了几句！”柳罡微微的打了一个手势，顿时的，薛燕琳带着一个警察走了进来。

　　“你好，我是培县公安局治安大队副大队长薛燕琳，”薛燕琳亮出了自己的警官证，“朱耀斌同志，我们怀疑你和大溪口村聚众扰乱社会秩序一案有关，请跟我们回去，配合我们公安机关的调查。”

　　“薛大队长，话可不能乱说。”朱耀斌淡淡的道。

　　“朱耀斌同志，我们已经审讯了徐勤山，他已经招供，他是受到朱主任指使，请配合我们的调查。”薛燕琳淡淡的道。

　　“薛大队，一个证人证言，并不能证明什么！徐家闹事，对我有什么好处？我为什么要去参与？”朱耀斌脸色微微的变了一下，不过，一瞬间就又恢复了正常，淡淡的道。

　　“朱主任，我们好像没有说过徐家闹事的事情吧，朱主任是怎么知道这件事的？”薛燕琳忽然的问道。

　　“哦，我从他们两人的谈话中知道一些的，刚刚你们又说了大溪口村聚众扰乱社会秩序的事情，想也能想到。”朱耀斌神色如常。

　　“朱主任，那朱主任去工行南街分理处取的几十万，又是怎么回事？”柳罡忽然的插嘴问了一句。

　　“柳县长不知道听谁说的，我这刚刚买房子，都还是办的按揭，我要是有20万存款，还用得着去办按揭，付高利息？”朱耀斌神色再次的一变，不过，依旧是瞬间就恢复了正常，还自嘲的笑了笑。

　　“呵呵，朱主任看来颇为清楚啊，居然连20万都知道，不知道朱主任是听谁说的是二十万的？”柳罡笑呵呵的道。

　　“……”朱耀斌脸色再次的一变，不过，这一次，他却是似乎学聪明了，闭上嘴，不再说话。

　　“朱主任，请配合我们的工作！”薛燕琳再次的道。这一次，朱耀斌却是没有再说什么，只是默默的跟着走了出去，作为检察院的办公室主任，他当然知道，目前的他，完全已经够逮捕的条件了，有着徐勤山的口供，再加上两名犯罪嫌疑人都和他在一起，这就已经能够申请对他的逮捕了。

　　薛燕琳一边展开对朱耀斌的审讯，一边展开了对外围工作的侦察，第二天正式上班，他们立刻的赶到了工行南街分理处，对朱耀斌的20万取款进行了调查，朱耀斌作为检察院的人，反侦察能够显然不错，自然也不会用自己的名字，只是，这却是不难查出来的，有着大概的时间和具体的银行，而且，二十万的数额，也不是一个小数额，银行发生这样大笔取款的时候并不多，而且，这样的大笔取款，都需要预约，另外，银行也有着监控，朱耀斌乃是亲自取的款，因此，很容易的就将这一笔款子的事情调查了出来。

　　警方并没有就此罢休，而是迅速的顺藤摸瓜，闪电般的将那存款人找了出来，那是U省师大的研究生，一个来自农村的女孩子，此时，女孩子正在云水家中，本来他们在一起的，只是因为朱耀斌出来办事，女孩就回了家，却正好被公安机关抓了个正着，在大量的事实面前，女孩子很快的就招供了，包括那一套价值三百多万的别墅，在听到薛燕琳问出那一套别墅时，女孩就赶紧的承认了，随后，又查出了其七百多万的存款。一系列的证据，已经无需朱耀斌的开口了，公安机关迅速的申请了对朱耀斌的逮捕，这么一宗案子，从案发到侦破，就不到二十四小时，被公安机关查了个水落石出。

　　“文主任，我柳罡！徐书记现在有时间吗？我向徐书记汇报一下大溪口村的事情！”来到市委办公大楼，柳罡看了看时间，也是四点多了，他缓缓的上了楼，来到了市委书记的办公室。

　　“柳县长请稍等！”文杨立刻的道，然后轻轻的敲了敲书记的门，“书记，柳县长向你汇报大溪口村的事情。”

　　“哦，让他进来吧！”徐天雄淡淡的道，虽然他是市委书记，可他也并不愿意故意的刁难柳罡，柳罡被他抓住了把柄，他肯定会毫不犹豫的打击柳罡一番，可是，平时，他也不可能太为难柳罡了，柳罡现在，并没有投入卫澄海的怀抱，如果自己逼迫过甚，那就是把柳罡逼进卫澄海的阵营了，这并不是他愿意看到的，云水本来就是一个小市，培县占了云水差不多一半，这个县长，还是有相当的分量的。

　　“徐书记！大溪口聚众扰乱社会秩序的事情，已经基本上查明了，是区检察院办公室主任朱耀斌出二十万雇佣徐勤山所为。”柳罡汇报的很是简单。

　　“混账……这朱耀斌为什么要这么做？”徐天雄明显的有些震怒了，徐天雄却是还真不知道这案子的情况，这样的事情，显然不可能有人主动汇报。而对于这样的事情，他无疑是有些恼火的，群体事件，他这个市委书记也是有些忌讳的，不管他满意不满意柳罡，可是，柳罡是云水下属的一个县的县长，培县出事，云水市也少不了责任，借群体事件搞柳罡，这虽然是一个很容易凑效的阴招，可是，却很容易控制不住局面，培县已经在风口浪尖了，如果再发生什么事情，他这个书记也很难交代。更何况，这个蠢货居然是出钱雇用人闹事，这无疑是更加的无法无天。

　　“这个，他目前还没有开口，我们也不太清楚，不过，他雇佣的徐勤山已经招供，另外，我们已经从银行调取了他取钱时的监控，那笔钱是他以他情人的名字存在银行的，根据其情人交代，在都阳市，他还有着一套价值三百多万的别墅，以及七百多万的存款，都是用他情人的名字登记的，他情人是一个省师大的研究生。”柳罡简单的汇报着。

　　“蛀虫……”徐天雄脸色铁青，拳头也紧紧的捏了起来，“柳县长，这案子一定要严肃查处，一查到底，如果有谁胆敢阻挡，你随时可以来找我！”

　　徐天雄此时，却是不能不表这个态，这样的事情，他不可能没有一个态度，表面上的原则，他也必须要坚持。毕竟，他是市委书记，别说这人和他本人没有任何关系，就是真是他的关系，被人抓住了把柄，他也必须要支持。

　　“谢谢徐书记的支持！”柳罡恭敬的道。徐天雄的态度，倒是在他的预料之中，政治斗争，那虽然是刀光剑影，可是，面上却是一团和气，干什么事情都可以，但是不能让人抓到把柄，被抓住了把柄，你除了自认倒霉，谁也无可奈何，即使是徐天雄这个市委书记，也不敢强行的去压这一类的事情。


第307章 资金

　　最终，在一系列的事实面前，朱耀斌还是老老实实的交代了自己的罪行，而他交代的理由，则是让人有些的意外，也有些的让人替他悲哀，他居然是为了讨好巴结杨志兵这个政法委书记。当然，这个理由是不可能写进案卷之中的，写进案卷之中的，是因为替苏小龙报仇，他和苏小龙，关系也非常不错，这也是一个能够勉强说的过去的理由。

　　徐家村和大溪口村两个村同样发生了群体性事件，貌似，还都是姓徐的闹事，然而，两个村子却是遇到了截然不同的处理方式，徐家村的徐家，得到了柳县长的全力支持，为此而获得了全面的胜利，受伤的徐家人，都获得了上万元的赔偿，徐家村的老支书，因此而成为了全村人的英雄，甚至获得了镇上的表彰；而大溪口村的徐家人，则是村支书三兄坐牢，再加上一个堂兄，一个徐家人的女婿，六个人被送进了打捞之中，参与闹事的，每个人都付出了不轻的代价，每个人为此支付了一千多元的赔偿费用。

　　这两种截然不同的处理方式，却是让许多人对于这个年轻的县长，更有了充分的认识，显然的，这个县长并不是像一般人认为的，这个县长是普通老百姓的福音，是煤矿老板的灾星，大溪口煤矿发生的事故，也让煤老板对于这个县长的认识，发生了根本性的改变，更获得了不少煤老板的认同，从而的对煤矿产业的发展，发生了较大的影响，更让柳罡接下来的煤矿企业的整顿工作，变得容易了许多。

　　公安机关的工作，在柳罡的严格要求下，发生了翻天覆地的变化，公安机关的机构被柳县长给精简了，许多的科室被合并了，机关工作人员也大大的压缩了，从而大大的加强了一线警察的力量，同时，更一次性的招收了五十名警校毕业的学生，充实了警察的队伍。当然，柳县长显然不是那种只让马儿跑，不让马儿吃草的领导，在他的支持下，财政拨款大大的向公安机关倾斜，而公安机关内部，则是大大的向刑警队倾斜，同时，也加强了对灰色收入的整顿，这一系列的举措，让公安机关的战斗力发生了质的变化，尤其是刑警队，这一批公安机关的精英，更是充分的发挥出了精英所应该发挥的战斗力，全县刑事案件侦破率，累积案件侦破率，直线上升，当然，变化最大的，还是刑事案件发案率，从整顿开始后，刑事案件发案率逐月下降，八月份的刑事案件发案率，和去年同期相比，下降了百分之六十。

　　而公安机关的整顿，无疑是让人们切实感受到了变化，之前不敢上街的，害怕出门的，现在也没有了这方面的顾虑，纷纷的走出了门，培县的街面上，也变得热闹了起来，晚上的夜生活，也丰富了许多，老街也不再冷清，甚至，比新街显得更加的热闹，毕竟，老街的人口，那可是丝毫不比新街少。这所有的一切，无疑让柳县长获得了大量的好名声，也让这位外来的县长受到了极大的关注和支持。

　　“整顿企业治安秩序，确保企业良性发展……”九月，公安机关又开始了新一轮的行动，展开了对企业治安的整顿，这轮名为整顿企业治安秩序的行动，实际上进行的，却是针对企业黑社会化的迹象，严厉打击煤矿的霸权行为，确保煤矿职工的利益不受到非法侵犯。为此，公安机关成立了专项工作小组，由治安大队副大队长薛燕琳担任工作小组组长，抽调了十名老警察，十名新警察进入小组。

　　煤矿企业的改制，也进入了快车道，煤矿改制的第二家煤矿叫做湖镇煤矿，也是湖镇的煤矿，这两个月的时间，煤矿的改制，已经进入了尾声，进入了最后的招标拍卖阶段，第二家煤矿的改制，并没有发生那一系列的事故，企业的资产清算，各方面的工作都有序的进行着，而采用的模式，也都是金岭煤矿改制的模式。金岭煤矿虽然才改制两个月，不过，煤矿目前，已经产生了效益，煤矿改制后，迅速的就进入了技术改造，上个月，一号井就已经投入了生产，机砖厂的建设，也是紧张的进行着，工人也没有下岗之类的事情发生，工资更是全额发放，并没有丝毫拖延，两个煤矿虽然相隔有一些距离，可都在一个镇上，自然知根知底，这让那些职工也都对于改制少了几分的担心，甚至，还多了几分的期待，毕竟，需要改制的企业了，煤矿能够又多好的效益。工人们谁又不想拿高工资呢，至少，也希望能够拿正常的工资吧。

　　“罡哥，我还是准备公开把湖镇煤矿拿下！”戴涛和柳罡吃饭的时候，说起了湖镇煤矿的事情。

　　“资金没问题吧？”柳罡问道，他虽然让戴涛暗中拿下其他的煤矿，不过，这却并不包括湖镇煤矿，金岭煤矿只是一个中型煤矿，规模还是太小了一些，而湖镇煤矿是湖镇最大的煤矿，也是培县几个大煤矿之一，拿下湖镇煤矿，戴涛才能在培县煤矿产业中有着话语权，他之所以选择湖镇煤矿作为第二家改制的煤矿，一来是因为希望金岭煤矿的成功改制对其产生一些影响，减少改制的阻力，二来，也是希望戴涛能够拿下湖镇煤矿，正式在培县站稳脚跟。

　　“资金不成没问题，集团还有几个亿的闲置资金，可以先借一下，”戴涛微微笑了笑，“我和罗雨已经和他们谈好了退出的事宜，他们同意以九亿的价格回购我们的股份，罡哥你的那些股份四亿九千万，我的股份四亿一千万。”

　　“四亿多，都这么多钱了？戴涛怎么也才四亿多，而且还少了几千万……”柳罡一直还认为，只有两亿多呢，因此，他禁不住的有些怀疑，这其中有着问题，毕竟，当初戴涛的资金可是整整一个亿。

　　“恩人，你也太不关心你的资产了，你难道都不知道我们在集团中的股份？”罗雨却是彻底的被柳罡打败了，她知道柳罡不关心那些钱，也从来没有问过她，即使她汇报，柳罡也几乎是没有理会过，可是，她却是真没有想到，柳罡居然连股份的份额都不知道。

　　“罡哥，我觉得我都不怎么在乎钱的了，和你比起来，我只能是甘拜下风了，”戴涛无语的摇了摇头，才继续道，“我知道老大你不缺钱，所以，不用担心我会自己吃亏来补贴你，这些钱，全是按照股份来的，你的那些股份份额，本来就比我高。”

　　“恩人，我们当初煤矿购买下来，就已经让那两千万资金翻了几倍，有了一亿多，而戴涛投资的一亿，当时并没有产生什么增值，因此，折算股份的时候，我们的股份还要多一些，这几年的时间，柳河集团的资产，增值了一倍左右，而柳河到卢湾公路的贯通，立刻的又让柳河集团的资产凭空增值了一倍左右，现在四亿多，应该是合情合理的。”罗雨又接着解释了一番。

　　“晓木那些股份不用成不？”思索了一下，柳罡才缓缓的道，他并不太愿意让林晓木的资金掺和进来，尽管那些资金，一直都在罗雨的名下，可是，那终究还是林晓木的钱，即使不会有其他人知道，他也总有着一种以权谋私的感觉。

　　“恩人，小姐那里我已经问了她，她的资金不成问题，市政府给了极大的优惠政策，肖市长也为她找了银行，资金方面完全不用愁。”罗雨赶紧的解释道。

　　“我们这边，准备在湖镇煤矿修一座精煤厂，以出售精煤为主，另外建一座电厂，用煤矸石和洗煤洗出的煤砂等发电，这样不仅能提高煤矿的效益，确保职工的安置，更能有效的提升我们企业的形象，更有利于接下来的整合工作。”戴涛则是解释了一下自己的计划。

　　“哦！”柳罡点点头，倒是没有再说什么，戴涛说的这一系列计划，那可都是需要大量的资金投入，尤其是电厂，修一座普通的电厂，那就得好几亿，十来亿的资金，还真不好做什么，而且，戴涛他们目前和银行系统也还没有建立密切的关系，想要贷款，难度也很是不小，他也不好强行的把那三亿多资金抽走，再说了，那三亿多资金，其实罗雨也有着很大的一份功劳。而想着两千万资金，才几年的时间，就变成了四亿多，增值二十五倍，这也不能不让他感叹，同时也为企业改制所面临的大量国有资产的流失感到痛心，柳河煤矿，那应该算是煤矿中改制最成功的了，都仅仅花了三分之一的钱，资产过手，就净赚两倍的利润，而再刨去贷款，实际上，投资一夜之间就翻了几倍。而那些改制中问题更突出一些的，那资产，恐怕一夜之间涨十倍八倍，都是非常正常的。

　　不过，这煤矿，也真亏了谢矿长他们会经营……不过，柳罡也并没有把资产的增值完全算在占公家的便宜上，柳河煤矿的资产增值，其实更多的还是因为谢时光他们的善于经营，当然，柳河镇给他们创造了一个安定的环境，也是重要的原因之一，许多购买的国企，虽然买的时候大大的占了便宜，可是，遇到不会经营的，企业不仅没有盘活，反而的成为了国家和政府的负担，工厂和设备，成为了一堆废铁，大量的职工，成为了再次下岗的对象，成为了改制失败的牺牲品，这样的企业，其实也不在少数，搞企业，并不是谁都能干好的。

　　“老公，你在忙什么？”刚刚和戴涛他们分手回家，柳罡却是接到了一个意料之外的电话，不是林晓木的电话，而是黄欣怡的电话。

　　“刚刚和戴涛他们吃了饭回家。风景区的效益还不错吧？”柳罡问道，古镇，漂流都已经开业几个月了，这个时候，却正是风景区最为红火的时候。

　　“恩，还算是不错，不过，现在风景区也不属于我了。”黄欣怡笑着道。

　　“不属于你了……”柳罡一愣。

　　“我已经把风景区的股权卖给了徐妍紫！”黄欣怡道。

　　“徐妍紫，他们逼迫你……”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“不是，是我自己不想干了，他们刚好又有意思接手，一谈，价格也比较合适，就成了，他们给了我五个亿，算是比较公道的价格了，明天正式签约。”黄欣怡道。

　　“恩，这个价格，倒是比较合适。”柳罡的眉头也才舒展了一些，五个亿的价格，那的确算是比较公道了，甚至可以说，给的比较高了，现在，黄欣怡投入也就两个多亿，一年的时间，资产翻了一番了。

　　“老公，你那里，有合适的投资吗？”黄欣怡问道。

　　“这个，目前倒是没有，这鬼地方，除了煤炭，就没有其他的！”柳罡无疑是不希望黄欣怡过来的，他离开S省，更多的，其实也就是躲开这些和他有着这样那样关系的人，即使没有喝黄欣怡彻底分手的意思，他也希望他们之间的接触越少越好。

　　“哦，那我在云水市看看吧。”黄欣怡其实也知道柳罡不愿意她过去，可是，她却是无法忍受柳罡不在的日子，即使不能和柳罡生活在一起，她也希望能够经常的看到柳罡。

　　“恩！”柳罡此时，又能说什么呢？他总不能让黄欣怡别过来了吧，他忽然的发现，自己想要逃避，却什么也逃避不了，孟洁没有因为他离开S省而有所改变，黄欣怡显然也是如此。

　　我该怎么办？柳罡有些呆呆的看着天花板，他真的不知道，接下来自己该怎么办，他已经逃了几千里，可是，这显然并没有任何的效果。


第308章 应邀

　　尽管柳罡很不喜欢开会，更不喜欢参会，可是，作为一个县长，他既无法避免开会，也总是不得不参加各种各样的会议，又一次在会议室养了几个小时的神，好不容易的熬过了这无聊的半天时间，随着人群走出了会议室。其实会议的主题非常的不错的，讲的是城市建设的问题，这个问题，也是培县的重要问题，培县老城区，虽然不是市里最严重的地方，却是反差最大的地方，走在新城区和老城区，犹如走在两个截然不同的地方，沿着新城区和老城区之间走过去，总是让他这个县长感觉着一阵心酸。他不喜欢这个会议，并不是因为这个主题，而是因为领导的讲话时间实在太长了一些，而且基本没有一点营养，估摸着，即使是讲话的领导自己，念完也不知道自己讲了些什么，或者，即使不念，他也知道自己讲的什么。会上，也就仅仅提了要求，办法，主意，却是一点也没有讲到，这实际上也就发一个简报就能讲完的问题，他们从两点开会一直开到了五点多。

　　“柳县长，晚上有安排吗？”城建局局长姚仁达走到了柳罡身边，恭敬的招呼着柳罡。

　　“好像也没什么安排！”柳罡笑了笑，倒是没有拒绝姚仁达的邀请，他还正有些事情，需要和姚仁达谈谈呢，这城市建设的工作，自然绕不开姚仁达这个城建局长。

　　姚仁达请客的地方，并不是多奢侈，不过，却也绝对上档次，第一次请县长吃饭，自然不能太糟糕，吃饭的地方是一个山庄，山庄透着几分的清静，布置简洁，却不失高贵，一看上去就颇有几分品味。

　　“柳县长，谢谢你对我们工作的支持！”姚仁达第一次正面的感谢着柳罡，不管柳罡把那个名额给自己是因为什么，可是，自己是受惠者，那是无可辩驳的事实，至少，柳罡让他成为副处级的时间，提前了差不多一年的时间，他已经知道自己马上就要提拔了，作为一个体制内的人，他当然明白这一年意味着什么。

　　“姚局长，提前恭喜你了！”柳罡也知道了姚仁达马上就要提拔了，副县长谢家荣已经到年龄退下，接任的人选，市委已经给了县里，自然的，这个重要的机会，温向贵肯定会给自己的外甥。

　　“谢谢柳县长，我再敬你一杯！”柳罡的话，却是让姚仁达更恭敬了几分，更感激了几分，他当然也知道了副县长的事情，他也知道，舅舅是准备推他上去，可是，他要上去，柳罡的支持也是非常重要的，如果柳罡坚决反对，他即使提拔上去，也不可能留在培县，而他显然是更愿意留在培县的，培县的一个副县长，绝对比其他县的一个常委副县长分量还重，而且，他对于培县，也是有了感情了，再有，他在培县，有着广泛的基础，在这里，他更容易干出成绩一些。当然，这方面的担心，在柳罡答应他吃饭的时候，他就已经不再担心了，柳罡真要阻截他，就不会答应他的邀请了。

　　“姚局长，今天的会议，你怎么看？”柳罡随口的谈起工作。对于城镇建设，他早也在考虑这个问题了，新老城区的巨大差别，让他这个县长感觉到了巨大的压力。培县老城区的改造压力可是不小，培县是新城，县委县政府，以及，县委县政府机关，那都是在新城区，而老城区，实际上是田桥镇原本的街区，在培县，田桥镇相对地势较为平坦，因此煤矿企业较少，相对于其他镇，实际上是财政收入偏低的地区，当然，不是说田桥镇比其他乡镇财政收入少，田桥镇财政收入依旧是排名第二，然而，田桥镇地势平坦，土地富足，人口密度大，乃是全县第一人口大镇，比人口第二的城关镇，也多了差不多两倍的人口，即使刨除开县政府机关的人口，也多了一倍多。这也就让田桥镇镇政府的财政，在培县成了最为紧张的一个镇。这也就是说，镇政府根本拿不出这笔钱来改造老城区。

　　县政府，县政府倒是不差钱，在培县当县长，柳罡却是感受到了和红山县截然不同的两种状况，培县县政府，那是真的不差钱，柳罡来了几个月了，还没有操心过钱的问题，财政局局长虽然不是他的人，可是，用钱的事情，也从来没有过半点推脱，包括让公安机关拨款，都显得非常的大方。

　　可是，这要改造整个老城区，却是另外的一回事了，改造老城区，那需要的资金，可是一笔可怕的数字，即使县政府不差钱，可是，这对于县政府财政来说，也是一笔巨大的负担，甚至是无法承受的负担，而且，想让县政府来出这笔钱，即使柳罡这个县长同意，县政府其他领导也不可能答应。因此，柳罡也就从来没有往这方面想，他只是想，要如何才能完成老城区的改造。

　　办法总比困难多，办法，也真被他想出来了，这个办法，也并不复杂，那就是让国土部门停止批准商品房土地开发，直接的断商品房的奶，逼迫开发商改造老城区。只是，究竟是否使用这个方法，柳罡却是有着一丝犹豫，停止向开发商提供土地，商品房的价格，那必然会上涨，这对于购房者来说，对于普通居民来说，显然不是好事。然而，如果不如此做，老城区的改造，又用什么去完成？老城区改造，面临着巨大的拆迁压力，而且拆迁费用也占据了大量的利润，大大的削弱了企业的利润空间，压根就不会有房地产企业愿意去做。而且，这方案要实施，也必须进常委会。或许，老城区改造，也还有另外一个方式，那就是政府补贴，然而，这个补贴，也同样很难操作，补贴低了，起不到作用，补贴高了，根本不可能通过，这么一大笔资金，那必然是要进常委会的，常委会，他这个县长真没有多少发言权。这几个月了，他还从来没有在常委会和温向贵碰过，主要就是因为，他知道他根本没有发言权。

　　“培县的县城，虽然是新城，可是，田桥镇的旧房子，却是很多，而且，镇上的房子，多是四五层楼的房子，这些房子的拆迁成本巨大，想要彻底的改造，政府必须介入，而且需要的资金量，也不是县政府能够支持的，短期内，这几乎无法做到，只能是一步步的推进，南边的城中村，可以先一步改造，政府补贴一些，政策上优惠一些，开发商少赚一些，由易到难，一步步的推进老城区的改造，最后，剩下的拆迁压力大的地区，政府再加大补贴力度……”作为城建局局长，姚仁达自然是做过这方面的思索的，更何况，今天召开的，也是城建工作会议。

　　“这个方法比较稳妥，可是，我看了看，整个老城区的房子，除了南边的城中村，其他的地方，都是四五层的楼房和普通民房间隔，显得很是混杂，如果按照那样开发，整个城市的规划，是不是会受到很大的影响？”柳罡缓缓的道。

　　“这个问题，的确是一个比较棘手的问题，我们城建局也思考过这个问题，为此，我们将整个老城区划分成了几个片区，根据难易程度顺序开发。”姚仁达道。

　　“姚局长，如果给那些开发商断土地，你说，他们会不会主动去开发那些老城区？”柳罡终究还是提出了自己的办法，虽然姚仁达的办法更稳妥一些，可是，那方法，严重影响城市的规划，而且，这些房子，其实隐患最大的，正是那些四五层楼的房子，这些房子，大多也都是八十年代前修建的，这些房子，有着巨大的安全隐患，不仅是房屋本身的安全，治安状况也很糟糕，这些房子，都差不多是筒子楼那种，既没有私人的卫生间，仿佛的设计也很不合理，很容易被不法分子所乘。按照姚仁达的计划，那估计着，十年八年也开发不到那些房子头上去，也许，永远开发不到那些地方去。

　　“断土地，那倒是的确有可能逼迫他们去开发那些老城区，可是，如果我们断土地，就必然会导致房价大涨，现在培县的房价，都差不多和云水市看齐了，如果房价再涨上去，一般老百姓，恐怕很难买的起房，而且，一旦断土地，我们的财政收入也会大幅减少，GDP增速更会放缓，恐怕县里不会……”姚仁达显然也想过这个办法，可是，最后，他还是把这个办法给否决了，每年卖土地的钱，差不多是县财政的第二大财政收入了，这要断了土地，县财政可就大大的减少了，同时，GDP增长也必然会大幅放缓，这肯定不是县政府领导愿意的——他忽然的想起，眼前这位就是县政府一把手，建议，就是这位县政府一把手自己提出来的。


第309章 讨论

　　“我仔细思考过这个问题，的确，这样做会导致房价上涨，会让一般老百姓买不起房屋，可是，现在的房价，一般老百姓也一样买不起，而且，从目前的发展趋势来看，房价的上涨，应该是必然的，我们如此做，只不过让这个涨价的时间提前一些，”柳罡略微的顿了顿，才缓缓的道，“至于那些买不起房的居民，我们可以政府出钱，修一些公租房，把政府补贴房地产的钱，用来修公租房，让那些没有能力买房的居民，也有房可住。”

　　“公租房……”对于公租房，姚仁达倒是在电视里看见过，这玩意，是外国人才有的玩意，或者，沿海发达城市也有吧，至少U省还没有，因此，他倒是真没有往这方面想。

　　“对，我们可以修一些小户型的房子，进行简单的装修，让那些无力购房者。可以租房子住，住房条件，也可以得到改善。租金方面，政府只是象征性的收取一些就是了！”柳罡缓缓的道。

　　“这个，那政府要修多少房子，才能满足需求？我们能不能制定一些政策，对一些低收入者给予一些补助，这样，政府的压力，也会小许多。”姚仁达倒是知道柳罡是一个干实事的人，因此，说话也显得很是随意。

　　“这倒也是一个办法……这办法不适合我国国情……”柳罡点点头，这个办法，显然投入要小的多，不过，随即的，他又摇了摇头，“根据我们国家目前的状况，我们根本无法判断谁收入高低，除了政府机关和企业职工，其他人的收入，根本就没有一个凭证，我们怎么去判断谁该享受补助？谁不该享受补助？”

　　“这个问题，应该不难，我看有些发达城市也在搞，他们是让街道办事处出具证明，或者是让单位出具证明！”姚仁达道。

　　“街道办事处也很难知道谁家的具体情况，一个街道办事处管那么一大片，不可能对辖区内的每一户人了如指掌，他们顶多也就知道一些特别苦难的家庭，这些家庭，即使政府补贴一部分，他们同样买不起，至于一般的家庭，谁困难谁不困难，他们也很难有一个准确的判断，而且，即使判断，也是他们主观的判断，另外，我们也无法保证街道办事处的人能够秉公办理。”柳罡摇了摇头，“还有一来，恐怕会有很多应该享受补助的人得不到补助，而不应该享受的人，却享受着政府的补助，还有，这人的经济困难不困难，也是经常变化的，可能现在这家人困难，说不定等段时间他经济状况就变好了，再有，随时也可能有新的困难户产生，我们政府不可能随时给居民补助。”

　　“可是，如果公租房的话，我们不同样也没有办法判断谁该租房，谁不该租房？如果租金便宜，人们都不愿意买房，而选择租房，我们总不能都满足吧？”姚仁达也提出了自己的意见。

　　“都选择公租房，我想应该不成问题，居者有其房，是大多数人的选择，有能力买房的人，肯定会买自己的房子，毕竟，公租房不可能修的太漂亮，面积也不可能太大，而且，我们还可以设置一些条件，诸如对一些财产方面的限制，诸如不准精装修之类的。”柳罡道。

　　两人讨论的颇为热烈，也讨论的颇为的认真，柳罡虽然没有在城管部门呆过，可是，柳罡却是在柳河完成了对整个柳河的改造，而且，那时候的他，一边是政府领导，一边和黄欣怡在一起，对于房地产和城市建设，那是一点不陌生，对于民众，也更不陌生，在镇上呆了整整三年，经常和民众呆在一起，而且在公安系统，更接触了太多的阴暗面的东西，因此，想问题的角度，却是要全面的多；而姚仁达则是一个专业的人士，从专业的角度来讨论这些问题，两人互为补充，讨论的兴趣十足，一顿饭，却是整整吃了五个多小时，才分开了，最终，姚仁达明显的被柳罡说动了心，从他内心来说，无疑是希望迅速的改变培县县城的状况的，他是搞城建的，即使担任副县长，那应该也是继续管着这一片，柳罡和他讨论这些，无疑也是这个目的，否则，和他讨论这些干什么。如果柳罡的这些建议得到实行，培县县城无疑会迅速的发生变化，这对于他而言，那就是一道闪亮的政绩，而且，公租房的事情成功，也必然会成为一个创新，至少，对于U省来说，是一个创新，有着这么一道完全可以拿出手的政绩，也许，他完全可以在舅舅的任期内，再次的完成一次飞跃。

　　当然，要实行这一系列的政策，并不是一件容易的事情，单单停下商品房土地的事情，就不是一件容易的事情，培县的房地产，和县里的不少人都有着千丝万缕的关系，这样的政策，会触动许多人的利益；再有，这样的政策，会大幅的缩减县里的财政收入，同时，公租房又需要大量的资金，这对于培县的财政，也是一个巨大的考验！另外，最为重要的一点是，这样会让培县的GDP增长大大的放缓，柳罡可以不在乎政绩，不在乎GDP，却不代表其他人不在乎政绩。

　　不过，这些问题，也并不是不可能解决的，要想让这些举措得到落实，也不是完全没有希望，如果是其他人去推行这么一个措施，那或许真没有一点希望，可是，他来推行，却是很有着一些希望，毕竟，他是温书记的外甥，这事情，他有着七八分的把握，可以说服舅舅支持他，毕竟，舅舅已经是最后一届了，对于自身政绩的追求，已经远没有之前那么强烈了，而且，舅舅是喜欢他的，他也可以说是舅舅唯一的接班人，他能够有今天，他自己固然也算是付出了很多心血，可是，舅舅的帮助，那才是最为重要的。不是舅舅，那个培训班的名额，也就不可能落在自己头上了，不是因为舅舅，柳县长也不会和他来讨论这个问题，柳县长找他说这个问题，其目的，也就是让他出面说服舅舅。只要他能说服舅舅，这问题，差不多就成功了一半，县委书记和县长同时支持的项目，其他的常委想要反对，也得掂量掂量，再说了，并不是所有的常委都在房地产方面有着利益，没有利益的，谁愿意因此去得罪县长和县委书记啊，即使有着利益的，恐怕也会衡量一下吧。

　　这个县长，当的也真累！柳罡并没有回去，而是住在了宾馆，县政府招待所发生了那么一档子事，他自然是不愿意再去住了，大半夜的，他也不想打电话让小马送他回去，小马回趟家看看父母也听不容易。冲了个澡，躺在床上，柳罡禁不住的感觉到了一丝丝的疲倦，只是，让他有些郁闷的是，刚刚躺下，宾馆房间的电话居然响了。他无奈的摇了摇头，起身将电话线给直接的拨了，这大半夜的，哪能有什么正经的电话，真要找他的电话，那无疑会直接的打他的手机，再说了，谁又知道他住在这地方啊。

　　砰砰砰！然而，让他郁闷的是，刚刚躺下不过两分钟，门被敲响了。

　　“谁啊！”柳罡眉头微微的皱了起来，这也不是什么路边的小旅馆，怎么也算是云水市排名前几的宾馆了，这大半夜的被电话骚扰也就够了，居然还肆无忌惮的来敲门了。

　　“帅哥，要人陪吗？”屋子外，传来了一个似女人的声音，声音有些嗲声嗲气的，听到这个声音，柳罡却是微微的愣了一下，声音明显的并不陌生。随后的，他迅速的想起了是谁。

　　这丫头，怎么又来胡闹了！她怎么知道我在这里？我好像没有注意到她啊……柳罡却是禁不住的愣住了，那声音，居然是当初在县政府招待所的那个假扮服务员的女孩子，当然，他更惊奇的，是那女孩子怎么会知道他的行踪？女孩子显然不是跟踪他的，想要跟踪他不被他发现，可不是一件容易的事情。

　　“开门！”柳罡这一愣神的功夫，外面的女孩子也是有些发飙了，脚踢起门来。

　　“怎么，换宾馆了？”柳罡还是开了门，他实在不愿意吵的四邻不安，打开门，那女孩子俏生生的站在外面，一身洁白的连衣裙，一双乖巧的水晶凉鞋，透着几分的文静，看到女孩子，柳罡却是禁不住的调侃了一句。

　　“请我喝酒！”女孩子的话，却一点也不文静。

　　“我刚刚才喝了酒，现在，我只想睡觉，不好意思。”柳罡打了一个大大的呵欠。

　　“那我陪你睡觉！”女孩子接下来的一句话，却是更加的肆无忌惮。

　　“很抱歉，我习惯一个人睡！”柳罡一阵无语。

　　“请我喝酒，或者我陪你睡觉，你选择！”女孩子调侃的看着柳罡道。


第310章 女孩

　　“那你陪我睡觉吧，拜托，先把门关上！”柳罡打了个呵欠，走到了沙发边，干脆的躺在了沙发上，他自然能够感觉出女孩子语气中的调侃，他也不想和女孩子出去喝酒什么的。

　　“……”女孩子却是微微的呆了一下，显然的，这完全的没有按照剧本发展，柳罡的反应，完全出乎了他的意料之外。

　　“小丫头，说说你来的目的吧。”柳罡微微的笑了笑。

　　“我能有什么目的，陪你睡觉吧！”看着柳罡脸上那胜利的微笑，女孩子却是气不打一处来，她返身关上了房门。走到了沙发边，挑衅似地的道，“这沙发上怎么睡觉，去床上睡啊！”

　　“小丫头，叫什么名字啊？”柳罡并没有和小女孩赌气斗嘴，虽然不知道女孩子具体是谁，可是，此时的他，至少也能猜到一点女孩子的身份不简单，上次检察院来找他说那件案子的时候，可是只字未提女孩子，甚至连女孩子的名字都没有，这显然是不正常的，检察院的人连安世军他们都能查出来，不可能查不出女孩子在事件中的作用。既然知道女孩子的事情，却一点也不提，那只能有一个解释，那就是女孩子的身份，女孩子的身份，让市检察院都有所忌惮。

　　“我干嘛要告诉你！”女孩子依旧堵着气。

　　“你姓崔，对吧！”柳罡忽然的道。

　　“你都知道了还问。”女孩子没好气的道。

　　“猜的！”柳罡摇了摇头，他的确是猜的。他这段时间，柳罡不止一次的猜测过女孩子的身份，能让市检察院都不愿意提名字的人，其背后的能量，显然不简单，而且，女孩子应该和市委市政府的领导没有什么关系，能够让检察院顾忌的人并不多，连政法委书记的侄子，他们也都有敢查，市里能够让他们顾忌的，估计也就市长市委书记，最多再加副书记或者纪委书记，可是，当时这几个大人物都赶到了现场，女孩子当时就躺在沙发上，并没有一个人见到女孩子有什么反应，那也就是说，这些人都不认识女孩子，那就是说，她应该不是这些领导的子女，为此，柳罡就想到了云水市另外一个重量级的人物——35639独立师师长崔正平，他并不认识崔正平，他却是知道35639独立师的师长叫崔正平，能够让市检察院都顾忌的人物，这崔正平无疑应该算得上一个，部队的特殊性，让地方党政机关都不愿意去招惹部队上的人，更何况，35639是独立师，那是直属大军区管辖的部队，连省军区都没有管辖权，如果这女孩子是崔正平的女儿之类的，那么，检察院略过她，也就很正常了，这件案子中，这女孩子并不是关键人物。

　　“吹牛！”女孩子显然不信，她走到了柳罡的身边，不满的道，“怎么，柳大县长就这么招呼客人？”

　　“不是客人，是不熟之客！”柳罡摇了摇头，躺在沙发上并没有起来的意思。

　　“不熟之客也是客！”女孩子一屁股坐在了柳罡脑袋边的沙发扶手上。

　　“小丫头，回去吧，时间不早了！”女孩子的裙子并不长，也就勉强到膝盖，这一坐下，一截大腿也露了出来，腿上并没有穿丝袜，白生生的大腿正好在柳罡脸部前方，这却是让柳罡只能是坐了起来。

　　“不准叫我小丫头，你比我也大不了几岁，别装着那一副老气横秋的样子。”女孩子不屑的瘪了瘪嘴。

　　“大几岁那也是大！像你这种小丫头，至少也得叫一声叔叔。”柳罡随意的和女孩子说这话。

　　“叔叔，叔叔抱抱！”女孩子忽然的一屁股侧坐在了柳罡的大腿上，嗲声嗲气的道。

　　“小丫头，别胡闹了，那天的教训还不够？”柳罡摇了摇头，两手抓住女孩子的胳膊，将其强行的放到了一边，声音，也显得严肃了许多。

　　“那你告诉我，那天我怎么会睡着，是你打晕我的？”女孩子也正色的看着柳罡。

　　“我打晕你的，你会不知道？”女孩子的问话，显然有些奇怪，让柳罡禁不住的微微一愣，不过，很快的他就想明白了其中的诀窍。

　　女孩子并不知道那催情药的事情……这也是唯一合理的解释了，女孩子并不知道催情药的事情，只是认为自己睡了过去。至于女孩子怎么会不知道催情药的事情，柳罡也瞬间的明白了过来，那天，市委市政府的领导见到女孩子，都没有什么反应，可是，杨志兵这个政法委书记，看到女孩子的时候，却是眉头微微的皱了一下的，显然的，杨志兵是认识女孩子的，杨志兵认识女孩子，而且知道女孩子的身份，他必然不敢让女孩子知道事情的真相，这一点，杨志兵这个政法委书记，显然还是有可能做到的，检察院，那本来也属于他这个政法委书记管辖的范围，他肯定也有着一定的影响力的。

　　安世军和苏小龙的事情，杨志兵完全没有干预，果然并不仅仅是自己的原因……知道女孩子并不知道催情药的事情，柳罡更确定了自己的猜测，他制造的枪击事件，其实聪明人大约都会有所怀疑，杨志兵这个政法委书记如此老老实实的认栽，实在是让他感觉到有些的意外，此时确定了女孩子的身份，确定了女孩子并不知道催情药的事情，他也算是知道了杨志兵为什么那么老实了，这事情，杨志兵其实也是干预了的，只不过，他并没有干预对安世军和苏小龙的惩罚，他只是让两人避免了被女孩子给记恨上，或者更应该说，让两人不至于被崔师长给记恨上。这无疑是一个聪明的做法，因为杨志兵并没有为安世军两人开脱罪名，自己也就不会去关心更多的事情了，即使自己知道女孩子的事情被被有意的隐藏了，他也不可能说什么，毕竟，罪魁祸首是安世军和苏小龙。

　　“我记不太清楚了，我只是感觉头有些痛，你告诉我，那天究竟是怎么回事？”女孩子看着柳罡，看上去格外的认真。

　　“我也不知道你怎么就睡了过去……”柳罡并没有告诉女孩子真相，真相对她来说，其实有些的残酷，不知道，也未尝不是一件好事，再有，他也委实不知道该如何的和女孩子开口说这件事。

　　“你撒谎！”女孩子打断了柳罡的话，眼睛看着柳罡，情绪微微的有些激动。

　　“是真的！”柳罡苦笑了笑。

　　“是不是我中了催情药……”女孩子看着柳罡，一字一句的道。

　　“你都已经知道了，何必又来问我！”柳罡叹了口气，女孩已经猜到了，他也不可能否认。

　　“我猜到了，可是，我要证实一下。”女孩子的神情忽然的由严肃变回了随意，她冲着柳罡嫣然一笑，“吝啬鬼，晚上我请你吃宵夜，想吃什么，尽管开口？”

　　“谢谢，我刚刚吃了饭回来，现在就想睡觉！”柳罡耸了耸肩道，他自然不想和这小女孩有更多的交往，这委实也是一个问题女孩。

　　“那行，今晚我就请你睡觉，这地方，你一个堂堂的县长住在这里，那委实的有失身份！”女孩子站起身，拉着柳罡就往外走去，柳罡无奈的摇了摇头，倒也没有拒绝，这女孩子，显然和这宾馆有着什么密切的关系，否则，她应该根本不可能知道自己住在这里，女孩子非要请客，他也就领这份人情了。

　　女孩子拉着他坐电梯上了十二楼，然后到了一个套间，套间不是很大，却是装修的颇为奢华，整个屋子以浅色调为主，透着几分的温馨。

　　“我让你无法住进招待所去，就把这套房子送给你了，这是钥匙……”女孩子将钥匙递给了柳罡。

　　“小丫头，谢谢，不过，钥匙就不用了，我已经在城里买了套房子，正在装修，下次过来，房子就可以住了。”柳罡并没有接钥匙，他的确不好意思继续去住招待所，因此，他让林大东在市里买了一套房子，毕竟，他肯定会经常到市里，有时候难免需要休息一下或者住上一天半天的，老是住宾馆，也挺不方便的。

　　“晚安！”女孩子也没有坚持，转身往外走去，走了几步，又回头道，“对了，我叫崔颖，新颖的颖。”

　　这小丫头，其实也是一个聪明的小丫头，只是……但愿，她能从这件事中汲取教训吧！看着关上的房门，柳罡微微有些叹息的摇了摇头，一个女孩子在外面胡混，总是比较危险的，虽然她身后有着一个师长的老爸，可是，又有多少人知道他有着一个师长老爸，对于不知道的人来说，她就是一个漂亮的小太妹，一个非常有诱惑力的猎物，再说了，她毕竟没有在军营中，他老爸也不可能给她提供全天候的保护，真等她吃了亏，他老子即使把人给毙了，又能起什么作用？

　　这丫头，却是不知道要怎么报复安世军他们了……柳罡当然明白，女孩子不会放过安世军他们，对于这，他自然也更不在意，更不会过问，这本来就是这些二世祖们玩的游戏，他们想怎么玩，都和他无关。

　　“砰砰砰！”柳罡刚刚的准备休息，门却是再次的被敲响。


第311章 老同学

　　这小丫头，又回来干什么？柳罡苦笑着摇了摇头，走了过去开门，打开门，却是禁不住的一愣，门外，站着一个中年女人，女人看上去，大概四十来的样子吧，女人一身华丽的衣服，不过，衣服和人，总是感觉着有些不协调，不是女人长相的原因，也不是衣服的原因，女人显然年轻时候是个美女，即使现在，身材也还保持的很好，虽然徐娘半老，却也风韵犹存，衣服同样是很不错的，非常考究，带着几分高贵，只不过，女人的脖子上，戴着一根指头粗的白金链子，左手一枚大大的钻戒，右手一枚红宝石戒指，都特别的大，手腕上，带着一对翡翠手镯，整个人，看上去就仿佛一个暴发户穿了一身贵族的衣服，总是有些别扭，此时，中年女人的脸色微微的有些阴沉。

　　“你是……”柳罡看着中年女人，他也隐隐的猜到了女人是谁。

　　“崔颖是我女儿！”中年女人缓缓的道。

　　“哦！崔夫人有什么事情吗？”柳罡随意的道。

　　“崔颖她还小，她只有十七岁，我希望你不要缠着她！”中年女人冷冷的道。

　　“崔夫人，我想，你可能误会了！”中年女人的话，倒是让柳罡几乎的要崩溃了，此时，他最为后悔的，也就是跑到这宾馆来住宿了，大约，即使去住县政府招待所，也比住这里更好一些吧。

　　“你要多少钱才能离开她，开个价。”中年女人冷冷的道。

　　“一百亿！”柳罡也有些恼了，淡淡的回了一句，他最反感的，也就是这种自以为是的人了。

　　“你知道你在和谁说话吗？”中年女人的脸色，变得更难看了几分。

　　“不知道！也没有必要知道，如果没什么事情，如果没什么事情，崔夫人可以离开了！”柳罡淡淡的下了逐客令。

　　“这是我的宾馆！”中年女人了气势汹汹的道。

　　“现在这间房间属于我。”柳罡的声音依旧平淡。

　　“你信不信，我马上叫保安把你撵出去……”中年女人指着柳罡，也是彻底的准备发飙了。

　　“你那些酒囊饭袋，还不知道谁撵谁出去。”一个熟悉的声音在中年女人身后响起，却是崔颖走了过来。

　　“小颖，怎么和妈说话呢？”中年女人看见崔颖，脸色依旧阴沉沉的。

　　“这屋子是我请客让他做的，你为什么要撵我的客人？”崔颖很是不满的看着自己的母亲。

　　“小颖，你还年轻，别听这些男人的花言巧语，他们哄你，还不是为了你的钱……”中年女人却是一点也没有给柳罡面子，当面就教育起了自己的女儿，却是让柳罡有些哭笑不得。

　　“妈，你说什么呢，这是培县柳县长……”崔颖听到母亲的话，却是禁不住的脸红了，赶紧的打断了母亲的话。她实在是没有想到，母亲会来出这么一个丑。

　　“柳县长……”中年女人看向了柳罡，左看右看，眼睛中，满是狐疑，显然，她并不相信女儿的话，柳罡的样子，她实在无法和一个县长联系起来。

　　“妈，你怎么就不去看看那登记簿……”崔颖推着自己的母亲，快步的走出了房间，然后赶紧的关上门，生怕在屋子里多呆一分钟。

　　想不到，这崔颖居然有一个这样的母亲……柳罡苦笑着摇了摇头，他委实不曾想到，住一下旅馆，闹出了这么一档子闹剧来，只是，他更没有想到的是，这事情，还远远没有结束。

　　周五，柳罡去了都阳市，参加一个省政府组织的县市政府一把手参加的会议，会议的内容，是有关加快经济发展的工作会议，会上，人民政府省长梅学超做了重要演讲，这也是柳罡第二次看见梅学超，在U省，那却还是第一次看见梅学超这个省长，他也从来没有联系国梅省长；他一个县长，委实和省长大人有着太遥远的距离。至于梅省长这个后台，说实在的，他还真没有想过要麻烦到别人，让一个省长来管一个县的事情，那委实的有些浪费这个资源，或许他之后的升职可能会劳驾梅省长，现在，梅省长那就是梅省长，自己是自己，还用不着梅省长这个大BOSS出马。

　　而省里选择周五开会，也是他颇为拥护的，这也就让他无需的匆匆而来，匆匆而去了，周六周日，还有着两天的时间可以耽搁，他一直想着的和培训的同学一起聚聚，这却是一个非常不错的机会了，两个同学都是都阳市的人，也早就电话联系着了，不过，却一直不曾见面过，说起在一个省，可是，四百多公里的距离，比有些地方出省还要远上一些，大家也都有着自己的事情，时间，可不那么的合适。

　　两个同学目前都在刑侦线上，一个叫杨成功，是都阳市刑警支队副支队长兼重案大队大队长，一个叫徐宁涛，是刑侦总队一支队支队长，对于柳罡这个远道而来的老同学，显然也非常的热情，两人开着车，到省政府外面接的柳罡，两人见了面，柳罡直接的将司机小马打发了回去。他这次来都阳市，还有着一个任务，那就是接林晓木，林晓木的地产开发，基本的进入了正轨，完全可以遥控指挥，她也就过来陪陪柳罡了。要接林晓木，林大东自然是要过来的。

　　“班长，你还是和之前一样，一点也没有变！”徐宁涛狠狠的给了柳罡一拳，笑着道。

　　“呵呵，老同学可变帅了不少！”柳罡笑呵呵道。

　　“这家伙，调去总队这几年，可是快养成小白脸了！”杨成功笑呵呵的在一边道，总队，自然比市局刑警队要稍微的轻松一些。

　　“你这家伙，就是调你去面粉厂也是黑脸一张。”徐宁涛笑呵呵的还击着，却是让三人都大笑了起来。

　　“班长，真没有想到你会到U省来！这下，我们可以经常聚聚了。”杨成功笑着道。

　　“是啊，我们两个也经常聊起在刑警学院的生活，挺怀念的，就是大家相隔太远了，这都几年了，还没有见到过当时的同学。”徐宁涛也笑着点点头。

　　“我倒是见到过几个，刚刚过来的时候，还去了云都一趟，和林涵宇他们聚了一聚。”柳罡笑着道。

　　“林涵宇他们，我们也在通电话，林涵宇前几天还打电话，约我们一起在培县聚聚呢，到时，班长可要做东。”徐宁涛笑着道。

　　“呵呵，那是当然。”

　　两人也只是徐宁涛开了一辆车，三人坐上了徐宁涛的车，车上，自然也是欢声笑语，一起学习了整整三个月，又都是刑侦战线，或者是曾经在刑侦战线工作过，三人间并不缺少共同语言。徐宁涛开着车，到了城内的一座庄园式的建筑——碧园。碧园透着十二分的雅致，看上去颇为不凡。

　　“先蒸一下，再吃饭，开了一天会，也累了！”徐宁涛笑呵呵的道，此时也才四点钟，吃饭显然还早。

　　“徐支队长……”他们刚刚下车，一个中年胖子热情的迎了过来。

　　“吴老板，这是柳县长，这是杨支队长！”徐宁涛介绍着两人。

　　“柳县长，杨支队长……”吴老板伸出了手，和两人握了握手，明显的没有多少的热情，而纯粹是一种客套，倒是对柳罡，略微的多看了一眼。碧园的客户，本来就是政界商界高端人士为主，不是谁都能进得来的，一个乡下小县长，在这省城，什么都不是，倒是柳罡的年轻样貌，让他略微的有些好奇。当然，吴老板同样不会怠慢，客人是徐宁涛带来的，他就不能怠慢。徐宁涛本人，他虽然不是很在意，可是，徐宁涛的姐夫，那可是这里公安分局的局长。分局局长，也不是多大个官，可是，县官不如现管，搞服务行业的，公安局局长，那显然是不能得罪的。

　　三人蒸了几十分钟出来，躺到了按摩床上，享受着美女的按摩，按摩小姐的手艺很是不错，让三人都得到了充分的放松。当然，三人最主要的节目，那还是喝酒，刑警，还真没有几个不喜欢酒的，累了，疲倦了，喝几口，解解乏，无疑是比较惬意的事情。不过，也都没有怎么劝酒，遇到柳罡这种变态级别的酒量，那酒真没有啥劝头。即使没有怎么劝酒，三人喝酒的速度，那也是不慢，三瓶酒，不大工夫就见了底。

　　嘀嘀嘀！忽然的，柳罡的电话响了起来，柳罡拿起电话，却是微微的一怔，赶紧的站起身，低声的道，“我接个电话！”

　　“梅省长！”柳罡迅速的到了一个清净的所在，接通了电话，电话，赫然是梅学超打来的，此时，知道了梅学超的身份，而且，他也到了U省，成了梅学超手下的一个小兵，自然不可能再喊什么二哥。

　　“小柳，还没有回去吧？”梅学超的声音，和当初并没有不同，透着几分的亲切。

　　“没有，和两个一起在警院培训过的同学在喝酒！”柳罡倒是没有隐瞒什么。

　　“明天上午有时间吗？”

　　“梅省长请吩咐！”柳罡赶紧的道，省长大人有事，没时间那也有时间，时间这东西，就仿佛女人的乳沟，挤挤总会有的，再忙，那也是能挤出来的。

　　“吩咐什么，这次我可是有事求你，明天你过来给我写几幅字，笔墨纸砚都准备好了的，你到时人过来就行了……”梅学超笑着道。

　　“是！”柳罡简短有力的答应着，这样的事情，他显然无法拒绝。

　　三人又继续的喝酒，一边喝酒一边聊天，直喝到了晚上十一点多，即使柳罡，也有了几分酒意，毕竟，他喝的酒，那可是比两人多的多，晚上，他们三人也都住在了碧园。

　　“班长，喜欢什么样的？”徐宁涛也是有了七八分的酒意，凑在了柳罡耳边，有些暧昧的道。

　　“你们两个玩吧！”柳罡赶紧的道，他可真没有玩小姐的兴致。

　　“要不，让吴老板给安排一个学生妹开苞……”杨成功则是在一边道。

　　“真不用考虑我，我去睡了，你们玩！”柳罡赶紧的往房间里走去。

　　“老杨，你呢？”徐宁涛问杨成功道。

　　“算了，改天吧，昨天熬了一晚上，今天也没有休息！”杨成功笑着摆了摆手。

　　“呵呵，那就改天再玩。身体是革命的本钱，可别把身体熬垮了。”徐宁涛笑着点点头，两人也各自的回了房间。客人都不想玩，他这个做东的主人，自然也不好意思自己一个人吃独食。

　　这地方，大概不是徐宁涛，自己怕是进来都困难吧，这些培训班的同学，还真没有一个简单的，倒是自己这个班长，大概是最没有能量的一个了，当这个县长，也只能是委曲求全……柳罡自然也看出了那吴老板对他们的冷淡，以及对徐宁涛的热情，吴老板显然不是因为徐宁涛本人，刑警总队虽然是公安机关最重要的部门，可是，对于这些地方来说，那显然是没有太大威慑力的，在这些地方，或许还不如当地派出所的领导，当然，这样的一个地方，显然也不是派出所敢怎么样的，能在这城里开这么一个场所，那要说没有后台，大约只有傻子才会相信，派出所的领导，他们顶多也就不得罪而也。徐宁涛能够让这吴老板如此的热情，吃喝玩一条龙，那显然不是谁都能够让其这样做的。而想到自己当这个县长，柳罡还是感觉着有些感触的，虽然说不上憋屈，却是也当的颇为无奈，县长都当了几个月了，不说在常委会上有着发言权，就是在县政府，他的发言权，也时常的受到极大的挑战，此时的他，倒是比较能够理解当初靳向荣的心情了。一个县长，想做什么做不了，上面有书记卡壳，下面有副县长抵触，这县长当的，实在是好受不到哪里去。


第312章 写字

　　“梅省长！”柳罡去的，是梅学超的家，梅省长让司机来接的他，要不，他还去不了常委大院呢，这里，是省委常委们住的地方，可不是谁都能进去的。柳罡被直接的带到了书房，屋子里除了梅学鹏，还有一个客人，是一个老头，老头大约五十好几的样子吧，看上去文绉绉的，一副斯文样，看向柳罡的眼神中，透着一股子浓浓的怀疑的神色。

　　“小柳来了。这是纪委蒋书记！”梅学鹏微笑着介绍着。

　　“蒋书记！”听到梅学鹏的介绍，柳罡却是心底暗暗震骇，省纪委书记蒋向明，他虽然不认识，却是知道的，虽然他也知道，这老头恐怕不是什么小人物，可是，却也委实没有想到，这会是纪委书记，知道了蒋书记的身份，柳罡忽然的有了一种不好的预感。

　　“小柳，来，写几个字，墨汁都研磨好了！”梅学超笑呵呵的招呼着，一边的桌上，端砚中已经研磨好了墨汁，墨汁散发出一股子淡淡的墨香。

　　“梅省长，蒋书记，献丑了！”柳罡倒是没有谦虚，拿起笔等着两人的吩咐，既然已经被叫来了，他也就不能不献丑一下了，而且，他也明显的看出了蒋向明的怀疑，虽然不想证明什么，可谁也不希望被人怀疑。

　　“先给我写一幅字挂在办公室吧！”蒋向明随意的道。

　　“鱼吞饵，蛾扑火，未得而丧其身；猩醉醴，蚊饱血，已得而亡其躯。”看着蒋向明并没有让自己具体写什么，他略微的思索了一下，却是提笔写了这么一段警语，蒋向明是大领导，除非蒋向明自己点名题目，他自然不可能写自省或者什么的话，而只能写警示其他官员的话。这一段话，柳罡写的很慢，一个字一个字写的很是认真，每一个字，都透着一股子沧桑，透着一股子沉重。

　　“好！”半响，蒋向明才低声的叫了一声好。

　　“小柳，有没有给自己写一幅字挂在办公室？”梅学超笑呵呵的道。

　　“有！”柳罡应声道。

　　“再写一幅，我也挂在我的办公室！”梅学超微笑着道。

　　“遵命！”梅学超这话，却是让柳罡微微的有些感动，梅学超如此说，显然的，那是知道自己写的那一幅字的，否则，梅学超哪可能随便让自己写一幅字挂在自己的办公室，显然，这梅省长是一直关注着自己的，他并没有奢望梅学超帮他什么忙，工作上的麻烦，他可以自己克服，只要梅学超关注着他，那也就足够了，至少，那样市里也就不敢过分了。

　　复杂的事情简单做，简单的事情认真做……很快的，柳罡再次的写了这么一幅字，不过，两幅字虽然内容一样，看上去，却是浑然不同，整个一幅字，用的是隶书，看上去苍劲有力，更有着一股子威严，一股子凌厉。

　　“好字！”尽管已经见过柳罡几幅字，也知道柳罡写字的水平，看到柳罡这两幅字，梅学超还是禁不住微微的赞叹出声，写字能写出神韵来，这委实不能不让人叹服。

　　“小柳，你这书法是怎么练出来的！”蒋向明无疑是认同了柳罡，或者说认同了柳罡的字，称呼，也透着一股子亲切。

　　“禁闭室练出来的！”柳罡有些讪讪的道。

　　“禁闭室……”蒋向明彻底的愣住了，他听说过种种练字的故事，甚至是传说，可是，真没有听说过禁闭室练字的故事。

　　“坐吧，小柳！”梅学超倒是微微的笑了笑，指了指一边的沙发招呼着，没有说其他什么，他倒是早听弟弟梅学鹏说起过柳罡的故事，因此，倒是一点不奇怪。

　　“是！”柳罡坐在了沙发上。

　　“小柳，有没有想过换一份工作。”喝了一口茶，蒋向明微笑着问道。

　　“谢谢蒋书记，我还是更喜欢政府的工作。”知道了蒋向明的身份，柳罡就猜到了他们打的什么主意，最终，他还是选择了拒绝，也没有拐弯抹角的拒绝，而是直接的拒绝，他可害怕对方不死心。

　　“做事头脑清醒，不为假象所惑，为人心地坦荡，不为虚名所累，我觉得你更适合纪委的工作。”即使如此，蒋向明依旧的不死心。

　　“穷则独善其身，达则兼济天下，我只是一个普通人，不敢当蒋书记如此赞誉。”柳罡摇了摇头。

　　“从政者，根本就无法独善其身。”蒋向明淡淡的道。

　　“县长只是我的工作，一个人总得找些事情做。”柳罡却是顽固不化。

　　“纪委也是一个工作！”

　　“纪委见到的，多是社会的阴暗面，我喜欢快乐一点的生活。”

　　“可是，我们能够给这世界更多的光明。我们的职责，就是扫除这些阴暗。”

　　“蒋书记，我就是一只萤火虫，无法给这个世界光明，更无法扫除那些阴暗，最多，也就是能够照亮自身。”柳罡摇了摇头。

　　“小伙子，一个人，应该有自己的抱负，有自己的理想，雄鹰展翅冲霄汉，你还年轻，不应该眷念一时一地。”蒋向明眉头微微的皱了起来。

　　“蒋书记，对不起，我这个人真没有什么抱负，我就是一个俗人，县长对我而言，就是一个工作，在其位，谋其政，我喜欢这份工作，我才会认真去做，如果不喜欢这份工作，自己都没有兴趣，如何去认真做这份工作？”柳罡却是食古不化，没有丝毫妥协的意思。

　　“那小柳能不能说说，你为什么不喜欢纪委的工作？”柳罡的话，却是让蒋向明顿时的醒悟过来，这个人，显然和一般的政治人物不同，自己总是习惯了以普通政客的标准来看人，这无疑是不会有共同语言的，柳罡从政，正如柳罡自己所说，喜欢这份工作，柳罡一个县长，能够在一个省长和一个省纪委书记跟前毫不在意，也可以知道，这是一个并不太在意官位的人，别说一个县长，就是一个市长，在他们跟前，也都显得有些战战兢兢的，而且，柳罡当官显然不是为钱，柳罡并不缺钱，不是不缺钱，而是非常有钱，这样的人，自然不能以普通人来看。实际上，也正是因为柳罡不太在意自己的位置，更不缺钱，才让他可以压根不理会什么潜规则之类的，他只需要做好自己想做的事情就是了，无欲则刚，加上几乎变态的侦察能力和反侦察能力，这才让他能够肆无忌惮，也让他的对手对其毫无办法，金钱诱惑行不通，阴谋诡计行不通，武力威胁更不会有任何效果。而这样的人物，无疑是纪委最为需要的人才，纪委干部无疑是不好找的，尤其是优秀让人放心的纪检干部，那更是百里挑一，千里挑一，甚至是万里挑一，或许，万中也挑不出一个来。

　　“蒋书记想听真话还是假话？”柳罡无奈的苦笑了笑。

　　“废话，当然是真话！”蒋向明没好气的道，想通了那一层，他对于这个年轻的县长，也是态度大大的不同。

　　“蒋书记，你说，我们现在的党政干部，正科级以上的，不以权谋私的有多少？”柳罡却是并没有直接回答，而是问起了蒋向明。

　　“这个……”蒋向明一下子却是被问住了，这现在的官场，不贪污受贿的，那应该还是有着不少的，可是，如果说有多少人没有以权谋私，他真不好意思说出这个结果。

　　“蒋书记，如果按照刑法第三百八十三条严格执法，我们的领导干部还能剩下多少？”柳罡并没有就此罢休，第二个问题直接的问了出来。

　　“……”蒋向明被问的彻底无语了，根据刑法第三百八十三条，贪污五千元一下，情节较重，就可以判处两年以下有期徒刑或者拘役，五千元以上，那就是一到七年，情节较重的，则是七年到十年的有期徒刑。五千元的标准，现在的领导干部真要认真查，估计着，真没有几个能够幸免。

　　“我这个人有时候比较较真，如果在纪委或者反贪部门，我不查处他们，我估计，我会觉都睡不着。如果不在纪委，不在反贪局，不查处他们，我不会有心理上的负担，那不是我的责任，只要他们不和我作对，不阻碍我的政令，我都可以睁一只眼闭一只眼。”柳罡轻声的道。

　　“只是，你的天赋，不在纪委，那委实是太浪费了，一个好的纪委干部，可以震慑住不少的官员，让他们不敢伸手……”蒋向明微微的叹了口气，他依旧的不甘心放弃。

　　“震慑只能够震慑一时，不能震慑一世。”柳罡摇了摇头，苦笑了笑，“其实，就震慑一时，也成问题，或者，也就让他们不那么猖狂而也。”

　　“……”蒋向明想说什么，却居然不知道该怎么说了，柳罡说的这些话，虽然不那么中听，可是，却无疑都是事实，即使他这个纪委书记，也无法辩驳，纪委再厉害，也就能够让那些人收敛一些，不可能彻底的阻断那双双贪婪的手。


第313章 遗憾

　　“怎么样，相信我说的话了吧？”蒋向明在劝说柳罡的时候，梅学超一直没有开口，等柳罡走了，他却是才微微的一笑。

　　“这小子，说话也不给留一点情面！让我自己都有些失去信心了！”蒋向明无奈的摇了摇头。

　　“这家伙看问题的角度很刁，完全是以一个局外人的眼睛看体制内的事情，因此，他能够保持着那份清醒，这或许是他最大的优点，可也是他最大的缺点，他很容易成为一个优秀的官员，但是很难成为一个优秀的政治人物。”

　　“他这种性格，怎么能够在这样的年纪，成为一县之长？”蒋向明禁不住也对这个年轻的小县长产生了极大的兴趣，官场中出现这么一个异类，那无疑也是不错的调剂。

　　“或许，正如他自己写的把，复杂的事情简单做，简单的事情认真做，他其实也正是这么做的，”梅学超微微的顿了顿，才继续的道，“他担任镇长之前，根本没有在政府部门工作过，除了法院，就是刑警队，一个刑警大队长直接担任的镇长，最初他去的目的，也就是维稳，当时一个市属煤矿改制，情况非常复杂，他成功的确保了改制中的安全，而且，他成功的引入了差不多两个亿的投资，当然，这两个亿的投资，更多靠的是运气。”

　　“运气也是实力的一种。”蒋向明微笑着道，官场中，同样要讲运气，而且，非常的讲。

　　“呵呵，不错，运气也是实力的一种，近两个亿的投资，在那么一个偏僻的小镇，那几乎可以说逆天了，不过，这家伙得罪的人也不少，当时的县委书记对他可是非常不顺眼，当然就准备调他去当纪委副书记兼监察局局长，这家伙不愿意去，当时也不知道这家伙搞了什么鬼，居然让那位镇党委书记的后台给逼的站到了他一面，最后神奇的逆转了县委书记的预谋，反倒是把镇党委书记弄去了纪委担任副书记，紧接着，他又通过朋友引进了一个电厂五个亿投资，镇上的厂矿，几乎被他彻底的掌握在了手里，镇上的党委成员，也基本上一边倒的支持他，加上县长的支持，县委书记也有些无可奈何，只能让他就担任了书记。”微微的顿了顿，梅学超才继续的道，“这家伙最能干的是，没有要政府出一分钱，全部找企业，硬生生的打通了一条跨越三个县的公路，将三个县最偏僻的地方，变成了通途，让一个原本是最偏僻的小镇，变成了交通要道，一个落后的小镇，三年的时间，变成了一座现代化的工业大镇，因此，他这个镇党委书记，一下子兼任了县委常委。”

　　“随后，他所在的津州市红山县发生了省政协委员被打事件，当时，市里就想到了他，最初，是要他去担任政法委书记兼公安局长，可是，这家伙居然不去，最后，市里将其安排成了常务副县长，”梅学超略微的顿了顿，“打政协委员的，是县纪委书记的儿子，不过，被打的人更有来头，是省高院院长的女婿，省纪委书记的外甥女婿，这家伙也不知道怎么知道了这些，立刻的和对方取得了联系，同时，这家伙悄悄的摸到了那打人者的秘密巢穴，一下子彻底的端掉了对方的老巢，最后利用对方的关系，将县纪委书记一家子全部锒铛入狱。”

　　“这家伙不是纪委的，可比纪委的还狠！”蒋向明摇了摇头。

　　“他可不仅是比纪委的干部还狠，而且更猛，别看他不是纪委的干部，搞掉的干部可不少，我敢说，你们省纪委也未必能够找出几个能和他比。”

　　“这不可能吧，我看这家伙在培县，好像也没有搞掉几个人。”蒋向明笑着道。

　　“三年前明阳发生的那场官场地震，老蒋知道吧？”梅学超微笑着问道。

　　“难道，那也和他有关？”蒋向明顿时的变得认真起来。

　　“那案子，从头到尾，其实一直都是他在查，而且还是省高检院专案组组长，他仅仅用了半个月的时间，就查出了明阳市纪委书记和市政法委书记的事情，在护送最重要的证据返回省里的时候，他们遭到了黑社会的追杀，几十个人追杀他们，还制造了车祸，他当场打倒了那些追杀者，并且击毙了两人，这个时候，省厅的人出来抢功劳了，以他开枪击毙两人为由，将其停职，不过，最后为了安抚他，又将去沈州警院培训的名额给了他。好像还承诺了让他升一级，只是他得罪的人也不少，不愿意给他升职，最后，干脆将他挪出了公安机关，直接弄去当了镇长。呵呵，说起这小子的从政之路，还真有些戏剧性，”梅学超笑了笑，才道，“这小子转业的时候分在中院，当司法警察，负责执行，后来和一个同事一起走了一个副院长，那个同事是省高检院院长的女儿，当时那个法院副院长就被逮捕了，不过，他也被发配到了县法院担任司法大队副大队长，后来，得罪了县法院的副院长，被县法院将他调去了最偏远的派出所担任所长，一个只有三个人的派出所，却是不想，这却是给了他一个机会。接连的连环抢劫案，几宗命案，并且，抓住了他们县政法委书记儿子的把柄，最终不得不让他很快成为了刑警队的大队长……”

　　梅学鹏基本上将他所知道的柳罡的情况，都告诉了自己的二哥，他是实实在在的想让二哥重用柳罡，也正因为柳罡的一连串的事迹，让梅学超对于柳罡有了兴趣，要到U省就任的时候，就去了一趟S省，和柳罡见了一面。

　　“要是这家伙愿意到纪委就好了！早知道就不和你说，先斩后奏，直接把这家伙调去纪委！”蒋向明有些后悔的道。

　　“呵呵，你幸好没有如此做，否则，说不定这家伙直接就辞职了，到时老七找我，我可没法交代。”梅学超笑呵呵的道。

　　“这家伙倒是真干的出来。那样，我可就扼杀了我们党一个最优秀的干部了。这家伙查人厉害，搞改制工作也很有一套。”蒋向明点点头。

　　“老蒋，你说，把那两家国有煤矿一起给他改制，难度大不大？”梅学超忽然的问道。

　　“那两家煤矿，给他搞倒是最适合的，不过，政府方面要通过的话，恐怕你要费不少的功夫！”蒋向明道。

　　“费功夫就费功夫吧。这段时间也正好没其他要紧的事。”梅学超笑着道。

　　这下，这些家伙应该死心了吧！柳罡离开了梅学超的家，心底依旧的有些忐忑，当然，他不是担心梅学超或者蒋向明老羞成怒，给他小鞋穿，他相信，这梅学超还不至于那么小气，梅学超也一点不像是那么小气的人，蒋向明即使有些不舒服，也不好意思表现出来，毕竟，多少也要给梅学超一点面子。他忐忑的，是两人还不死心，继续的想要打他的主意，这就让他有些头痛了。

　　“柳县长，请问你去什么地方？”司机老林看着这个县长，却是更多了几分的恭敬，一个县长，如果不是亲戚之类的，想要去省长家里拜访，那基本上是痴人说梦，更何况，这个县长去的时候两手空空，出来的时候，居然多了两瓶茅台特供，别人去领导家，那都是送礼去的，这位年轻的县长倒是好，居然还顺了些礼品走，这，无疑也是两人关系的又一明证，因此，虽然柳罡只是一个偏僻县的县长，老林的态度，那却是比对那些市长书记还要恭敬一些。

　　“林师傅，就在前面街道上下车吧！”柳罡看着车也是上了大街，道，他也没有一个具体的去处，反正，也就是在城里逛逛。

　　“柳县长不用客气，省长他现在也不会出去，你去什么地方，我送你过去。”老林笑呵呵的道，既然想到柳罡可能是省长的亲戚，老林自然也就不介意做这么一个顺水人情了。

　　“谢谢林师傅，我也就在城里闲逛，走到哪算是哪，前面下就是了！”柳罡笑着道，他当然也明白老林为什么对他热情。

　　“这一代有些冷清，去前面广场下吧，那里是最热闹的地方。”老林笑呵呵的道。

　　“那行，麻烦林师傅了。”柳罡倒是没有再推辞。

　　到了广场下了车，柳罡独自的在街上闲逛起来，都阳市，柳罡也来过几次，可是，次次都是匆匆而来，匆匆而去，甚至，都没有在都阳市过夜过，自然的，对于都阳市那是非常的陌生。都阳市虽然比靖原市要小的多，可是，终究也是一个省会城市，繁华程度，却是丝毫不亚于靖原，走在大街上，似乎感觉着人比靖原还要多，不过，都阳市的建筑，却是明显有些及不上靖原市，高楼明显要少上一些，街上的人群看上去，气质服饰上，也略微的有所不如。


第314章 接人

　　“晓木，又瘦了！”看见林晓木，柳罡禁不住的有些心痛，他忽然的有些后悔，后悔让林晓木去管理那一大笔的投资了，要管理好那么一笔投资，管理那么大一个项目，无疑不是一件容易的事情。

　　“是吗？那太好了，我还一直担心我长胖呢！”林晓木转了个圈，看了看自身，一副惊喜的模样。

　　“傻样！”柳罡笑着摇了摇头。

　　“姐夫，我长胖了没有？”林晓苏也翩翩然的转了一圈，娇声的问道，她不愿意回去和父亲在一起，父亲也希望她留在这里，林晓木也愿意让自己这个小表妹在身边，因此，她也就完全的跟着林晓木了，这学期，她却是准备转到云水市读书了，柳罡到了培县，林晓木自然也是长住培县，原本林晓苏是想在培县读书的，不过，最终柳罡只是让她在云水市读书，而没有选择让其在培县读书，理由自然是培县教育质量较差。

　　“小苏一点不胖。”柳罡随意的道。

　　“地产公司的事情，已经基本上走上正轨了，第一期工程，昨天已经开工……”坐在车上，林晓木也和柳罡谈起了工程的事情。

　　“晓木，那边的工程，找个人管吧，你也就偶尔的视察一下就行了，别让自己太累。”柳罡拥着林晓木，林晓苏坐的副驾驶，后面，也就他和林晓木两个人。

　　“嗯，现在已经基本没有什么好操心的了，公司已经完全进入了正轨，我在不在，都能够正常运转。”林晓木轻声的道。说了几句话，林晓木也是感觉到了有些疲倦，伏在柳罡的怀里睡了过去，柳罡轻轻的替林晓木按摩着，让其睡的更香甜了几分。

　　回到培县，出去吃了晚饭回到家，也是晚上八点多了，不过，屋子里依旧的有些闷，两人坐在了院子里聊着天；内院之中，也就只有柳罡和林晓木，林大东和小孟小林还有小苏都住在外院，小孟小林留下之后，柳罡只能是换了座房子，毕竟，他们是要练武的，需要一定的训练场所，也需要一定的训练设施，他们原本准备的房子，可是显然不够了，因此，他们现在住的，是一座重新找的屋子，房子在城郊结合的地方，一座前后两个院子的老宅子，大清朝的房子了，算是古董了，柳罡花了三十万买下来的，修复和装修又花了十多万，好在，训练器械不是柳罡买的，而是老连长让部队下拨的，那些专业器械，柳罡想买，也买不到。柳罡和林晓木住在第二进院子里，她的保镖并没有过来，她自身的战斗力就很强了，加上有柳罡在，另外还有林大东，她自然不需要再带什么保镖，毕竟，这边也没有了毛大峰之类的敌人。

　　“老公，我感觉我身体机能好的多了，这三个月，都没有出过什么问题。”林晓木靠在柳罡的怀里，有些兴冲冲的道。

　　“啊，真的！”柳罡也兴奋的叫出了声，林晓木的身体，在他心底一直也是一个结。

　　“嗯，真的，还有，我感觉我的内气修为涨了不少……”林晓木低声的道。

　　“嗯，是有不少的进步，看来，你要加强内气的修炼。”柳罡迅速的感应了一下林晓木体内，立刻的发现了林晓木内气的变强，心底更高兴了几分。

　　“嗯，这段时间，我一有时间就在修炼。”林晓木点点头道。

　　“晓木，你这段时间的进步，好像比前段时间的进步大的多……”这一年多了，除了这两个月，柳罡和林晓木一直在一起，自然能够知道林晓木的修为变化。

　　“我也有这种感觉，这两个月的进步，的确是最大的，我自己都完全能感觉到这种变化，也许是你经常替我按摩，让经脉更通畅了许多的原因吧。”林晓木道。

　　“那我再替你按摩按摩！你好好的睡一睡！折腾了这一整天，也累了。”柳罡的手，轻轻的抚摸上了林晓木的小腿，温柔的按摩了起来。

　　“我睡不着，要不你给我讲故事吧，或许我听着听着就会想要睡了。”林晓木低声的道。

　　“讲故事？又不是小孩子了，还听什么故事。我也不会讲什么故事。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“讲讲你这几个月的故事吧！”林晓木低声的道。

　　“我讲故事那水平，你还是找林大东讲给你听吧，我讲你会闷的慌的。”

　　“闷了不是正好睡觉吗？”林晓木笑嘻嘻的道。

　　“哈哈，那好吧，看看催眠效果如何。”柳罡随意的讲起了改制的事情，虽然不善于讲故事，可那毕竟是亲身的经历，柳罡讲出来，也还是不显得干瘪，听得林晓木很是入神。只是，培县八月底的天气，也是微微的有了一些凉意，坐了一会，林晓木也是感觉到了一股寒意。

　　“阿嚏！”她禁不住的打了一个喷嚏。

　　“我们进屋子聊吧！”柳罡赶紧的道，这里虽然不是很冷，但是坐在这石凳上面，的确也有着一些凉意。

　　“也就屁股有些凉，你抱我好了。”林晓木起身，背靠柳罡坐在了柳罡的大腿上。林晓木一坐下，柳罡却是有些罪受了，俗话说小别胜新婚，更何况，两人还属于新婚后的小别，或许还不算小别，这一转眼，也是三个多月不见，只是，林晓木的身体，让柳罡总是小心的呵护着，生怕对林晓木的身体造成什么影响，加上林晓木凌晨就起床，飞机汽车的几番颠簸，更要命的是，林晓木晕机，这折腾下来，人都要散架了一般，他自然更不会去折腾林晓木。

　　“晓木，我们还是回去吧！”然而，感受到林晓木那充满弹性地小屁股坐在了自己大腿根部，后背也几乎贴入自己怀中，柳罡的心，却是禁不住蠢蠢欲动了起来，这根本就是一个“背坐式”的实战场景了，他感觉到有东西不听话了，似乎想要昂首挺胸，赶紧夹紧了双腿。

　　“你是不是嫌我太重啊？”林晓木低声的道。

　　“傻丫头，你那么好的身材，怎么会重呢。再说了，老公这身体，你这样的身材，抱两个也不会嫌重。”柳罡赶紧的道。

　　“那好啊，我再给你物色一个……”林晓木忽然的道。

　　“胡说！”柳罡狠狠的一巴掌打在了林晓木的大腿上。

　　“老公，我是认真的，我没有胡说。”林晓木轻轻的抓住了柳罡的手，依偎在柳罡的怀里。

　　“晓木，别再说了，好吗？”柳罡将林晓木拥的更紧了一些。

　　“老公，别为了我，太憋屈自己了，那样对身体不好，只要你心中有晓木，晓木就满足了。”林晓木依偎在柳罡怀里，柔声的道。

　　“晓木……”

　　“罡，我自己的身体我知道，你的身体，我也知道，你害怕伤害了我的身体，我难道就不心痛你的身体吗？答应我，别太勉强自己了，好不好？”林晓木言辞恳切的道。

　　“晓木，我没事！别多想了！”柳罡轻声的道。

　　“要不，就让晓苏一起侍候你吧。”林晓木忽然的道。

　　“晓木，你胡说什么……”柳罡脸色一变，虽然他真对晓苏没有任何的想法，可是，他和晓苏之间，也终究发生了那么一档子事情，这让他无疑的有着一种做贼心虚的感觉。

　　“晓苏已经喜欢上了你，她也是可怜，我舅舅眼里只有钱，根本就不把她当人，不能跟着你，他说不定把她卖给谁呢，跟着我们，她至少不会受虐待……”林晓木很是认真的道。

　　“晓木，晓苏还是个孩子，她还是你妹妹，你怎么能……”柳罡低沉的道。

　　“正因为她是我妹妹，我才更愿意她留在我身边，我才害怕她受到伤害，”林晓木轻轻的叹了口气，“你难道没有注意到，晓苏他从来不穿暴露的衣服？”

　　“她背上的伤疤，是她父亲……”柳罡心底微微一沉，虽然没有看到林晓苏穿暴露的衣服，可是，那晚上他却是看到了，看到了林晓苏背上两道长长的疤痕。

　　“不错，那是我舅舅砍的，那时候，她只有三岁，不是我妈拦着，她已经被砍死了。”林晓木轻声的道。

　　“他怎么就下得了手！”柳罡委实的有些难以理解，一个三岁的孩子，别说自己的女儿，就是别人的孩子，那也不是一般人能够下得了手的。

　　“晓苏不是舅舅的女儿。”林晓木轻轻的叹了口气。

　　“……”柳罡本来想说，就算不是自己亲生的，可那也就一个三岁的孩子，怎么能对一个孩子下的了手，却是终究没有开口，林晓木的舅舅，说难听些也就是一个混混，一个地痞，这样的人物，还真没有什么下不了手的，更何况，这女儿还是其老婆和其他男人生的。尽管知道林晓木的舅舅并不是什么东西，可他毕竟也是林晓木的舅舅，柳罡也不好在林晓木跟前说的太多。

　　“明天，我让晓苏住进来……”林晓木低声的道。

　　“晓木，你把我当什么人了？”柳罡的声音，微微的沉了下去，尽管他身体上有着强烈的需求，可是，他却也无法接受这样的事情，更何况，林晓苏还是一个孩子。

　　“罡，我……”林晓木想说什么，却没有说下去。

　　“回去睡了吧！”这无疑不是一个合适的话题，柳罡抱起林晓木的身子，往屋子里走去，或者谈论了一个不太愉快的话题，回到床上，两人也都没有怎么说话。

　　晓木怎么会忽然说起这个问题？怎么还提到了晓苏？难道，她已经知道了那晚晓苏……难道，难道那晚上在外面的，不是林晓苏的父亲林一文，而是晓木……躺在床上，柳罡却是久久不能平静，他隐约的感觉到，林晓木应该知道了那晚自己误把晓苏当成她的事情了。

　　柳罡猜的，的确非常正确，林晓苏的确知道了妹妹林晓苏和柳罡那晚发生的事情，那晚在门外的，也的确是林晓木而不是林一文。那晚离开柳罡回到房间，母亲睡着后，她又悄悄的溜出来准备继续安慰安慰柳罡，却是不想，正好看到了林晓苏悄悄进屋子的那一幕。当时的他，无疑是五味杂陈，她真不知道自己该怎么办，她呆呆的在院子里站着，她不知道房间里具体发生了什么，不过，她也隐约能猜到，林晓苏那样进去，还能做什么？而唯一让她安慰的是，柳罡最终认出了晓苏，把晓苏赶了出去。

　　林晓木无疑是一个聪明的女人，她并没有揭穿这件事，也没有再去找柳罡，直到林晓苏离去，她也才回到了房间。第二天，舅舅忽然的提出让林晓苏留在林晓木身边，她顿时的就明白了舅舅打的什么主意，对于这个表妹，或者更应该说亲妹妹，表妹的亲身父亲，其实是她的父亲刘俊，只不过，这一点，就是他父亲本人也未必知道，当时的刘俊，是完全喝醉了的，知道的，只有她母亲和晓苏的母亲。

　　对于这个亲妹妹，林晓木是比较同情的，或者说，是同病相怜吧，虽然知道了舅舅的主意，她也没有拒绝舅舅的建议，她将林晓苏留在了身边，最初看见晓苏进柳罡的屋子，并且和柳罡发生了一些事情，她的心底的确无法接受，那时候的她，甚至都有了杀人的心思，可柳罡撵走了林晓苏，却是让她心底的火气消掉了太多，她最在意的，无疑是柳罡，她也知道柳罡无法从她身上得到满足，也知道柳罡在压抑自己，她很想让柳罡能够充分的满足，然而，她却是无能为力，她不知道柳罡能够坚持多久，她见过了太多的男人在外面养情人，和其他的女人……

　　与其让老公去外面找其他的女人，那还不如让晓苏留在身边，她自己也说不清楚还能活多久，至少，那也不至于便宜了别人，尽管她不愿意承认她的父亲，可是，她却还是很在意自己的这个妹妹的。出身在那样的家庭，她对于男人出轨，委实是有着心理准备的。


第315章 分管工作

　　林晓木到培县的第三天，黄欣怡就到了云都市，黄欣怡并没有去都阳市，而是走的Y省云都市的飞机，从云都市到培县，还要近着几十公里，黄欣怡和林晓木的过来，却是并不一样，黄欣怡是将自己的一切，都转移了过来。黄欣怡姐妹的财产，完全是黄欣怡在管理，而她妹妹黄欣悦，则是完全的成为了一个家庭主妇，现在，肚子里更有了孩子。

　　姚仁达的副县长推荐，在常委会上获得了全体常委的一致通过，这个时候，谁也会给温书记一个面子，尤其是，柳县长也都表示了对姚仁达的支持，谁又还去当这个惹人厌的角色，更何况，即使惹人厌，也不会有任何的效果，顶多，也就让推荐不那么的亮堂罢了，结果，根本不可能改变。市里也没有拖拉，推荐上去不到一个星期，任命就下达了，姚仁达正式就任副县长职务。县政府也迅速调整了分工，原本谢家荣并没有负责城建。

　　县长，柳罡：主持县政府全面工作。主管公安工作，改制、国资，发展改革、消防、司法、应急管理、改制、国资工作。分管的部门（单位）：县公安局、县司法局、县政府应急办；县改制办，县国资委；县发展改革委；联系县法院、检察院、县公安消防大队、县武警中队。

　　常务副县长李忠：负责县政府常务工作。分管的工作：县政府办公室，财政、税收、金融、保险、人力资源和社会保障、再就业、农业及农村、农机、畜牧兽医、移民、农业综合开发、扶贫开发、抗灾救灾、林业、水务、气象、人口和计划生育、行政监察、审计、政府法制、人民武装、行政学校、政府督查、议提案办理工作。分管的部门（单位）：县财政局、县金融办、县人力社保局、县农委、县林业局、县水务局、县人口计生委、县监察局、县审计局、县政府法制办、县行政学校、县政府督查室；联系县政协、工商联、县人武部、县国税局、县地税局、县气象局、县银监办、县人行及金融保险企业。

　　副县长涂再荣：分管的工作：交通运输、市政园林、商务、供销、粮食、工商行政管理、质量技术监督、食品药品监管、物价、基本建设重大项目前期工作和重点工程建设、工业经济、工业园区、企业改革、中小企业、非公有制经济、无线电、信息化、统计、安全生产、投资促进、外事工作。分管的部门（单位）：县交通局、县市政园林局、县商务局、县供销社；联系县工商局、县质监局、市食药监局培县分局，县经济信息委、县工业园区管委会、县统计局、县安监局、县投促办。

　　副县长李灿：分管的工作：文化、体育、广播电视、新闻出版、科学技术、旅游事业、侨务、对台事务、民族宗教、烟草、盐务、邮政、通信工作。分管的部门（单位）：县文广新局（体育局）、县电视台、县科委、县旅游局；联系县侨联、县烟草专卖局、县盐务局、县邮政局、县电信公司、县移动公司、县联通公司等通信企业。

　　副县长杨丽音：分管的工作：教育、卫生、来信来访、社会维稳、民政、老龄、机关事务、档案史志、保密、妇女儿童、红十字会、爱国卫生、残联工作；联系群团、关工委工作。分管的部门（单位）：县教委、县卫生局（爱卫办）、县信访办、县民政局、县机关事务局（接待办）、县档案局（馆）、县红十字会、县残联；联系县总工会、县妇联、团县委、县关工委。

　　副县长姚仁达：分管的工作：城乡规划、建设管理、国土资源和房屋管理、环境保护、农村土地开发整理、行政服务、人民防空工作。分管的部门（单位）：县规划局、县城建局、县国土房管局、县环保局、县城乡建设综合执法大队、县行政服务中心、县民防办。

　　这么一份县政府领导分管通知一出，却是再次的让各政府部门大跌眼镜，刚刚看到县长主管的工作，一些人就禁不住的怀疑自己看错了，公安工作，无疑不是一块肥肉，而压根就是一块烫手的山芋，谁都想把公安机关抓在手里，可是，谁都不愿意去分管公安机，公安，消防，应急管理，这都是最容易出事的单位，也是最没有油水的单位，管这些单位，不仅没有油水，还得想办法帮这些单位要钱，同时，还有着巨大的风险，而且，一般，这些工作，都是一个普通副县长主管，改制工作，同样是一个高风险的工作，柳县长分管的工作，真正有点油水的，也就国资委。

　　这柳县长究竟想干什么？当然，不会有人认为这份通知是故意针对柳县长的，这是县政府的通知，是县政府决定的，也就是说，这是柳县长这个县长主持决定的，除了柳县长自己，没有人有权利决定柳县长的分工。这些分工，也的确是柳罡自己决定的，他将政府办，税务等部门都扔了出去，而选择了这些难啃的骨头，至于其他副县长的分工，他也做了一些调整，他调整的思路，更多的是为了工作的开展，根据各人的特长做了不小的调整，因为他本人放弃了许多重要的部门，每个人也多多少少的占了一些便宜，自然的不会谁有意见，可以说是皆大欢喜。

　　这柳县长，的确是一个真正做事的领导，也是一个有魄力的领导，一个有担当的领导，有着这么一个县长，的确是培县人民的福气，希望，舅舅能够接受那个建议吧！姚仁达无疑是一位了解这其中含义的领导，他也迅速的做出了决定，这个决定，他其实早也做出了，只不过，一直有些犹豫该如何开口，或者说，他始终没有下定决心开口。毕竟，这样的事情，会损害一些舅舅温向贵的利益，虽然舅舅温向贵在房地产方面的利益不是很大，却也有着一些；而且，这方案一旦实施，将严重影响土地财政的收入。

　　土地财政，从收入来源看，主要包含两大类：一是与土地有关的税收，如耕地占用税、房地产和建筑业的营业税、土地增值税，等等。地方政府重点征收的是房地产税和建筑税，有些地方这两项税收甚至占地方总税收收入的三分之一。当然，培县这个资源大县，这方面的比例要低的多，可即使如此，那也有着百分之十左右。二是与土地有关的政府非税收入，如土地租金、土地出让金、新增建设用地有偿使用费、耕地开垦费、新菜地建设基金，等等。目前，地方政府主要看重的是土地出让金，土地出让金是地方政府自收自支，出让金占地方预算内收入的比重已达百分之二三十，少数地方甚至超过预算内收入一半。

　　以上两部分收入有内在的联系：政府出让土地，获得非税收收入——出让金，企业特别是房地产企业得到土地搞开发，又可增加政府的税收——房地产税和建筑税。这对地方政府来说，似乎是个良性循环。在这个循环中，源头是出让国有土地使用权。显然，要维持这个循环，就必须不断出让土地。而要不断出让土地，就要不断征收农民的集体土地。而一旦停止土地出让，这对于地方财政的影响，无疑是巨大的，在这个GDP为上的政治氛围下，如果断掉这一部分收入，对于地方党政一把手的影响，那几乎可以说是致命的。即使舅舅基本没有可能再往上走，他也不愿意让自己拖全市的后腿，甚至，这事情市里也很可能会干预。培县是经济大县，培县的经济增长速度，将直接影响整个云水市的GDP。

　　当然，对GDP的影响，目前看来，其实也不至于拖全县的后腿，金岭煤矿，已经为县里带来了一个多亿的投资，接下来的湖镇煤矿，同样是柳县长在负责，湖镇煤矿比金岭煤矿大的多，那应该几个亿不成问题，当然，这些依旧无法抵消土地财政带来的收益。想要抵消这些收益，那就必须尽快的启动老城区的改造，老城区的改造，必然引入大量的投资，同时也带来房地产税和建筑税等等，这样一来，就基本的能够抵消土地财政的收入了，这样，就不至于拖后腿了，真正影响到的，也就是GDP的增长速度罢了。可即使这样，也不是谁都能够接受的，如果继续土地财政，那么，这GDP的增长，至少要高十个左右的百分点。高十个百分点，那是一个什么概念……那完全可能让培县的GDP增幅名列第一，至少，也应该在全市前两位没问题吧，在省里，估计也能挂上号，而一旦去掉那十个百分点，估摸着，就只能是排在尾巴上了。

　　不过，即使如此，他也有着把握让舅舅接受，他知道，舅舅是在乎他的，为了他，牺牲一些政治利益或者经济利益，舅舅是能够做的出来的，可是，他却是真不愿意让舅舅做出这样的牺牲，他已经是成人了，舅舅已经把他扶到了副县长的位置上，把他扶上了副处级的门槛，他总感觉着，自己去勉强舅舅做这样的事情，有些太自私了，如果单纯是为了捞取政绩，他真下不定决心去找舅舅。

　　然而，这事情，显然也不仅仅是为了政绩，虽然这事情有着政绩成分在内，可是，这事情更多的是为了老城区的改造，为了整个培县的发展，舅舅对于培县，他对于培县，那也是有着感情的，舅舅和柳罡这个县长，一直没有发生什么大的冲突，固然有着顾忌的成分在内，可是，也同样有着一种感情的成分在内，他知道，舅舅从内心来说，还是希望培县更好的，甄援朝的事情，舅舅最终选择了妥协，其实，也是有着舅舅本身就不满意甄援朝的原因，培县的治安状况，他显然不可能一点都不知道，这一点，舅舅不止一次在他跟前抱怨过，只是，因为碍于面子，一直的，也就只有睁一只眼闭一只眼了。

　　“仁达，这个方案，的确不错，不过，这个方案影响太多，肯定会受到巨大的阻挠，首先，柳县长那里就过不了！”温向贵看着自己的外甥，神色显得有些凝重的摇了摇头，外甥说的这个方案，实在是太不符合当前的华夏国情了，当然，这个方案，对于外甥来说，那却是最大的政绩所在，这个方案，可能会影响这两年的GDP，可是，这对于外甥来说，却是没有什么影响的，外甥今年才起来，而且只是一个排名最尾巴的副县长，GDP对其个人影响不大，明年影响也不大，即使有影响，城建的政绩也足以掩盖这点小小的遗憾，毕竟，他只是一个副县长；这件事，影响最大的，其实是柳罡这个县长，当然，他这个书记影响也不小，不过对他来说，这也并不是太重要的，反正，他也不可能再升职，顶多，也就让市里的领导对他有些意见而也，这显然并不是重要的，对他影响最大的，实际上更多的还是利益而也，不过，为了外甥，这一点，他倒是能够接受，培县是一个资源大县，土地并不是最重要的利益所在，煤炭才是最关键的地方，他现在，最关心的还是煤矿的改制。

　　“舅舅，其实，这个方案，就是柳县长提出来的。”姚仁达并没有隐瞒自己的舅舅。

　　“他提出来的……”温向贵微微的一愣。

　　“是的，舅舅！”姚仁达点点头。

　　“他都能够同意，我没有理由反对，不过，仁达，你可要做好心理准备，你这样做，你两个表哥，恐怕会记恨你一段时间。”温向贵倒是答应的很是爽快。

　　“如果不能学会向市场要饭吃，他们早晚只能饿死！”姚仁达淡淡的道，他有两个表哥，一个靠着舅舅的关系，倒卖土地混饭吃，一个则是一个小房地产公司的老板，主要也靠着土地占便宜才能勉强赚钱。

　　“还是让他们尽快拿一块地吧，自家人，别闹的太僵了。”温向贵缓缓的道。

　　“嗯！”姚仁达点点头。


第316章 拍卖

　　国庆刚过，国庆过后的第一次常委会，迅速的通过了一份县政府的一份决议《关于暂时停止商品房土地征收和交易的通知》，通知要求，田桥镇国土部门，从即日起立即停止征收和交易，通知并不复杂，一页还有些勉强；同时，还通过了一份决议，《关于公租房建设的决议草案》，公租房的土地为政府划拨，产权归政府所有，无房有子女家庭都可以申请租住，租户只有居住权，而没有转让权，一旦购房，租期自然终止。

　　两份文件的下达，却是再次的在培县掀起了一场巨大的风暴，尤其是在国土部门和房地产行业，更是不啻于一声惊雷，人们议论纷纷的讨论着这么一件事，不过，心态却是颇为不一，国土部门无疑是一边倒的反对，断了土地交易，他们土地部门哪还有还什么效益，哪还有什么油水，然而，这文件是常委会通过了的，他们除了执行，谁又敢违背；至于房地产开发商，反应就是截然不同了，手里有着土地，或者有着房源的房地产公司，此时自然是兴奋万分，土地停止交易，自然房价要上浮，这对于他们来说，无疑是一次大发横财的机会，可手里没有土地，也没有房源的开发商，那就只差哭鼻子了。

　　“这样搞，那房价还不被吵上天去……”“哪有这样搞的，难道就不让老百姓住房子了？”“这样子下去，这房产公司都跑了，我们还住什么？”一些流言，也迅速的开始在人群中传开，房价，也迅速的攀升，人们总是那样，买涨不买跌，听着房价要涨，一窝蜂的开始买房，房价天天涨，依旧是供不应求。

　　不过，这样的局面并没有多久，仅仅一个星期的时间，云水市家悦建筑公司忽然的杀入了培县，家悦建筑，并不是一家什么大公司，甚至可以说名不见经传，除了房地产行业或者相关行业，培县的老百姓，压根就没有听说过这么一家公司。只不过，很快的，培县人几乎就都知道了这么一家公司。

　　家悦建筑一到培县，就迅速的提出了南城城中村的开发，并且迅速的和当地政府部门达成了一致，闪电般的和当地政府签署了开发协议，家悦小区建设迅速的提上日程。而且，公司的宣传工作也非常到位，拆迁还没有进行，宣传广告已经打了出去，“平民的价格，非凡的享受！”这让许多热衷的购房者顿时的观望了起来，房价，虽然依旧在涨，涨幅确实减缓了下来。

　　自然的，家悦建筑，并不是无缘无故的光临培县，家悦建筑，此时也不是原来的家悦建筑了，黄欣怡虽然到培县不过一个多月，眼光敏锐的她，依旧是选择了房地产行业，她并没有另起炉灶，而是迅速的收购了一家建筑企业，家悦建筑因为管理问题而濒临破产，黄欣怡果断出手，将其购买了下来。知道了柳罡的政策，她自然是要相助一臂之力，对于黄欣怡的好心，柳罡自然没有推却，他迅速的将黄欣怡介绍给了姚仁达认识。黄欣怡的到来，对于姚仁达无疑是雪中送炭，虽然启动了老城区改造的计划，可是，当地的公司，包括市里的公司，对于改造老城区都没有什么兴趣，对于习惯了高利润的他们来说，那利润实在是太低了，而且，需要的资金量也是极为庞大的，培县的房地产公司，能够承受的没有两家，而他们，都还在观望之中，不愿意出手。黄欣怡的到来，顿时的让他如获至宝，同时，对于柳罡这个县长，却是更多了几分的认识，显然，这位县长并不是贸然行事，而是有备而来。在姚仁达的全力帮助下，家悦建筑的一切都显得格外的顺利，这位能够得到县委书记和县长双方支持的副县长亲自出面，谁又不给几分面子呢。

　　柳罡并没有去关心老城区改造的事情，将黄欣怡引入了培县房地产，他的任务也就完成了，他知道，启动老城区改造，需要的也就是一个引子，有人动了，其他人也就很难坐得住，聪明的人很快就能看出来，越早动手，越是能够抢到好的地块，利润也是越高。没有土地可拿，他们除了撤离培县，就只能是啃这些骨头，毕竟，他们的公司不可能关门，也不可能坐在那里什么都不做，即使这些硬骨头没有啥肉，可多少也还是有一些的，至少，能够让他们维持下去，多少还能有一点利润。

　　湖镇煤矿的改制，也是到了最后阶段，为了扩大影响力，煤矿拍卖的场所，柳罡选在了煤矿，同时邀请了不少的记者，煤矿的改造，靠着戴涛一个人那是不行的，而培县的企业，成长起来也需要外部的压力，因此，他需要充分的扩大影响力。而职工代表们则是兴奋的交谈着，这一次的拍卖，选派了多达一千名的职工代表参与监督，并且有着省市电视台，多家报社的记者现场参与，这样一种公开的拍卖气氛下进行的拍卖，那自然是非常的热烈。

　　“湖镇煤矿的拍卖，现在正式开始！起拍价，一个亿，每次加价最少一百万！”拍卖由湖镇煤矿改制小组组长杨俊贤主持，县委书记温向贵，县长柳罡简短的讲话后，拍卖正式开始。

　　“一亿一千万！”第一次喊价的，是深沟煤矿的代表，这一次竞拍，有着七家企业参与，三家是本地企业，一家市里的企业，两家是培县的煤矿老板，三家外地企业，还有就是戴涛了，目前，他应该算是本地企业，只是，许多人却显然并不把他当成本地企业。深沟煤矿是培县大型的私人煤矿之一，煤矿的规模，比湖镇煤矿略小一些，此次，他们也是下了不小的决心，准备将湖镇煤矿给拿下。

　　“一亿两千万！”第二个喊价的，则是云水市最大的房地产开发公司天水地产的代表，这一次，公司总经理冼新忠亲自的前来坐镇，显然，决心也不小。

　　一来就一千万一千万的加价，却是让现场的气氛更热烈也更紧张了些，更让不少人感受到了竞拍的气氛，尤其是那些职工，这些在这山沟沟的煤矿里呆了一辈子的职工，何曾见过如此刺激的场面，看着这些人一千万一千万的往上加，仿佛那加的根本就不是钱，就是一个数字。

　　“两亿！”忽然的，一个淡淡的声音响起，声音，来自一个来头，老头的声音不大，却让全场瞬间的安静了下来，煤矿的那些工人，更是几乎屏住了呼吸，偌大的会议室，几乎听不到喘气的声音。

　　“这是来自J省的汪先生，是做煤炭生意的！”看着温向贵微微有些错愕的神色，柳罡轻声的解释了一句。

　　“两亿一千万！”汪先生的话音刚落，一个懒洋洋的声音接口了，却是天水地产老总冼新忠。

　　“三亿！”忽然的，又一个石破天惊的声音响起，这个声音，却是要显得粗狂的多，声音的主人是一个胖子，一个高大的胖子。此时，会议室的人大多已经麻木了，三亿，对于他们来说，那已经是一个天文数字了，当然，一个亿也是如此，不过，因为金岭煤矿就卖了一个亿多，这一次，一个多亿，大多数人还是能够接受的，可三个亿，那也是超过了这些人的心理承受能力了。

　　“这是F省的朱总，一家电厂的老总。”温向贵的脸色，再次的变了，他虽然想到了今天的拍卖不会寂寞，可是，这短短的时间，居然就飙升到了三亿，还是他所料不及的，柳罡再次的替温向贵解释了一句，温向贵并没有参与改制的工作，并不认识这些人。

　　“三亿一千万！”又一个陌生的声音响起，这一次的声音，却是要好听的多，声音的主人，是一个年轻的美女，美女看上去就二十四五岁吧，那却是D省的一个钢铁厂的老总的女儿。

　　“三亿两千万！”朱胖子迅速的抢过了价格，和美女较劲起来。

　　“三亿三千万！”戴涛也开口了，价格上了三亿，也是差不多了，这也让他感觉到了不小的压力，他的心底价位，也就是四个亿，超过四个亿，他就需要考虑了。

　　“三亿四千万！”汪先生开口了。之后，却是短暂的停顿，此时，培县，乃至于云水的三家企业，也是干脆的放下了牌子，他们也都已经放弃了，两家煤矿的心理底线，也就是两亿，此时，早也超过了他们的承受能力，即使冼新忠，也就是三个亿，此时看着转瞬间就抬到了三亿四千万，他除了放弃，还能怎么样呢。

　　“三亿四千五百万！”美女再次的喊价了。

　　“三亿五千万。”朱总再次喊叫，似乎专门和美女作对，美女声音刚落，他就再次的加了五百万。

　　“三亿六七万！”汪先生迅速的道。

　　“三亿七千万！”戴涛淡淡的开口了，心低价四亿，也还有几千万的空间。这一次，几人也都沉默了下来，一时间，没有人吱声。


第317章 应对

　　“三亿七千万一次！还有谁要加价？”杨俊贤大声的道，他显然不是一个合格的拍卖师，声音有些干巴巴的，三亿七千万的价格，也是将他彻底的震住了，他想到了煤矿会卖一个好价钱，可是，三亿七千万，还是让他意外，他此时还能保持常态，也是非常的不错了。

　　“三亿七千万两次！还有没有加价的？”杨俊贤再次的道。

　　“三亿七千万第三次，成交！”主持拍卖的杨俊贤高高的举起了拍卖锤，敲了下去，顿时的，会议室里响起了热烈的掌声，培县第二宗煤矿的改制，正式的尘埃落定，最终的买家，依旧是金岭煤矿的新老板——戴涛。

　　“恭喜你，戴总！”朱胖子笑呵呵的握住了戴涛的手，其他几人也纷纷的握手道贺，县委县政府领导纷纷的和戴涛握手道贺。

　　“各位领导，各位媒体的同志，各位煤矿的兄弟姐妹，感谢大家对我们金岭公司的支持和信任……我们将投资十个亿，修建一座火电厂和一座精煤厂，确保每一个职工都能有一个工作岗位……”戴涛也发表了一番讲话，讲话时间不长，也就几分钟的时间，讲话中，几次被热烈的掌声打断，讲话结束，现场再次的响起了持久不息的掌声，尤其是那些职工，更是显得分外的兴奋和热烈。

　　拍卖的过程，迅速的通过参与者的嘴传达了出去，那一幕幕惊心动魄的叫价，成为了煤矿职工津津乐道的话题，成了小镇人们津津乐道的话题，很快的，也成为了全县津津乐道的话题。

　　湖镇煤矿的改制正式结束，也将培县煤矿的改制工作，推向了一个新的高潮，随着媒体的广泛传播，培县再一次的吸引了众多的眼光，培县煤矿再一次的吸引了众多的目光。剩下的几个煤矿的改制工作，则是吸引了更多的视线。当然，这次煤矿改制的巨大成功，却是引起了一些人的警惕，也引起了一些质疑的声音。

　　县委书记温向贵就是其中最重要的一个。金岭煤矿的改制，他还没有太在意，毕竟，金岭煤矿在县属煤矿中，也就是最小的一个，他本人在其中，也没有切实的利益，因此，并没有引起他什么警惕。湖镇煤矿的事情，因为柳罡的动作太快，又借着金岭煤矿改制的东风，一时间，他也来不及搞什么动作，而且，湖镇煤矿和金岭煤矿挨着不远，职工之间非常熟悉，他们也不敢过多的插手，毕竟，真要强行插手而造成群体事件，他这个书记就无法交差了。同时，他也并不认为，柳罡能够引入多少的投资，培县的煤矿虽然不少，资源性产业虽然赚钱，可是，投资也巨大，不是一般人能够投资的，柳罡能够找来戴涛，未必能够找来更多的企业，一个戴涛，资金也终究有限。一个煤矿动辄几个亿的购买资金，不是哪一个人，哪一家公司能够吃下来的。

　　然而，湖镇煤矿的拍卖，却是让明白，自己完全错了，尤其是，湖镇煤矿吸引了多家外地投资者的竞争，而且竞争非常的激烈。湖镇煤矿引起的广泛关注让他知道，自己犯了一个严重的错误。的确，戴涛一个人资金有限，可是，全国并不只有一个戴涛，戴涛，只不过是一个饵，一个用来钓鱼的饵，柳罡用戴涛这个饵，成功的钓来了一个个的企业家，戴涛这个饵，成功的引起了媒体的关注，引起了那些资本的关注。

　　不行，必须阻止他了，继续这样下去，这些煤矿，恐怕都很难保住了！感受到了湖镇煤矿改制成功的气氛，温向贵却是坐不住了，煤矿改制越是受到关注，广大媒体，广大职工的参与，等于是将煤矿的改制置身在了阳光之下，阳光是最好的防腐剂，在媒体和广大职工的关注下，这也就越是很难在其中做什么手脚，更难从中牟利，别说牟利，即使是想要保护自己的既得利益，也是一件非常困难的事情。他知道，再不阻止，继续下去，这些煤矿企业的利益，必将很难保存，这些利益，那却是他的底线，他不能不守住。然而，如何的阻截柳罡，这无疑是一个大难题。

　　首先，要阻止柳罡，必须改变柳罡目前改制的方法，这样公开拍卖，中间根本就不太可能有多大的手脚可做。唯一可以做一下手脚的，也就是资产的清算，可是，即使资产清算上做手脚，也不会有太大的作用，柳罡是县长，他完全可能知道企业的具体资产，想在资产清算上做手脚，很难瞒过柳罡这个县长。尤其是，柳罡把那些职工调动了起来，资产清算的结果也在矿区公布了出来，这一举措，让他们想在资产清算上做手脚，基本上不可能，这些职工，对于企业的资产，那委实太清楚不过了，想要完全防住这些职工，那几乎是不可能的事情。

　　或者，唯一的办法，也就是保护地方产业了……然而，要想改变柳罡的方法，也不容易，金岭煤矿和湖镇煤矿成功的先例，让接下来的企业改制会难上许多，唯一的理由，也就是保护本土企业了，保护本土企业，不让外面的企业参与，关起门来自己拍卖，这一点，也说的过去，作为地方政府，保护地方企业，这并不为过。自然，这一点会让他们受到不小的非议，毕竟，别人一个企业改制，政府为此收入一亿多和三亿多，即使除去安置煤矿职工，安置因为改制提前退休职工，支付职工一次性买断工龄的钱，政府也能为此净赚一亿，湖镇煤矿政府进账最少三个亿，而你的企业改制，甚至可能政府还要倒贴钱，这自然是会受到质疑的。

　　不过，这个非议，温向贵并不是很担心，这也好解释，每个煤矿有每个煤矿的不同，谁又能说什么呢？再说了，培县的煤矿，并不仅仅是县属煤矿，也有市属煤矿，甚至有省属煤矿，这些煤矿企业，也差不多是不死不活的，改制可以说是必然的选择，柳罡这样搞，同样让这些煤矿的改制变得棘手起来，自己刹住柳罡的脚，市里的不少领导，那肯定是支持的，因此，他并不太担心，至少不太担心上面下来的压力。

　　只是，现在最大的问题，还是如何让柳罡屈服……难怪，他什么都放弃了，却是要将发改委和国资委以及改制工作抓在自己手里了！看来，上面让这个县长来，目的，也就是企业的改制了……温向贵无疑是头痛的，这个办法，要具体实施，也并不容易，最大的障碍，还是发改委和国资委都是柳罡分管的部门，这无疑的增大了事情实施难度，如果是其他副县长分管的部门，只要副县长能够强硬的抵制，再有着他这个书记在背后撑腰，柳罡这个县长即使想要插手，也会非常的艰难，虽然县长管全面，可是，也不能不考虑分管副县长的态度不是？可现在这些部门，全部是柳罡自己主管的部门，县长主管的部门，副县长显然不可能去插手，也根本无法插手，这事情，唯一的办法，就是他出面，强硬的插手政府事务。只是，这无疑是冒险的，柳罡下来，首先是整顿公安机关，其次就是改制，甚至，为了抓改制工作，把重要部门都放弃了，这目的性就抬明显了。这一点，也很容易理解的，柳罡是因为金岭煤矿的事故而下来担任县长的，冲改制而来，也是合情合理的，而且，改制工作做好了，那肯定是一笔耀眼的政绩，他甚至可以成为企业改制的一个标杆，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，柳罡不为钱，那肯定就是为了政绩，为了政治利益，他先整顿公安机关，只不过是为了应付改制中可能出的问题。他越想，越是觉得这个可能性最大，这却是让温向贵感觉到了一股子的凝重，如果上面让柳罡下来，并没有明确的目的，改制只是柳罡自己的目的，那还好说，可如果上面的目的就是为了改制，那么，此时自己强横出手，必然就会惹上面不高兴，这风险却是不小。

　　难道，真要去冒这个风险？难道真要和他硬碰硬……温向贵一时间，禁不住的有些迟疑了，现在他要强横的插手，那必然就是和柳罡硬碰，如果让柳罡站住理，他所承担的风险也是不小，改制是政府的工作，作为书记，直接插手政府工作，那可是大忌，这个县长，可不是那么容易对付的，真要硬碰起来，说实在的，他真没有必胜的把握，然而，现在的情况，除非，他能够什么都放弃，否则，他恐怕就很难不和柳罡起冲突，什么都放弃，他显然是无法做到的，什么都放弃了，他做这个书记，还有什么意义？


第318章 会议

　　“柳县长，下次再有机会，可别忘了我们！”虽然失败了，朱胖子却并没有一点失败的沮丧，这一次，他其实准备也不是很充分，也就是来尝试一下，能够成功固然好，不能成功，也不会让他太失落。

　　“呵呵，朱总放心，到时忘不了通知你们的。”柳罡笑着握着朱胖子的手。

　　“柳县长，希望我们再有机会合作。”汪先生的失落，却是要明显一些，他对于这次拍卖，可是做了不少准备的，本来，是有着极大的信心的。

　　“机会肯定会有的！培县随时欢迎汪先生前来投资。”柳罡热情的道。

　　“柳县长，不知道是不是欢迎小女子前来投资？”竞拍的美女应素敏也热情的伸出了手，笑嘻嘻的道，她或者是最无所谓的了，她来竞拍，只不过也就是好玩。

　　“呵呵，当然更欢迎应小姐前来投资，我们培县，可正缺一家钢铁企业。”柳罡笑呵呵的伸出了手，和应素敏握了握手。

　　“是吗？我想，如果公司有这方面的计划，我们会考虑你们培县的。”应素敏笑嘻嘻的道。

　　“那柳罡先谢谢应小姐了。”柳罡笑呵呵的道。

　　改制结束的第二天一早，柳罡立刻的召开了县政府领导的会议，参加会议的，有县政府党组成员、副县长县李灿，县政府党组成员、副县长杨丽音，县政府党组成员、副县长姚仁达，县政府党组成员、政府办主任陈欣睿同志，常务副县长李忠和副县长涂再荣两人有事不能参加。

　　“今天，主要是讨论一下三件事情，一件是培县国有和集体企业的改制工作方向，一件是企业用工的管理，一件是企业职工的保障，”略微的顿了顿，柳罡才继续的道，“企业改制工作，关系着企业的发展，职工的希望，也关系着国家的财政收入和今后的税收收入，一个成功改制的企业，他会让企业迅速的走向发展的快车道，职工的收入也会越来越高，企业不仅不会成为政府的负担，反而会成为政府工作的助力，也会减少许多的社会问题，给社会带来安宁和希望。”

　　“金岭煤矿和湖镇煤矿的成功经历告诉我们，阳光是最好的防腐剂，企业的改制，只有置身于阳光之下，才能确保国有资产不流失，确保职工的权利和利益，昨天，在场的各位也有多半领导在现场，现场职工的反应，无疑是证明了职工对改制的拥护和期待……一个好的政策，需要延续下去，在今后的企业改制工作中，我们将继续坚持公正公开，从企业的改制，必须公开进行，禁止各企业各单位搞内部改制，确保国有资产不流失……大家有什么不同意见？”柳罡说完，略微的扫视了一下全场，缓缓的问道。

　　“柳县长，的确，公正公开能有效的保证国有资产不流失，不过，这却是让企业全部落入了外人手中，遇到像戴涛这类厚道的老板还好说，如果遇到一些苛刻的老板，我们怎么保证职工的权益？”副县长李灿开口了，煤矿改制，他也有着不少的利益，对于柳罡的这个政策，他无疑是要反对的。

　　“李县长好像也不是培县的吧？”柳罡笑着问了一句。

　　“这个……”李灿一怔，他的确不是培县的，而且不是云水的，只不过大学毕业分配到了云水，然后才到了培县。

　　“何为外人内人？在座的诸位，我看了看，也就陈主任才是培县人，对吧？”柳罡看了眼几人，也不等大家回答，又继续的道，“企业改制，谁成为企业的主人，我们作为政府机关，不应该带着有色眼镜看人，我们无法保证外来的老板苛刻，可我们能够保证本地的那些老板就不苛刻吗？拖欠职工工资的，不给职工买保险的，都是些什么企业，都是我们本土的老板！”

　　“作为政府机构，我们做的，应该是监督管理企业，确保职工的利益，这和外地人和本地人没有任何的关系，再有，我看不少国有或者集体企业改制案例，那最后购买企业的，基本上都是原有企业的领导，我们又如何能够保证他们能够搞好改制后的企业呢？”略微的顿了顿，柳罡才继续的道，声音却是更严厉了些，更高了些，“我们一样无法保证，他们唯一的优势，就是熟悉和了解企业，可是，如果他们有着经营好企业的能力，之前企业为什么就陷入了工资都发不起的境地？是他们经营不善？还是他们损公肥私？”

　　“如果是经营不善，我们如何将企业交给他们？如果是损公肥私，诸位，我们能够把企业交给他们吗？”柳罡看向了在场的众人，眼睛，最后落在了李灿的身上。

　　“柳县长，企业经营不善，可能有着很多的原因，国有或者集体企业的领导，都是政府任命的，而且，企业人员臃肿，制度僵化，跟不上时代，才造成了一些企业的生存日渐困难。”李灿此时，却是暗暗叫苦，柳罡如此犀利，这却是让他很难应对，李忠和涂再荣不在，县政府的这一档子人，可是没两个敢和柳罡硬碰，他却又不得不出面。

　　“企业经营不善，的确有着这样那样的原因，可是，企业的制度，是企业制定的吧？李县长，不至于这些企业连制定制度的权力都没有吧？”柳罡淡淡的道。

　　“这个……”这一点，却是让李灿无法反驳了，企业制度，那的确是企业制定的。

　　“如果一个企业的领导，连企业的制度都制定不好，我们还如何放心把企业交给他们？再有，他们的钱从何来？作为一个企业领导，他们和我们在座的诸位一样，都是拿工资吃饭，他们拿什么来购买企业？诸位，你们谁有这笔钱？”柳罡的声音，陡然的严厉了许多，屋子里的空气，仿佛也为之冷了几分。

　　“……”李灿嘴张了张，终究什么也没有说，别人说这话，也许还可以反驳，可柳罡说这话，他真有些底气不足，金岭煤矿的领导集体沦陷，这让他心底也有些胆怯，他知道，目前会议室的这几个人，都不是愿意出头的人，自己一个人，即使和柳罡辩驳，也不会有太大的效果，当然，这还不是最关键的，最关键的是，他看出了柳罡的决心，自己此时和柳罡硬碰，如果真激怒了柳罡，专门针对他的人下手，他可就吃不消了，他知道，那些濒临破产的企业，根本就经不起查，一查就是一大堆的问题，而查人，显然正是柳县长的拿手好戏。

　　“我同意柳县长的意见！”看着柳罡看向自己，陈欣睿无奈的开了口，他是办公室主任，那就是为县政府服务的，他可真不敢得罪柳罡这个县长，而且，作为办公室主任，他也最为了解柳罡，这可不是一个心慈手软的主。

　　“我也没有意见。”姚仁达还是开了口，城市建设的事情，柳县长给了如此大一个人情，介绍了一个资本雄厚的地产公司，打破了僵局，他不能不还这个人情。

　　“我也同意！”杨丽音也开了口，她有一些利益，可是利益并不多，这种情况下，她自然不会因此去得罪柳罡这个限制。

　　“我保留意见。”李灿此时，除了保留意见，也没有什么更好的办法。

　　“既然多数人没有意见，那就照此执行，现在讨论第二个议题，”柳罡顿了顿，才道，“根据公安机关近段时间对煤矿治安秩序的整顿，却是发现了许多的问题，不少的煤矿企业，不同程度的存在着非法用工的问题，这次整顿，就清查出了四个在逃通缉犯，还有不少身份不明之人，而且不少企业工资拖欠较为严重，甚至对职工采取威胁，镇压的措施，严重损害了煤矿职工的利益……”

　　这两件事，自然是没有谁出面反对什么的，很快就通过了决议，随即，政府下达了一份正式的文件，文件要求，各乡镇企业，集体企业的改制，必须要确保公开进行，禁止煤矿内部拍卖，确保国有资产不流失。同时下达的还有另外两份文件，一份文件要求各单位企业严格用工管理，尤其是煤矿等矿山企业，必须确保用工合法，涉嫌非法用工者，或者职工身份来历不明者，必须报告公安机关，企业隐瞒不报者，将追究相关责任人法律责任，如果情节严重者，可以责令停产整顿；另外一份文件，则是职工权益保障的文件，要求煤矿不得以任何理由拖欠职工工资，并且公布了劳动保障局的监督电话，凡是有人投诉，劳动保障局必须在一周内做出处理，超过一周未处理，必须做出书面解释，否则，相关负责人将受到相应处分；企业拒不执行的，交由司法部门强制执行，国有企业事业单位或者是集体企业两次因为拖欠工资被处理的，企业领导就地免职。同时，这一份文件，还要求必须张贴在每一座煤矿的显眼位置，确保每一个职工都能看到。


第319章 小心

　　“……这文件发下去没有？”看着手里的三份文件，温向贵却是几乎的要暴走了，用工要求的那一份文件没有什么，可其他两份文件，压根就是故意的针对他，他刚刚想好的一些举措，在这么两份文件跟前，彻底的没有了用武之地。

　　“应该正在下发途中吧，不过，柳县长正在接受省报记者的采访，听说，是谈关于改制的问题……”朱利低声的汇报着。

　　“混账……”温向贵禁不住的骂人了，他烦躁的摆了摆手，让朱利退了下去。

　　“仁达，今天的会议是怎么回事？”温向贵虽然暴怒，却并没有失去理智，他迅速的拿起电话打给了姚仁达，他想要明白，这么一份文件，怎么就在政府工作会上通过了。

　　“会议，会议没什么事情啊？”姚仁达心底一跳，他知道，今天的事情，舅舅肯定要发火，此时的他，只能是装糊涂了。

　　“今天的议题，就没有人反对？”温向贵铁青着脸，姚仁达的态度，并不让他感觉到意外，姚仁达自身，在煤矿并没有什么利益，姚仁达父亲的煤矿，也没有在培县，而且，城建的事情，最大的受益者就是姚仁达，姚仁达睁一只眼闭一只眼，他倒是没有苛责这个外甥，可是，县政府不是只有柳罡和姚仁达，还有其他副县长，以及常务副县长。

　　“李县长和涂县长去市里开会了！李县长保留意见！”姚仁达低声的道。

　　“啪！”的一声，温向贵挂断了电话，虽然能够理解自己的外甥，可不代表他对于这个外甥没有怨气，不过，放下电话，温向贵的脸色，倒是显得正常了起来，他知道，现在，他需要的是冷静，而不是生气，生气解决不了任何的问题。

　　柳罡这一系列政策，无疑就是为了防止县委干涉，而抢先布的局，提前确定了改制的方针，并且通过媒体传播了出去，这也就让这些政策，受到了更广泛的关注，这些策略，无疑是非常有效的。现在，这些政策已经传达出去了，此时县委再强行的扭转县政府的政策，巨大的政治压力，就会落在他们的头上了，别人成功的改制，政府工人都满意的改制政策，想要强行扭转，并不是一件容易的事情，柳罡肯定是会坚决反对，即使是县委常委会，也没有权利强行更改县政府的决议，除非，县政府的决议本身就有着问题。当然，这也不是没有办法，县委可以通过常委会出一个截然相反的文件，不过，这就是公然和县政府打擂台了，打擂台也无所谓，他还完全能够承担打擂台的结果。可是，他却无法承担出问题的后果，这事情，不出问题那还稍微的好一些，一旦出什么问题，他们必将为此承担巨大的政治风险，不仅是他，市里也会为此承担不小的政治风险，县委县政府公然唱对台戏，并且闹出了事情，市委市政府可是免不了责任的。省里的高层，不会对他一个县委书记有太大的兴趣，可对于市委书记，对于市长，却肯定有着不小的兴趣，这事情，很容易成为一个对付市委市政府领导的借口，毕竟，煤矿的利益虽然巨大，可是，这些利益，能够惠及的人却终究有限，培县只是一个县，培县的煤矿，还不至于让多少省里的领导受益，而更多的领导，并不能在这其中受益，或者说根本没有利害关系，他们需要考虑的，也就仅仅是政治利益，更何况，柳罡这个县长，也并不是一般的县长，这位县长，省里肯定多少也有一些关系的，此时柳罡占理的情况下，哪能不发飙的。也因此，市领导对于他们的斗争，不可能视而不见听而不闻，市委市政府，对于县里的争斗，肯定会干涉。

　　当然，这一切，其实都不是最让他担心的，最让他担心的，还是改制不能出事，3.14事件，已经让省里震怒了，决不能再出一个类似3.14事件的事情。可是，这一点，他敢保证吗？显然的，他是不敢的，不仅他不敢保证，现目前的情况下，谁也不敢保证改制不出事，金岭煤矿和湖镇煤矿虽然偏僻，可是，这两个煤矿的情况，显然是无法瞒过其他煤矿的，培县虽然大，可是，也就仅仅是一个县，一个县能够有多大？更何况，还同是煤炭行业。有着金岭煤矿和湖镇煤矿的先例在，他们想要让那些煤矿不出事，唯一的办法，那就是让职工相信，他们改制后的待遇不低于湖镇煤矿和金岭煤矿，而且，不能有下岗职工，而这样的条件，他们显然是无法做到的，不是谁都能想修一座电厂就修一座电厂的，想修一座精煤厂，就能修一座精煤厂的。此时的他，也才真正的意识到，金岭煤矿的事情所带来的影响，带来的恶果，此时的他，也是万分的后悔，后悔当初改制的时候，没有多关心一下，最终发生了这一系列的严重后果，让局面一点点的变得不可收拾。

　　办法总比困难多，我就不信，这事情就没有办法解决了！温向贵的眼神中，闪过一丝的狠辣，他无疑是不会就这么善罢甘休的，大风大浪都过来了，在这巨大的利益面前，他绝不会在这最后一步止步的。

　　“戴涛，这段时间，你可要特别小心！”晚上，柳罡和戴涛坐在了一起。

　　“哦，老大是担心有人故意生事！”戴涛略微有些凝重的道。

　　“小心无大错！”柳罡知道，他这样做，是彻底断了不少人的财路，究竟这些人会使什么坏，他却真不敢担保，而最坏的结果，也最为有效的方法，那就是直接破坏改制成果，抹杀改制成功的成绩，只有这样，才能让改制受到质疑，充满争议，才有可能逼迫他停止目前改制的方法。

　　“嗯，我会小心的，他们已经过来了，倒是不用太担心！”戴涛点点头道。

　　“还有，估计你们接下来会遇到一些刁难，有什么你也别藏着掖着，都告诉我。”柳罡缓缓的道。

　　“好的！”戴涛点点头，这一点，他倒是有心理准备的，和政府机关交道也打的多了，他对于不少的行政部门，倒是有着很深刻的认识，俗话说县官不如现管，他们要故意刁难你，还真让你寸步难行，你甚至找谁都没有作用，如何利用那些规则，这些官油子比谁都精通，他们会合理合法的利用那些规则。

　　“老公，这次是不是有些麻烦？”在饭桌上林晓木没有说什么，可回到家里，她就禁不住担忧的问了起来。

　　“麻烦肯定是有的，毕竟，动的是别人的利益，不过也不是什么大麻烦，有些小丑想要作怪，抓住就是了。”柳罡笑着道。

　　“要不要我多弄些人过来？”林晓木当然知道，事情绝没有柳罡说的这么简单。

　　“呵呵，又不是打仗，带那么多人过来做什么，放心吧，不会有什么大事情，我也就是让戴涛小心预防一下，有备无患。”柳罡却是不想再有那么多人介入这些事情中，而且，让戴涛防备，也的确是有备无患，毕竟，做好最坏的心理准备，这完全是有必要的，否则，等事情真发生了，你再去处理，即使惩处一大批人，可是，那又能怎么样？

　　“这些人，真不知道为什么，已经得到那么多的利益了，还那么贪婪！就不知道自己挣钱？”林晓木真有些不明白，说一个没钱的人不惜冒险捞钱，她能够理解，毕竟，辛辛苦苦的挣第一桶金，委实有些艰难，可是，这些人都捞了上百万，甚至上千万，居然还千方百计的想着捞取这些不正当利益，而且，为此不惜伤天害命，也让自己搭进去。

　　“人的欲望是无止境的，自私贪婪，是人的本性，一个好的社会环境，必须有着有效规则的约束，规则约束力越强，他们的自觉性就越高，规则形同虚设，他们就会肆无忌惮，长期养成这样不遵守规则的习惯，并且因而获得巨大的利益，他们就会习惯于这样获取利益的方式，再说了，也不是所有人都善于经营，善于投资，会捞钱的人，不一定会赚钱。”柳罡笑着道。

　　“那老大你呢？老大你怎么就能经受住那些诱惑？”一边的林大东禁不住的插嘴了，虽然不少人把柳罡不贪钱归结于林晓木有钱，可他知道不是，柳罡是在和林晓木认识前，就已经是那样了，而且，和柳罡相处了这么久，他也看出来了，柳罡是真的物资欲望不强。

　　“大东，你要是去鬼门关走上一遭，也会看穿很多事情。”柳罡没有开口，倒是林晓木在一边解释了一句，那一次死里逃生之后，她真的看淡了许多事情，尤其是物质上的东西。

　　“那地方，还是不要去好了！”林大东伸了伸舌头，摇了摇头，这一点，他可真不想尝试，没有人会想去尝试。


第320章 村民闹事

　　“出国考察……吴部长，能不能不去？”一大早上班，柳罡就接到了吴亚群亲自打来的电话，通知去M国考察八天，这要是平时，他倒是很愿意去M国游玩一周，尽管他不缺那点钱，可作为一个县长，他想出国可不是一件容易的事情，而这段时间，正是对方的反弹期，他却是很难放心去什么M国，真要闹出什么事情来，最后那还不是他的麻烦。

　　“你不想去……”吴亚群却是一阵无语，去M国的机会，那可是非常难得的，尤其是，这次可是省委组织部组织的，这可是一次认识人的大好机会。许多人想去还去不成呢，包括他这个市委组织部部长，都去不成，整个云水市，可就一个名额。

　　“是有点！”柳罡老实的道。

　　“柳县长，这可是一个非常好的机会，这是省委组织部组织的，除了全省GDP排名前二十位的县的县长，还有组织部的干部。”吴亚群做着工作。

　　“现在县里事情有些多，我还是不怎么想去。”

　　“这个，你要真不想去，只能去找省委组织部了，是孙部长在组织，你自己去省里找孙部长吧！不过，我觉得你还是应该去，这可是一个学习的好机会。”吴亚群无奈的摇了摇头。

　　“那还是去吧，麻烦吴部长了。”找省委组织部，他虽然也不怵，可是，他委实也不愿意被人当做怪物，这样的好事都要去推辞，想不让人认为是怪物都很难，再说了，他压根就不认识孙部长，为这么一件事去找孙部长，那实在是……既然如此，那也就只能去了，这对于他来说，也是一个很好的机会，他现在在U省，最缺的也就是人脉，能够借此机会，认识一些人那自然是好事；至于麻烦，那就让他麻烦好了，自己刚来的时候，不是比这还要麻烦吗？这地球缺了谁还不照转！想通了，柳罡倒也是不在意了。

　　只是，他认为的麻烦，来的比他想象的还要快一些，改制过后刚好十天，麻烦就来了，最先遇到的麻烦，那却是来自当地村民，金岭煤矿所在的金岭村，发生了多起房屋地基开裂或者沉陷的事故，为此，村民将房屋坍塌的责任，归结在了金岭煤矿上，为此，数百村民聚集在了金岭煤矿，不过，因为有了大溪口煤矿的前车之鉴，他们只是聚集，并没有闹事，事态，并不是特别严重。

　　不过，即使如此，柳罡还是亲自去了金岭煤矿，这事情，明显有些不正常，根据戴涛的讲述，那些房屋地基开裂或者沉陷，不是最近才发生的，有几家房屋沉陷，已经是几年前的事情了，即使最近的，也是年前的事情了，这些人一直不曾找煤矿的麻烦，这次忽然的找到了煤矿，而且一上来就是如此的规模，那除了有人故意组织，他委实想不出还有什么原因。因此，他必须要去查一个明白，究竟背后是谁在使坏，枪打出头鸟，既然有人愿意来当出头鸟，那就得做好挨枪子儿的准备。杀鸡吓猴，谁愿意当这只鸡，那就让他来当好了。

　　柳罡赶到的时候，镇委镇政府的领导都已经赶到了，警方也到了不少人，大家正在耐心的做着村民的工作，村民们也显得很是平静，除了将煤矿进出的路堵住了之外，并没有其他过激的举动，不少的人，甚至搬了凳子坐在路上，嘴里磕着瓜子之类的，显得十分的悠闲。镇委镇政府的领导，也并没有显得太紧张，镇长肖庆莲还显得有些紧张，书记文川则是沉稳有度，丝毫不见紧张的感觉。

　　“柳县长！”看到柳罡，肖庆莲皱起的眉头顿时的舒展了开来，镇党委书记文川也一脸急切的招呼着柳罡，金岭煤矿和湖镇煤矿的改制，文川也是和柳罡有些的熟悉了。

　　“肖镇长，具体情况是怎么回事？”柳罡询问道，肖庆莲是县委副书记张一可提拔起来的干部，实际上也不算是提拔，原本，肖庆莲就是正科级干部，县旅游局局长，旅游局和镇，那显然是同级的单位，而且，旅游局是局长负责制，局长兼局党委书记，那可是一把手，镇长还只是二把手。只是，培县基本就没有旅游项目，这个旅游局局长，自然就是靠边站的角色，别说一个镇长，就是一个副镇长，也远比旅游局局长更吃香。

　　“报告柳县长，根据目前的调查，的确有不少村民的房屋遭到了损害，我们刚才也去看了多家房屋，不过，从表象上看，那些房屋的损害，都不是新近发生的，据煤矿方面的技术人员反映，这些房屋损害的地区，虽然也属于煤矿的煤田范围，可那些地带，煤矿并没有采掘，另外，我在附近发现了不少私人煤井，不过，那些私人煤井现在已经废弃……”肖庆莲恭敬的汇报着。

　　“哦，村上的领导呢？”柳罡缓缓的问道。

　　“村上的领导正在做这些人的工作。那边两位，就是村长和村支书。”肖庆莲指着人群中的两个人道。

　　“哪位是村长，哪位是村支书？”

　　“左边穿蓝色小西服的是村长邓言明，穿灰色上装的是村支书陆建国。”肖庆莲赶紧的道。

　　“哦，让他们村长过来一下！”柳罡看了两人一眼，吩咐道。发生这么大一件事情，几百人聚集，村长和村支书即使不是组织者，也肯定是知情者，一个村，充其量也就一两千人，几百人聚集这样的事情，村长和村支书若说完全不知情，那显然是骗人的，村长邓言明好村支书陆建国，柳罡也都是第一次看到，自然就更谈不上了解，因此，选择先找谁，他也就只能凭感觉了，两人虽然都在人群中和村民说着话，做着工作，可是，两人的态度却是明显有区别的，书记陆建国明显要认真的多，而邓言明却是漫不经心的神态，虽然看上去也是在和村民说这话，可是，却是东一头西一头的；另外，两人也都不时的偷看他们一眼，两人的神态，却是差别同样不小，村支书陆建国是一种担心，一种着急的神态，而邓言明则是很是笃定，这就让柳罡选择了他，一个村长，在这样的事情中，县里和镇上的领导都来了，还能够保持笃定，那应该有着两个可能，一是他本人和整个事情没有任何的关系，他不怕查，二是他不担心出什么事情，他心底事踏实的，当然，也可能有着其他的原因，不过，柳罡认为，这两个原因可能性更大一些。

　　“是，柳县长！”肖庆莲恭敬的应了一声。

　　“柳县长，不好意思，给您添麻烦了！”戴涛也走了过来，作为金岭煤矿的老板，发生这样的事情，他自然也要过来，正式的场合，戴涛自然也是中规中矩的。

　　“戴总，能否安排一间办公室？”柳罡倒是没有客套话什么的。

　　“有，有，我的办公室也差不多是空着，柳县长请！”戴涛赶紧的道，随即，迅速的前面带路。

　　“不用，就这楼下保卫科的屋子就行了，方便一些。”柳罡却是阻止了戴涛。

　　“那行，去保卫科值班室吧，现在他们也都在这外面，里面没人。”戴涛也没用再多客套，客套话，做做样子也就行了，他和柳罡的关系，太客套了，只会让大家都不自在。

　　“柳县长，这是村长邓言明。”柳罡刚刚在办公室坐下，肖庆莲就带着一个村长邓言明走了进来。

　　“柳县长！”邓言明恭敬的道，似乎微微的有着一些局促。

　　“柳县长，我就不打扰您了！”戴涛一看柳罡的眼色，立刻的告辞。

　　“柳县长，你还有什么吩咐？”肖庆莲也立刻的道。

　　“没什么了，肖镇长去忙吧。”柳罡道。

　　“我让小杜在外面，柳县长有什么需要，可以吩咐她！”肖庆莲告辞离开。

　　“柳县长，对不起，给您添麻烦了！”邓言明的声音，微微的有些惶恐。

　　“邓村长，这件事，你怎么看？”柳罡看着邓言明。

　　“柳县长，那些房屋的事情，的确是煤矿的开采造成的，这一片地区，也有二十多户人家的房屋因此受损，为此，我们也多次找煤矿解决，也找过镇上，可是，一直拖着没有解决，乡亲们条件好一些的，就自己换一个地方重新修了一下房子，条件糟糕些的，只能是勉强的修补一下继续住，昨天，村头李子来的房子垮塌了，差点没打着人，这才让乡亲们都急了，我和陆书记拦都拦不住。”邓言明此时，也是显得有些忐忑了，他小心翼翼的解释着。

　　“邓村长，你是金岭村的人，对于这里的情况应该很熟悉，你认为，这些房屋的问题，是不是金岭煤矿造成的？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个……柳县长，我对煤矿业不是很了解，不过，这些煤矿挖空了地下，地表发生塌陷应该也很有可能吧。”邓言明很是小心的道。

　　“李子来的房子是什么时候垮塌的？”柳罡忽然的问道，既然他心底早就想到了可能有人在金岭煤矿和湖镇煤矿做文章，自然的，他首先的也就做了最坏的思索，将这一件事思考成了一桩阴谋，如果这是一桩阴谋，那这桩阴谋的导火线，恐怕也未必就是真正的事故了，房屋倒塌这样的事情，如果是在涨水天发生的，那还可以理解，这大概都好几天没有落雨了，那房子怎么就倒塌了？即使房屋原本就摇摇欲坠了，忽然倒塌，不过是凑巧罢了，柳罡也需要去了解一下，至少，确定一下是否巧合。

　　“是昨天下午，李子来正和几个人在院子里打牌，房子忽然就垮塌了，幸好，昨天天气不错，否则……”邓言明一阵后怕的样子。

　　“李子来的房子，是什么时候修的？”

　　“记不太清楚了，应该有十多年了吧！”邓言明的言辞，那却是显得个外地恭敬。

　　“房屋有多大？是土墙还是砖墙？”

　　“是土砖房子，就是那种自己做的砖，也没有烧制过的砖，房屋不大，就三间屋子，一间偏屋子做的厨房，还是他父亲修的房子了。”邓言明忙道。

　　“李子来都做些什么？家里有些什么人？”柳罡继续的询问着。

　　“他就一个人，老婆跟别人跑了，平时也没有种地，在小煤窑挖煤，这人干活是一把好手，不过这个人好赌，每次发了工资，就去赌钱，钱输光了，才回去干活路。”

　　“他家离这里有多远？”

　　“有四五里路的样子吧，车上不去，摩托车勉强能够上去。”

　　“李子来应该也在这里吧？”柳罡立刻的问道。

　　“是，柳县长！李子来就在这里，我马上去叫他！”邓言明赶紧的道。很快的，他就带着一个大约四十来岁的中年男人走了过来。

　　“李子来，昨天和你打牌的都有些谁？”看着李子来，柳罡的心底，却是更多了几分的怀疑，男子看上去面相有些憨厚，不过，一双眼睛，却是透着几分的狡诈，走进屋子的时候虽然低着头，眼睛的余光，却是很是认真的打量了柳罡一番。

　　“就几个牌友，许老三，徐老大，还有张二狗。”李子来忙道。

　　“都是你们村上的吗？”

　　“许老三是村上的，徐老大是邻村的，张二狗是一起井下干活的。”李子来回答的很快。

　　“你们经常一起打牌吗？”柳罡询问道。

　　“嗯！”

　　“你们经常在你家打牌吗？”

　　“偶尔吧。”

　　“房子是都垮塌了，还是只垮塌了一间屋子？”柳罡问道。

　　“就一间屋子垮塌了。”

　　“垮塌的是房间还是其他屋子？”

　　“是一间房间！”

　　“是你住的房间吗？”

　　“不是，是空屋子，就放一些东西。”

　　“墙壁倒了几面？”

　　“一面！另外两面有一些受损。”

　　“是哪一面墙？”

　　“最边上的一面墙。”

　　“垮塌的屋子收拾了吗？”

　　“还没有！”

　　“你家的屋子在什么地方？带我过去。”

　　“肖镇长，燕局长，陪我下乡去一趟，文书记，这边就交给你了！”柳罡直接的安排着。


第321章 下乡调查

　　“是，柳县长！”尽管文川不知道柳罡要去做什么，他也没要去多什么废话，和柳罡这个县长也有着一些接触了，他也了解了一些柳罡的性格。其实不仅文川对柳罡的安排有些疑惑，燕镇宇和肖庆莲对于柳罡的安排，也是充满了疑惑，这里还聚集着几百人堵着煤矿的大门，柳县长貌似没有一点的担心，居然还有心情下乡，而且，不仅柳县长自己下去，还把公安局长和镇长一起叫了下去，这似乎有些说不过去。

　　柳罡自然不会无缘无故的和人一起下乡，一系列的询问，让他几乎的确定了李子来的重要嫌疑，首先，这李子来在自己跟前能够应答自如，并没有一点怯场，显然，这李子来不是一般的村民可比的，这一点，说明了李子来有着嫌疑的能力，如果房屋垮塌的事情是人为造成的，那房屋的主人必然是知情者，而这么一件事，相关部门不可能不调查一下，如果李子来心理素质差，难免心慌胆怯，那就很容易露馅。至于对方为什么要多此一举，闹这么一出，倒是不难理解，想要聚集这么一大拨人，并不是谁说一句就能聚集的，无缘无故的想要聚集这么一大拨人，几乎是不可能的事情，尤其是，有点说话分量的人还不敢公然露面召集，金岭煤矿刚刚发生的那一系列事情，对于近在咫尺的金岭村村民，不可能没有一点影响，看着那么多人被处理逮捕，对于政府，不可能没有一点忌惮。因此，他们如果想要迅速的聚集这么一些人，那就必须要有一个由头，而一座受损房子的倒塌，就是最好的导火索。

　　因此，见到李子来，柳罡就立刻的了解了李子来和牌友打牌的情况，有关房屋的倒塌，是他们在家的时候倒塌的，这也不能不说是一个嫌疑，这李子来是一个赌棍，又是一个光棍，那在家的时候必然很少，在一个光棍家打牌什么的，那应该并不是经常性的，光棍家是什么样子，出生在农村的柳罡多少还是知道一些的，那恐怕想喝口开水都成问题，谁愿意在那里玩，再说了，李子来家还很偏僻，摩托车也只能勉强上去。如果房屋真是人为倒塌的，这些人就有着两个可能了，一个是他们和李子来是同谋，一个是他们是房屋倒塌的见证者，也就是说，他们如果不是李子来的同谋，那就是房屋倒塌的证人。

　　和李子来同谋的可能性不是没有，不过，柳罡认为这个可能性不大，知道的人越多，越是容易泄露，设计这么一个局的人，目的肯定是明确的，明知道要对付的是自己，对付的是公安机关，那就不太可能不注意这方面的细节，让这么多的人参与，那也就有着很大的暴露的可能，而如果作为见证人，这却是让事情更具有真实性，而他们本来就不知道真实情况，自然是不怕公安机关的侦查，而有着这些牌友作证，也就更能摆脱李子来的嫌疑。当然，这又产生了一个新的问题，那就是既然这些人都在，李子来又如何让房子倒塌的？

　　这一点，柳罡略微的想了一下，也就想明白了一些，那房屋，既不是砖墙，也不是土墙，而是那种土砖房，土砖，柳罡也还有些模糊的印象，也就是用泥土做成的砖，根本没有经过烧制，砌房子的时候，就用一些石灰糊上，这样的房子，自然不可能太坚固，再有，那是十多二十年前的房屋了，这样的房屋虽然不说摇摇欲坠，也不可能牢固的到哪里去，而且，这样的房屋，很容易掏松一些砖块，本来就摇摇欲坠的房子，再掏松一些砖块，想不倒那恐怕都有些困难，只要不是突然的掏去一大片的砖，房屋就不可能一下子就突然倒塌下来，火候掌握的好，完全可以让房屋缓慢的倒塌，这也就彻底的掩盖了房屋时李子来自己弄倒的事实，也就彻底的瞒过了公安机关。因此，柳罡详细的了解了倒塌的情况，这种人为弄倒塌的房屋，而且要人不知鬼不觉，那弄倒一面墙壁的可能性显然更大一些，当然，也不是只能弄倒一面墙壁，要弄倒几面墙壁，也完全可能，可是，那样就需要经过精心的设计了，一般人恐怕做不到，再有，那样也是有相当大的风险的，一个不慎，恐怕自己都会埋在里面，而且，几人在玩牌，李子来不可能离开多长时间，操作这事情的时间终究有限，即使他早做好了准备，只差临门一脚，他也不太可能同时操作几面墙，一个几面墙壁都掏空了的屋子，他也未必有胆子进去。房屋只有一面倒塌，而且，倒塌的还是一间基本上并没有用的房屋，而不是李子来住的房间，这就更加重了人为的痕迹，毕竟，房屋的倒塌，不可能是按照人的希望来决定倒塌哪一面，只有人为的，才能按照自己所希望的那样，当然，也有可能仅仅是巧合。

　　有着这么一系列的怀疑，李子来身上如此大的嫌疑，柳罡顿时的对李子来释放了魂印诀，这一释放，却是顿时的让他的猜测得到了证实，房屋倒塌的事情，的确是李子来干的，而且，正如他所猜测的一样，三个牌友都不知情，四人打着牌，趁着洗牌的机会，李子来进了一趟屋子拿烟，将几块早也掏松的砖头取下，不过，第一次并没有成功，第二次，他又借口冷，进去了一趟拿衣服穿，再次的取下了几块砖，随后，他又走了出来，出来刚刚拿好牌，房屋就轰然倒塌了。

　　确定了李子来的嫌疑，柳罡自然是要立刻的有所行动了，不过，这一切，都只是他的猜测，魂印诀的事情，他可以作为证据，而法律上自然是不可能的，而最终的证据，那却还是在李子来的家里，李子来尽管做的很是隐蔽，可是，那却是并非没有留下证据，或许是为了不让人怀疑，整个的现场，根本没有做清理，也就是说，现场并没有被破坏。和他们一起下乡的，还有两名当地派出所的警察，燕镇宇无疑是了解柳罡的，知道柳罡不会无缘无故的去乡下，叫上自己，那肯定是发现了什么重要线索。

　　四五里地，也并不远，不过半个小时，一行人就已经到了李子来的屋子里，屋子比柳罡想象的，还要稍微的破旧一下，客厅的位置，有着一道大裂缝，地上有着一道大裂缝，两边的墙，也有着一道大裂缝，用水泥补上的，很是显眼。

　　“这道裂缝，有几年了？”柳罡看着地上的裂缝，问道。

　　“报告柳县长，有四五年了，具体四年还是五年，记不太清楚了。”李子来此时，依旧神色如常。

　　“哦！”柳罡说着，走向了一边倒塌的地方。砖墙是往下往外倒塌的，屋顶也塌陷了下来，砖瓦堆了积了一地。

　　“肖镇长，邓村长，让所有人都离开房屋五十米之外，不准靠近。”柳罡吩咐着两人，虽然村里的不少人都去了金岭煤矿，也还是有几个看热闹的凑了过来。

　　“是，柳县长！”肖庆莲赶紧的应了声。

　　“去把那锄头拿过来，把这些砖块刨开。注意，别动里面的砖。”柳罡随即吩咐着两名警察。两名警察赶紧的跑了过去，拿来了锄头，迅速的工作了起来。

　　“李子来，可以参观一下你的房间吗？”柳罡看了眼一边的李子来，随意的问道。

　　“柳县长光临，那可是蓬荜生辉。”李子来赶紧的掏出钥匙，打开了房间的门。

　　“李子来，你还是泥水匠？”柳罡则是在屋子里转了起来，不过，并没有在房间里转多久，二是迅速的转到了一边的厨房，不大工夫，眼睛落在了一边的墙角，墙角的墙壁上缺了一块砖，有着一个孔，孔里有着一些工具，一些泥水匠的工具，不过，工具都已经生锈了，唯一例外的是，是一把砖刀，砖刀，也就是泥水匠砌砖时用的工具，也就是一个铁片状的东西，其实，砖刀也有着不少的锈迹，只不过，砖刀的口子半截，锈已经被磨去了。看见那把砖刀，柳罡就是眼睛顿时的亮了起来，他找的，就是这东西，魂印诀中，并没有这把砖刀的记忆，也没有李子来掏空那些砖的记忆，柳罡只是根据李子来轻松的取出那些砖，知道李子来提前掏空了那些砖，他需要把这重要的工具找到。

　　“这是我父亲留下的，有时候也有些用，就没有扔它们。”李子来忙道。

　　“最近，你用过这砖刀吗？”柳罡从燕镇宇那里拿过一双手套，拿起了那把砖刀，这个动作，却是让李子来心底陡然的一跳。

　　“用过，前不久用过。”李子来的声音，也是微微的有些紧张。

　　“哦，具体是什么时候用的，是做什么用的？”柳罡淡淡的问道。

　　“有几天了，具体时间记不清了，灶台的砖松了些，补了一下，柳县长你看！”李子来赶紧的走到了灶台前，灶台也是砖砌的，有两块砖松了，用水泥补了一下。

　　“哦，这把砖刀，我们要带走一下！”柳罡随意的道，貌似已经被说服了，燕镇宇则是赶紧的拿出一个证物袋，将砖刀装了进去，此时，他也明显的看出了问题，那砖刀上的粘着的沙土，压根就不是水泥灰浆，显然的，这李子来在撒谎，而再联系两名民警正在干的活，他瞬间的也明白了其中的原因。

　　“柳县长要带走，只管带走好了！”李子来笑着道，只是，虽然脸上有笑容，可是声音却透着明显的紧张。

　　“柳县长，燕局长，已经清理出来了。”一个民警走了过来，迅速的汇报着。

　　“哦！”柳罡迅速的来到了倒塌现场，在砖块中寻找了起来，燕镇宇也在一边寻找了起来，两名警察则是在一边帮着忙。

　　“柳县长，你看这块砖……”燕镇宇很快的找出了一块砖，砖块上，有着清晰的硬物划过的痕迹，痕迹很是新鲜，显然就是这一两天留下的。

　　“嗯，继续找！”柳罡站了起身，吩咐道，让周围看向了李子来，“李子来，现在，你是不是该说些什么了？”

　　“柳县长，我不明白你说的什么意思？”李子来明显的有些惊慌，不过，表面上依旧装的很是镇静。

　　“李子来，这房子，是你自己用砖刀掏空了砖缝，然后昨天故意的约了人打牌，随后，你借故进入房间，将这些掏空的砖取下来，然后，隔了一段时间，这面墙壁就倒塌了，你让那些人在你这里打牌，只不过是为了让他们替你证明，证明房子是自己倒塌的，对吧！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，你真会编故事……”李子来强笑着。

　　“李子来，这砖刀，就是最好的证据，这砖刀上留下的这些粉末，足以证明它是怎么一回事，还有些倒塌的砖墙下的砖，也是有力的证据，自然倒塌的砖，和你掏空的那些砖，是不一样的，而且，这些砖上，应该还有着你的指纹，你根本就无法抵赖。”

　　“李子来，你是不是觉得，你挖的是自己的房子，就算被查出来，也没有什么事情，对吧？”柳罡看着李子来，淡淡的询问道。

　　“我不明白柳县长的意思……”李子来依旧装出一副茫然的样子，作为老赌棍，心理素质显然还是不错的。

　　“李子来，今天你们村几百人的聚集，已经严重阻碍和扰乱了金岭煤矿的生产秩序，致使其生产生活受到了严重影响，已经构成了扰乱社会秩序罪，其中首要分子，可以处三年以上，七年以下有期徒刑，积极参加的人员，也可以处三年以下有期徒刑。”柳罡淡淡的道。

　　“李子来，我这里还揣了本刑法，你自己看看吧，这里，聚众扰乱社会秩序罪，认识字的吧，不识字我给你念念……”看着李子来微微有些不信的神情，一边的一位民警站了起来，拿出了一本书，一本刑法的自考教材。

　　李子来不由自主的拿过了书，看了起来，越看，却是越是难看了几分。


第322章 补偿

　　“李子来，我知道你也就爱赌钱，没有其他什么的恶习，这事情，你也应该不是主谋，可是，目前所有的证据都指向了你，如果你不老实交代，无法抓住其他犯罪嫌疑人，只能是你自己被认定为首要分子，而如果你交代了，司法部门会考虑你的立功表现，可能会免于对你的处罚，你自己可要想好了。”那名警察继续的做着李子来的工作，作为派出所的警察，他却是认识这个老赌鬼的。此时县长局长都在，这么好的表现机会，他自然是不想放过。

　　“柳县长，燕局长，发现了一枚指纹！”另外一名民警此时则是惊喜的叫了起来。

　　“立刻取样！”燕镇宇大喜。

　　“李子来，你现在坦白，还有机会，等一切证据齐全了，你就没有机会了。”那名警察继续的劝说着李子来。

　　“柳县长，程警官，这房子，的确是我自己弄垮的，是许聋子让我做的，我差了他五千块钱，他说，我只要神不知鬼不觉的把房子弄垮，他就免掉我五千块钱的债务，而且，还另外给我五千块钱。我想着这也就是我自己的房子，弄垮就弄垮了，五千块钱，都差不多可以重新修一座这样的房子了，就答应了他。”李子来很快的就扛不住了，他虽然因为赌博多次被抓，算是派出所的常客，可是，他终究只是赌博，而且，也就是参与者，赌的也不是很大，通常也都是罚点款，顶多拘留几天，这和目前的情况，自然是无法相提并论的。

　　“小梁，许聋子是什么人？”柳罡看了眼那名警察。

　　“报告柳县长，许聋子是镇上一个游戏厅的老板！李子来，他家好像就是你们金岭村的吧？”小梁赶紧的道。

　　“是的，梁警官，许聋子是我们生产队的。他家楼下是游戏厅，楼上的房间是赌场！有老虎机，也有玩牌的！”李子来赶紧的道。

　　“李子来，这许聋子给你的五千元钱给你了吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“还没有，他说让我今天晚上去找他。”李子来低声的道。

　　“燕局长，走吧，别找了，回去了！”柳罡忽然的一摆手，对燕镇宇道。

　　“李子来，你们这些房子，我们会让煤矿做出一些补偿，”柳罡说到这里，略微的顿了顿，“虽然根据之前的调查情况，你们这些房子的损坏，都是那些私人小煤窑造成的，不过，金岭煤矿作为一家负责任的企业，他们愿意为此支付一些必要的补偿，当然，是补偿不是赔偿，钱肯定不会有赔偿多，不过，节约一点，自己再出点力，应该足够让你们把房屋修起来了。”

　　“柳……柳县长，这……这是真的？”李子来一时间，有些反应不过来。不仅他反应不过来，就是一边的两位民警，也反应不过来，这损坏的房子，可是有着十多家，即使一家补偿几千块钱，那也是好几万……貌似，几万块钱对于煤矿，那实在是九牛一毛。就是燕镇宇，也有些的意外，他当然知道，柳罡让戴涛赔偿这些钱，是不成问题的，柳县长让任何一个煤矿拿出几万块钱来补偿村民，那都是小事一桩，根本不是道理不道理的问题，他意外的不是赔偿这点钱的问题，他意外的是柳罡的态度，柳罡显然不是一个容易妥协的人，更何况，这事情明显是有人故意在策划，柳县长怎么可能如此轻松的就撤退。

　　“柳县长还会骗你不成？”小梁给了李子来一个白眼。

　　“对了，晚上你可别忘了去找许聋子要钱。”柳罡又补充了一句。

　　“燕局长，等两天，让人把湖镇的赌场给端了，把人提到县里。”回去的路上，柳罡趁着四处无人，低声的在燕镇宇的耳边道。

　　“是，柳县长！”燕镇宇顿时的明白了过来，敢情，这柳县长不是要就此罢手，而是要故意的迷惑对方，不动声色的下手，许聋子显然不是真正的幕后主使者，这事情的幕后主使者是谁他不知道，但是作为一个公安局长，他也能多少有谱，那绝不是许聋子这样一个小人物，许聋子也没有策划这么一场事故的能力，幕后，肯定还有人，而且，很可能还有着多重的内幕，此时查下去，很可能在许聋子那里线索就断了，毕竟，就算许聋子认罪，这罪名也不是很重，他完全可能把这事情抗下来，让他们根本无法查下去，再有，即使许聋子扛不住，对方也可以轻松应对，现在查，对方那自然是清清楚楚，完全可以从容布局，找一个人出来顶罪。而如果不现在动手，而等上几天，同时，也不以这事情的名义下手，而以抓赌的名义下手，而且，不仅仅抓许聋子一个人，这就让事情有着很大的欺骗性，很难让人将这两件事联系起来，这样，形势就完全反了过来，变成了他们在暗处，而对手在明处。

　　柳罡他们回到现场，人也少了不少，一些人，也被劝了回去，另外一些人，则是自己扛不住回去了，不过，剩下的依旧不少，有着两三百人的样子吧。

　　“乡亲们，我是县长柳罡。”柳罡走到了人群中。

　　“柳县长，你可要替我们做主啊，我们的房子……”“柳县长，我们那房子，哪里还敢住人啊！”人群中顿时的喧闹了起来。

　　“乡亲们，我刚才去了解了一下情况，你们的房子垮塌，的确是煤矿的原因造成的！”柳罡摆了摆手，止住了众人的喧闹声，而这一句话，却是显然比他的手势更加的管用，现场，顿时的安静了下来。

　　“戴总，柳县长怎么能这样说……”远处煤矿的人群中，却是低语了起来，副矿长肖聪敏更是情不自禁的在戴涛身边嘀咕了起来，煤矿改制后，戴涛依旧的任用了肖聪敏为销售总监，负责供销工作，而且不仅仅是金岭煤矿的销售工作，还包括了湖镇煤矿的销售工作。

　　“柳县长这样说，自然有这样说的道理。肖总，记住，以后柳县长的任何吩咐，都严格的执行！”戴涛微笑着道，他对于柳罡，那无疑是绝对的信任。

　　“戴总，如果柳县长的吩咐损害了企业的根本利益呢？”肖聪敏微微的一愣。

　　“如果柳县长要这金岭煤矿，要这湖镇煤矿，我都会立刻给他。”戴涛淡淡的看了眼肖聪敏，一字一顿的道，“我戴涛今天的一切，包括我戴涛的命，都是柳县长给的！”

　　“戴总，我会将柳县长的吩咐当成您的吩咐。”肖聪敏心底一凝，赶紧恭敬的道，现在，戴涛可是她的老板，不是以前的矿长什么的，老板可以随时炒他的鱿鱼，矿长可没有权利决定她的去留，而且，现在戴总给他的年薪，可是整整一百万，还有提成。

　　“不是当成我的吩咐，而是当成命令。”戴涛淡淡的道。

　　“是，戴总！”肖聪敏恭敬的应了一声。

　　“柳县长英明……”“柳县长真是我们的青天大老爷……”村民中短暂的安静之后，顿时兴奋的叫了起来，气氛，自然是和煤矿一边不同。

　　“乡亲们，你们的房屋垮塌，地基沉陷，的确是煤矿的原因造成的，”柳罡再次的一摆手，这一次，现场却是顿时的再次安静了下来，柳罡缓了缓，“可是，根据我们的调查，你们房屋沉陷垮塌的原因，却是和金岭煤矿的开采没有关系，你们的房屋垮塌，是附近的小煤窑私挖滥采造成的……”

　　“柳县长，小煤窑早就关停了，哪里还有什么小煤窑……”“这是他们的托词，是他们推脱责任……”村民却是再次的喧哗了起来。

　　“柳县长还真会忽悠这些村民，让他们空欢喜一场了……”“我就说，柳县长是最公道的，怎么能……”煤矿方面，自然是顿时的变得高兴了起来，一个个兴奋的讨论着。这些煤矿的职工，对于柳罡这个县长，无疑是有着极大的好感的。

　　“乡亲们，尽管金岭煤矿并不是造成你们房屋地基沉陷，垮塌的原因，可是，作为一个负责任的企业，作为一个有责任心的企业家，戴总愿意就你们的房屋损失进行一些必要的补偿……”柳罡并没有理会众人的喧哗，而是继续的道，他的声音不大，却是清晰的传进了周围人的耳中。

　　“啊，戴总愿意赔偿……”这话，却是再次的让现场气氛为之一变。随即的，有人惊喜的叫出了声。

　　“不是赔偿，是补偿，金岭煤矿在这件事中，他们也是受害者，那些私人煤矿，在他们的煤田中私挖滥采，严重的损害了企业的利益，可是，作为一个企业，他们愿意承担起他们的社会责任，为了让乡亲们能够有着一个安稳的家，他们愿意给你们一些经济上的补偿，”略微的顿了顿，柳罡声音提高了几分，“乡亲们，你们都是这金岭村的人，乡亲们中，应该也有着不少事金岭煤矿的职工吧，或者，你们的亲戚朋友，也有着些金岭煤矿的职工吧，金岭煤矿挖掘的大概方向，他们应该很清楚，我想，你们也不会一无所知，还有你们附近的那些小煤矿，他们是怎么一个情况，你们也应该知道吧？”


第323章 化解

　　柳罡看了眼众人，人群中，显得安静了几分，虽然依旧有着一些人说话，却显然并不是那么的理直气壮了，声音，也低了不少，“戴总是一个负责任的企业家，也是一个有爱心的企业家，前两天，戴总还和我谈到，他准备办一个福利院，凡是金岭煤矿和湖镇煤矿职工受伤无人照顾的，或者是职工牺牲其父母无人照顾的，以及两个煤矿所在村子六十岁以上的五保户，或者身体有残疾，生活有困难的，以及无父无母的孤儿，都统统的由煤矿负责。”

　　“戴总刚刚来来金岭村，对于村子里的情况也不清楚，可知道了乡亲们的房子居然发生了坍塌，虽然明知道不是自己的原因，戴总还是立刻表示，愿意帮助受灾的乡亲们改善居住条件，让乡亲们躺在床上，不至于担心屋顶坍塌而不能入睡。乡亲们，你们是金岭村，他们是金岭煤矿，大家不都一家人不是，一家人有什么说不开的呢？一家人，更应该相亲相爱不是，大家互相体谅一些，对不对？”柳罡略微的顿了顿，才道，“现在，房屋有着损伤的乡亲们跟我进入煤矿的会议室，大家商谈具体的补偿办法，其他的乡亲们，都散了吧！”

　　说完，柳罡也不等众人回答，转身往里面走去，只是，乡亲们一时间却显然有些迟疑，大家你一言我一语的讨论起来，这么大一件事，短时间，显然不是那么容易反应过来的，剩下的工作，自然有人去做。

　　“乡亲们，我是镇长肖庆莲，刚才，我和柳县长一道，去了李子来的家，长为了你们的事情，柳县长亲自的走了五里多的山路，去实地了解情况，看了乡亲们的情况，柳县长立刻的就表示，一定要解决乡亲们的居住问题，不能让乡亲们没有房子住……”肖庆莲立刻的站了出来。

　　“乡亲们，大家都听话进去吧，你们坐在这里，难道就能解决问题了？徐老幺，你还迟疑什么，你哥哥曾经就是煤矿的掘进队队长，你难道还不知道你房子的坍塌，和煤矿一点关系都没有吗？”村长邓言明也赶紧的站了出来，县长来了，镇长来，而且跟着一起下去了一趟，此时他哪敢不站出来说话，而且，还不得不卖力，县长或许没功夫来收拾他一个小小的村长，可镇长却是完全可以轻轻松松的收拾他这个村长，因此，虽然隐约知道这事情不简单，可能和一些人有关，可是，他却也不敢再装聋作哑了，毕竟，再不简单，那也是见不得光的，而这，却是在光天化日之下，孰轻孰重，他自然是能够分别的。

　　而邓言明的劝说，无疑是最为有效的，被点到了名，徐老幺也不敢不老实的听话了，混在人群中，他还有点胆子，直接点名了，他可就没有那个胆子了，而且，他的房子损害也不大，也就裂了一条口，其实究竟是修房子没有修好裂口，还是因为煤矿私挖滥采造成的，他也无法确定，即使赔偿，也赔偿不了几个钱，被村长点名了，他也不愿意再折腾了，村长和他是一个生产队的，大家抬头不见低头见，他也不能不给村长这个面子。其他的人，也不敢出面阻拦，尽管他们都愿意跟着来闹事，可是，也没有几个人愿意为此带头，尤其是，这些村民虽然并没有明确的组织，可是，挨着的，基本上也就是左邻右舍的，挨着徐老幺的这些人，也都和村长同一个生产队，多少也要给村子几分面子，再说了，他们更多的是因为徐老幺才来凑热闹的，徐老幺都不准备闹了他们还闹个什么劲。

　　“好了，你们都回去吧，徐老幺都走了，你们还在这里瞎胡闹什么。”邓言明冲着那一堆人挥了挥手，顿时的，那一堆人都笑着起身离开了。

　　此时，一个个的镇领导也都出动了，纷纷的劝说起来，有了徐老幺的带头，顿时的，又有着几个人在众人的劝说下进入了会议室，随着进入会议室的人越多，剩下的人的工作也越来越好做了，很快的，外面的人群或者离开了，或者进入了会议室，街面上，剩下也就是煤矿的职工和家属，以及不少看热闹的人群。

　　“呵呵，戴总，又给你找了些事情！”柳罡并没有去会议室，而是去了戴涛的办公室，具体的事情，如果都他这个县长去做，那他这个县长也就当的太辛苦了。

　　“呵呵，柳县长，你这可是给了我一个收买人心的机会，我还要感谢你呢。”戴涛也笑呵呵的称呼着柳罡的职务。

　　“不过，这应该只是对方的试探，下一步，不知道还会玩什么花样！”柳罡的笑容迅速的收敛，声音，也显得严肃起来，这么一出戏，显然不是什么正戏，这件事，即使真是煤矿的责任，这事情也不会真正的成为麻烦，这些村民的房屋，是在是太小儿科了，像农村那样的房子，一座房子也就几千万把块钱就修起来了，就算是按照拆迁赔偿标准赔偿，也就几万，十多户房屋，顶多也就几十万，这对于煤矿来说，也都不算是什么，并且，这些问题，也并不是现在的金岭煤矿造成的麻烦，而是之前的金岭煤矿造成的麻烦，真要严格说起来，那根本就是政府的责任，别人完全可以不认账，拿这事来找麻烦，顶多也就是试探的性质。然而，这样的试探，却是足以让他认真对待了，居然不惜制造事端，挑起群体事件来试探，那如果真正的发难，会是什么样？对此，柳罡却是不能不认真的对待了。

　　“兵来将挡水来土掩，没设么大不了的，大不了，也就损失一点钱！”戴涛笑着道，现在的他，对于钱还真没有多少的概念，钱，也就是一个数字，损失点也好，赚也好，他都没用太在意了，更何况，即使折腾下，他也不至于亏本。

　　“你让人暗中监视一下许聋子，看看他都和一些什么人物接触。”柳罡缓缓的吩咐着，现在那一拨人过来了，也就不用什么事情都麻烦林大东了，而且，现在林大东基本上成为了林晓木的司机，林晓木的情况，那还是有个人在身边更让人放心一些，毕竟，林晓木的身体情况，谁也心中没谱。他不让现在动许聋子，除了害怕打草惊蛇外，更重要的是，他有了这方面的计划。

　　“嗯！”戴涛点点头。

　　“那些赔偿，别多了，能够勉强修一座房子就行，不能养成他们的坏习惯，更不能搞特殊化。最好，钱先给一半，一半在他们房子开工一半后支付，就说是我吩咐的。”虽然对于一般政府人员嘴里的刁民很不认同，可是，他却是不得不承认，并不是所有人都能以心换心的，总有着那么一些人，他们只会把好心当成驴肝肺，他们总是得寸进尺；再有，所谓救急不救穷，一次性给的再多，也不能让那些人富裕起来，一个人真正想要富裕起来，最终还得靠自己，靠着一夜暴富而富裕起来的人，这种富裕是很难持久的。同时，他也担心那些人把钱拿去，并不修什么房子，而是拿去糟蹋了，那他们想要改善乡亲们住房条件的愿望，也就落空了。

　　金岭村和金岭煤矿的事情顺利的解决，和那些村民的具体谈判，也进行的颇为顺利，煤矿拿出了足够的诚意，大多数的受灾村民，这笔钱对他们来说，也就是意外之财，因此，并没有漫天要价，对于煤矿先支付一半的做法，最初很是有些意见，不过，听说是柳县长特别吩咐的之后，一个个的也不敢说什么了，他们显然都能够明白，他们能够要到这些钱，更多的是柳县长的原因。而少数几个想要熬一下价格的，煤矿也压根不予理会，先前，还耐心的做一些工作，最后，甚至根本就不和他们谈判了，初始，他们还有些强硬，再次的准备纠结一些人，然而，却是发现，多数人都根本不理会他们了，无缘无故的，谁有愿意去折腾，上次的事情聚集了那么多人，更多的是因为当时人多，十好几户人家，每户人家约些亲戚朋友的，自然人就多了，最后，他们只能是腆着脸再次的找到煤矿，同意接受煤矿拟定的条件，然而，这一次事情却远不是那么的顺利了，原本专门成立的小组已经撤销，不说别的，找到各方面负责的人，都非常的不容易，折腾了一个多月，找村领导，找镇领导，最后，才勉强的领到了那一笔钱。另外，也还生出了一个事端，那就是那些房子原本就损坏了，后来自己已经修了房子的，此时看着煤矿居然真出钱给那些人修房了，立刻的就心底不平衡了起来，他们找到了煤矿，很是纠缠了煤矿一段时间，让煤矿的一些部门非常头痛了一番。


第324章 嫌疑人

　　金岭村和金岭煤矿的冲突，虽然在县里荡起了一些波澜，不过，波澜很快的平息了下去，似乎，一切都恢复了平静，也仿佛，什么事情也没有发生过，人们很快的就忘记了这一场事故，或者，很多人根本就不曾知道，曾经发生过这么一场事故。

　　当然，柳罡不曾忘记这一场事故，事发的第二天晚饭时刻，柳罡又再次的进入了湖镇，不过，这一次，他是悄悄的进入湖镇的。李子来也从许聋子那里顺利的要来了5000块钱，可是，许聋子并没有离开过他的赌场，不仅头天晚上没有离开过，第二天一天，也不曾离开过，一直就在赌场中，而许聋子作为赌场老板，接触的人实在太多，暗中监视许聋子的人，根本无法确定谁可疑，谁不可疑，最终，柳罡还是决定亲自出马。这次发生的事情，也是让他充满了警惕，他知道，这些人为了阻止他们的事情，恐怕是不择手段了，如果他们连具体的对手是谁都不知道，那就非常被动了，这是他不能容许的，许聋子给李子来的钱，那必然会询问一些情况，他也肯定会做一些汇报，从许聋子身上，那必然能够查到一些线索。

　　柳罡并没有进入赌场内，他是生面孔，进入赌场，却是难保不被人发现，而且，也未必进的去，他选择的是赌场外的游戏厅，赌场是以游戏厅为掩护的，外面是游戏厅，里面是赌场，除了牌类的赌博间，也有老虎机，柳罡只是去了外面普通的游戏厅，根据李子来所说，许聋子时不时的，也会来游戏厅转转。柳罡坐在了一台游戏机前，玩起了游戏，他也就二十多岁，略微的化下装，看起来更年轻了一些，坐在那里玩游戏，一点也不显得突兀。

　　许聋子并没有让他等多久，仅仅十多分钟，许聋子就出现在了游戏厅中，柳罡并没有打算和许聋子说话什么的，更没有想过询问，他直接的释放了魂印诀，这一释放，却是让柳罡的眉头，微微的皱了起来。魂印诀的搜索中，柳罡很快的就发现了一个嫌疑人，一个让柳罡无比意外的人。

　　那人，赫然是昨天一道去了李子来家的一位民警，那位民警姓费，叫什么名字，柳罡也不知道，姓费的警察过来的时候，显得很是随意，他儿子在游戏厅玩游戏，他过来的目的，也就是抓他儿子回去，从表面上看，貌似没有任何的可疑的地方，而和许聋子之间，也仅仅说了一句话。“许聋子，你要是再让这他在你这里玩，封你的店！”这就是费姓警察和许聋子说的一句话，说了这句话，就抓着儿子离开了，这么一句话，显然也没有太可疑的地方。不过，还有一句话更加重要，不过不是费姓警察说的，也不是许聋子说的，而是他儿子说的。“爸，不是你让我来……”他儿子说了这么一句话，只是话说到一半，就被他父亲给一巴掌打断了，当时许聋子过来劝架，三人距离很近，这也就让柳罡将三人的话都收进了眼底。

　　费姓警察儿子的话和费姓警察的行为结合起来，无疑是有着重大的问题的，费姓警察儿子的话，其实已经意思很明白了，那就是，他来这里玩，是他父亲让他来的，费姓警察让儿子过来玩，又过来抓儿子，那自然的，也就是给自己找一个绝妙的到许聋子店铺的理由。而那一句话，关键的是‘封你的店’几个字，这几个字，作为同盟者的许聋子显然不可能不明白。

　　自己当时怎么就没有略微的留意一下那人……看来，自己还是太大意了，有些盲目的自信了！柳罡微微的有些自责，当时那费姓警察，显然情绪是不稳定的，他只需要稍微的留意一下，就不难发现问题，可是，他却压根就没有怀疑那警察，这显然是一个不应该犯的错误，目前的情况，湖镇的这一档子人，谁都可能是那个幕后的黑手，派出所有人介入其中的可能性很大，毕竟，指使李子来的是许聋子，和这些赌场老板熟悉的人，派出所无疑首当其冲。其实，他也不是没有怀疑派出所，只不过，他的确没有怎么怀疑派出所的普通民警，这事情，背后指使的人显然分量不轻，找也不可能找普通民警，因此，他将重点放在了派出所的领导上，他认为，这种层层找人出面，无疑是更容易让自己暴露，多一个人知道，也就多一份暴露的风险。只是，他只是想到多一个人知道，多一份暴露的风险，却浑然忘了，多一层人知道，也就等于多了一层防护，多了一个挡箭牌，并不是所有人都会魂印诀的，即使自己的魂印诀，超过了二十四小时，那也是白搭。

　　“燕局长，小梁，就是昨天那位民警的电话是多少？”柳罡迅速的将电话打给了燕镇宇，这事情，他必须要查个水落石出，而现在时间非常紧迫，他必须要尽快的了解情况，只有了解了情况，他才能做出正确的判断，而小梁无疑是一个不错的选择，小梁主动的表现，明显是一个想上进的人，而且还自己自学考试，包里随时背着书，还一下子就能翻到想要的内容，那显然是在认真的学，一个好学上进，头脑也比较灵活的人，长期的在派出所，必然了解一些情况，只有了解了具体的情况。

　　“这个，我打电话问问……”燕镇宇一个公安局长，显然不太可能知道一个普通民警的电话，不过，这要查出来，却是非常容易的事情。

　　“别问派出所，昨天我们的事情，已经泄露出去了，消息应该是昨天的另外一个民警泄露出去的。”柳罡缓缓的道，燕镇宇，他无疑还是信得过的，现在他不信燕镇宇，这培县他还能信任谁？

　　“是，柳县长！”燕镇宇回答的很是干脆，只是，放下电话，他的脸色，却是显得格外的凝重了起来，公安机关内部有着人吃里扒外，他一点不意外，可是，昨天的事情，居然也有人吃里扒外，却显然是有问题了，昨天的两个民警，那可是他亲自让派出所所长皮德牟安排的，而且还特别的打了招呼，让其安排两个可靠的，这样都出了问题，那就不能不让他凝重了。

　　看来，自己的根基终究还是浅了些！燕镇宇有些的无奈，虽然一直是公安局副局长，可是，他终究只是一名差不多是靠边站的副局长，甄援朝又比较强势，在公安系统，他的影响力极为有限，即使经过了一番整顿，在许多地方，他都不能很好的掌控，毕竟，培县实在是太大了，几十个派出所，想要短期内掌握，几乎就不怎么可能，而且，因为成为了甄援朝的对立面，他针对的，也主要是甄援朝的嫡系，其他的人，他也就有些顾不及了，也的确没有那个精力。

　　虽然思索着问题，燕镇宇并没有丝毫耽搁，即使不经过派出所，他也能很容易找到公安机关内任何一个人的电话，当然，没有登记的除外。而他现在，正好在公安局，他迅速的打开了电脑，很快的查出了小梁的电话号码。

　　“柳县长，小梁的电话号码是……”燕镇宇很快把电话拨打了回去。

　　“麻烦燕局长了。”

　　“柳县长，昨天的两个人，是我特地让皮所长安排的！皮所长和文书记是表兄弟，文书记的父亲，是皮所长的舅舅！另外，皮所长的爱人，是田桥镇元镇长的侄女，不过这个关系知道的人不多，元镇长是元家抱养的，两家来往不是很多！”燕镇宇思索了这一阵，终究也没有隐瞒柳罡，柳罡明知道两个警察中的一个人是叛徒，还打电话告诉了他真相，显然，柳县长是信任他的，他自然也会表现出自己值得信任，他所知道的情况，没有丝毫隐瞒。现在，他和柳罡这个县长，也是拴在一根绳子上两只蚂蚱，他的身上，已经深深的烙上了柳氏的印记，而且，整顿公安系统，他也是得罪了太多的人，目前的他，除了和柳罡这个县长一条心，他也没有第二条路可走。柳罡能够稳稳当当的坐在那里，他的位置也就能够保住，甚至可能在不久的将来前进一步，如果柳罡无法站稳，他想要当好这个公安局长，也非常的不容易。而作为公安局副局长，而且是管着派出所和治安工作的副局长，他对于一些隐秘的身份关系，却是了解的颇为的多一些，尤其是一些领导的关系网，他都有着很深的了解，他知道，柳罡现在需要的也就是这些关系，有着这些关系网，柳罡就能够做出正确的判断，从而做出正确的应对措施，不至于因为不了解情况而误判，有时候，差之毫厘谬以千里，一点马虎不得。


第325章 了解情况

　　“嗯！”柳罡放下电话，略微的沉思了一下，立刻的将电话打给了小梁，“小梁，你身边有其他人吗？”

　　燕镇宇提供的这些消息，却无疑使非常重要的，从目前了解的情况看，皮德牟无疑是有着重大嫌疑的，因为金岭煤矿发生的事情，派出所的干警基本上都被叫到了金岭煤矿，作为一个多年的排除所长，属下是怎么样的人，那肯定是有些谱的，安排两个人，居然都有着叛徒，这自然是无法让人不怀疑的。

　　皮德牟不可能是真正的幕后主使者，这件事上，他顶多也就是一个执行者，一个小小的派出所所长，显然没有和他这个县长叫板的底气和意义，他的背后，肯定还有人，而且，按照正常情况来判断，他背后的人背后，应该都还有人，根据燕镇宇提供的情况，这皮德牟背后，应该不是湖镇党委书记文川，那就是田桥镇镇长元国翰，如果是文川干的，那他的情况，可就更不容乐观了，甚至可以说非常糟糕，文川，那是纪委书记卢南音的妹夫，卢南音，那是少数的几个中立常委之一，如果这个时候动文川，那遇到的反弹，必然是非常强烈的。

　　要说文川牵涉其中，柳罡一点也不会觉得意外，昨天文川一副置身事外的态度，就让柳罡对于文川有着一些怀疑了，而且，他知道文川也是有着这样做的理由的，湖镇煤矿，文川在其中应该有着巨大利益，湖镇煤矿的一个副矿长，就是文川的弟弟，湖镇煤矿的改制，如果不是职工积极性很高，或者说换了一个地方，没有金岭煤矿的影响，那么情况绝对是完全两回事。文川不敢再湖镇煤矿上面生事，却未必会就此时善罢甘休。

　　当然，这仅仅是文川有着这样做的理由，有着那样做的理由，却未必就会那么做，而且，仔细想来，文川似乎也不应该这么做，要说这件事做来，对于文川来说，那纯粹就是损人不利己——白开心，这事情，仅仅就是为他们添堵，试探一下他们如何应对，文川这个人，似乎也是一个比较稳重的人，而且是比较谨慎的人，湖镇煤矿的事情，他也没有搞任何的手脚，貌似，不应该在这件事上做这样的手脚。在这件事上，文川有着幸灾乐祸的理由，而没有这么做的价值，他显然不是一个愿意当炮灰的角色，否则，湖镇煤矿就不会那么顺利了。

　　而如果是元国翰所为，形势依然严峻，甚至有过之而无不及，元国翰是副县长涂再荣的姑父，而且，元家号称培县第一大家族，城关镇一半的产业，和元家有着关系，元家不仅在本土势力强大，市里也很有着不少关系，虽然没有多大的官，可是影响力却是不小。至于元国翰似乎有着这样做的动机，柳罡倒是一点也没有怀疑，元家被称为第一大家族，在培县这样的产煤大县，如果说在煤炭产业上没有利益，那绝对是骗人的，而培县目前的煤矿，还是以集体企业为主，大中型煤矿，大部分是国有或者集体企业，这其中，肯定也少不了元家的产业，据柳罡所知，剩下的几家县属企业，就有两家差不多是掌握在元家的手里。

　　不过，即使元国翰这块骨头更难啃一些，他依然希望是元国翰所为，涂再荣和他之间，可以说是根本没有成为朋友的可能，不仅没有成为朋友的可能，甚至可以说是天然的敌人，除非，他能够和温向贵携手，否则，他们就只能是敌人，而卢南音虽然也不是朋友，可至少不是敌人，少数的几个中立常委，他委实不愿意多得罪。

　　至于究竟是谁，他只有了解更多的情况，才能做出判断，而这一点，需要充分了解皮德牟，了解具体的情况，才能做出更准确的判断，不论是谁，既然都已经准备故意挑起群体事件来对付他了，他也就绝不可能就此罢手。

　　“我在家，柳县长！请问您有什么吩咐？”小梁的声音微微的有些惊喜。

　　“我马上去镇东头小婉饭店，你过来一下。”柳罡说完，就挂断了电话，让林大东开车去了小婉饭店，小婉饭店就是一个街口路边的普通饭店，饭店不大，也不小，此时，饭口也过，饭店并没有什么人，柳罡迅速的要了一个雅间。

　　“是！”小梁仅仅说了个是，电话也传来了忙音。县长相召，小梁自然是不敢丝毫的怠慢，他迅速的脱下了身上制服，柳县长此时进来找他，必然有着重要的事情，而且柳县长在那么一个地方找他，而没有去派出所找他，那肯定是有着什么隐秘的事情，昨天李子来家发生的事情，他可是全程亲历，他感觉着，柳县长不是不追究那事情了，只不过，是由地上转入了地下，尽管仅仅是感觉，他也特别的留意那么一件事。

　　“柳……”小梁走进雅间，立刻恭敬的招呼了一声，不过仅仅招呼了一个姓，就住口了，饭店服务员此时，可正在给他带路，一招呼出柳罡的职位称呼，那柳罡的身份就曝光了，而他除了称呼柳县长，一时间，也不知道该如何称呼柳罡，因此，只能是称呼了一个姓。

　　“小梁来了！坐！”柳罡笑着招呼着小梁。服务员很快上完了菜，关上了雅间的门，柳罡也没有寒暄，一边吃饭，一边直接的进入了主题，“小梁，昨天和你一路上山的那人叫什么名字？”

　　“报告柳县长，他叫费平安！”小梁心底猛的一跳。他并没有吃饭，他已经在家吃过饭了，都七点多了，他哪有不吃晚饭的。

　　“你们熟悉吗？”柳罡问道。

　　“熟悉！”小梁恭敬的道，派出所就十几个人，都在派出所几年了，又都是土生土长的培县人，哪能不相互熟悉的。

　　“哦，说说他的情况。”柳罡缓缓的问道。

　　“费平安是协警转正的，他家里就在镇上，初中毕业就当了协警，后来读了电大，去年考上的警察。他爱人是镇中心幼儿园的老师。”小梁说的很简短，也很谨慎，柳罡这些问题，虽然派出所几乎所有人都知道，可是，他却是真不知道柳罡为什么要问这些。

　　“他家里的社会关系如何？”柳罡缓缓的道。

　　“他家里社会关系很简单，他父亲是煤矿的工人，他母亲是镇上的居民，开了个杂货铺，他还有个姐姐，现在杂货铺就是他姐姐在经营，他姐夫在煤矿干活，他爱人的舅舅，是皮所长爱人姐夫的表兄。”小梁说的依旧简短，不过，该说的关系，却是基本上都说了出来。柳罡第一次问费平安的情况，他还有些的不敢确定，柳罡究竟有什么目的，此时柳罡继续问，他却是隐约的明白了什么。

　　“他家在什么地方？”柳罡思索了一下，问道，魂印诀只有二十四小时的时限，柳罡需要尽快的找到费平安，只有那样，他才能更快的确定究竟是谁在幕后指使。

　　“柳县长，费平安今天值夜班，就在所里。”小梁赶紧的道。

　　“小嗯，你先回去吧，这是我的电话号码，如果发现有任何异常情况，可以直接打我的电话。”柳罡迅速的留了一个电话号码给小梁。

　　“是，柳县长！”小梁大喜，赶紧的道，柳县长的电话，那显然不是谁都能要到的，尤其是，这是柳县长亲自给他的，也就是说，遇到什么事情，他可以直接的给柳罡打电话。

　　打发走了小梁，柳罡也没有直接坐车去派出所，而是让戴涛让人开了辆车过来，他今天进来，可是开的林大东买的车，他可不希望暴露，不仅不希望暴露车，人他也不希望暴露，能够少让人知道，那就尽量的少让人知道，有时候，神秘也是一种震慑。

　　“柳……柳县长！”费平安正在值班室看着电视，派出所值班，要是不遇到突发事故，也就是看看电视，睡睡觉，陡然的看到柳罡出现在办公室，他却是陡然的一个激灵，一弹身跳了起来，微微有些结巴的叫了声，他可真没有想到，柳县长会突然出现在值班室。

　　“值班啊！”柳罡看了眼费平安，他依旧是没有丝毫迟疑的释放出了魂印诀，既然已经确定了费平安就是那个和许聋子接触的人，确定了费平安是许聋子的幕后指使者，他自然不会有什么顾忌，他也没有时间去询问什么的，他现在要做的，就是沿着费平安这条线，顺藤摸瓜，一步步的查下去，相比较推断而言，显然，这魂印诀搜索的记忆更加的可靠一些。

　　“是，柳县长，我今天值班。柳县长你请坐！”费平安赶紧的招呼着，一边用衣袖拍着值班室沙发上的灰尘。

　　推理终究只是推理……魂印诀一释放，柳罡的心底，却是禁不住的感叹了起来。


第326章 幕后人物

　　费平安的记忆中，柳罡的确的获得了他想要知道的资料，只是，这个结果，却是让他非常的意外，费平安的幕后，居然压根就不是皮德牟，而是另有其人，指使费平安的，根本就不是派出所的人。相关的资料，非常的清晰。

　　“小费，他们今天有没有发现什么端倪？”这是费平安记忆中昨下午的一段对话，问这话的人，并不是皮德牟，而是湖镇镇党委副书记宁雪堂。

　　“宁书记，柳县长已经发现了李子来故意弄倒的房屋……”费平安迅速的汇报着，把李子来家里发生的事情大概的说了一遍。

　　“哦，看来他们是准备放长线钓大鱼了！”宁雪堂微笑着看向了窗外，声音中，微微的有着一些期待。

　　“呵呵，只是，他们却哪里知道，螳螂捕蝉黄雀在后！这一切，都在你老人家的计算之中。”费平安大拍着马屁。

　　“呵呵，小费，这次可要委屈你一些了。”宁雪堂微笑着收回了视线，看向了费平安，微笑着道。

　　“宁书记客气了，这有什么好委屈的。”费平安赶紧的道。

　　“对了，你不会留下什么尾巴吧？”宁雪堂显然还是比较小心的。

　　“宁书记放心，他们会怀疑我，但是，他们不会有任何的证据的。”费平安信心十足的道。

　　“嗯，你先回去吧，这段时间，没什么重要的事情，别来找我。”

　　“你叫费平安，是吧？”柳罡看了眼费平安，随意的问了起来。

　　“是，柳县长。”费平安恭敬的道。

　　“许聋子你也很熟悉吧？”柳罡忽然的问道。

　　“熟悉，许聋子的父亲，和我父亲以前是一个煤矿的。”费平安低声的道。

　　“哦，昨天怎么不说？”柳罡看着费平安。

　　“对不起，柳县长，我……我……怕柳县长怀疑我……”费平安嗫嚅着道。

　　“昨天晚上，你去过许聋子的游戏厅？”柳罡再次的问道。

　　“是的，小冰——我儿子小冰太贪玩，一不小心，就溜去游戏厅了，昨天找了三家游戏厅才找到他。”费平安一副紧张的模样。

　　“哦，见到许聋子了吗？”

　　“我揍儿子，他还来劝了一下。”

　　“你说什么了吗？”

　　“我不准他让孩子在他那里耍，还威胁了他，说要关他的店。对不起，柳县长，我太冲动了……”费平安忙不跌的认错，似乎，是一个有错必改的好孩子。

　　“哦！听说许聋子的老虎机都搬走了，我还以为你无意间说了什么了！”柳罡看着费平安。

　　“不会不会，柳县长，我虽然去年才考上的警察，可是，在从前，我也一直在派出所，什么该说，什么不该说……柳县长，会不会是那李子来无意间透露了什么！”一副惶急恐慌的模样。

　　“不是就好，对了，听说你和皮所长有些亲戚？”

　　“不是……是，要真理起来，也还是能理出一些头绪。我爱人的舅舅，是皮所长爱人姐夫的表兄。”费平安赶紧的解释道。

　　“哦，就你一个人值班？”柳罡很快的将话题转到了值班的问题上。

　　宁雪堂，这事情，越来越有意思了！离开派出所，品味着这么一段对话，柳罡的神情，却是轻松了许多，宁雪堂的来历，其实也同样不差，宁雪堂这个副书记，那也是有着后台的人，宁雪堂是李忠的人，是常务副县长李忠一手提拔起来的，在湖镇呆了那么一段时间，柳罡对于湖镇的领导，了解却是要多一些，宁雪堂是湖镇本地人，李忠担任湖镇镇长的时候，宁雪堂是李忠的秘书，虽然镇长不可能配备秘书，可是，实际上许多是镇长书记的，也都有着自己的秘书。

　　常务副县长的人，自然不是那么好动的，而且，宁家更是湖镇的大家族，湖镇有两个村近万人姓宁，动宁雪堂，同样是一块硬骨头，不过，相比较而言，柳罡还是更愿意啃这块骨头一些。李忠这个常务副县长，那压根就是他的死对头，温向贵的一条狗，在政府工作中，和涂再荣一起，处处和他唱对台戏，杀杀李忠的威风，也是完全有必要的，至于宁家的势力，动宁家，显然比动元家更容易的多，也影响小的多，如果说元家是培县的一个大家族，那么宁家也就是湖镇的土霸王，湖镇的影响力，显然是无法和原本的县城所在地的城关镇的影响力相提并论的。当然，这些都不是最为重要的，最为重要的是，这件事，他可以借力，这一次，宁雪堂的目的，那自然是故意的挑起他和卢南音的争斗，既然如此，他何不干脆的联合卢南音收拾宁家呢。

　　这一点，也不是柳罡空想，卢南音这个人，是一个睚眦必报的人，自己在第一次常委会上刺激了一下她，都很给了他一些麻烦，当然，并不是太大的麻烦，也就让他有些难受，卢南音也不是一个没有分寸的人。而这次宁雪堂想要挑起他和卢南音的争斗，卢南音显然不可能不记上一笔，再说了，卢南音和李忠，那也是非常的不对头，貌似，她压根就谁都看不顺眼，同时，好像也谁都看他不顺眼。

　　宁雪堂那里，柳罡也不准备再继续往上查了，在往上，是谁都已经不重要了，即使知道是谁，他同样也只能拿宁雪堂撒气，县处级的干部，他委实无可奈何，市里没人，想要拿下县处级干部并不容易，再说了，他也并没有真要查个水落石出的意思，他的意思，也就是找一个人来开刀就是了，宁雪堂一个镇党委副书记，看上去似乎分量略微的有些弱，不过，有着李忠这个常务副县长后台，也算是勉强够分量了。

　　因此，柳罡离开派出所，也没有找宁雪堂采取进一步的调查，而是直接的找了镇党委书记文川，他并没有直接找卢南音，说实在的，谁也不愿意和那么一个人打交道，与其和那卢南音打交道，那还不如降尊纡贵，和文川这个镇党委书记打打交道。他知道，文川虽然对他有所不满，不过，那显然并不是主要矛盾，自己的确是断了他一些财路，可是，文川是一个政治人物，而不是一个商人，而且，文川也就不到四十岁，他考虑的更多的，必然是政治利益，而不是经济利益。宁雪堂这个副书记，无疑是让他这个镇党委书记颇为的头痛。

　　俗话说强龙难压地头蛇，湖镇就是这么一个情况，一般情况下，应该是镇长和副书记联合，抵消镇党委书记的威慑力，而湖镇却是相反，是书记和镇长联合，犹自的很难压宁雪堂这个地头蛇一头，这样的局面，无疑是让文川憋屈的，能够动宁雪堂，文川应该是愿意出力的。

　　“柳县长，对不起，真不知道你进来了！”虽然对于柳罡很是不感冒，面子上的恭敬，那却是必须的，官场中，是一个最讲究尊卑的地方。

　　“应该是我打扰文书记休息了。”柳罡笑着道。

　　“柳县长客气了！”文川一副惶恐的样子。

　　“我找文书记，是想了解一些昨天金岭村事件的情况。”柳罡也没有寒暄两句，就进入了正题，他认为，在很多时候，开诚布公更容易获得人的信任，合作，基于的是共同的利益，不在于两人是什么关系，即使是敌人，也是可以合作的，关键是要有着共同的利益或者是共同的目的。

　　“金岭村的事情，金岭村的事情，不是已经解决了吗？”文川微微的一愣，有些疑惑的问道，金岭村的事情，他真没有怎么在意，就一起民众和煤矿的纠纷，这样的纠纷，其实并不鲜见。

　　“哪户垮塌的房屋，是房主故意弄垮的！”柳罡淡淡的道。

　　“故意弄垮的……”文川脸色微微的一变，作为镇党委书记，他当然这一点敏感性还是有的，昨天的事情，是有人故意挑事，他早就看出来了，不过，因为并没有搞破坏的意思，他也就睁一只眼闭一只眼了，他知道这些事情针对的是谁。然而，借机挑事，和自己故意制造事端，那显然是两个完全不同的概念。

　　“不错，昨天我们在现场，就发现了问题，并且找到了相关证据，当事人自己也承认了是他做的，只是为了引出幕后主使者，我们故意的假装不知道。只是没有想到，”柳罡顿了顿，才有些沉重的继续道，“幕后主使者，当时就在场……”

　　“当时在场……肖镇长……肖镇长应该不可能吧……”文川微微的有些疑惑。

　　“是派出所皮所长安排的一个警察，叫做费平安，不知道文书记是否认识这个人？”柳罡缓缓的问道。

　　“费平安……柳县长，有证据证明吗？”文川陡然的脸色一变，费平安，他当然知道，派出所所长皮德牟是他的亲表弟，也是他一手扶起来的，对派出所的人，也比较熟悉，更何况，费平安又是表弟的关系，他怎么可能不知道。而柳罡的话前后连贯起来，他却是更是脸色变得难看了几分，人是皮德牟安排的，那岂不是说……

　　“没有证据，不过已经可以确定无疑。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，皮德牟是我表弟，我可以担保，他和这件事没有关系。”沉默了一下，文川才开了口，他不明白柳罡此时找他，究竟是什么意思，若说柳罡怀疑他吧，貌似，柳罡真怀疑他，也不应该这样直接来找他，毕竟，柳罡自己也说了，没有证据，若说柳罡不怀疑他，柳罡特意的点出皮德牟，又是什么意思？

　　栽赃陷害……文川迅速的就想到了这么一个目的，当然，不是柳罡这么做的目的，而是对方这么做的目的，作为湖镇的书记，昨天发生的事情具体是怎么一回事他不知道，可是，大概怎么一回事，他还是知道一些的，是谁在幕后操纵，他也能猜到一些。

　　“我知道，这事情和他没有关系，指使费平安的，是宁雪堂。”柳罡的声音，依旧平淡，只是，平淡中有着浓烈的杀机，柳罡丝毫没有隐藏自己的杀机。

　　“真是他……”文川的声音中，也有着几分的冷厉，确定了是宁雪堂，他更确定了对方的目的。

　　“确定无疑！”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，这事情，不能姑息养奸，应该让司法机关介入！”文川自然是巴不得宁雪堂倒霉的。

　　“司法机关介入，也没有用，这事情，最多能够让费平安开口，不可能有其他证据，单单凭费平安的证据，并不能起多大的作用。”柳罡摇了摇头。

　　“哦！”文川并没有说其他的什么。

　　“文书记，我需要宁雪堂的社会关系网资料！”柳罡沉声的道。

　　“宁雪堂的关系网，我知道的也不多，知道的也就是表面上的关系，93年，他担任党政办秘书……”文川略微的沉思了一下，就答应了下来，柳罡要动宁雪堂，他委实没有理由反对，而且，柳罡如此毫不掩饰的在他面前表达，他也没有办法反对，除非，他想彻底得罪柳罡，他虽然对柳罡这个县长很是看不顺眼，可是，他显然还没有想过要得罪柳罡，他知道，他还真没有得罪柳罡的资格。不过，他和柳罡之间的关系，显然不可能直接提其他县领导的名字什么的……

　　“我不是要他的政治上的关系网，我是要他的社会关系网，他所有的亲属，和他关系密切的朋友！”柳罡打断了文川的话。

　　“亲属……”文川禁不住的打了一个寒噤，柳罡如此说的意思，他自然能够明白，柳罡究竟要干什么。

　　“不错，凡是受他照顾的人，越详细越好。”柳罡冷冽的道。

　　“柳县长，我明天要去县里开会，到时，我来找你！”文川迟疑了一下，道。

　　“嗯，打扰文书记了！文书记不用送了！”柳罡起身告辞，不过，却是阻止了文川相送。


第327章 幕前幕后

　　难道，柳县长真要对宁雪堂的亲属下手？可如果不是针对宁雪堂的这些亲友，柳县长要这些关系网又做什么呢？柳罡离开了，文川却是一点也无法安宁下来，官场的政治斗争，虽然一般很少涉及亲友，不过，涉及的也很多，华夏国本就是一个关系社会，亲友之间关系密切，对外的时候，有时候压根就是一个整体，政治斗争，最需要防着的，也就是这些亲友。但是，却很少直接的动其亲友的。若说柳罡不是要对宁雪堂亲友下手，他实在想不出那些柳罡要那些关系网资料有什么用。况且，他能够清晰的感觉到柳罡身上的那股子杀机，他知道，柳罡已经被激怒了。这一点，他倒是能够理解，不说别人，就是自己遇到同样的事情，自己也很难不被激怒。而事实上，这件事，他也同样被激怒了，此时想起来，他却是更感觉到一阵阵的后怕，这事情，柳县长查出来了，查出来了是宁雪堂干的，而如果是柳县长没有查出来，那样，他岂不就是其替罪羊，那样，柳罡……

　　幸好，柳县长查案的能力很好，如果真的上当了……文川禁不住的再次打了一个寒噤，他丝毫不怀疑，如果柳罡查出是自己干的，柳罡会采取同样的措施，他必将面对和柳罡拼个鱼死网破的结果，而他心底，也丝毫不敢怀疑柳罡会心慈手软，金岭煤矿那一档子人的遭遇，那可是还历历在目。这些人，仅仅是因为阻碍了柳罡的工作，下场都如此的凄惨，这事情，那可是故意的和柳罡这个县长作对，设计对付柳罡这个县长，其结果，想来，怎么也不至于比那更好受多少吧。此时的他，禁不住庆幸，庆幸柳罡查出了真相。

　　宁雪堂，既然你要想鹬蚌相争渔翁得利，那就别怪我不替你遮掩了……文川显然也不是一个大度之人，相对于鹬蚌来说，他显然还是更愿意做渔翁，坐山观虎斗，总比自己去斗好的多，虽然感觉着柳罡的行为有些狠辣，他也没有太在意，那又不是针对自己，而且，还是自己的对头。

　　“宁书记，柳县长到派出所来了……”柳罡的到来，虽然也并没有问什么，却是让费平安很是不踏实了起来，他迅速的来到外面，用公用电话打给了宁雪堂，虽然既有手机也有座机，他却是不敢用座机或者手机，生怕泄露了什么。

　　“哦，什么时候的事情？”

　　“刚刚才从派出所离开。”

　　“他都说了些什么？”

　　“他们果然有人暗中监视许聋子，我去许聋子那里的事情，他们已经知道了。还问了我和皮所长的关系。”

　　“哦，柳县长去了什么地方？”

　　“去了镇委镇政府。”

　　“暗中注意一下。”

　　“是，我会注意的！”费平安恭敬的应了声，不过十分钟的时间，他再次的将电话打了过去，这一次，他的紧张心情也没有了，代之而起的是一种兴奋，“刚刚，柳县长和文书记见了面，出来的时候，脸色很是难看，文书记也没有送柳县长。”

　　“哦，知道了。从现在起，别和我打电话。”

　　“老大，那家伙真出去打电话了，而且，用的还是我们猜测的那个电话机。我把一切都拍了下来，不过，就这么几句话，不知道有用没有用。”柳罡在半途，坐回了自己的车，一上车，林大东就笑呵呵的向柳罡汇报了他的收获。

　　“差不多了。”柳罡听了一下，点点头道，虽然收拾人的时候不需要这方面确凿的证据，可是，事后却必须要让人知道确有这么一回事，否则，他就真成了欺负人了。那样，他就不仅仅是让人忌惮的问题了，有理有据的收拾人，那顶多叫做反击，没有人会说什么，也就是会说你心狠手辣，别人做事会有所顾忌，有所忌讳；可无缘无故收拾人，那就成了疯子一类的人物了，那只会激起更多的反抗，单纯的靠着暴力，是无法维持正常的秩序的。而有着这么一份证据，足够让费平安无法抵赖了，打开了费平安的突破口，事情就简单的多了。

　　“大东，你觉得，我们是不是有些无聊。”柳罡并没有多少的喜悦或者什么的，说实在的，他真没有想去欺负这些小角色，一个镇党委副书记，真提不起他多大的兴致，可是，不动动人，不给点警告，他这个县长想要当下去，可真没有办法，这次的事情倒是控制了事态的发展，可要是有着一两个诸如苏雪泰那样的狠角色在其中呢？那结果，他可真承受不起，他必须要将这些妄图挑起群体事件的人彻底的打倒。

　　“呵呵，反正也没有事情干，就当消遣吧。总比呆在那里什么都不做强。”林大东笑嘻嘻的道。

　　“也是，比什么都不做强。”柳罡笑了笑。

　　“老大，要不，咱们搞一个大一点的？”林大东笑呵呵的道。

　　“先稳定了基础再说，现在动作大了容易控制不住局面。等明天他们把资料拿来，你让他们给好好的调查一下，咱们无法搞大，就搞狠一点吧。”柳罡不是不想搞大的，不说多大，至少也动动常委级别的家伙吧，可是，现在他却只能是打点小鱼，现在不说其他什么基础，就公安机关，都还没有完全掌控，经过这几个月的努力，燕镇宇也就仅仅是掌控了县里的局势，地方派出所，不是一时半会能够解决了，培县可不是一般的县，就几个大镇，培县可是有二十一个镇，十八个乡，不说别的，就单单走一趟，也要一些时间。他这个县长也到了县里好几个月了，而且算起来应该是比较勤快的了，可是，也还没有走完，认识的乡镇领导也不多，镇长书记，还都认识了，可副书记之类的，他都还有不少不认识，就更别说副镇长了。当然，这还不是最主要的，最为主要的是，县里的局室，他能够指挥的也很少，这种情况下闹的太大，他根本就无法收场，他过来当这个县长，并不仅仅是闹事的，而是过来解决事情的。

　　“老大，是不是准备和对付朱光荣一样啊？”林大东笑着问道。

　　“差不多吧！”柳罡无疑不是一个心慈手软的人，既然下决心要收拾人，那就让其永远没有翻身之地，让其感觉到锥心的痛，也让其他人感到胆寒，否则，如何骇猴？目前的情况下，他无法决定这些官员的任命，也不可能频繁的撤换干部，同时，也不现实，作为一个县长，他的人事权是很低的，剩下的唯一办法，那就是震慑了，至少，让这些人知道和自己玩阴招需要付出的代价，让这些人不敢再玩这些阴谋诡计。他现在最大的依仗，就是他可以无所顾忌，他在培县没有经济利益，至少没有不合法的经济利益。

　　“二姐，你看这事情，可行不可行？”文川虽然已经心底有了决定，不过，他还是决定事先和其大姨子商量一下，这个大姨子虽然看上去很不容易接近，可是心底却是精明着的，而且非常重亲情，他这个党委书记，可以说是大姨子强抢过来的。这么大一件事情，他还是需要多谨慎一些。

　　“行，怎么不可行，这是好事啊，这件事要是成了，你的工作就要好开展的多了。”卢南音没有丝毫迟疑，立刻的就给予了支持，在她看来，别说只是提供些资料，就是适当的出一些手，也是可以接受的。

　　“我就担心，这人会不会有其他什么……”

　　“这点你不用担心，这人虽然很多地方不让人喜欢，可是人品上，还真没有什么可以挑剔的，再说了，他根本就没有坑你的理由。”卢南音摇了摇头。

　　“这倒是。”文川点点头，他也就一个镇党委书记，一个堂堂的县长设计坑他，那实在是有失身份。

　　“这人真的不简单，强势，却又精的跟鬼一样，而且眼光特别毒，老温这次，也算是遇到对手了。”卢南音有些感叹的道。

　　“这人，真能喝温书记抗衡？”对于这点，文川还是比较怀疑的，作为地地道道的培县人，他对于温向贵的影响力和势力，那无疑使非常清楚的。

　　“不是能够抗衡的问题，温向贵如果不小心，栽在他手里都有可能。”卢南音微笑着道。

　　“栽在他手里，他真有那么大的能量？”文川显然不信，他相信柳罡有一些能量，可是，他却委实很难相信，柳罡能够搞掉温向贵，温向贵那可是副厅级干部，是省管干部，市里都无法奈何温向贵的，尤其是，温向贵在培县有着根深蒂固的影响力，也有着庞大的势力，想要搞掉温向贵，可绝不是一件容易的事情，柳罡能够摘掉温向贵的一些爪牙，他丝毫不怀疑，可是，柳罡要搞掉温向贵本人，他是不怎么相信的，不仅他不信，培县大约都没有几个人能够相信吧。


第328章 不是能量的问题

　　“这不是能量不能量的问题，”卢南音摇了摇头，“这人根本就是一块滚刀肉，浑身上下没有可以下刀的地方，经济上，他压根就不缺钱，不可能有任何问题，政治上，这人并不是市里谁调过来的，那就是最少在省里也有后台，而且，很可能后台还不小，因此，市里只敢敲打他，不敢真正的动他，至少不敢无缘无故的动他，想要动他，必须要有充足的让人信服的理由，这样的理由，可不好找，其他领导干部，还可能制造一些事端，可他是什么人，和这样一个刑侦高手玩阴谋诡计，那实在和找死没有什么区别，金岭煤矿的那些人，就是挑衅他的下场；他的这些条件，已经让他立于了不败之地。”

　　“可温向贵却不一样，温向贵在这其中，有着巨大的利益无法放弃，柳罡或者无法和他争抢人事权，也无法有效掌握政府，无法掌握各机关局室，可是，他却可以有效的阻截温向贵获得这些利益，温向贵要想获得这些利益，就不得不和柳罡硬碰，这对于温向贵可是非常不利的，”卢南音略微的顿了顿，才接着道，“温向贵不动，柳罡或许还无可奈何他，温向贵只要一动，就难免会被柳罡抓住什么，这个人的鼻子比猎犬还灵，想要瞒过他，可不是一件容易的事情。”

　　“这人的确可怕，我也没有想到，他这么快就把宁雪堂给找出来了。”文川点点头，表示了赞同，宁雪堂的事情，他这个书记眼皮子下的事情，他也只是怀疑宁雪堂，而不能确定，更不知道具体情况，可别人仅仅一天的时间，就弄了个清清楚楚。

　　“其实，这个人不仅侦破能力强，心机也很深，比一头老狐狸还要沉稳，而且很会审时度势，果断狠辣，总是能够在最快的时间，采取最为有利的措施，这样的人，是很难对付的，他自身没有漏洞，却随时做好了攻击的准备，一旦你出现破绽，他就会雷霆出击，让你根本防不胜防。”

　　“可是，他这样不培植自己的势力，即使他没有破绽，最终，他依旧是光杆司令一个，很难有太大的作为。”文川显然不如卢南音那么的看好柳罡。

　　“其实，这才是他最为聪明的地方，”卢南音微微的摇了摇头，“最初，我也是和你这般的认为，可是，这么几个月下来，我却是发现，他的做法，其实是最为有效的，目前的情况下，温向贵的势力太庞大了，单纯的联合根本无法和他们抗衡，即使我们所有的常委联合，依旧无法和温向贵对抗，如果要和温向贵抢人事权，根本就没有可能，他不抢人事权，反而把自己的一些人事权都放弃了，推荐的人选，甚至不少和对方或者是我们都有着一些关系。可是，这个人推荐的人选，却都是非常的巧妙。”

　　“这些人，貌似和我们各方都有着或多或少的关系，貌似是我们的人，可是，这些人，其实更多的是有主见的人，就算和我们有些关系，也都不是很铁的那种，如果让我们自己选择，多半不会选择那些人，然而，这些人，终究也勉强算是我们的人，他一提名，我们很难反对，人是他提名的，那些人即使起来，对于我们的认同度也不是很高，相反，对他还有着很大的好感，这样的人，很难成为真正我们的人，就像姚仁达，虽然是温向贵的外甥，可是，他现在的政策，其实更多的是按照柳罡的思路在执行。”

　　“那两项房地产政策，的确对姚仁达有着巨大的诱惑力。”文川点点头。

　　“是啊，这人很精明，他知道谁需要什么，也知道谁害怕什么，而且这人很聪明很大度，从来不抢谁的功劳，不仅不抢，还把自己的功劳都让给下属，这让和他真正共事过的人，都很愿意和他接近。那些知道他为人的人，也很愿意和他走近。”

　　“嗯！”文川点点头，即使他本人对于柳罡有着不小的意见，可是，抛开那些利益，他也愿意和这么一位县长走近，即使柳罡损害过的他的利益，可是，他对于柳罡，也并没有排斥，否则，他也不至于那么容易就答应柳罡了。

　　“他要的那些资料，尽量给他准备详细一些，这事情，对你有好处。”卢南音道。

　　“恩，我准备的比较详细，也不知道，这人究竟准备怎么做。”文川无疑是有着好奇心的。

　　“我们有句古话，叫做一人得道，鸡犬升天，官场中更是如此，尤其是本地官员，其亲属总是和其有着这样那样的利益纠葛，这些利益，虽然不能说完全非法，可不合法的地方，其实是很多的，而遇到老实一点还好一些，遇到嚣张一些的，把柄更多，成心要找岔子，哪有找不到的。”卢南音淡淡的摇了摇头，作为纪委书记，她对于这些可太清楚不过了，哪一个出事官员身后，没有一大帮亲戚朋友什么的牵连在内，只不过，纪委的工作性质，委实不可能去计较这些。

　　“恩，这倒是！”文川点点头，这一点，也的确是如此，宁雪堂是土生土长的湖镇人，湖镇的干部，随着他担任了副镇长，副书记，他的亲属也跟着发达了起来，这些人，还真没有几个是老老实实挣钱挣起来的，湖镇最大的赌场，最大的舞厅，那都是宁雪堂的表弟和妹夫开的。

　　“柳县长，有时间吗？麻烦过来一下！”柳罡一大早的，就接到了县委书记温向贵的电话。

　　“哦，我马上过来。”柳罡放下电话，坐了一会，才起身下楼，坐车往县委大院而去。

　　“柳县长，金岭煤矿和金岭村的纠纷，解决的怎么样了？”温向贵很是担心的询问着。

　　“已经没有什么事情了，那些村民的土地，也不是金岭煤矿造成的，是之前的那些私人小煤窑私挖滥采造成的，不过，戴总是一个有责任的企业家，经过我们县政府以及地方政府的多方工作……”柳罡自然也不忘了说一大堆的套话官话，见人说人话，见鬼说鬼话，他现在还是学会了的，至于官话套话，听的多了，怎么也能说上一大堆。

　　“柳县长，这已经是年底了，出这么一些事情，影响很是不好，徐书记昨天还打电话询问了一番，我都有些不知道该怎么解释了。你们县政府要多做一些工作，尽量不要发生这一类的事情。”温向贵有些的严肃，很是委婉的批判了一番。

　　“恩，卫市长昨天也打电话询问了情况，我和卫市长解释了一下，卫市长表示很是理解，要求我们必须要妥善解决好历史遗留问题。”柳罡却显然也不是省油的灯，温向贵抬出了市委书记，他则是抬出了市长，而温向贵将责任推在了县政府，柳罡却是立刻的将这归结为历史遗留问题，那意思，无疑也就是说，这事情与他无关，他只是在帮你们这些人揩屁股。

　　“柳县长，煤矿的改制工作，柳县长具体有什么打算？”温向贵的眉头微微的皱了皱，不过，也没有说什么，他能够抬出市委书记来说事，柳罡抬出市长说事，他也不可能说什么。

　　“根据市委03号文件，要求我们加快改制的步伐，加速产业的调整，县政府准备再抽调一些人进入改制小组，加速企业的改制。”柳罡缓缓的道，自然，也是有理有据，甚至连具体的文件都提了出来，他可是知道，现在的温向贵，可不希望他加快改制的步伐。

　　“柳县长，目前的改制步伐，已经够快了，我认为，县政府应该适当控制一下改制的脚步，将湖镇煤矿和金岭煤矿的改制工作做扎实，充分总结改制的经验教训，这样才能确保企业的改制是成功的。我们不能把企业卖了就不管了，那些职工，虽然现在名义上已经是私人企业的职工了，可他们也曾经为我们的社会主义建设事业做出过巨大的贡献，我们一定要对他们负责到底。”温向贵很是认真的道。

　　“温书记放心，不管是私营企业的职工，还是国有企业的职工，都是工人阶级的一份子，作为政府机构，我们对他们都会一视同仁，不会因为企业的不同而有所区别，戴总是一个负责任的企业家，也是一位优秀的企业家，一个真正的企业家，会靠着先进的经营理念，向市场要效益，而不至于靠着盘剥职工，榨取工人的血汗钱致富，为此，县政府已经下发了一个文件，对于拖欠职工工资的企业进行整顿，对于恶意欠薪，打骂体罚职工的企业，我们会给予最为严厉的处罚。”柳罡显得更加的认真几分，他的回答，却是大大的淡化了温向贵的问题，而对于温向贵的适当控制一下改制脚步的问题，则是直接忽略了过去，或者说，他后面的说辞，也是否定了温向贵的意见。

　　“这件事，我看还是上常委会讨论一下吧！我们应该充分的听取各方面的意见。”温向贵似乎也失去了劝说柳罡的耐心。


第329章 针锋相对

　　“煤矿改制工作已经引发了一系列的社会事件，企业反响也较大，而且，改制工作牵涉着千千万万的职工家庭，应该慎重的对待，目前的改制工作步伐太快，这不利于保障企业职工的利益，不少职工反应改制企业的问题，因此，我建议暂缓推进改制工作！”温向贵并没有把改制工作的事情直接推向常委会，而是在政府工作会上，常务副县长李忠直接的将问题提了出来。

　　“李副县长，这几天我几乎都在湖镇，并没有接到任何职工反映金岭煤矿和湖镇煤矿的问题，不知道你所说的职工反映改制企业的问题的，是哪一家煤矿的问题？”柳罡却是丝毫没有退宿的意思，没有任何的追随者，他只能是自己亲自赤膊上阵了。而他也没有丝毫的转弯抹角，直截了当的提出了问题。

　　“柳县长，改制企业并不仅仅只有湖镇，更不仅仅是金岭煤矿和湖镇煤矿。”李忠脸色微微的一变，说话，更是丝毫没有客气。

　　“哦，那就请李副县长说出具体的企业吧，作为政府机关工作人员，人民的公仆，我们的工作就是为人民服务，企业职工有反应，我们就应该解决问题，如果是我们政府的责任，我们政府就应该勇于承担我们自己的责任，如果是企业的责任，我们就应该监督企业履行他们的责任，而不是坐在办公室喝茶看报纸，无所事事。”柳罡说话同样不客气，甚至可以说更加的不客气，这次宁雪堂的身后，李忠无疑是最大的嫌疑，既然此时李忠要跳出来和他对台，他也就不会客气了。

　　“柳县长，你说谁无所事事……”李忠陡然的站了起来，指着柳罡，手指都微微的有些颤抖。

　　“李副县长，既然你不是无所事事，那么请问，既然有这不少职工向你反映企业改制的问题，你做出处理了吗？或者，你反映了吗？”柳罡坐在那里，淡淡的看着李忠。

　　“柳县长，李常务副县长这不正是向你反映吗？”涂再荣也迅速的站了出来，替李忠说话了，不过，语气却是要和缓的多。

　　“那请李副县长说具体些吧，现在县政府领导，各部门领导也都在场，有什么问题，我们就当场解决了。”柳罡淡淡的回应着，却是没有丝毫让步的意思。

　　“柳县长，今天会议的议题不少，如果时间耽搁了，恐怕……”副县长李灿开口了，这阵势，却是摆出了一副群攻的架势。

　　“我们的时间耽搁不起，难道职工的利益就能够耽搁的起来了？李副县长，李常务副县长所说，并非是金岭煤矿和湖镇煤矿的事情，那就是其他改制企业，其他企业的改制，都是差不多一年前的事情了，一年的时间，我们还不能有效的解决这些职工反映的问题，我们的干部是干什么吃的？”柳罡陡然的一拍桌子，人也站了起来，“我们口口声声说为人民服务，说群众利益无小事，我们就是这么为人民服务的？”

　　“柳县长，你少上纲上线，你既然要现场解决这些问题，那行，我现在就把问题说出来，根据王家坝煤矿离退休职工反映，他们的社会保险，养老保险，企业都是以最低标准上缴的，现在，他们的退休工资六百多，还有他们的房子，也都没有土地使用权，柳县长看看怎么解决这问题吧。”李忠这时，倒是冷静了下来，淡淡的提出了这么一个问题。

　　“林局长，王家坝煤矿的职工养老保险是怎么一回事？”柳罡并没有着急，王家坝煤矿的事情，他也是知道了的，王家坝煤矿，是政法委书记王松平的关系，王家坝煤矿的矿长，就是王松平的堂弟，这人也是一个不善经营的主，一个好好的煤矿，被他搞的乌七八糟，对此，柳罡也是早就想好了对策，只不过，因为金岭煤矿出了那么一档子事，才耽搁了下来。不过，此时他自然不会表露出他已经想好了解决的办法，他只是将问题抛给了社会保障局局长林军，林军，却正是李灿的人。

　　“报告柳县长，王家坝煤矿改制前，并没有上缴养老保险，是改制的时候，一次性缴纳的保险资金，他们都是按照最低的标准缴纳的保险费！”林军不慌不忙的回答着，这事情，他倒是一点也不在乎，这可和他没有任何的关系。

　　“林局长，当时，你也是社保局局长吧？”柳罡看着林军。

　　“是……”林军心底一跳，他陡然的感觉到，自己好像有麻烦了。

　　“那当时林局长应该是知道这一件事情的了？”柳罡继续的问道。

　　“这个，知道！”林军还真不敢回答说不知道，千多人的保险费缴纳，他这个局长哪敢说不知道。

　　“林局长，企业职工该如何缴纳养老保险，林局长也应该知道吧？”

　　“柳县长，现在是讨论解决问题的办法……”李灿赶紧的插话了。

　　“李副县长，要解决问题，首先需要了解问题，如果问题都不了解，如何解决问题？林局长，你不会说企业职工如何缴纳养老保险的事情都不知道吧？”柳罡直接的回了李灿一句，立刻的又转回了问题。

　　“这个……知道！”林军更不敢说不知道，这么简单的问题都不知道，那他这个局长怎么当的？

　　“那么，这事情林局长应该能够及时发现吧，林局长可曾向哪位领导反映过？”柳罡淡淡的看着林灿。

　　“这个……”林军微微的有些冒汗了。

　　“柳县长，请你不要岔开话题，我们是讨论怎么解决这问题。不是追究谁的责任问题。”李忠迅速的插话了。

　　“林局长，这件事情，林局长既然最是了解，社会保障，也是林局长的职责所在，那就林局长尽快解决了吧，一个月的时间，应该差不多吧？”柳罡压根没有理会李忠，仿佛根本就没有听到李忠的话。

　　“……”李忠脸色一变，可是，张了张嘴，他却是终究没有吱声，这事情，如果真要认真追究，林军显然是无法摆脱责任的，虽然，林军也很是无奈，有些人他也不愿意去得罪，可是，这样的理由，显然是无法拿到台面上来的，如果柳罡真要追究，一个渎职是绝对少不了的，有些事情，大家睁一只眼闭一只眼，也就算了，可是，如果硬要追究，不是事情的事情，也是事情了，这关键是，看谁要较真。更重要的是，职工退休工资的事情，那的确是社保局的事情，林军根本无法推脱。

　　“柳县长，这么大一件事，一个月的时间，的确太紧张了些，我看，两个月的时间吧！”李灿开口了，此时的他，很是有些无奈。

　　“行，那就两个月吧，李常务副县长，这事情，就麻烦你督促一下了，群众利益无小事，这些企业职工，为我们国家的发展付出了一生的心血，我们不能因为他们年纪大了，就不管了……”柳罡很是严肃的说了一番语重心长的话。

　　“不劳柳县长费心。”这却是让李忠仿佛吃了苍蝇一般的难受，自己本来是出一个难题来刁难柳罡，却哪曾想，柳罡居然四两拨千斤，反把这难题抛给了林军，连削带打，将林军给逼到了绝路上，让他们不得不妥协，在众目睽睽之下，丢了一个天大的脸。

　　“话题扯远了，现在继续讨论煤矿改制的问题吧，在我看来，改制的步伐，根本不存在快和慢的问题，关键是企业的状况，企业的改制，是由企业的状况决定了，不是我们想改制，就改制的，”柳罡扫视了一眼在场的众人，话题重新拉了回去，“企业经营状况良好，职工能够拿全工资，能够上交利税，我们干嘛要让企业改制？企业实行改制，那是企业已经到了不得不改制的地步了。”

　　“企业改制不改制，不是我们说了算，是企业说了算，他们能够全额发工资，能够缴纳企业职工保险，能够上缴国家应该缴纳的利税，我们有什么理由强迫别人改制？可是，如果一个企业做不到这些，他还有煤矿企业，那属于是资源性企业，在目前看来，资源性企业的效益都是比较不错的，一个煤矿企业，如果不能有效的创造效益，甚至连职工工资都无法保证，这至少能够说明，这个煤矿企业是不成功的，诸位想想，如果政府连你们的工资都发不出了，诸位能够安心工作吗？这样的企业，还有什么理由继续那样下去？”对于改制工作的步伐问题，柳罡其实也并不着急，反而的，他害怕走的太急了，一个企业成长，是需要时间的，如果改制步伐太快，一个个的企业迅速的改制，他成就的，依旧是一个个单独的企业，没有多少人能够一举收购太多的煤矿企业，收购大量的煤矿企业，需要海量的资金，更需要大量的管理人才，否则，即使收购下这些企业，如果管理不善，企业也会面临巨大的麻烦，这样的改制，很难形成一个强大的集团，当然，贱卖国有资产除外。当然，改制的步伐是绝对不能停下来的，国家的财政，不能用来补贴这些企业，这对于其他企业来说，那是不公平的，而且会减少政府的税收，他要的不是停止改革，而是放缓一些改革的步伐，一些已经到了不得不改制的企业，那还是必须改制的，不管是国有的，还是集体的。

　　这一次，会议室沉默了下来，没有人说话，既没有人赞成柳罡的意见，也没有人反对柳罡的意见，柳罡的意见，那显然不好反驳，既然企业都经营不下去了，连工资都无法发出去了，你还有什么理由坚持不改制呢？

　　这一招果然高明，李忠这次这个瘪，大概是吃定了！难怪，别人年纪轻轻的能够担任县长了！说实在的，副县长杨丽音之前，对于柳罡的政治斗争手段，并不是特别服气的，这一次的较量，却是让他感觉到，自己还是小瞧了这个年轻的县长，这一次政府工作会议上面对李忠等三位副县长的夹击，丝毫不怵，尤其是，巧妙的将李忠的皮球，踢了回去，让李忠他们不得不自食其果；当然这些都不是真正让她佩服的，真正让她佩服的，是柳罡对于改制的政策，按照柳罡的政策，企业想要不改制，只有一个办法，那就是企业必须保证自身不出问题，工人工资你必须保证，税收必须上交，如果做不到，那对不起，改制。柳罡这一招，无疑是看出了，许多企业，其实不是企业真正的有多困难，而是这些企业故意为之，目的，也就是想要让企业改制，然后将企业收归囊中，只是，柳罡突然的要求必须公开竞拍，让这些煤矿措手不及，他们只能是将这事情拖延下去了。而柳罡这一招，让这些企业没有了选择，要么改制，要么，你就让企业正常运转下去，这一来，既解决了企业职工工资的问题，也解决了税收的征收问题，从而大大的减轻了县政府的压力。

　　这柳县长，会不会原本就没有加快改制步伐的意思？所谓的加快改制步伐，原本就是虚晃一枪……而姚仁达想的却是要更多一些，相对而言，他倒是更理解柳罡一些，他隐约的感觉到，柳罡之前的加快改制的言论，压根就是放的烟雾弹，让李忠他们着急，从而的千方百计阻拦，随后的，柳罡却又予以坚决的反击，最后，则是又假装无奈的选择退一步，从而巧妙的达到自己的目的。他很清楚，柳罡的这些政策如果是直接提出来，必然会遭到反对，可如今这样一来，李忠他们也没有办法反对了，虽然副县长可以和县长分庭抗礼，可是，副县长就是副县长，即使三个副县长联合起来，那还是副县长，你可以和县长对抗，但是绝对不能太过分了。官场中是有规矩的，有些规矩，是不能逾越的。


第330章 行动

　　会议顺利的通过了柳罡制定的一系列改制政策，同时通过了严厉打击偷税漏税，以及清理欠税的相关政策，不过，更多人关注的并不是这么两个政策的问题，而是政府工作会上县政府领导间的较量，会上，柳县长的强势，无疑是给了不少人很深刻的印象，之前，虽然也都知道一些柳县长的事情，可是，听说的也好，还是其他什么的也好，总是不及自己亲自感受到的来的真切。只不过，很快的，他们也才知道了什么叫做真正的强势，什么叫做狠辣。

　　清梦歌舞厅，就在前往湖镇的大路边上，四层楼的建筑，后面还有一个小花园，整个的建筑，装饰的颇为奢华，看上去很是有些气派，而此时，歌舞厅更是灯红酒绿，靡靡之音弥漫，客人们流连忘返，却是谁也不知道，一群警察已经神不知鬼不觉的降临，并且迅速的对歌舞厅采取了包围的态势。

　　“行动！”随着公安局长燕镇宇的一声命令，包围的警察迅速的扑了上前，闪电般的冲向了歌舞厅，外面的保安还没有反应过来，警察也是冲进了歌舞厅，两个试图拦住询问的保安，立刻的被制伏，甚至连叫声都来不及发出。

　　“不许动，警察！”一声声历喝声，在歌舞厅内响起，无数的房间，被一个个的警察踢开，一群群衣衫不整的男女，被一个个的清理了出来，一些惊慌失措的嫖客，准备的跳窗逃走，可打开窗户，却是看见，窗外也是守候着一个个的警察，吓的赶紧又缩了回去。

　　“报告局长，现场共抓捕两百三十七人，无一人逃走。”负责执行的治安大队长武强响亮的报告着。

　　“立刻做笔录！确定身份！”燕镇宇淡淡的吩咐着。

　　“是！”武强应声道。

　　“报告燕局长，我是薛燕琳，行动一切顺利，抓捕一百二十四人，重要目标无一漏网。缴获赌资大概有几百万，正在清理！”此时，燕镇宇手里的对讲机响了起来。

　　“很好，那边由你全权处理！”燕镇宇缓缓的道，这话却是让一边的武强非常的郁闷，他可是治安大队的大队长，可他这个大队长，那根本就在燕镇宇的监视之下，反倒是薛燕琳这个副大队长，居然还能够独自行动。不过，更让他郁闷的是，他到现在，也不知道薛燕琳有什么行动，只是从赌资和抓捕人的规模上，能够隐约的猜到。

　　其实，不仅他不太清楚今天的行动，即使是燕镇宇这个局长，也有些的不太清楚，柳罡也是晚上才下达的命令，而武强更不知道的是，薛燕琳其实并不是那一队人马的领队，真正的领队，那一队人马，是柳县长亲自带队的。

　　“许岩年，根据公安机关的调查，你和一起聚众扰乱社会秩序案有关，请跟我们走一趟！”而几乎在同时，两个民警来到了许聋子的游戏厅，出示了公安机关的传唤证。

　　“费平安，根据公安机关的调查，你和一起聚众扰乱社会秩序案有关，请跟我们去派出所一趟。”而费平安打开门，却是看见了两个昔日的同事，其中一个，还是他的顶头上司，派出所所长皮德牟，说这一番话的，正是皮德牟，同时，皮德牟还亮出了传唤证。

　　“皮所长，这……这是……怎么回事？”费平安的脸色，顿时的变得极为的难看，他想到了自己会被调查，他自己本来就把自己当成了饵，自然是少不了被调查，可是，他却是真没有想到，皮德牟会直接拿着传唤证来带他。

　　“等会你就知道了！”皮德牟的眼睛中，有着浓烈的杀机，派出所出一个败类，他不会太在意，可这个败类，居然是他一手弄进来的，他就不能不恨了，这个自己弄进警察部门的人，又自己亲自来抓捕，更要命的是，这个忘恩负义的败类，居然是以身作饵，来栽赃陷害他，这让他如何能够不恨的几乎想杀人。

　　“报告燕局长，这些人中，有不少政府官员……”武强很快的就赶了过来报告。

　　“政府官员，那更应该严肃处理，不管涉及谁，严惩不贷。谁要是胆敢放人，立刻停职接受纪委调查。”一辆车停在了路边，柳罡从车上走了下来，直接的打断了武强的话。

　　“是！”武强禁不住的身子一颤，赶紧的应了声是，后面要说的话，也忙不迭的咽了回去。

　　许聋子并没有扛多久，当晚就招供了，而费平安也比他们想象的要更容易对付的多，许聋子的招供，就让他开口了，当然，这对于柳罡来说，无疑是好事一件，他也就用不着柳大队偷录的那份录音了。那玩意，能够不用，自然是不用的好，不到万不得已，他是不会泄露这方面的事情的。即使匿名提供，那也很容易让人怀疑他，他可不希望他背后的这些势力曝光，保持足够的隐秘，才是其最大的杀伤力所在。再说了，这类手段，终究是见不得光的手段。

　　清梦和宁氏的被查，对于镇委镇政府来说，原本并不是什么太大的事情，湖镇可是一个产煤大镇，又颇为偏僻，歌舞厅和赌场，还真是不少，嫖娼和赌博，无疑是煤矿工人比较喜欢的两件事，煤矿工人，不少都喜欢找上一个女人，或者是赌上两把。而这些卖淫嫖娼的场所，或者是赌博场所，查封也不是太奇怪的事情，所奇怪的，也就是清梦和宁氏居然也被查而也。

　　然而，清梦和宁氏的被查，居然牵涉到了四十多名党政机关工作人员，其中三十多名公务员，几乎涵盖了湖镇所有的党政机关，其中，赫然有着一个副镇长，一个国土所所长，一个派出所副所长，而更惨的是财政所，财政所一下子被抓捕了七个人，财政所全部的七位男性，无一幸免，全部被抓了现行，昨天，财政所为新上任的所长李勋建接风，饭后，女性们都回家了，而男性则是全部到了清梦继续喝酒，结果，被一网打尽，那个副镇长，也正是参加他们的聚会，而被抓的。

　　有着这么一系列的事情，对于镇委镇政府来说，无疑就是一件大事情了，不仅对于镇委镇政府来说是大事，对于县委县政府来说，也是一件大事情，知道了情况的柳罡，也不得不大清早的惊扰温书记了，即使明知道背后可能有着温向贵的影子，他也不能不报告，这么多的党政机关工作人员被抓，那可不是一件小事情。

　　“温书记，公安机关在湖镇扫黄抓赌的行动中，抓捕了四十多名党政机关工作人员……”三点，柳罡的电话打给了温向贵。

　　“胡闹，让燕镇宇赶紧放人……”温向贵瞬间的睡意全无，几乎是一瞬间的就做出了决定，抓捕这么多的党政机关工作人员，而且还颇有几位有分量的人物，这事情一旦传出去，那就无疑又是一次巨大的丑闻了。

　　“温书记，这人恐怕不能放，这次行动，是有记者跟随采访的。”柳罡淡淡的回应着。

　　“记者，这燕镇宇在搞什么鬼……”温向贵脸色陡然的一变。

　　“和燕局长没有什么关系，这次行动，是我的意思！”柳罡淡淡的道，应该自己承担的压力，柳罡从来不往下属身上推。更何况，这事情本来也是他的意思，原本，他其实并没有叫记者的意思，只是，上午政府工作会上的遭遇，让他最终的确定了让记者跟随采访，尽管上午的一番较量他并没有吃亏，可是，在大会上，常务副县长带着两个副县长公然挑衅他的行为，却是让他知道，自己终究还是太软弱了一些，他也应该表现出自己的强势了，他要让人知道，县政府是他柳罡的地盘，想要在县政府会议上找他的麻烦，那就必须要承受惨重的代价。

　　“柳县长，你究竟想干什么，你难道还嫌培县的丑丢的不够多？”温向贵怒气冲冲的质问着柳罡，几十个党政机关工作人员参与了嫖娼和赌博事件，这无疑是一件特大的丑闻了，这事情被媒体披露出去，那更是会引起轰动。

　　“温书记，讳疾忌医，那只会让培县更加的丑陋。”柳罡淡淡的回应着。

　　“柳县长，你必须确保真相不被记者报道出去，否则，一切后果由你承担。”温向贵怒气冲冲的道。

　　“温书记，很抱歉，我还管不了省报的记者。该不该报道，那是他们的权利，我们党政机关更应该考虑的，是如何约束我们自己的干部！”柳罡淡淡的回应着，显然，他并没有就此罢手的意思，被温向贵说两句就罢手，他也就不闹这么一场事情了，说难听些，他闹这么一场，最终的目的，也就是指向温向贵。

　　“你……”温向贵怒气冲冲的挂断了电话。

　　清梦歌舞厅被查封，宁氏酒楼被查封……接到这两个消息，宁雪堂顿时的如遭雷击，半响，都没有回过神来，他的心底，陡然的感觉到一股子的恐惧，他隐约的感觉到，这一切，似乎是针对他，他迅速的赶去了镇委镇政府，只不过，赶过去的时候，他先去了一趟公安机关，然而，正准备进去，却忽然定住了，派出所所长皮德牟和一个民警，正带着费平安往派出所走进来。

　　“宁书记，你来了，快请进。”看见宁雪堂，皮德牟皮笑肉不笑的招呼着，尽管目前费平安还没有开始审讯，可是，现在的皮德牟，也是知道了眼前的这个副书记，那就是事情的幕后主使者。

　　“我就不进去了，我去镇政府一趟。”宁雪堂有些神不守舍的道，皮德牟的态度和语气，让他根据该确定了自己的担心，并非是空穴来风，皮德牟只是一个派出所所长，平时对他这个副书记，那可是毕恭毕敬的。他知道，这一张网，的确是针对他的了，而且是因为金岭村的事情针对他的，否则，不可能这么的巧合。

　　他们究竟是怎么知道了是自己的？宁雪堂依旧的有些不明白，此时，公安机关才逮捕了费平安，而他和费平安之间的交易，并没有第三人知道，按理说，对方没有可能知道是他干的啊，可如果说不是因为那件事，他可真想不出来，还能因为什么事情，公安机关同时对他们家的歌舞厅和赌场下手。他也就在湖镇，几乎没有出过湖镇，不管是政治上的对手也好，还是其他的对头也好，那也都在湖镇范围内，想要对他动手的人或者不少，无论是镇党委书记文川，还是镇长肖庆莲，那应该都巴不得动他，可是，两人却未必有胆量找他的亲属下手，再说了，他们两人，也没有这么大的手笔，公安局局长燕镇宇，并不是谁都能够调动的。

　　我……我该怎么办？宁雪堂此时，也是完全的失去了昔日的稳重，仿佛热锅上的蚂蚁一般，一刻也无法宁静，他努力的想要让自己沉下心来，可是，却发现根本不可能，他不知道自己该怎么办，一向认为自己无所不能的他，忽然的发现，其实自己远没有想象中那么的强大，自己在湖镇的确是可以翻手为云覆手为雨，可是，离开了湖镇，自己什么也不是，别人要踩自己，跟踩一只蚂蚁没有任何的区别。

　　李县长……宁雪堂很快的就想到了自己的老上司，这仿佛让他迅速的发现了一根救命的稻草，他知道，这是他唯一的机会了，常务副县长，那也就仅仅是次于柳罡这个县长，柳罡这个县长，显然也不可能一点面子都不给，他迅速的掏出了电话。

　　只是，电话拿在手中，他却是陡然的想起了一件事，这却是让他瞬间的如遭雷击，手里的手机掉在地上，发出了砰的一声闷响，他也不曾注意，他只是感觉着一阵天旋地转，若非一边的司机发现不对劲，赶紧的扶住了他，他几乎的就跌倒了下去。


第331章 书记的电话

　　“你说什么，勋建被抓了……”李忠手里的电话，啪的一声落在了地上，他的身子，一个踉跄，不过，庆幸的是，身后是沙发，他只是跌坐在了沙发上。

　　“李县长，李县长……金岭村的事情暴露了，你不能不管我啊……”电话那头，传来一个焦急的声音，只是，此时的李忠，也是感觉着浑身的力气仿佛被抽空了一般，没有半点的精神，就算有精神，此时，他大约也不想再说什么。

　　“老李，你怎么了，发生什么事情了……”老伴儿穿上衣服走了出来，看见丈夫失魂落魄的样子，禁不住着急的问了起来。

　　“勋建被抓了……”李忠的声音，微微的有一些嘶哑。

　　“勋建……勋建被抓了……这……这怎么回事？”老伴儿微微的有些发呆，半响，也没有回过神来，她真没有想过，儿子会被抓的事情，她完全无法接受这样的事实。

　　“财政所为他接风，然后他们去了舞厅，遇到公安局扫黄……”李忠感觉着，说话也有些吃力。

　　“这应该没有什么事情吧，你和公安局打一个电话不就结了。”老伴儿听说后，却是顿时的轻松了下来，老伴是常务副县长，这屁大点事情，那显然是能够摆平的，他真没有为此而担心，毕竟，嫖娼也不是什么大事情，即使普通人，逮住也就罚点款了事，一个堂堂常务副县长，这事情还不是小事一桩。

　　“柳县长亲自坐镇，事情不那么好办……”李忠摇了摇头，他隐约的感觉到了，这事情，可不是那么的简单，这事情，很有可能就是冲着他来的。再说了，他还真不愿意低声下去的去求柳罡。

　　县委领导们，凌晨三点多被召集了起来，开了一次最早的常委会。只不过，县长柳罡并没有参与这次常委会，在湖镇的他，可没有心思参与这样的会议。况且，他人在湖镇，要维持湖镇的秩序，这也是一个极好的借口。而他现在，正在一家烧烤店吃着宵夜，和他一起吃宵夜的，是一个年纪和他差不多的女子。

　　“跟在你身边，总是不缺新闻。就是你这家伙，总是藏着掖着的，让人憋屈的很。”女孩子却是翟芸，原本在靖原都市报的她，后来厌倦了都市新闻，也调去了华夏法制报，成了一名法制报的记者，现在，她是法制报驻云都市的记者。

　　“人在江湖，身不由己。”柳罡笑了笑。

　　“也只有你这个县长，敢把官场比作江湖。”翟芸笑着道。

　　“有人的地方，就有江湖。”柳罡摇了摇头道，他倒是真把官场当成了江湖，只不过，江湖是刀光剑影，而官场更多的是尔虞我诈，当然，他这个另类除外。

　　“其实有时候我真是奇怪，你这人，压根就和官场中人格格不入，为什么偏偏要选择当官，这不是自己找罪受吗？”翟芸一直很难理解的是，柳罡为什么会选择从政，选择从政，一个是有野心，一个是有理想，一个，就是柳罡经常说的，这就是一门职业。若说柳罡有多大的野心吧，她自认还是了解柳罡的，柳罡是个典型的没有野心的人；若说柳罡有什么理想，貌似也不是，柳罡根本就是一个随遇而安的人；若说柳罡淡出你的把这当成一份工作，好像也是，哪有工作还往里面贴老本的。当然，也还可以说是兴趣，可是，柳罡似乎也不像是有当官的兴趣。

　　“我不入地狱，谁入地狱？”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“我看你不是入地狱，是送人入地狱，你在他们眼里，根本就是魔鬼。”翟芸笑骂道。

　　“魔鬼是地狱的管理者，也是属于地狱的一份子。”

　　“怎么忽然就调到U省来了，不是林琳姐无意中说起，我还不知道你到培县了呢。”翟芸随即问起了柳罡。

　　“可能我名气太大了吧！这名气大了也不是好事，一不小心就被扔到了这鬼地方。”柳罡随口的道。

　　“不过你调过来也好，以后我也多了个玩的地方。”柳罡的话，翟芸自然不会相信，不过，柳罡不愿意说，翟芸也没有再问，他也就仅仅是稍微的有些好奇而也，每个人都有每个人的秘密，她并不是一个喜欢探听别人的隐私的人，她是记者，但是不是狗仔。

　　“呵呵，随时欢迎你来培县玩……我接个电话！”柳罡的电话忽然的响了起来。

　　“好了，我去休息了，不打扰你忙了！”翟芸起身告辞。

　　送走翟芸，柳罡才接起了电话，电话是李忠打来的，李忠打来电话，他并不意外，甚至可以说，完全在意料之中，要是李忠不打这个电话来，他倒是会真正的意外。毕竟，抓捕的人之中，有着李忠的儿子。

　　“我柳罡！”柳罡接通了电话。

　　“柳罡，你赢了，我认栽，你想要什么条件……”李忠的声音，有着无比的怨愤。

　　“李县长，我没有条件。”柳罡直接的挂断了电话。他对于李忠没有好感，并不仅仅是李忠是他的对头，他更看不惯李忠这样装模作样，穿一身十多年前的老衣服，好像自己就真的官清如水了，培县的官场中，有谁不知道他李忠是官场中的土老肥，培县的官员中，他或许不算最有钱的，可是，排前三那应该是没有问题的。而更让他看不惯的是，认输就认输了，还一副老子天下第一的架势，这就是典型的找抽。

　　“柳县长，听说你在湖镇？”柳罡很快的，就又接到了一个电话，市委书记徐天雄亲自打来的电话。

　　“是，徐书记，这两天在湖镇处理金岭煤矿和金岭村的纠纷，接到不少的举报，说起了湖镇一家赌场和一家歌舞厅有着严重的问题，我让公安机关采取了行动，彻底的端掉了这两个窝点。”柳罡恭敬的汇报着，虽然明知道徐天雄是找麻烦来的，他也不能不解释一番，睡觉别人是市委书记呢。

　　“柳县长，记者采访的事情，是怎么一回事？”徐天雄耐心的听完，立刻切入了正题。

　　“当时正好有华夏法制报的记者在培县，我想着这也是一件宣扬我公安机关的好事情，就让记者随着公安机关行动了。”柳罡道。

　　“哦，柳县长和那记者熟悉？”徐天雄的语气很是和缓，对于这个年轻的县长，他这个书记也没有多少的办法，柳罡现在所做的事情，还真难说是好事情还是坏事情，至少，在上级领导眼里是如此，说是坏事情，也有着相当的道理，抓住几十个赌博嫖娼的公务员，这无疑是一件天大的丑闻；然而，这些公务员并不是被其他人抓的，而是被一个县长亲自带队抓捕的，这却是表现出了领导和公安机关的正面形象，更表达出了政府整顿工作作风的决心，因此，说是好事，貌似也不是没有道理。自己要拿这件事来找柳罡说事，显然是自讨苦吃，既然这件事无法强行的压制住柳罡，那么，就只能是软来了，这个年轻的县长，貌似还是有些吃软不吃硬的。更何况，这个记者还是华夏法制报的记者，华夏法制报，那可是国家级的报纸，即使他这个市委书记，也没有半点影响力，解铃还须系铃人，这事情，还是得落在柳罡的头上。

　　“算是认识吧，不是很熟悉。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，这事情，毕竟不是什么好事情，柳县长你看能不能……”徐天雄完全是一副商量的语气。

　　“徐书记，我尽量做做他们的工作，希望他们能够避开一些负面的内容。”别人一个市委书记都如此的语气和自己说话，柳罡自然也不是不识好歹，再说了，他让记者参与，也并不是为了出培县的丑，记者的目的，只不过是为了避免一些人为的干预。毕竟，他只是一个县长，县委常委会，完全可以确定办案的调子，而这一点，他无法应对，市里，还有着那么一大堆的领导，他很难都不给面子，而让记者介入，就是为了避免这些人的干预。因此，他打电话叫来了翟芸，这事情，他必须要能够控制局面，能够确定记者的报道方向，否则，真要控制不住局面，可就一点不好办了，即使对方不能借此拿下他，也会让他竖起来更多的敌人。

　　“恩，报道公安机关是好事情，应该大力支持！”徐天雄对于柳罡的回答，自然很是满意。自然，他也就支持一下柳罡了，别人记者来了，总得报告一下吧，证明报道一下公安机关，也是完全有必要的。

　　“谢谢徐书记支持！”柳罡赶紧的道。

　　“对了，柳县长，李县长的儿子是怎么一回事？”徐天雄终究的还是开口了，李忠这个人，也算是他提起来的，他对于李忠还是比较欣赏的，因此，他也还是愿意为李忠开这个口，再说了，嫖娼也真不是什么大不了的事情，喝点酒，玩下女人，这太正常不过了。


第332章 说服

　　“李勋建今天上任湖镇财政所所长，财政所和主管副镇长为其接风，他们先喝了酒，然后去了清梦舞厅，被抓住的时候，他们八个人叫了十个小姐在大厅中……”柳罡斟酌着自己的话，徐天雄开这个口了，他还真有些为难。徐天雄毕竟是市委书记，是市里的一号，自己不可能一点面子都不给。

　　李勋建的事情，他不仅仅是看李忠不顺眼，更有着其他的原因，李勋建的事情，他并没有想过要手下留情，原本，这事情的确是一个意外的收获，当时的他，还为这件事很是有些头痛，毕竟，李勋建是李忠的儿子，即使和李忠不对付，可是，李忠也是常务副县长，尽管他和李勋建年纪也差不多，可他是县长，算是和李忠一辈的人，因为这点小事找李勋建这个小辈的麻烦，还是有些的让人瞧不起，也让人觉得他欺负人，他尽管不在乎别人说什么，可是，也还是比较在意自己的形象。

　　然而，宁雪堂记忆中的搜索到的那个电话，却是让柳罡下定了决心，这也就决定了李勋建的命运。宁雪堂记忆中的那句‘金岭村的事情暴露了，李县长你不能不管我啊……’的意思，显然是谁都能理解的。既然确定了是李忠是宁雪堂的幕后主使者，他自然就不打算放过李勋建了，别人都可以玩阴谋针对自己，自己干嘛要手下留情。这件事，放掉李勋建，显然是不划算的，放掉李勋建，这事情对于李忠不可能有太大的影响，人们总是比较容易健忘的，一段时间，也就过去了。把人得罪了，自己也没有得到什么好处，这显然是柳罡不愿意的。

　　“小孩子尽胡闹……”徐天雄再次的骂了一句，而这一句骂，却是无疑的也是为其开脱的意思，这么一句话，简简单单的将李勋建的行为定性为了小孩子的胡闹，还亲切称呼其为小孩子，那目的，也就非常明确了。

　　“徐书记，你听说过前几天金岭村发生的事情吗？”柳罡依旧的有些不甘心，就这么的放过李勋建，那实在是有些太便宜两人了，而直接拒绝徐天雄，似乎也没有必要。最终，他准备说出金岭村的事情了。

　　“知道。”徐天雄微微的有些不愉快了，他这个市委书记，也算是给足了柳罡的面子了，可是，这个县长，也太不给自己面子了，这么一点小事，他这个书记都亲自开口了，这实在是让他感觉着有些的憋屈。

　　“金岭村发生的事情，是人为的。”柳罡缓缓的道。

　　“人为的……”徐天雄的声音大了许多，显然有些吃惊，神情也显得格外的严肃了起来。

　　“金岭村那户垮塌的房屋，是有人出了一万块钱，让房屋主人掏空了墙，最后导致了房屋的垮塌，根据我们调查的结果，目前已经确定，这事情的主使者，是湖镇党委副书记宁雪堂所为，那家赌场和歌舞厅，就是宁雪堂家的，另外，宁雪堂是李县长在镇上时的秘书。”徐天雄给了柳罡一个难题，柳罡也给了徐天雄一个选择，同时，他也了解一下徐天雄的为人，这也有利于他今后的判断。

　　“柳县长，去M国的准备工作，做好了吗？”徐天雄迅速的转移了话题，政治斗争，的确是残酷的，也是不讲情面的，可是，也不是没有底线的，这种故意挑起事端，引发群体事件，无疑是最让人忌讳的，即使他这个市委书记，也是很忌讳的，毕竟，那挑起的人多了，谁也不敢说能控制现场，如果再遇到有心人的利用，场面会更加的糟糕，尤其是培县刚刚才因为群体事件撤职了一个县长，此时如果再出类似的事件，他这个书记也无法交差；当然，这样干，也并不是说真让人唾弃，其实，这样的事情干的人也不少，然而，搞这些手脚，那可是要冒着巨大的政治风险的，干这种事竟然被人查了出来，这也就不能怪别人报复了，对付这种情况，什么样的报复也不为过，即使他是市委书记，也不能说什么。拉偏架，也得有着自己的道理，否则，他这个市委书记，还有什么威严可言。

　　“也没有什么好准备的，到时直接出发就是了。”柳罡悬着的心，也顿时的放松了下来，徐天雄不来插一脚，他也就不担心什么了。只要市里不开口干涉，他自认还是能够轻松应付的。

　　而公安局的行动，或者说柳罡的动作，也并不仅仅如此就结束，第二天一早，公安机关立刻的以黑社会组织的罪名逮捕了湖镇白河煤矿矿长宁学军，以及煤矿保卫科科长等一共七个人，不仅仅是公安局在行动，检察院也没有闲着，检察院反贪局也赶赴湖镇，拘传了龙岩煤矿主管财务的副矿长应彩莲。

　　“难道，这是针对宁家……”“这好像是针对宁书记的，你看，倒霉的都是他们家的产业。”这一切，虽然让人议论纷纷，可是，却也还没有一个具体的答案，直到，公安机关向县委县人大提交了湖镇党委副书记宁雪堂涉嫌聚众扰乱社会秩序罪，涉嫌强奸罪的犯罪证据，提请批准对宁雪堂的逮捕。这才让人们纷纷的反应过来。

　　宁雪堂……看着公安机关提交的材料，温向贵久久不能宁静下来，金岭村和金岭煤矿的事情，虽然不知道具体，他却是知道的，甚至可以说是他暗示的，此时的他也才知道，这一切的大动作，敢情，只是别人对于他们在金岭煤矿搞的小动作的报复。而这个报复，无疑是激烈的，而且是极其冷酷的，让他这个县委书记也禁不住的感觉到了一股子的寒意，如果这事情，自己是让自己的人出手……

　　而同时的，湖镇派出所展开了细致的调查，一个个挑拨村民闹事的人，纷纷的被清查了出来，事情，也变得格外的清晰了起来。这一系列的事情，却是顿时的让人对于柳罡的质疑少了几分，对于李勋建的同情，也少了几分，党委政府的一档子人，有几个不知道宁雪堂和李忠之间的关系呢，他们自然也能明白这究竟是怎么一回事，你既然可以出钱让人推到房子，挑起群体事件，别人怎么就不可以抓捕你的儿子。

　　当然，柳罡的狠辣，还是让不少人都感觉到了一股子寒意，尤其是宁家的遭遇，这种近乎灭门似地清理，而且是毫不掩饰，能够干出来的人的确不多，当然，这还不是最让人害怕的，最让人害怕的，是仅仅几天的时间，柳罡就让宁雪堂一家子几乎被一网打尽，这更让不少人都感觉到胆寒，谁家没有一些类似的情况啊，如果这些事情，变成了不是查不查得出来的问题，而是查不查的问题，谁的心底能够没有一点的顾忌。

　　果然不愧是刑侦天才……文川一阵阵的赞叹，同时也微微的有着一些后怕，这件事，他无疑算是比较清楚真相的一个人了，柳罡能够如此快的查出那一系列的事情来，可不是一件容易的事情。而更让他庆幸的是，当初大姨子卢南音阻止了他，湖镇煤矿的事情，他无疑是有着不小的利益的，当时的他，可是真有着和柳罡较劲的意思，只是，他最终还是听了卢南音的话，最终选择了妥协，选择了放弃。假如当初不放弃……文川不敢想象那样的后果。

　　“逮捕……他有什么理由逮捕勋建……”李忠这段时间，无疑是最受打击的，作为一个堂堂的常务副县长，居然保不住自己的儿子，尤其是，自己的儿子委实也没有犯什么事情，也就仅仅是去歌舞厅玩了下，居然就被抓了，这一切，让他感觉到无比的耻辱和愤怒，他好歹也是一个常务副县长，儿子居然因为嫖娼被抓。然而，耻辱归耻辱，可他也并不太替儿子担心，也就仅仅一个嫖娼，嫖娼，要判刑可不容易，失去的，顶多也就是那份工作，失去了也就是子承父业的机会。而犯罪，那显然是完全不一样的，一旦被逮捕判刑，儿子也就彻彻底底的毁掉了，去监狱呆上几年，出来就披上了刑满释放人员的外衣了，他这个父亲，也就多了一层犯罪人员家属的外套，这些，显然都不是他能够接受的。

　　“聚众淫乱……”知道了答案，李忠却是一愣，他迅速的让人翻出了刑法，聚众淫乱罪，是指公然藐视国家法纪和社会公德，聚集男女多人集体进行淫乱的行为。聚众进行淫乱活动的，对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。显然，几人当时的行为，还真有些符合聚众淫乱罪。至于首要分子，这真要说，似乎也不是完全说不过去，整个的行为，是财政所的集体行为，儿子上任财政所所长，那正是财政所的头目，自然能够确定为首要分子。


第333章 任务没有失败

　　一系列的还击，来的很快，去的也很快，不到二十四小时，一切，仿佛已经结束，虽然实际上这远远没有结束，可是，对于柳罡来说，这已经结束，剩下的，就不是他关心的问题了，而且，他也委实没有这个时间关心这样的问题。他遇到了一个非常棘手的问题，就在宁雪堂被抓的当天晚上，他家里忽然的来了一个客人，一个他意料之中，也意料之外的客人。

　　“老领导……”陡然的看见来人，他真的吓了一跳，来人，赫然是他的老团长，老领导，也是带他走进部队的人，老领导仿佛幽灵一般，出现在了他的院子里，里面的院子里并没有其他人，林晓木去了云水。

　　“小家伙，干的不错啊，怎么，此间乐，不思蜀了？”老领导笑呵呵的看着柳罡。

　　“老领导，我已经和那里没有任何的关系了，老领导如果是为工作来的，那老领导可以回去了！”柳罡赶紧的摆了摆手，忙不迭的道，他可一点不想再回去了。

　　“他已经不在部队了！”老领导微笑着道。

　　“我也已经不在部队了！”柳罡不客气的道，他不是不给老领导面子，而是他知道，这个面子不能给，一旦给了这个面子，他就永远也无法脱身了，他可不想和部队再有什么关联，好马不吃回头草，既然离开了，他就不想再回去了。

　　“龙牺牲了。”老领导的脸，微微的低沉了下去，声音，透着一股子的沧桑。

　　“什么……”柳罡陡然的站了起来，他的眼前，出现了一个看上去总是布满了笑容的脸，他们的核心部队，只有二十四个人，两人一组，分别以十二生肖排名，不过，不是以十二生肖顺序排名，龙是第一组，龙，正是他的老大，他的师父，他的兄长，他的……说是一切的一切，都不过分。

　　“昨天，龙在执行一个任务时失手！这是龙第一次失败！”老团长低沉的道。

　　“龙没有失败！任务还没有结束！”柳罡的身上，散发出了浓烈的杀机，他可以不在乎部队，也可以不在乎荣誉，可是，他不可能不在乎龙，他不能让龙带着遗憾离去。

　　“到了M国，会有人和你联系。”老团长站了起身。

　　“这个任务，你们是不是本来就准备让我去的？”柳罡缓缓的问道。

　　“这个任务最适合你，龙不希望打扰你，他自己去了。不过，龙的行动已经打草惊蛇了，现在你去，风险也很大！”老团长没有回头，直接的走了出去。也没有说柳罡可以不去之类的话，柳罡是他带进去的，他也一直关注着柳罡，他对于柳罡，那是非常了解的，没必要去说那些废话，而且，在他看来，那根本就是一种侮辱，柳罡不是一个纯粹的军人，可是，柳罡比那些纯粹的军人更让他看重，这样的人虽然少了一份服从，可却多了一分理智，理智，在危险的任务中，理智比勇敢更加重要，不怕死固然是一种好品质，可白白的送死，就是一种愚蠢了，他们是特殊作战的部队，而不是正面的对抗作战，战胜敌人，那才是最重要的。

　　“这是最后一次！”柳罡也没有送，只是说了这么一句话，老团长没有回答，只是很快的消失在了柳罡的视线之中。

　　龙，我会为你报仇的，我会替你完成任务的……柳罡的拳头，捏的噼啪直响，龙和他不同，或者说，龙是一个典型的军人，一个有着高度的国家荣誉感的军人，一个随时做好了牺牲准备的军人，一个不考虑个人利益的军人，一个坚决服从上级领导命令的军人，龙曾经试图培养他这种军人的使命感，可是，龙无疑是失败的，他不是那种惟命是从的人，他有着高度的国家荣誉感，也不怕牺牲，再危险的任务他也不怕，但是他不想白白的牺牲，不会做无谓的牺牲，更不愿意成为任何人的工具，任何一件任务，他都会仔细的分析，即使是顶头上司的命令，他也会斟酌，一旦被他发现疑点，他就会拒绝执行，即使受处分，他也不在乎；这样的性格，让他保住了性命，可是，这样的性格，也让他无法成为一个真正的军人，一个纯粹的军人。他敬佩纯粹的军人，但是他不愿意做纯粹的军人，或许，这也是他最终选择离开部队的主要原因吧。

　　老领导的来访，让柳罡的心神完全的为新任务所占据，他也没有心思再去思考更多工作上的事情，而是开始学起了英语，他的英语水平，那也就能够说一些简单的会话，单词量更是非常有限，虽然这样突击的学习，也学习不了多少单词，可是，总比坐在那里什么都不做更强。而宁雪堂和李勋建的遭遇，也让县委县政府的人些，老实了许多，虽然柳罡什么事情也没有过问，也并没有人来找他的麻烦，此时，人们躲他还来不及呢，谁会无聊的在这个时候找他的麻烦。

　　时间一天天的过去，湖镇也渐渐的恢复了昔日的宁静，宁雪堂的事情，虽然有着不小的影响，可是，却并没有引发什么事故，家族的力量，在国家机关面前，委实是不值一提，他们或许能够制造一些麻烦，可造不成半点的威胁，更何况，宁雪堂一大家子有点分量的人物都被一网打尽，压根就没有了能够撑头的人物。当然，最为关键的是，一个大家族，也是由一个个的家庭组成的，这许多的家庭，又何尝享受到了宁雪堂这个镇党委副书记的照顾，既然如此，谁还愿意为你出面呢，毕竟，这不是你被谁欺负了，更不是谁故意刁难你，而是你主动去招惹别人，谁愿意无缘无故的替你出面啊，那面对的可是政府机关，不是某一个人。

　　“晓木，我们明天回津州吧！”明天周五了，下周一，就要出发了，对于自己的家乡，柳罡却是必须回去一趟了。

　　“嗯！”柳罡也离开了，林晓木自然也不愿意再留在培县，津州还有她的事业，还有她不少的朋友。

　　当天晚上，柳罡也并没有回家，这一次去M国，是生是死，他也无法确定，他们执行的任务，都是极端危险的任务，虽然不能说每一次的任务都是死亡之旅，可是，他们的每一次，都有着生命危险，这是确定无疑的，他们中的绝大多数人，都没有失败的记录，并不是说他们部队的任务没有失败，其实，他们部队的任务失败率，也是不低的，只不过，任务失败，大多数都为此而付出了生命的代价，因此对于活着的人来说，不少人都不曾失败过。而这次的任务，竟然导致了号称最强攻击的龙丧生，这就不能不让他凝重了。

　　他没有回家，而是去了黄欣怡的家，他不知道自己还能否活着回来，这些让他牵挂的人，他也必须去看看，他不想让自己留有遗憾。

　　“刚，你可能要当爸爸了！”两人一起吃了晚饭，洗完澡，黄欣怡的趴在柳罡的胸口，却是告诉了柳罡一个好消息。

　　“啊，真的！”柳罡对于这个消息，有些突然，当然，更多的是惊喜，他轻轻的拥住了黄欣怡，刚洗过澡的黄欣怡围着一条大毛巾，他顺势一下从她披着的浴巾下抓住了她一只豪乳，不停的揉搓，虽然已经三十岁了，黄欣怡的乳房丝毫没有下垂，高耸的乳房上面昂立着的是一粒小樱桃，柳罡轻轻的揉搓着。

　　“坏蛋，人家刚刚怀上，可不能让你折腾。”黄欣怡娇嗔着，却是将身子靠的更近了一些。

　　“嗯，今天不折腾！我们看电视！”柳罡嘴里说着不折腾，却是两只手也没有闲着，一只手抓住了一只饱满的乳房，轻轻的揉搓着。

　　“坏人，你让人家怎么看电视……”柳罡的不断揉搓下，黄欣怡也开始心猿意马了，现在柳罡来她这里的时间很少，虽然每次都让她几乎是死去活来，可是，更多的时间，她却是只能是独守春闺，三十岁，正是如狼似虎的年纪，她自然是无法抵挡柳罡手上的进攻。

　　“专心看电视，为了咱们的孩子，不准胡思乱想！”柳罡一本正经的说着，手上却是没有一点停止的迹象，身体的反应，更是强烈了几分，他的情形，其实也比黄欣怡好不了多少，虽然林晓木就在身边，可是，林晓木的身体，却是让他根本不能尽兴，找黄欣怡，又总让他有着一种负罪的感觉。

　　“死相，还不准胡思乱想，看看是谁胡思乱想……”黄欣怡的手，轻轻的在柳罡敏感的部位轻轻的抚弄了一下，笑嗔道。

　　“我可没有胡思乱想，是他胡思乱想……”柳罡将黄欣怡的手抓住，插进了自己的运动裤内。

　　“死相，人家用嘴给你解决掉吧……”黄欣怡轻轻的抚摸住了那有些火热的地方，有些迷离的道。


第334章 回到津州

　　周五下午，柳罡就请假离开了培县，虽然是晚上的飞机，可是，培县到云都市，那也还有三百多公里，没有几个小时，也无法过去。而且他们运气显然有些的不那么好，飞机晚点了一个多小时，回到靖原，也是晚上十二点多了，而到了津州，则是凌晨三点多了。

　　到了十一点，两人才起了床，林大东开了车，三人去了林氏酒楼，好久没有吃正宗的家乡菜了，好不容易的回到家乡，柳罡自然要去吃吃家乡菜，而林氏酒楼的家乡菜，那无疑是比较正宗的。

　　“柳县长，你现在可是稀客，中午这顿，算我请了！”林老板远远的就看见了柳罡，热情的迎了上来。

　　“请客就算了，林老板给我打个折就行了。”柳罡笑呵呵的道，饭店林老板是柳罡在市法院的时候认识的了，老板两夫妻都是下岗职工，那时候林氏酒楼还只是一个普通小店，柳罡住的地方离着小店不远，经常来这里吃饭，后来，他在一件执行案中帮他们收回了一笔被骗的款子，夫妻两人对于他那就更热情了，他来吃饭，也就基本上收点成本，有时候，估计成本也没有收够。

　　“柳县长，你现在可是稀客，这顿饭，我们无论如何也不会收钱的！”老板娘也热情的走了过来。

　　“林老板，老板娘，你们这样，可就让我有些不好意思到你这里吃饭了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“那可不行，一定得来。”林老板笑呵呵的道，也不等柳罡点菜，直接的就吩咐厨子做菜去了，他对于柳罡喜欢吃的菜，那可是很熟悉的。

　　“柳县长，这次回来，恐怕也耽搁不了两天吧！”老板娘带着他们到了饭店最好的一个包厢，在一边随意的和柳罡说着话，从柳罡还是一个小警察的时候，就和柳罡很熟了，这让她在柳罡跟前，倒是没有一点的拘谨或者是什么的。

　　“恩，就两天！”柳罡笑着点点头。

　　“柳县长现在可是日理万机，哪有多的时间耽搁。”林老板笑呵呵的亲自端着茶走了进来。

　　“什么日理万机，就穷忙吧，林老板生意是越做越大了。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，托柳县长的福，生意还过得去。”林老板笑呵呵的道。几人随意的闲聊了一会，直到厨房把饭菜送了过来，两人又敬了几人一杯酒，才离去。

　　“晓木，吃了饭，我有事出去一下！你回去休息吧！”柳罡和林晓木打着招呼。

　　“下午去公司看看，都有段时间没有去公司了。大东先送我去公司吧！”有着一个投资几十个亿的项目在，林晓木也不能太大意。即使她没有想过要用那些钱，可那也是她的投资不是，能够赚钱，那自然是赚钱的好。

　　“大东送你吧，我借林老板的车开开就是了。”柳罡并不想开林晓木的车，那车太招摇了，而这里回去，也有着一大段的距离，他也就懒得折腾，干脆的借林老板的车开开了，不过，他却是不曾想到，这一躲懒的行为，却是让一些事情发生了偏移。

　　“大东，我们去公司看看！”柳罡开车离开，林晓木则是让林大东开车送她去公司。

　　“晓木，那军车好像在跟踪我们！”林大东开车出了家门，快到公司总部的时候，立刻就发现了不对劲，低声的对林晓木道。

　　“军车……绕一圈看看！”本来在瞑目养神的林晓木睁开了眼睛，看向了车后面，车后面，一辆挂着军牌的三菱，离着他们不过三个车位的位置。

　　“嗯！”林大东应了声，立刻的转了个方向，往一边开去，果然的，那辆军车依旧是不即不离的紧缀着他们，既不靠的太近，也不离开的太远。开过了一条街，林大东再次的转向，转向了刚刚过来的方向，那一辆军牌车，依旧的缀着他们，甚至，缀的更紧了些，基本上是紧紧的缀着他们。

　　“看来，他们也知道我们发现他们了。”林晓木淡淡的道。

　　“这究竟是什么来路？怎么会跟踪我们？”林大东有些好奇的道，虽然被跟踪，林大东却是并没有太在意，那要是一般的车，林大东或许还要紧张一些，可是军车，他还真个没有担心什么，军队上的人，能够把他们怎么的。

　　“不知道……小心……”林晓木的确也不明白，这车为什么要跟踪他们，离开军队后，他们和军队的联系，还真是不多，而日常做的事情，貌似也和军队没有任何的关系。忽然的，林晓木的眼睛看见了右前方的路口冲出一辆车，一辆雪铁龙轿车。

　　“吱！”“轰！”林大东虽然注意力更多的放在了那辆军牌车上，可是，却也注意着前方的动静，赶紧的猛然一脚刹车踩了下去。然而，却依旧的迟了一步，他们的车，迅速的和前方的车碰在了一起，不过，撞的却是并不严重，然而，紧接着一声巨响，军牌车撞在了两辆车上。林大东的头，猛然的撞在了一般的车体上。

　　“晓木，你没事吧！”林大东虽然感觉着脑袋微微有些发晕，他也丝毫没有顾及自己。

　　“你别管我，快抓住那个人……”林晓木指着右边，雪铁龙轿车上，冲下来一个人，那人迅速的打开了军牌车的车门，车里发出了一声声惨叫，紧接着，那人闪电般的从军牌车上拿下了一个包，然后，迅速的往一边的巷子冲去。

　　“站住……”林大东赶紧的打开车门，冲了出去，紧紧的追了下去。林晓木并没有下车，只是看了看军车，军车今天跟踪他们的举动，还有这一桩离奇的车祸，都透着古怪，她隐约的感觉着，自己陷入了一场巨大的阴谋之中。他迅速的拿出了电话，她既没有先报警，而是拨出了柳罡的电话，她知道，这阴谋指向她的可能性并不大，最终的目的，是针对柳罡，她至少要让柳罡有所防范。

　　“你所拨打的电话也关机，请稍候再拨……”电话里传来机械的声音。

　　“这人怎么会关机……”林晓木的眉头，皱的更深了些，不过，她也来不及做什么，此时，车前方不远处，忽然的出现了一辆军车，林晓木的脸色变了变，她迅速的在手机上写了一条短信，短信上迅速的输入了军车的车牌号，然后，写了阴谋两个字，此时，军车也是到了近前，军车上的人，迅速的下了车，林晓木赶紧的摁下了发送键，随后，快速的删除了消息，紧接着，她迅速的取出手机卡，直接的丢进了嘴里，强行的吞了进去，同时，在手机上装上了一张手机卡。

　　“不许动，都不许动！”此时，军车上下来的人，也是快速的将三辆车包围了起来。

　　“呜呜呜！”警笛声响起，一辆巡警车迅速的开了过来。

　　“中校同志，我是津州公安局巡警大队……”巡警显得非常的客气。

　　“军事秘密，恕难奉告，请立刻疏散周围人群。”中校冷冰冰的道。

　　“是！”巡警赶紧的应了声。军事秘密，小警察自然是不敢多问，只是忙不迭的执行了下去，整条街道，很快的被封锁了起来。

　　“怎么街道都被封锁了，还有警察执勤，发生什么事情了？”张俊吃过午饭，便驱车往工地赶去，经过街口的时候，张俊却是禁不住好奇了起来，他原本也就是一个好奇心比较重的人。因此，禁不住的把车停在了一边，凑过去打听了起来。

　　“不知道，好像是发生了一起车祸，好多的大兵。”一个人低声的道。

　　“车祸，车祸和当兵的有什么关系？”张俊好奇的问道。

　　“谁知道呢。”

　　“哦！”看看附近的人也都不知道什么，张俊摇了摇头，往自己的车走去，热闹终究没有自己的正事重要，然而，他正要离开的时候，眼睛却是忽然的定住了。

　　“嫂子的车……”拖车正拖着一辆车走了过来，那车，赫然是林晓木的座驾，张俊自然不可能不认识林晓木的车，看着那车，张俊禁不住的担心了起来，“难道是嫂子出事了？”

　　他迅速的拿出了电话，就要拨打林晓木的电话，不过，随即的，他又放下了电话，迅速的拿出了一张卡，一张空白手机卡，他也是社会混混出身，又经常跟着柳罡这个刑侦高手，自然也是养成了一些谨慎的习惯，他换上新卡，迅速的拨打了林晓木的电话。

　　“你所拨打的电话也关机，请稍候再拨，你所拨打的电话也关机，请稍候再拨……”电话里，传来了反复的机械的声音，这让张俊的心，微微的沉了下去。

　　“你所拨打的电话也关机，请稍候再拨，你所拨打的电话也关机，请稍候再拨……”张俊迅速的拨打了柳罡的电话，然而，结果还是一样。他的心底，更沉重了几分。

　　难道，罡哥也出事了？张俊忧心忡忡，想了想，他又拨打了林大东的电话，电话，同样是关机。

　　“下午我有事，不过来了！”张俊迅速的换上自己的手机卡，给工地上拨打了一个电话，此时，他自然是无心去工地了，打完电话，他却是发现，自己根本无处可去，想了想，他开车往柳罡住的地方赶去，来到柳罡住的地方。

　　开进小区，他却是立刻的发现了一辆军车，他心底微微的一凝，将车停在了远传，此时，他可不敢靠近去。停下车，一时间，他转了一圈，才缓缓的往那边走去。

　　“小哥，等一下……”忽然的，一个中年妇人叫住了他。

　　“大姐有什么事情……”张俊回头看去，这中年妇人，他倒是有几分熟悉，好像，就住在柳罡的楼下，他经常去柳罡家，也看见过几次。

　　“小哥是去找柳县长的吧？”中年妇人看了看周围，才压低声音道。

　　“你是……”张俊此时，却是有着几分的警惕。

　　“我就住在柳县长楼下，小哥应该看见过我吧！”中年妇人低声的道。

　　“嗯！我看见过你。”张俊点点头。

　　“刚才，一行人过来封锁了楼道，我当时在外面，看到情况没对，就没有敢回家，他们现在正在到处找柳县长。”中年妇人低声的道。

　　“找柳县长……”中年妇人的话，却是让张俊顿时的轻松了下来，在找柳罡，那就是说，柳罡还在外面。

　　“是的，他们询问门卫的时候，我就在一边。”

　　“哦！他们问了些什么？”

　　“他们问的不少，不过并没有什么重要的内容，柳县长他们早上十一点多就出了门，柳县长，林总，还有他们的司机一起出的门，我看到他们一起出去的。”中年妇人低声的道。

　　“谢谢大姐！”张俊此时，除了选择相信中年妇人的话，也没有其他的选择，而且，从现场的情况看，中年妇人的话，也完全解释的通。

　　罡哥和嫂子他们一起出的门，罡哥不在一路，是罡哥发现了不对劲，自己先离开了，还是罡哥独自去做什么事情去了……罡哥没被抓，他的手机怎么就关机了呢……张俊离开了柳罡所在的小区，立刻的寻思了起来，如果刘光世发现了问题才离开的，他倒是不怎么担心了，可是，他最担心的，是柳罡根本不知道是怎么一回事，如果是这样，他就需要尽快的找到柳罡，在对方找到柳罡之前找到柳罡。混混出身的张俊，自然不会是按照一般人的思路来思考问题，他压根就不会去考虑柳罡干了什么，他只知道柳罡是他哥，柳罡不能被人抓进去，他想着的，就是如何的抢在对方之前，找到柳罡，把情况告诉柳罡。

　　罡哥会去做什么呢？嫂子有着自己的企业，罡哥也有着自己的朋友，不过，罡哥如果是会朋友什么的，那不应该关机啊……忽然的，张俊眼睛一亮，猛然的想到了一个地方，他迅速的上了车，往外面开去。


第335章 阴谋

　　津州城郊不远处，一座孤坟前，柳罡默默的站在那里，对于父母的记忆，他最深刻的，也就是这一座孤坟了，之前在部队的时候，每次回家探亲，离开的时候，他必然到这里呆上半天，将坟上的枯草清除掉。陪陪自己的父母，尽管对于父母，他并没有太多的记忆，可那是他的父母。

　　“你果然在这里，罡哥……”一声熟悉的声音，打破了坟前的宁静，声音，透着十二分的焦急。

　　“小俊……”柳罡止住了小俊的话，在坟前静默了片刻，转身往外走去，走出了数百米远，坟墓已经远远的消失在了视线中，柳罡才缓缓的问道，“发生什么事情了？”

　　“嫂子被部队的人抓走了。”张俊急促的道。

　　“部队抓走了，怎么回事？”柳罡的眉头，微微的皱了起来，一边问，一边迅速的打开了手机。

　　“我准备去工地，在新中街口，看到路被封了……我打你的电话打不通，我就想到你可能来看叔叔他们了！”张俊迅速的将自己看到的事情，都详细的讲述了出来，他也没有讲一点自己的看法，只是讲自己看到的，他知道，柳罡不需要他的看法，只需要知道实际的情况，就足够了。

　　“恩，这事情你别过问了！他们如果找你，你也别替我隐瞒什么。”柳罡点点头，他并没有说什么感谢的话，他和张俊之间，已经没必要说这话了。

　　“恩，我先回去了！”张俊点点头，他知道，找到柳罡，将情况告诉柳罡，他能做的，也就是这些了，其他的，他根本无法掺和。

　　阴谋……究竟是谁干的事情？剩下了柳罡一个人，柳罡看着手机上的车牌号，以及阴谋两个字，他的心底思索了起来。林晓木能够发出车牌号和阴谋两个字，那说明，林晓木已经发现了不对劲，这是一起有预谋的阴谋。而根据时间来推断，也完全可以证实这是一桩阴谋，他离开饭店，刚好一点钟，而张俊发现车祸的时间，也才一点二十五，也就是说，这中间只有二十五分钟的时间。而张俊发现车祸，警方已经封锁了现场，从出事到警察到场，再封锁现场，最少也要十分钟以上的时间，这就是说，车祸发生，应该是在一点十五分之前，林晓木发给自己的短信，是一点十三分，林晓木显然是军方或者警方赶到之前发的消息，这也就是说，车祸发生在一点十三分到十五分之间，如此短的时间，警方赶到布置还有可能，可是，军方车辆赶到，那显然不可能，那些可是野战军，不是武警，而且，不是一个两个士兵，而是有着不少的士兵，野战部队并没有住在城里，即使接到电话就出发，不需要准备时间，十多分钟根本不可能开到新中街。在有，张俊去他们家，军方的人就已经到了，那说明，对方早就知道了他们的住处，否则，不可能到的比张俊还早。这一系列的事情，说明这是一个故意针对他们的阴谋。

　　再有，林晓木他们怎么会去新中街？新中街是单行道，和他们吃饭的饭店，通行的方向刚好相反，林晓木他们怎么会走到新中街去？除非，他们开出去不久，就感觉到了不对劲……他们要走到新中街，只能是转一圈绕回来，才有可能去新中街。林晓木他们比他还要走的迟一些，就算一起走，林晓木他们到新中街也只有十三分钟的时间，那差不多刚好是绕回去的时间。而根据附近的道路分析，林晓木他们应该是要去公司，林晓木也说起过下午去公司看看，在途中发现了问题，就又绕了回来。

　　而根据张俊看到的林晓木的车体受损情况，那应该不是一辆车造成的，而最少是两辆车造成的，只是，两处撞损的地方，却是让柳罡不解，如果说是对方两辆车夹击林晓木他们的车，那应该还能说的过去，可对方一辆车撞上的是车体右后门的位置，而另一处的撞损，则应该是林晓木他们的车冲过去撞上的，损伤不大，说明当时林大东是踩了刹车的。这样的撞车，是怎么一回事？

　　或者，自己不是突然的想起和店老板借车，或许，现在自己……柳罡忽然的想起自己的或许，他是借店老板的车离开的，店老板的车是停在后面，他直接从后门进的车库开车离开的，否则，恐怕当时带走的就是他了，不过，或者他在的话，恐怕就未必能够带走他们了，即使是部队上的人，也不可能完全不讲道理，真要动粗，他也不含糊。

　　不过，这究竟是谁呢？这些人，应该是早就跟踪上了他们，只是，并没有被他们发现罢了，否则，这些人，不可能那么快就跟踪上林晓木他们！要跟踪他们不被发现，显然也不是一般人，即使是他和林晓木并没有注意周围，开车的林大东也不可能没有一点反应，林大东可是比较谨慎的性格。而且，这次对付他们，出动的人显然不少，而且很是动了一番心思，这绝不是一般人的手笔。能够出动部队来对付他们，这绝不是一般人干得出来的，几十名军人，可不是谁想调动就能调动的，如果是擅自调动，军事长官都要上军事法庭，而且，对付的并不是默默无闻的人，即算是林晓木，那也是他一个县长的妻子，而且，林晓木自身也是一个亿万富豪，津州市政协委员，即使设计的再周密，这样的阴谋，也必然是要承担巨大的风险的。他的仇人中，能够调动军队的人，也就原部队的那个人，可那人已经离开了部队，当然，那人离开了部队，也可能还有着一些这方面的能力，不过，那人是了解他的，知道他柳罡是一个什么样的人，不可能用这样的招式来对付自己，几十个士兵虽然吓人，可是，那也就吓吓普通人，想吓他柳罡，还差了点。

　　可如果不是那个人，那会是谁呢？柳罡思索了半天，也没有想起谁，最后，他干脆的也不想了，迅速的打出了一个电话，他将电话打给了凌笑天，那辆车的车牌，柳罡虽然不知道具体，可是，他知道，那是靖原军区保卫处的号段，凌笑天所在的部队是靖原军区的特种部队，肯定应该知道一些情况。

　　“老弟，你可算是开机了……”电话接通，就立刻的传来了凌笑天焦急的声音。

　　“凌团，看来你已经知道了，这究竟怎么回事？”凌笑天知道，柳罡倒是一点不意外。

　　“靖原军区保卫处一份军事机密文件，被人抢走了，护送文件的四人，三人当场死亡，一人重伤昏迷，根据津州军方的调查，当时发生车祸的时候，晓木的车子也在场，根据调查，是晓木的车和嫌犯的车头部相撞，随后军方的车撞上了两辆车，导致了车祸的发生，另外一辆车上的人，趁着车祸下了车，开枪击毙了一行人，只有司机一人因为当时重伤昏迷而幸免于难。保卫处的人需要你配合了解情况！”凌笑天缓缓的道。

　　“晓木和大东的伤情怎么样？”

　　“晓木基本上没有受伤，大东去追凶手，人失踪了！”

　　“嫌犯有几个人？”

　　“只有一个人。”

　　“他没有受到反抗？”柳罡继续的问道。

　　“没有，三人手里都握着枪，不过，只有一个人射出了一粒子弹，子弹打中了椅子后背。”

　　“哦，是这样啊！那受伤的士兵现在在什么地方？”凌笑天的话，柳罡自然是不会相信，不过，他并不是不相信凌笑天，而是不相信凌笑天知道的这些消息，当然，也不是完全不相信凌笑天所说的这些消息，这些消息，应该说百分之九十是真实的，或者可以说，这些消息是真实的，只是，这是公开的消息，而不是真实的消息。

　　好毒辣的阴谋，这是柳罡知道这些消息后的第一反应，这显然是一个算计的非常精确的阴谋，军事机密文件被抢，这无疑是一个天大的事情，如果当时自己在车上，说不定会发生什么了，那样，抢劫军事机密文件的罪名，就实实在在的落在自己的头上了，为此，这些人甚至不惜杀了三名保卫处的士兵。不过，这一个阴谋虽然毒辣，却也不是没有漏洞，车祸人为制造的，这几乎是不用质疑的，新中街并不宽，车速不可能太快，如果是正常行车，即算是发生车祸，也不太可能受到太大的伤害，而且，根据凌笑天所说，是军方的车撞上了两辆车，林晓木几乎没有受伤，林大东应该也没有啥伤，否则，也不可能去追人了，嫌犯受到的伤害应该也不大，否则，哪有能够下车杀人然后抢东西逃跑的可能。既然这样，军车上的人也不应该伤的太重，至少，后面的三个人的伤，怎么也不可能太重，而且，既然那是军事机密文件，护送的人也不应该太熊包，可是，他们在凶手跟前，居然没有一点反抗之力，这一点，无疑是最大的漏洞。


第336章 过河

　　车祸的不正常，三名士兵死的蹊跷，林晓木及时发出的阴谋短信提醒，都表明着，这一切，是一个精心设计的阴谋，而这一切，都让开车的士兵显得更加的可疑起来。林晓木他们是要去公司，却在即将到公司的时候连转两个弯，这应该是已经发现了问题，而最大的可能，就是他们被跟踪了，一般情况下，发现了跟踪，都会想法确定是否被跟踪，而此时，不断的改换路径，是较为正常的选择。林大东的车技是非常不错的，发生车祸这样的事情，即算是故意制造，也不是那么的容易，更何况，林大东还是在发现有人跟踪的情况下，在那种情况下，林大东肯定会更加的警惕，按理说，更不应该发生车祸，除非，跟踪的车辆有些特殊，而军车，无疑属于这一类的情况，军车，无疑是比较不让人设防的，而发现军车跟踪，林大东必然也没有那么的在意，或者更多的是疑惑吧，这时候，心神必然没有那么的集中，发生车祸，也就顺理成章了。而如果这样，那军车司机就是首要嫌疑人了。而三个人的死亡，司机同样嫌疑最大，正如前面所说，护送的保卫处人员，也不可能太差，三人居然一点反抗能力都没有，就被枪杀了，这若说是凶手杀的，似乎可能性并不大，至少，他只认很难办到，肇事司机下车，到打开他们车门，车上的三个人怎么也应该反应过来了吧，他们可是护送的机密文件的保卫处人员，不是普通的士兵，他们就算无法打中凶手，至少，也应该能够发出一枪两枪吧，然而，整整三个人，居然仅仅发生了一枪，而且还打在椅背上，这大约只有文艺兵才是这样的水平吧。

　　“受伤的士兵，这个不太清楚。”凌笑天道。

　　“哦，麻烦凌团了。”柳罡挂断了电话，随后，立刻的关机，同时，他拿出了另外一个电话，这一次，他却是直接的拨打给了老领导，他知道，这次的事情，有些麻烦了，尤其是，他没有时间，一天不到的时间，他想要调查清楚，几乎是不可能的事情，甚至，他根本就不可能去调查，这本来就是针对他的阴谋，对方怎么可能轻易的放过他，那些军人迅速的到了他的家，那显然就是想抓他的。

　　“老领导，答应你的事情，恐怕要延期了。”他显然不可能丢下林晓木的事情，去执行什么任务，国家的利益固然重要，可是，自己的老婆同样重要，任务的事情，延期几天也就延期几天好了，可老婆的事情，那却是一点都不能耽搁，林晓木不能平安出来，他也没有心情去执行什么任务，一个男人连老婆都不能保护，还谈什么保护国家利益。

　　“发生什么事情了？”老团长无疑是了解柳罡的，不是有特别的事情，柳罡是绝对不会反悔的。

　　“有人在算计我……”柳罡倒是没有隐瞒老领导，将他知道的情况，大概的说了一遍。

　　“你先别忙行动，也别关机，我马上给你查查！”老团长等柳罡说完，立刻的道。

　　“那行，我等老领导电话！”挂断电话，柳罡立刻的往一边的小路走去，他并没有回去开车，他知道，恐怕，对方很快就会找过来，张俊那里，对方很快就会找到其头上的，军方或许不知道他和张俊的关系，可警方知道的人却是不少，这事情，津州警方肯定是不敢怠慢的。

　　而柳罡的猜测，无疑是正确的，他刚刚离开不久，张俊就带着警方和军方的人员走了过来，他对于柳罡的话，倒是坚信不疑的，柳罡让他不用隐瞒，他也就没有隐瞒，直接就将对方带了过来，他对于柳罡，那可是了解的，柳罡让他实话实说，柳罡肯定就已经早躲开了，半个小时的时间，柳罡哪还能还在这里，而要在这一带找出柳罡来，显然更不是一件容易的事情，这里，可是他们的老家，对于这里的一草一木，他们都是非常了解的，想要藏起来或者走出去，都是小事一桩。

　　柳罡刚刚走到大凌河边，电话就响了起来，是老领导的电话，这个电话，也就几个人知道，柳罡看了看周围，一边接起了电话，沿着河水，往下游走去。

　　“小龙，这次的事情非同寻常，那失窃的，是一份我国刚刚研究出来的一种导弹技术资料，决不能有失，我已经通告了总参二部，他们已经派人前往津州，命令你协助调查。”电话里，老团长很是简单的说了这么一番话，随后，立刻的挂断了电话。

　　导弹技术资料，这群混账……柳罡的眼睛里，闪过了一丝浓烈的杀机，如果仅仅是陷害他，他还没有那么的生气，可是，这其中，居然牵涉着导弹技术的失窃，就不能不让他彻底的动怒了，导弹技术，那可是我国军工的最强项，这可是国家强盛的根本，虽然不是一个纯粹的军人，可作为一名曾经的军人，他对于这种叛国的行为，那无疑是深恶痛绝的。

　　认真的化妆了一番，柳罡迅速的到了下游不远处一户人家中，准备租借条船，这一带他可是非常熟悉，谁家有船，到哪里，他都是清清楚楚，明明白白。那是一户普通的人家，院子里，一个老人在晒着太阳，显得格外的惬意。

　　“徐支书，借你们家的船用一下。”柳罡走了过去，招呼着老人，这里，也是他们村的地界，而这位老人，那却是张俊父亲之前的一位老村长，后来的支书，现在应该已经退休了吧。

　　“你是……”老支书看了柳罡一眼，却是认不出柳罡了，毕竟，一个村也是很大的，老村长在二队，他们在八队，相隔也不算近，老村长也不可能都认识，再说，柳罡也是离开村子十年还多了，当时的柳罡，也就十几岁的半大孩子，他当时即使认识，现在也认不出柳罡了。

　　“徐支书，我是八队的！有点急事要过去一趟，这是船的押金……”柳罡掏出了一叠人民币。

　　“什么押金不押金的，我送你过去吧！”老人摆了摆手，站了起身，拿了桨。

　　“那麻烦老人家了！”柳罡倒是没有推辞，只是赶紧的接过了桨，老支书也就六十多岁，身体也还不错，这一带的河水并不急，老人家划船回来，那也是绰绰有余。

　　“有什么好麻烦的，我也没啥事，就当锻炼身体了。小伙子姓什么啊。”老支书笑了笑。

　　“姓柳！”

　　“哦，你们柳家人可争气了，居然出了一位县长，这可是我们村子出的最大的官了。”老支书笑呵呵的道，村子里姓柳的人虽然不多，却也不少，年轻一代的，他也几乎不认识，当然，柳罡这个县长，他自然是知道的，一个村子出了一位县长，他这个老村支书自然不可能没有听说过。

　　“呵呵，老人家可没有说对，你们老徐家，那可是出过知府大人的！”这话，还真让柳罡不好回答，谦虚吧，会让人觉得你嫉妒，毕竟，他不可能让老支书知道他的身份，因此，他只能是拿这说事了。

　　“呵呵，那都是几百年前的老黄历了。”徐支书笑了起来，徐家人出过知府，那无疑是徐家人的骄傲，虽然那已经是几百年前的事情了，他们说起来，也感觉着一阵骄傲。两人说着话，柳罡也是解下了船，划着船往对岸而去，不大工夫，船到了对岸。

　　“老人家，麻烦你了！”柳罡再次的道了谢，下了船，这里已经是城边了，482医院就在前边不远，走路也就几分钟的路程。

　　482医院属于武警医院，津州也就两所医院比较出名，一所是人民医院，一所就是武警医院，一般的大病重病，都是送这两所医院，这牵涉到军队的事情，送482医院的可能性，应该更大一些。因此，柳罡决定去482医院看看。

　　医院这地方，原本就是人来人往的地方，482医院虽然是武警医院，可也是对外的医院，柳罡出现在医院，也不至于引起谁的注意，对方虽然在找他，可是，也就仅仅是找他，不可能通缉他。走进医院，柳罡在停车场扫视了一圈，立刻的发现了几辆军车。

　　“美女，今天出车祸的那位士兵，是在你们这里住院吧？”在住院部楼下，柳罡拦住了一位护士，低声的问道。

　　“四楼外科病房。”护士随口的回答道。

　　“谢谢美女！”柳罡赶紧的道谢，不过，他并没有立刻去病房，而是迅速的往院长办公室走去，对于武警医院，他还是比较熟悉的，轻松的就找到了院长的办公室，办公室里，是一位五十来岁的瘦高个。

　　“张院长，你好，打扰你了！”柳罡已经看了医院的公告，知道院长姓张。

　　“你好，请问你是……”张院长却是显然不认识柳罡这个县长。


第337章 进入医院

　　“你好，有件事需要麻烦一下张院长。”柳罡迅速的亮出了自己总参二部的军官证，在这里，自然是这份证件最为有效。

　　“张少校，你好！有什么需要请吩咐！”张院长一看柳罡的证件，赶紧的站了起来，不过，接过证件，他却是认真的看了一会，才将证件还给了柳罡，略显恭敬的道。作为武警医院的院长，他自然知道总参二部是干什么的，虽然柳罡只不过是一个少校，他可不敢丝毫怠慢，人家这个少校，可是比他这个大校还要牛B的多。

　　“今天新中街车祸的伤者，情况怎么样？”柳罡收起证件，问道。

　　“伤者已经苏醒了过来，没有生命危险。”张院长回答道。

　　“麻烦张院长安排我进去一下，以医护人员的省份进去。”柳罡直接的道。

　　“哦，请张少校稍等！”张院长迅速的拿起电话，拨打了一个号码，对于柳罡的要求，他一点也不感觉到突兀，总参二部，那可是军事情报部门，这本来就是一个神秘的部门，这些人做事，自然不能以常理来论，只要柳罡的证件是真实的，他也就无需去考虑其他什么了，而证件的真实性，他自然是能够辨认的。

　　“张院长！”很快的，一位四十来岁的女医生走了进来。

　　“严主任，这位是张少校，他需要秘密了解一下下车军队送来的那位车祸患者，你配合一下张少校的工作。”张院长迅速的吩咐着。

　　“是，张院长！”严主任恭敬的应了一声，然后招呼着柳罡往外走去。

　　“给严主任添麻烦了。”柳罡跟了上去。

　　“不麻烦，张少校，不知道你准备怎么进去？”严主任问道。

　　“你们的检查和治疗上有什么具体的安排吗？以最不引人怀疑的方式进去最好！”柳罡并不了解情况，自然不知道该如何的进去。

　　“其他的检查都已经做了，就脑外科检查，还有一部分没有完成，这样吧，张少校以脑外科实习医生的名义进去，我立刻让人给你准备一个胸牌。”严主任缓缓的道。

　　“实习医生，恐怕他们会阻止，严主任，我以助理的名义进去吧！”柳罡摇了摇头，虽然不知道具体的情况，可是，这事情既然牵涉导弹技术这样的机密，这位唯一的幸存者，那必然是保护的非常严密，一位实习医生，那肯定会被挡在门外。

　　“那张少校请跟我来……”严主任倒是没有多问，立刻的带着柳罡到了证件室，“小徐，张院长吩咐给张少校办一张脑外科助理医师临时胸牌。”

　　实习医生，只需要带一个实习医生胸牌就可以了，不需要照相什么的，可助理医师，那却是需要办理一个正式的胸牌，胸牌上，是有着医生的照片的。

　　“严主任，麻烦办理一张正式的胸牌！”柳罡赶紧的道，临时胸牌，那肯定少不了要被盘查。

　　“这个，张少校，请稍等一下，我请示一下张院长。”严主任可没有办法让人办理正式的胸牌，这是明显违规的行为，就办理一张临时胸牌，她都只能是打着张院长的旗号。

　　“好的！”柳罡点点头。

　　“张院长，张少校要办理一张正式助理医师胸牌。”很快的，严主任拨通了张院长的电话。

　　“哦，你让小徐立刻办理吧，我马上过来签字。”张院长倒是一点没有推辞，总参的人，那对于地方来说，就是捧着尚方宝剑的，更何况，还是总参二部的。

　　“是，张院长！”严主任忙道，张院长可能会答应，她是想到了的，可是，张院长居然亲自过来签字，她却是有些意外了，她禁不住好奇的打量了柳罡一眼，然后立刻的吩咐小徐道，“小徐，你给张少校办理一张正式的胸牌，张院长马上过来签字。”

　　“张少校，请随我来！”小徐一凝，赶紧的道，能够劳驾张院长亲自过来签字的人物，那显然是需要恭敬对待的。有着院长的一路绿灯，柳罡的事情自然是很顺利。照相，制作胸卡，不过几分钟的时间，一切都准备妥当，张院长过来，胸卡也戴在了柳罡的身上，为了让胸卡不显得那么新，柳罡还在地上磨了下。同时，柳罡立刻的让小徐销毁了他所有的资料，包括照片底稿之类的。

　　“患者虽然苏醒过来了，暂时没有生命危险，不过，患者伤情较为严重，而且人还没有完全苏醒过来，恐怕不是很适合询问！”虽然知道柳罡身份特别，严主任还是叮嘱了一句，她是外科主任，她更是一个医生。医生就要对患者负责。

　　“严主任！我只需要见到人就行了！”柳罡应了声。

　　“那就好！”严主任点点头。

　　“严主任，这人醒来了多长时间？”柳罡继续的打听着详细的信息。

　　“就醒来了不到一个小时，又睡了过去，差不多也就属于半昏迷状态吧。”

　　“哦！”

　　“这些工具，麻烦张少校拿一下了！”严主任本来就是脑外科专家，脑部的检查，她亲自的主持，自然的，这些工具不能她这个主任亲自拿。

　　“严主任，麻烦你叫我小张吧！”柳罡赶紧的接过了那些工具，同时纠正着严主任的称呼，称呼上，可不能出什么问题，否则，就前功尽弃了。

　　“小张！”严主任迅速的带着柳罡往病房走去。病房看护的很是严格，门口，就站着两个荷枪实弹的士兵。两名士兵认真的检查了两人的胸牌，才将两人放了进去。病房是套房，会客室里，也有着两名士兵，最后进入了病房，屋子里，还有两名士兵。病房里，一个人躺在床上，整个脸已经被纱布包裹了起来，除了两个鼻孔和嘴，整个的人，被包裹的严严实实的。

　　果然这司机有问题，居然准备杀人灭口……柳罡进入病房，自然是立刻的释放出了魂印诀，对受伤士兵的记忆进行了搜索，魂印诀，是他目前能采用的唯一的审讯办法，否则，有着两名士兵在屋子里守着，他还能问什么。而魂印诀一释放，他却是立刻的看出了问题，就在他们进来的时间，一名士兵士兵手里赫然拿着一根针管，正准备给躺在床上的司机注射什么，只是他们的突然到来，才让那名士兵没有时间采取行动。

　　然而，从那司机身上知道的消息，也很有限，当然，知道的消息也不少，也证实了柳罡一些猜测，三个士兵，的确并不是凶手所杀，而是司机所杀，凶手，只不过拿走了那名司机的枪，以及一个包；那名司机，从饭店一路跟踪林晓木他们到了新中街，随后凶手那辆车从巷子里冲出来，此时，司机忽然的掏出了枪，冲身后的三个同伴连开三枪，随后，发生了车祸，司机陷入了昏迷。不过，司机的昏迷，并不影响魂印诀的效果，魂印诀搜索的，严格说来，并不叫记忆，它搜索的，其实是这个人身边发生的一切，司机的昏迷，周围的一切依旧清晰可辨。

　　只是，遗憾的是，之前的时间内，司机一切表现正常，并没有丝毫的异常现象，甚至，也没有打过一个电话，没有接过一个电话，没有见过任何人，显然，他们约定好的时间，在二十四小时之前。

　　这究竟是谁，竟然即算的如此之准？柳罡的心底，顿时的产生了一个最大的疑问，二十四小时前，二十四小时前，他还在培县前往云都市的路上，这些人，怎么就能如此精确的设计计算出这么一个天大的阴谋？这些人，怎么就知道他们要去什么地方？大概就是诸葛亮重生，也计算不到如此精确吧。二十四小时前，他自己也还没有确定今天的具体行程呢，谁又能算得出来。

　　或者，是他们用了一种自己看不到的联系方式！柳罡很快的想到了另外一个可能，提前二十四小时设计好这样一个计划，那委实是不可能的事情，这也就只能是对方的联系方式，不是通常的联系方式，他的魂印诀虽然的确厉害，可是，有效范围却是很狭窄，一些相互间约定的联系方式，他却是无法看到。

　　“小杨，等会值班的时候，你想办法将这针药注射进那人的体内。”“连长，你就饶我一命吧，我真不敢杀人……”“饶你，你把徐团长女儿肚子搞大的事情，不知道他能不能饶你，徐团长是什么脾气，你不会不知道吧，我替你隐瞒，我可都是担着生命危险的。”“连长，求求你……”“这药不会马上发作，要将近一个半小时才能发作，即使你干了，人出事的时候，也不会有人怀疑到你身上……”“连长……”“现在，你只有两个选择，一个是我把你们的影像送给徐团长，一个是按照我吩咐的办！”“我……”“另外，这是十万元的现金，现在，它属于你了！”“连长，这药真要一个半小时才能发作？”“你要是被抓住，对我有什么好处？”柳罡自然也不忘了针对那名准备行凶的士兵，却是不想，居然还真有了一些的收获，这是士兵记忆中的一段对话，指使士兵行凶的，是一个三十岁左右的上尉，士兵称呼其为连长，连长让士兵将药物注射进司机的体内，那名士兵原本显然是不愿意的，不过，那名士兵却是被连长抓住了把柄，同时，那名连长又拿出了十万元现金的诱惑，那名士兵最终答应了下来。

　　连长，这显然只是一个受指使的小虾，指使连长的，又是谁呢？柳罡迅速的思索了起来，连长，虽然也算是一个小军官了，可是，显然还远远不足以设定眼下的这个庞大的阴谋，那必然是受人指使的。可指使的人是谁，他一时间却是根本无法想出来。

　　这名士兵的行为，自己应该不应该制止呢？当然，要说应该制止，那几乎是肯定的，只是，他能够阻止得了吗？想要阻止，他大约只能是暴露身份了，否则，他怎么阻止？人在别人的看护下，自己压根就连话也说不上一句。可让他暴露身份，他却是需要承担巨大的风险，他一旦暴露，对方肯定会想法弄他进去，如果他拒绝，那很可能对方会采取强制手段，而他恐怕也不会束手就擒，最终，他只能逼得不得不对这些阻拦他的士兵下手，这一点，他显然也是不愿意的。

　　柳罡终究还是没有阻拦，而是悄悄的在病房里安置了一枚无线摄像头，那枚从杨洁的浴缸里找出来的摄像头，被他巧妙的安置在了脑电图仪上，出了病房，他立刻的找院方借来了电脑，进入了病房楼下的一间病房，接通了接收装置，紧接着他开始调查其了这些士兵的来历，这个难度并不大，他下了楼，跑到院子里和开车的士兵聊起天来，部队还留了一辆车在医院，显然，是为了应付可能出现的突发情况，开车的士兵也没有怀疑他什么，而且，柳罡问的这些，原本也就不是什么军事秘密，他们也就是普通部队，部队番号什么的，并不是什么秘密，很快的，柳罡也就查清了，把守这里的部队就是津州的城外的35998团下属的士兵，而他很快的就从休息一连二排的士兵。

　　调查清楚了士兵的来历，柳罡并没有就此离去，而是等在了医院，此时大白天的，他再能干，也无法潜入别人团部找人，他只能是在这里守株待兔，他感觉着，那什么连长，很可能会出现在这里，他能做的，也就是等，在楼下的病房里等。

　　而对方似乎有些急不可耐，那个藏着针头的士兵，很快的开始了行动，他刚刚的回到病房，那士兵就开始了行动，他趁着那名士兵掺水的空隙，迅速的用身体挡住了那名士兵的时限，然后拿出了针头，迅速的刺入了床上士兵的脚上，然后快速的将针管内的药推入了受伤司机的体内。


第338章 问题

　　药物进入受伤司机体内，并没有什么反应，病人依旧是熟睡，两人依旧是认真的守在一旁，不过，注射药物的士兵却是多了一个动作，那就是看表，频频的看表，十三分钟的时间，看也二十五次表，接着，外面会见厅的士兵进入了房间，两人走了出去，显然，是换班了。柳罡关闭了接收装置，他安装的目的，也就是让那伤兵死亡留下一个确凿的证据，这份证据无疑是非常必要的，一来，这份证据，可以让他们从那士兵身上顺藤摸瓜，找到指使他的幕后人物，二来，也是撇清他自己，他进入病房的事情，虽然目前神不知鬼不觉，可一旦仔细调查，那肯定是要现行的，如果不能给自己留下一些证据，那事情，自己可就不好解释了，当然，抓到真凶，那倒是没有什么，如果没有抓到真凶，他就真成了嫌疑了。而现在，需要的画面已经录取下来，他也无需再继续的监视屋子里了，做好一切准备，他再次的和严主任进入了屋子，不动声色的取下了那无线摄像头。

　　出了病房，柳罡依旧没有离开，只不过，这一次，他是等在了一楼，而眼睛，更多的落在了进进出出的车上，虽然不知道那士兵注射的是什么，可是，那显然不是什么好东西，而指使士兵做那事的连长，很可能会过来确定一下，毕竟，那士兵纯粹是被他胁迫，那很可能会反悔，不确定一下，恐怕是不能踏实的。

　　时间一点点的过去，转眼到了六点，换班已经过了整整一个小时零十分钟了，依旧没有见到那什么连长的身影，楼上的病房里，也没有任何的动静，一切，似乎都显得格外的正常，仿佛，那注射的，并不是什么毒药。

　　那注射的，究竟是什么药物？这都快两个小时了，怎么没有一点反应？柳罡禁不住的思索起来，原本，他认为对方注射的，乃是毒药，那连长和士兵的话中，也表现出了这方面的意思，他也就没有去细想，而根据两人的对话，那毒药是一个半小时发作，可此时都一个半小时过去了，病人并没有一点反应，这就不得不让他怀疑，那很可能根本就不是致人死亡的毒药了。

　　那药物，有没有可能不是毒药呢？柳罡忽然的想到了一个可能，这事情仔细想想，其实也不觉得有什么不可能，对方的目的，也就是不让拿开车的士兵开口，虽然死人是无法开口的，可是，也并不仅仅死人无法开口，植物人也同样无法开口的，当然，植物人有着苏醒的危险，不过，如果是药物导致的植物人，那应该苏醒的可能性要小的多吧。而且，虽然植物人有苏醒的危险，可相比较而言，杀死人的风险，显然更大一些，一旦人死了，那调查肯定要细致的多，完全可能解剖，毕竟，医生已经确定了病人脱离了生命危险，此时忽然人死了，肯定会彻底的调查，这毕竟不是普通病人，而是整个案子的关键，是唯一的幸存者。而将人弄成植物人，却是更不引人注意，脑部的问题，这是最为复杂的问题，而且，那人又刚好是头部受伤，头脑出问题，压根就不会引人怀疑。即使怀疑，检查也不是那么容易，植物人，那也是活人，总不能去解剖活人吧。

　　究竟有没有让人成为植物人的药物……柳罡却是思索起了这个问题，只不过，这个问题，柳罡却是没法知道答案了，他可不懂药物，更不会知道这些隐秘的毒药，这些，可不是他擅长的东西。不过，他不懂，他可以问别人。

　　“严主任，那病人好像一直没有再醒过来过，会不会有什么问题？”柳罡不懂，他可以询问别人，而脑外科专家的严主任，无疑是最好的询问人选。当然，他不至于直接的询问严主任毒药的问题。

　　“按理说，是有些不太正常，不过，各项数据都没有什么不合理的变化，应该问题不大。”严主任一直也关注着病人的情况。

　　“严主任，有没有什么药物，能让人成为植物人？”柳罡询问了一些具体的情况，然后有些担心的问了起来。

　　“张少校怎么想着问这个问题？张少校是担心病人……”严主任看了眼柳罡，对于这位年轻的少校，她显然也是有些好奇的。

　　“这个病人非常重要！”柳罡点点头。

　　“这一类的药物理论上应该是有，不过，这些药物，不可能公开出来……”严主任缓缓的道。

　　“我出去一下，打扰严主任了！”柳罡虽然在严主任的办公室，可是，他的视线却是并没有忘记监视外面，而严主任的办公室，刚好也能看见大门的位置。大门的位置，一辆军吉普出现在了视线之中。军吉普停在了停车场，下来了七个人，看着那七个人，柳罡的眼睛，却是陡然的亮了起来，立刻的告辞了严主任走了出去。

　　七人中走在最前面的，赫然正是那个连长，那个连长大步的往楼上走来，柳罡迅速的走了下去。他这么做，无疑是比较冒险的，一般的士兵，或者不一定见过他的照片之类的，可这个连长，却很可能是认识他的，他很可能被连长认出来，但是，他也没有其他的选择，魂印诀只有两个办法，一个是和对方的身体接触，一个是和对方的视线接触，没有其他的办法。为了不引起对方注意，柳罡还迅速的戴了一副口罩，在医院戴口罩，这显然不是什么引人注意的事情。柳罡采取的是身体接触的方法，他走的很急，仿佛根本没有看到过来的几个人，身体迅速的撞上了那连长。

　　“怎么走路的……”连长赶紧的躲了一下。

　　“啊，对不起……”和那连长身体接触的一瞬间，柳罡一把抓住了连长的手，身体却差点撞在了身后的士兵身上，他忙不迭的道歉，随后，似乎才反应过来，赶紧的松开了连长的手。

　　“走路长个眼睛……”差点被他撞上的士兵，也骂骂咧咧的道。

　　“对不起，对不起……”柳罡点头哈腰的道了几声谦，赶紧的躲到了一边，几人走过了，他才迅速的离开。

　　曹司令员……这事情，竟然牵涉到了军分区司令，这究竟是谁的手笔？魂印诀获得的消息，却是让柳罡的眉头，深深的皱了起来，魂印诀中，指使这个连长的，赫然是津州市军分区副司令员曹忠涵。曹忠涵，柳罡仅仅是认识，根本没有接触，也和曹忠涵之间没有任何的矛盾可言，这曹忠涵为什么要对付自己？

　　是为了引开军情部门的视线，还是有其他什么目的？如果说栽赃陷害自己，是为了吸引军情部门的注意，吸引军情部门的火力，这似乎也说的过去，这样一件事，军情部门肯定是会严查下去的，想要吸引军情部门的火力，也不是那么容易的事情，首先，要能够轻松的击毙几名保卫人员，而自己显然是有着这方面的能力的，即使事情有着疑点，也肯定会将注意力集中在自己身上，而自己好歹也是一个县长，即使是军方，也不能不慎重一些，从而的，调查的步伐肯定就会延缓一些，这样，也就得到了对方的目的了。

　　然而，仅仅这样的解释，似乎也有些不尽合理，曹忠涵怎么知道自己回来了？曹忠涵似乎不应该知道他的行踪吧，他怎么就知道自己昨晚上会回来？曹忠涵似乎不应该对自己太了解。再有，自己在津州的影响力，曹忠涵应该是知道一些的，而且，自己还是邻省的一个县长，即使是军情部门找到自己，也不应该把自己列为主要的嫌疑对象，而会展开更细致的调查；当然，这并不是最为关键的，最为关键的是，自己军方的身份，曹忠涵应该也能发现一些问题，毕竟，曹忠涵如此处心积虑对付自己，不可能不去查一下自己的根底，作为军分区副司令，虽然查不到自己最隐秘的身份，可应该也能猜到一些，军情部门要怀疑自己，那肯定会调查自己的身份，找一个连身份都无法确定的人来吸引火力，这显然不是一个谨慎的人应该做的，这样做，很可能给自己引来更凶猛的火力。

　　或者，曹忠涵也是受人指使……柳罡自然也没有放过另外一点怀疑，曹忠涵是受人指使的可能性，依旧不小，只是，曹忠涵已经是副司令员了，一个市军分区的副司令员，虽然也算不了什么大官，可是，这也绝不是那么容易受人指使的，尤其是，这做的，可是叛国的事情。

　　如何找到曹忠涵？不过，柳罡并没有去多想这些原因，他现在最为关键的，还是找到曹忠涵，尽快的找到曹忠涵，曹忠涵究竟就是主使者，还是他也只是受人指使，如果能够迅速的找到曹忠涵本人，他就能确定下来了。


第339章 冒充

　　寻找曹忠涵的办法，柳罡也想了出来，而且做好了准备，出了医院，柳罡迅速的拿出了一款手机，那是一款老款的西门子手机，这当然不是柳罡自己的手机，这手机，是他刚才从那连长身上顺手牵羊牵过来的，他和那连长接触的时候，顺手就将其身上的手机掏了过来。柳罡迅速打开手机，拨出了一个号码，拨出了曹忠涵的号码，他的方法，其实很简单，那就是用那连长的名义，把曹忠涵骗出来。当然，他一点时间也不敢耽搁，他必须在最短的时间内，把人骗出来，一旦那连长发现出了问题，那就麻烦了。

　　“小程，事情办的怎么样了？”柳罡电话刚刚打通，曹忠涵就主动的询问了出声。

　　“曹司令，人死了……”柳罡学着连长的声音，虽然声音学不了十分像，可是，学个七八分还是足够的，而把声音再说的惶急一些，电话里，要骗过人还是有几分把握的。

　　“人死了，不可能……”曹司令的声音也是微微的一变。

　　“是真的，曹司令，人刚刚死去，我暂时让人封锁了消息。”柳罡声音，微微的颤抖着，心底却是思索起了一件事，曹司令和连长的对话中，对于药物的描述，和连长对那名士兵描述的完全一样，而此时曹司令的语气，却显然表明，那药物，的确不是致人死亡的药物，他却是不太明白，为什么曹司令要告诉连长，那药物是致人死亡的药物。

　　“你立刻过来一趟，就下午那地方。”曹司令迅速的道，说完，立刻的挂断了电话。

　　“请问你有什么事情？”柳罡迅速的走了出去，来到了连长的车前，直接的拉开了车门，车上开车士兵警惕的问道。

　　“我是……”柳罡一只手伸进了怀里，同时的，迅速的一拳打中了士兵的太阳穴，顿时的让士兵昏迷了过去。他上了车，开着连长的吉普车，往目的地而去，他知道，对方既然做出了叛国的事情，那必然是步步小心，他如果就那么随便的走过去，估计，连人都见不到了。

　　曹忠涵约定的见面地点，在城郊结合处的一个茶楼，茶楼前方颇为空旷，什么车过去，都能够看的一清二楚，这样的情况下，显然，只有开那什么程连长自己的车，才更不容易引人怀疑一些。他一边开车，一边迅速的脱下了那士兵的衣服，随后停在一边，快速的将衣服换上，同时的，简单的让自己化妆了一下，他和连长个头差不多，晚上灯光下，却还是有着相当大的欺骗性。

　　到了茶楼附近，柳罡将车开的更慢了一些，他用心的留意着周围的一举一动，此时的他，也是迅速的恢复了战斗状态，从确定自己调查这件事的那一刻起，他就完全的进入的战斗状态，这个时候，任何的小心都是必要的，而任何的大意，都可能为之付出生命的代价，把敌人尽可能的想象的可怕一些，狮子搏兔，也要用上全部的力气，这绝不会有错的。

　　果然人隐藏在暗中，这人看来应该比想象中的更难对付……柳罡这一小心，却是顿时的发现了异常，他能够清晰的感觉到，有两双眼睛窥视着自己，只不过，一时间，他却是感觉不到那双眼睛的具体位置。柳罡迅速的扫视了一眼停车场，他只能感觉到，那两双眼睛，就在这停车场上，不过，他并没有仔细的去搜寻，此时任何的迟疑，都可能让对方怀疑，为了尽量的避免对方看到自己的正面，柳罡直接的将车开到了茶楼左侧的楼梯口。

　　“解放军同志，麻烦你把车……”保安赶紧的走了过来，小心翼翼的道。

　　“滚！”柳罡不耐烦的骂了一声，停下车，他迅速的戴上了一顶帽子，下车也不锁门，也没有东张西望，快步往楼上走去，整个的动作，却是将那连长学了七八分。

　　很快的，柳罡到了指定的茶楼之中，他刚刚进入预定的雅间之中不过一分钟，门口，就传来了一个脚步声，很快的，一个人推门走了进来，进门后，立刻反手关上了门。

　　“小程来了！”那个电话中的声音再次响起，只不过，声音比电话中更多了几分威严。

　　“曹司令，好久不见了！”柳罡转过身，淡淡的道。

　　“柳罡……柳县长……”曹忠涵的身子，陡然的后退了几步。

　　“你也不是曹忠涵，你是谁？”柳罡陡然的看见曹忠涵，也是禁不住脸色微微的一变，眼前的人，虽然看上去和曹忠涵完全一模一样，可是，他却能够确定，眼前的人并不是真正的军分区副司令员曹忠涵。

　　“柳县长开什么玩笑，我不是曹忠涵，还能是谁？柳县长，军区方面，还需要你配合一下工作……”曹忠涵笑着摇了摇头，刚才见到柳罡的那一丝惊慌，已经消失不见，整个的人透着一股子威严，仿佛，之前的他，并不是他，他甚至的，走近了一些。

　　“哼！”柳罡陡然的冲了上前，冲向了曹忠涵，说实在的，他对于曹忠涵并不熟悉，也就仅仅看见过曹忠涵一次，对于曹忠涵的面貌，他也就仅仅只有一点印象，可是，他却非常的肯定，眼前这人不是曹忠涵，因为，眼前的这个人，他非常熟悉，不对，不是人非常熟悉，而是对于这个人身上的气息非常熟悉，这人身上，有着一股子浓烈的忍者的气息，他接触过不少的忍者高手，一看到他们，他就能清晰的辨认出来，对于气机的感应，他绝对是超常的，一般的修炼者他不仔细或者感应不出来，可是，修炼的高手，除非特别善于隐藏气息，很难躲过他的感应，之前他不知道自己为什么会有着如此强烈的感应能力，而将那一切归结为了第六感，可是，魂印诀突破后，他却是明白了，他并不是靠的什么第六感，而是因为他的魂印诀，魂印诀对于气机的感应，是非常命案的，突破后，这方面的能力更强了几分。确定了对方的忍者身份，柳罡哪还有半点的迟疑，他迅速的出了手。

　　看着柳罡冲过来，曹忠涵也忽然的动了，一并匕首，凭空的出现在了他的手里，匕首仿佛黑色的闪电，闪电般的刺向了柳罡的手腕，柳罡手腕迅速的绕了个弯，闪电般的抓向了曹忠涵的手腕，而曹忠涵的左手，忽然的出现了一只微型的手枪，一粒子弹，闪电般的袭向了柳罡的前胸。柳罡赶紧的身子一晃，往左侧横挪了半步，躲开了那一粒的子弹，这种微型手枪的子弹的速度，正面攻击中，是很难伤的了他的，然而，躲避子弹的这一瞬间，却是给了曹忠涵机会，给了曹忠涵逃走的机会，趁着柳罡躲避的瞬间，曹忠涵迅速的到了窗前，身子一跃而下。

　　柳罡几乎没有丝毫迟疑，闪电般的冲了过去，紧随其后，一跃而下，只是，刚刚跃出，他就陡然的感觉到了一丝危险，前方不远处，一声轻微的‘嗒’声传来，那是五四手枪撞针撞击的声音，这声音，他非常的熟悉，他没有丝毫的迟疑，右脚迅速的在墙壁上一撑，身子硬生生的左移了半步，闪电般的往下坠去，而一颗子弹，擦着他的身子滑过，几乎的紧接着，又一粒子弹，闪电般的飞向了他，半空中的柳罡，身子陡然的坠落的更快了一些，子弹，再次的擦着身子飞过。而他的人，也迅速的落在了地上，冲向了曹忠涵。

　　只是，躲避两粒子弹的时间，让他也终于的慢了半步，一辆三菱迅速的冲了过来，车门已经打开，曹忠涵用力的一跃，也是上了车，三菱迅速的一个急转，冲了出去。柳罡几乎没有丝毫的迟疑，迅速的走向了一边的一辆本田，他也没有开锁，尽管他开锁也花不了多少的时间，可是，他依旧没有那么一点时间，此时，能够节约一秒钟，那都可能会完全改变结局，而打碎玻璃的时间，显然更短一些，他猛然的一拳打破了玻璃，闪电般的跳了进去，快速的打开了车锁，启动了汽车，追了上去，停车场的保安还没有反应过来，两辆车也是冲出了停车场。

　　三菱一路往卢湾方向疾驰，柳罡则是紧追不舍，一路上，柳罡虽然用尽了办法，可也无法追上对方，对方同样也无法摆脱柳罡，只是，柳罡的眼睛看向油表上时，却是顿时的傻眼了，本田车居然没有油了，车里的油，顶多还能跑两三公里，他的眼睛，四处的搜寻着，希望能够找到合适的车辆。然而，一路上的车辆，差不多也就是桑塔纳富康之类的车辆，要么就是大货车面包车，就没有见着一辆像样的车。

　　怎么办？通知地方公安部门拦截……这一点，柳罡倒是完全能够做到，虽然离开了津州，可是，在津州，他也还是有着一些人脉，尤其是公安系统，让一路上的公安机关拦截，应该是轻轻松松的，然而，他却真不愿意让地方公安机关介入这样的战斗中，这不是派出所能够掺和的地方，地方公安，在这些人跟前，根本就没有半点反抗的力量，他并不希望做无谓的牺牲。就在柳罡着急时，对方却是忽然的冲向了河水之中。

　　居然想从水里逃走……看着对方的举动，柳罡却是顿时的笑了起来，再也没有了半点着急的神色，水里，他显然也是高手，大海他或许要差一些，河里，那却是他的强项，更何况，这一段的大凌河，他委实太熟悉不过了，对方想从水里逃走，那却显然不是容易的事情。至于对方为什么选择水里，柳罡倒是很容易的就想明白了，自己能够想到通知地方公安部门拦截，对方肯定也能想到，他们显然是害怕走陆路被拦截，这曹忠涵，毕竟是冒充的，而不是真的曹忠涵，再说了，即使是真的曹忠涵，对于地方上，影响力也极为有限，你是军分区副司令，那也得要有人认识你才是，而与之相反，自己却是刑警出身，在公安系统还有着一定的名声，也有着相当的人气，对方既然了解他了解的那么透彻，自然也就知道这一点，因此，在这种情况下，走水路逃走，无疑是一个不错的选择，更何况，几乎就没有多少人知道他的水性。

　　汽车进入了河水中，车门打开，两人也是穿着一身的泳装了，显然的，两人早就做好了水中逃走的准备，两人下车，闪电般的扑进了河水之中，迅速的消失在了水面上，柳罡也丝毫没有迟疑，他没有泳衣，只能是赤膊上阵了，他迅速的脱掉了外套，冲进了水里。

　　不过，黑夜之中，水中追击两人，也并不是一件容易的事情，而且，两人的水性显然也都非常的不错，柳罡只能是凭着感觉，缀着两人的方向，不让两人脱离他的追踪范围。追着追着，忽然的，柳罡感觉到一个人的气息消失了，曹忠涵的气息忽然消失，仿佛，这人根本就不存在过，只有另外一人，还在疯狂的逃跑着。

　　“这些忍者，果然不简单，竟然能够躲过自己的感应！”柳罡仔细的感应了一下，居然没有一点反应，只是，此时他显然无法退缩，也不敢停留，目前，林大东还下落不明，他必须要找到林大东，而要找到林大东，就只能从这两人身上打主意了，他已经勉强的辨认出了，这个接应曹忠涵的人，就是昨天抢了东西逃走的人，林大东追击这人失踪，那必然是和这人有关，目前林大东的情况，显然不乐观，他必须要抓住这两人，最少，要抓住一人。

　　忽然的，一道激流，忽然的袭想了柳罡的咽喉，他能够清晰的感觉到，那是一颗子弹，一颗特制的子弹，水里专用的子弹。


第340章 匕首有毒

　　水中不比陆地，即使是柳罡水性不错，可是，在水中，无论如何也无法像在陆地一般的灵活，水的阻力，让他根本无法完全躲开子弹的袭击，不过，此时的柳罡，并没有半点的心慌，他猛然的一低头，牙齿，闪电般的咬向了那一粒子弹。

　　“嚓！”子弹被他的牙齿紧紧的咬住，子弹附带的冲击力，让他的身子硬生生的停了下来，而同时，乌黑的匕首，仿佛一道毒龙，悄无声息的袭向了柳罡的前胸，两人的身子，仅仅只有大约两尺的距离，如此近的距离，又是在水中，当然，最主要的是，对方是一个暗杀的高手，攻击速度之快，柳罡压根就没有躲开的时间，他此时唯一的选择，那就是闪电般的一把抓向了匕首，两根手指，仿佛一把铁钳，牢牢的夹住了匕首。

　　只是，匕首上的巨大力量，却显然不是他两根指头能够抵挡的，匕首挟着余力，继续的刺向他的胸口，只不过，两根指头，终究的阻挡住了匕首大部分的力量，而且，强行的改变了匕首攻击的方向，匕首刺向了柳罡右肋骨的位置。而同时的，曹忠涵的一只手，闪电般的抓向了柳罡的咽喉。

　　“哼！”柳罡不躲不闪，他不怕对方和他硬拼，他就怕对方不和他硬拼，匕首的攻击，他甚至也能躲开，可是，他却不能躲开，他没有时间和对方缠斗，他需要的是，快速的解决敌人，他感觉着，另外那个人才是对方的主谋，同时林大东的下落，还要着落在那人身上，甚至，那些资料，也很可能在那人身上，他决不能放那人逃走，因此，他拼着自己受一点伤，也要迅速的解决掉这曹忠涵。

　　“噗！”匕首刺中了柳罡的肋骨，锋利的匕首，被柳罡的手指阻击了大部分的力量，坚韧的皮肤，再次的抵消了大部分的力量，剩下的力量，也就彻底的被肋骨抵消了，匕首再没有了前进的力量，而柳罡右手，仿佛等在那里一般，一把抓住了曹忠涵抓过来的手腕，同时的，夹住匕首的手，闪电般的松开了匕首，仿佛一条毒龙，一把抓住了曹忠涵的脖子，然后猛然的一用力。

　　“咔嚓！”一声声骨骼碎裂的声音传来，曹忠涵的身子，迅速的绷紧，紧接着，软了下来，不过，柳罡并没有因此而放开曹忠涵，他迅速的拿起匕首，一刀割断了曹忠涵的咽喉，忍者有着一些特殊的能力，单纯的卡断脖子，未必能让人死亡，只有割断了咽喉，才能让他放心。柳罡迅速的取下了曹忠涵绑在腰间的一个皮包，丢开曹忠涵的身子，他甚至来不及处理一下自己的伤口，闪电般的追向了前方的另外一个敌人，在抓住曹忠涵的一瞬间，他也是确定了自己的猜测，抓住曹忠涵的一瞬间，柳罡就释放出了魂印诀，从曹忠涵的记忆中，并没有搜索到任何有关林晓木或者林大东的信息，他必须抓住那人。

　　少了一个人，柳罡显得稍微的轻松了许多，两人的身子，一点点的拉近，然而，刚刚的追了不过几分钟，柳罡忽然的感觉到一点不对劲的地方，被刺中的地方，居然没有一点疼痛的感觉。

　　匕首有毒……柳罡心神陡然的一凝，可是，更多的却是疑惑，虽然他感觉不到痛，可是，他的身体，却是一如既往的灵活，并没有什么不适的感觉，唯一感觉到有些不舒服的，就是血液的流失。不过，有了这种担忧，他的速度，却是更快了一些，全身的潜力，被他彻底的激发了出来。

　　终于的追上了那个敌人，那人也迅速的回身和他战斗了起来，漆黑的水中，两人的眼睛完全的失去了作用，完全的是凭着感觉在动手。那人并没有使用武器，两人在水中缠斗着，从水中打到了水面上。

　　“你中毒刃竟然没事……”到了水面上，他的对手却是陡然的看见了柳罡肋骨处的伤，却是顿时的失声惊呼，而她的这一失神，却是顿时的给了柳罡可乘之机。柳罡迅速的扑了过来，一把抓住了她的一只手腕。

　　“你是女人！”此时，柳罡一人才发现，眼前的敌人，居然是一个女人，而且，居然还是一个美女，一个绝顶的美女，一个光头美女，之前，女人身上穿的，那可都是男人的衣服，头上也是平头，柳罡真没有注意到敌人是个女人。

　　原本女人就不是柳罡的对手，这一被抓住手腕，更加的不是对手了，很快的，她就彻底的被柳罡给制服了，女人忽然的左侧腮帮用力咬去。

　　“想死，迟了！”柳罡闪电般的一把卡主了女人的脖子，让女人咬不下去，随后，他小心翼翼的在女人嘴里查看了一阵，找出了一粒药丸。女人冷冷的看着柳罡，并没有太多的反应，虽然被擒，也没有半点的恐惧或者其他的什么情绪。

　　柳罡拖着那女人到了河边上。回头看去，城里的灯火都已经不见，柳罡迅速的取下了贴身背在背上的包，从里面拿出了一副子母铐，将女人给铐了起来。然后，才开始处理起了自己的伤口，伤口流出的血，微微的有些发黑，甚至有着一股子淡淡的腐臭味道。却是让柳罡一时间不知道如何是好，包扎，那流出的可是毒血，可不包扎，难道让血不停的流？

　　“这是什么毒？”柳罡看了眼那女人。

　　“不知道！”女人看着柳罡的伤口，心底却是充满了震惊，她的确不知道那匕首上的是什么毒，可是，他知道，那匕首的毒性很强，她亲眼看见过三个人在毒匕首下，不过几分钟就完全的失去了战斗力，而眼前这个人，在中刀后居然还追上了她，还和她大战了一场，现在看上去，除了伤口流出的血，以及周围略微的有些乌黑，其他的，根本没有一点中毒的样子。

　　“叫什么名字？”柳罡的心底，同样的充满了震惊，不过，他却不是震惊于自己的伤，受伤，他已经习惯了，中毒，他也不是没有遭遇过，目前的毒伤，貌似并不是特别的严重，至少，他能感觉到，此时毒血流出的速度，明显的减缓了许多，甚至都有了一些知觉，他虽然不知道怎么回事，可他也能够隐约的明白，是自己身体有着相当的抗毒能力，而这一切，大约也和那寒冰洞内的蓝色怪物血有关。他震惊的，是，他赫然无法搜索眼前女人的记忆，魂印诀看去，完全是混沌一片。

　　这一次，女人却是采取了沉默，回答了柳罡三个字，那也是因为柳罡的伤太让她震惊了，她可还真没有回答别人问答的习惯。柳罡看了女人一眼，也没有再问的意思，干这一行的女人，审讯起来比男人还要麻烦，是很难撬开她们的嘴的，而这女人，看上去似乎比之前他们遇到过的一些女人还要难缠一些，就这么多问，也没有任何的价值。他没有问，他只是仔细的搜索起来，女人身上的东西委实不多，就一身泳装，柳罡并没有丝毫迟疑的解下了女人身上的泳装，此时，他的严重真没有怎么把这女人当成女人，他将泳衣仔细的检查了一番，衣服内，并没有藏任何的东西，他认认真真的将女人剥光，仔仔细细的搜索了一遍，并没有发现任何的物品。

　　这女人不是纯粹的特工……不过，柳罡却是不是没有一点收获，他不仅有着收获，而且收获还不小，虽然是黑夜，柳罡的视线，也能清晰的看见女人脸上的表情，修炼魂印诀的他，更能清晰的感应到女人的情绪，他脱光女人的衣服的时候，尤其是他触摸到女人敏感位置的时候，女人的表情，女人的身体，乃至于女人的情绪，都有着明显的反应，虽然反应很是轻微，可是，却并没有逃过他的感触。这显然不是很正常的，作为一个职业的特工人员，不说彻底的禁绝七情六欲，可是，在他仅仅是搜身的时候，就能有所反应，这是绝对不应该的。

　　导弹资料并不是他们的终极目标……再有，这事情，也还有着一个问题，那就是他们的目的如果是那份导弹资料，那么，他们应该是已经得手，这个时候，他们更应该是带着资料，开始逃遁，不至于再继续的留在这里，尤其是，不应该再继续关心那什么士兵的问题，对方这一系列的举动，肯定还有着其他的目的。

　　难道，这曹忠涵已经真的替代了真曹忠涵？而且，准备长期冒名顶替下去……柳罡迅速的想到了这么一个可能，这一点，似乎也不是没有可能，可是，貌似可能性并不大，即使是双胞胎兄弟，能冒充一时，也很难长期冒充下去，身边熟悉的人，总是能够发现其破绽的，再有，即使两人面貌一样，其他方面也有着不一样的地方，诸如指纹、笔迹以及其他什么的，双胞胎也不可能一样。


第341章 开口

　　不过，虽然没有发现任何的物品，柳罡还是没有将那些衣服再让女人穿上，而是点起一把火，将女人的衣服彻底的烧掉，这，无疑才是最为稳妥的做法。随后，他又从自己的包里拿出了一套衣服，他的身上，随时都带着一套衣服。不过，他并没有给女人穿上衣服，而是穿在了自己身上，他的身上，同样是清洁溜溜的，就一条内裤。

　　穿好衣服，柳罡打开了曹忠涵腰间的包，那包不大，里面，似乎也没有什么东西，就一张身份证，身份证赫然正是曹忠涵，除了身份证，其他的，还有两个药瓶，剩下的，也就是一些武器之类的。

　　“哪个是解药？”柳罡拿起两个药瓶，缓缓的问道。

　　女人闭着嘴，默不作声，显然，她不可能告诉柳罡，哪个是解药，柳罡虽然没有像一般的中毒者一般昏迷，可是，柳罡明显的也有着很强的中毒症状。此时，她哪有可能告诉柳罡哪是解药。

　　柳罡拿起匕首，直接的在女人的大腿上刺了一刀，然而，让他有些傻眼的是，女人受伤后，伤口上，并没有任何的异常，鲜血汩汩的流出，没有一点中毒的迹象，女人的神情，则是透着一丝丝的嘲弄。

　　妈的，这是一次性的毒药！柳罡顿时的明白了一些，无奈的苦笑了笑，柳罡拿起两个药瓶嗅了嗅，两个药瓶的药，貌似都没有什么味道，一时间，根本无法确定药瓶的药性。他只能是将两只药瓶收了起来。

　　“走吧！”穿好衣服，柳罡淡淡的吩咐着。

　　“你还是不是男人……”女人终于禁不住开口了，她现在身上，可是真正的一丝不挂，唯一挂着的，就是那手铐，尽管她经过过特殊的训练，可是，她终究还是人，还是一个女人，让她这么走出去，她……

　　“你也不是女人！”柳罡淡淡的道，他还真没有怎么把这样的女人当成女人，在他看来，这些人和机器一般，根本不能称之为人。

　　“……”女人想说什么，却并没有再开口，不过，却是没有走路的意思，虽然是夜晚，可是，就这么的走出去，她真没有那个勇气。

　　“当然，如果你告诉我那天追你的人在什么地方？还有那份资料在什么地方。我也可以给你找一件衣服。”柳罡淡淡的道。

　　“那人，或者资料！”女人迟疑了一下，再次开口了。

　　“那人在什么地方？当然，必须是活的！”女人如此轻易的开口，倒是微微的有些让柳罡有些意外，不过，他并没有迟疑，迅速的做出了选择，柳罡毫不迟疑的选择了人，那份资料固然重要，可是，人同样重要，反正对方两人一人被击毙，一人被抓捕，他也不担心资料落入敌人手中，一时间找不到，那终究是可以找到的，就算他们还有同伙，他相信军情机关也不都是吃干饭的，而人如果不及时找到，那时间长了……再有，如果他选择资料，那或许，这女人就不会说了，毕竟，林大东对于女人，或者对于女人的组织来说，现在也没有任何的用处，之前他们掳走林大东，只不过是因为林大东在追她，同时，为了栽赃陷害自己，现在，这一切都已经不存在了，林大东对于女人来说，已经没有任何的价值了。

　　“新中街四十三号店铺！”女人开口了。

　　“圻轩，麻烦你去一下新中街四十三号店铺，林大东可能在那里。”柳罡立刻的打电话给了陆圻轩，让警方去打开那店铺，无疑是最适合的。

　　“哦，我马上过去！”陆圻轩立刻的道。

　　“美女，坐几分钟吧！我们等等消息，我也得先确认了，才能兑现承诺不是？”柳罡坐在了一块石头上。女人却是没有理他，只是转过了身子，站在了一边，她不敢走远，虽然她不怕任何的刑罚，可是，她更知道自己跑不掉，既然明知道跑不掉，又何必去做无用功呢？她也不愿意把自己的正面暴露在柳罡的跟前，尽管她全身上下也被柳罡搜索了一遍，她却还是不愿意和柳罡坦诚相见。只是，她却浑然忘记了，她能避开的了正面的风景，却把背后的风景一览无遗的暴露在了柳罡的眼前。

　　女人显然是一个美女，一流的大美女，一双腿修长笔直，丰满圆润但绝不硕大的屁股鼓鼓的向上翘起，腰不粗不细，作为修炼的女人，她浑身上下颇为的结实细腻，没有半点赘肉，整个的后背，翘臀，丰满的大腿，形成了一个优美的弧线，给人超爽的视觉享受。

　　“过来，爷抱抱！”虽然对于这个女人并没有任何想法，柳罡对于这么一具身体，也还是有着几分欣赏，反正闲着也是闲着，玩玩美女也不错，更何况，他对于这个女人的身份，还有着那么一点点的怀疑，因此，他狠狠的拍了女人的屁股一下，一把抓住女人的臀瓣。将女人拉了过来，女人并没有挣扎，而是听话的走了过来，坐在了柳罡的腿上，显得很是温顺。

　　陆圻轩和柳罡之间的关系，自然是不用说的，柳罡找到他，他自然是要帮忙一下，更何况，现在警方也正在协助军方寻找柳罡和林大东，他们刑警队也接到了通知，柳罡这么做，等于是送一份大礼给他呢。他迅速的起床，穿好衣服，叫了值班刑警一道，赶到了新中街43号，那是一个卖冷饮的店铺。

　　“老大，我们就这么破门进去？”此时也是十二点多，店铺已经关门，周围的店铺也都已经关门，巷子里甚至没有路灯，黑漆漆的，空荡荡的，跟随过来的值班民警赶紧的道。

　　“破门进去吧！”陆圻轩看了看店铺的门，略微的一思索，就做出了决定，这个时候，也无法去寻找店铺的主人，而且，这是救人，他可不敢耽搁，当然，最主要的是，他对于柳罡，有着十二分的信任。

　　“在这里……”卷帘门并不难撬，两人仅仅花了几分钟的时间，门就打开了，店铺不大，里外两间，外间并没有任何发现。值班民警扫了一眼，就迅速的进入了里面，走进去，就看见了被绑住扔在墙角的林大东。

　　“林总呢……”嘴上的胶带甫一被揭开，林大东就迫不及待的问道，他自然也能想到，这肯定是一场巨大的阴谋，自己失手被捕，林晓木的处境，就不能不让他担心了。

　　“林总没事，是柳县长让我们过来的！不过，你现在需要跟我们回去一下，军方需要你协助做一些调查。”陆圻轩简单的道，他知道，柳罡让自己来救林大东，那就等于是将林大东交给了警方，交给了军方调查，如果柳罡有其他目的，就不会找他了。

　　“哦，我可以不可以给柳县长打一个电话？”林大东被捆在这里十多个小时，自然也理顺了一些关系，他自然不可能为难陆圻轩，柳罡让陆圻轩过来救自己，目的也就明确了。

　　“这当然没问题，车上打吧！”陆圻轩笑着道，军方只是让警方找到人，并没有逮捕或者其他的意思，自然不可能限制其打电话。

　　“老大，对不起，我……”柳罡把玩着美女，很快的，林大东的电话就打了回来。

　　“好了，我还有事，你先回去吧，晓木的事情，你不用担心，她不会有事的。”柳罡挂断了电话。随后，他脱下了身上的衣服递给了女人，“穿上走吧。”

　　“你不守承诺……”女人脸色很是难看，柳罡穿的，也就是一件背心，而且还是非常薄，半透明的那种，这样的一件衣服，让她如何穿，穿着这么一件衣服，和不穿有什么区别？

　　“这不是一件衣服？”柳罡看着女人，笑眯眯的问道。当然，这也不能怪他，放在公文包里的衣服，自然不可能很厚。

　　“……”女人再次的闭嘴了。

　　“当然，如果你告诉我那份资料在什么地方，我可以给你一条裤子。”柳罡耸了耸肩。

　　“滨湖小区四栋一单元五楼二号！沙发里面。”女人看了眼柳罡，道。

　　“圻轩，你再去一下滨湖小区……”柳罡再次的将电话打给了陆圻轩。

　　“哦，我现在就在小区外面。”陆圻轩道。

　　“来，爷给你把衣服穿上。”柳罡解开了女人的子母铐，将背心替女人穿在了身上，随后，又将子母铐给铐上，然后隔着衣服把玩起了那一对坚挺的乳房，女人的乳房不是很大，却很坚挺。

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话忽然的响了起来，柳罡拿起电话看了看，电话是小虎打过来的，并没有立刻接电话，而是轻轻的揉了揉女人的太阳穴，让女人昏睡了过去，这个女人，那显然是不能让其听到自己的电话的，那说不定就泄露自己什么秘密了，他和小虎之间的关系，那可是绝对要保密的，女人昏睡了过去，他才拿起了电话。


第342章 另有目的

　　“小虎，怎么，真是你过来了？”小虎此时给他打电话，他却是一点不意外，小虎现在去了总参二部，既然事情交给了军情部门，那很可能就是老连长负责，毕竟，老连长去军情部门，就是团长推荐过去的，团长通报过去，直接找老连长的可能性更大一些，而老连长估计不会亲自过来，而让小虎过来，也就是再正常不过的事情了。

　　“呵呵，这样的好事，当然要轮到我了！我们住在津州宾馆……”小虎自然是喜欢和柳罡合作的，他知道，叫他过来，就不用他去操心了，有着柳罡在，他纯粹也就是拣功劳来了，柳罡执行任务的能力，那在部队上的时候，就是顶尖的，而现在柳罡在政府部门工作，这样的任务，纯粹就是白干，功劳不归他那归谁。

　　“对了，林大东已经找到了，主犯被我杀死了，尸体在大凌河中，你让人找一下，另外，你仔细调查一下军分区副司令曹忠涵，那资料也有下落了，正在落实，还有程连长……”柳罡倒是一点没有谦虚，主动的交代着，至于这个忍者女人的事情，柳罡却是隐瞒了下来，他总感举着，这女人身上，有着不少的秘密，在没有调查清楚之前，他暂时还没有考虑暴露。

　　“好的，这就安排下去！”小虎答应着。

　　“柳县长，找到了，是一个密码包……”这一次陆圻轩的电话回的更快，差不多十多分钟，电话就打了过来。

　　“屋子里是怎么一个情况？”柳罡询问着。

　　“是一套小户型，屋子里很是简单，差不多就是最基本的家具，密码包藏在沙发的夹层中……”陆圻轩简单的道。

　　“哦，屋子里有衣服之类的吗？是几个人住的地方？”

　　“有，应该是一个人住的地方，屋子里只有一个人的衣服，从衣服看，衣服主人略微有些偏胖，穿四十二码鞋子，另外，屋子里还有两套军装，对了，刚找到一套军官证，上面的名字叫做曹忠涵……”陆圻轩很是详细的道。

　　“哦，你等在那里，我立刻让人过来……”柳罡迅速的道，把那些资料交回去，也才能让他们放心，虽然对方应该也没有什么重要人物在这边了，可是，这样重要的事情，那显然还是小心为上。他挂断陆圻轩的电话，迅速的将电话打给了小虎。

　　难道，女人的目的不是为了那些导弹资料？放下电话，柳罡沉思了起来，他隐约的感觉着，女人的目的似乎并不是为了那什么导弹资料，女人如果是为了导弹资料，那不应该如此轻松的就把资料的下落说出来，女人如果为了那导弹资料，她应该拿到资料就立刻离开，曹忠涵还可以说希望继续潜伏，她没有继续潜伏的价值，再有，女人和那曹忠涵相比，明显女人应该更重要一些，女人的功夫也好，枪法也好，都比曹忠涵更强一些，而且，女人的身份也更隐蔽一些，如果是为了那些导弹资料，那些资料应该由女人保管更能说的过去一些，她更没有必要陪着那曹忠涵抛头露脸，尽管这样可以让曹忠涵更安全一些，可是，却也大大的加大了她暴露的风险。再有，为什么这事情会把他们拉扯进来，这也是很大的疑点之一。

　　可是，如果这女人不是为了那些资料，那她又为了什么？他们所谋的究竟是什么事情，能够和他们有关？柳罡总觉着，这事情，应该和他有关，是冲他来的，可是，他却又委实的想不出，这事情怎么会和他相关。

　　“李总，我柳罡！”柳罡迅速的将电话打给了柳河集团李树轩，李树轩和他的关系，掩藏在很多的关系之下，知道的人不多，找这样的人，才不至于引起人的注意，眼前的事情，他可是准备保密，至少，尽量的让更少的人知道。

　　“柳县长，你好你好……”李树轩正被电话吵醒而恼火，听到柳罡的声音，却是顿时的将那恼火抛到了九霄云外，整个的人，顿时的被惊喜所取代，对于柳罡，他几乎那就是崇拜了，柳河煤矿当初的改制，柳河的发展，他可都是亲身经历的，尤其是柳河集团的发展，更是让他享受到了巨大的利益，现在，他也是煤矿的矿长，柳河集团重要股东之一，身家过亿了。

　　“李总现在在津州吗？”柳罡知道李树轩女儿在津州上大学，现在在津州的时间比较多。

　　“在！柳县长有什么事情请吩咐。”李树轩答应的非常爽快。

　　“借你的车用一下，你把车开到……对了，这事情，除了你自己知道，不要让其他任何人知道。”柳罡迅速的说了地址。此时，他也是看清楚了周围的地形，能够确定附近的具体位置。

　　“柳县长放心，现在就我一个人在家，我马上过来。”李树轩并没有任何的迟疑，立刻的就答应了下来。

　　“嗯，麻烦了。”柳罡迅速的挂断了电话。

　　“把腿抬起来！先把裤子穿上吧！”做完这一切，柳罡脱下了自己的长裤，给女人穿了起来，信守承诺，只能是委屈一下自己了，虽然女人是特工，那终究也是女人不是，就算女人有勇气光着屁股出去，他也没有勇气带着一个光屁股女人出去。

　　女人听话的抬起了腿，让柳罡把裤子给穿上，不过，柳罡并没有将裤子给完全穿上去，裤子只是在腿弯处，他轻轻的抚摸着女人的大腿，抚摸着大腿根处那光溜溜的小阴唇，柔声的问道，“美女，这毛是自己剃掉的，还是本来就没有的？”

　　女人的脸，微微的发红，紧闭着嘴，一声不吭，整个的情绪，也竭力的保持着镇定。

　　“美女，为什么那么爽快的告诉我？怎么不和我讲讲价钱？”柳罡温柔的抚摸着女人，一上一下，两只手也都没有闲着。女人爽快的把林大东的位置告诉他，他并没有太奇怪，可是，女人爽快的将那导弹资料给他，他就感觉到不是那么正常了，既然对方为此花费了那么多的精力，就不应该如此轻松的放弃，作为一个职业的特工，这是不可能的。

　　女人没有吱声，只是默默的坐在柳罡的腿上，任凭着柳罡的蹂躏。

　　“你不是职业的特工，而只是临时的客串一下，对吧？”柳罡轻轻的将手伸进了背心之内，轻轻的抓住了那坚挺的乳峰上，那乳峰在他的抚摸之下，已经微微的变硬，乳峰在他的五指山下，变幻着不同的形状。似乎已经恢复了冷静或者什么的，女人虽然身体有着反应，可她却是不吭声，整个的情绪，也几乎不见波动。

　　“你的目的，也不是那什么导弹资料，而是另有目的，对不对？”柳罡继续的询问着。女人依旧没有作答，只是，情绪却是剧烈的波动了一下，柳罡摇了摇头，也不再问，带着女人往公路上走去。到了公路上，他也只能是躲在路边，等着李树轩的车。同时，他也取下了女人的手铐，他也不想让李树轩知道太多的东西，当然，他对于自己的实力，也有着绝对的信心。

　　“你的伤口怎么没了……”女人再一次主动说话了，她一直对于柳罡中毒没事有些好奇，不时的看上一眼柳罡的伤口，此时，却是忽然的发现，柳罡的伤口消失了，除了上面还有一些污血，完全看不出一点受过伤的样子。

　　“我在河里就服了药！”柳罡早也就注意到了伤口的事情，伤口的血液越流越少，伤口也越来越小，最后，血液完全的停止流出，伤口也迅速的痊愈，这意外的发现，他自己心底也是充满了震撼，他虽然想到了是那蓝色怪物血的原因，可是，却真没有想到，整个效果，居然如此的好。

　　“这是什么药……”女人禁不住的问了出声，柳罡的伤口，她可是亲眼看见的，这才多长的时间，柳罡的伤口竟然不见了，更何况，柳罡那伤，还是毒伤。她真想不出，究竟是什么伤药有这么厉害。只是柳罡并没有理会她，只是淡淡的看着前方的公路，同时的，一只手揽着女人的腰。

　　“柳县长，你怎么了！”李树轩很快就赶了过来，停下车，看见柳罡的情况，李树轩却是吓了一跳，柳罡的样子，可是真有些狼狈。

　　“没事，就落水了，麻烦李总了！”柳罡抱着女人上了车。

　　“看柳县长说的，这有什么好麻烦的。柳县长去哪里？”李树轩也没有多问。

　　“城南……”柳罡道。李树轩开着车，往城南而去，不过二十来分钟，就到了地头。

　　“柳县长，把这件衣服穿上吧！”李树轩则是把自己的上衣脱给了柳罡。

　　“谢谢！”柳罡倒是没有客气，迅速的将衣服裹在了腰间，虽然这大半夜的也没有人，可是，穿着一条内裤走在街上，终究有些不雅观。

　　下了车，柳罡带着女人走向了一道铁门，那是一栋六层楼的房子，放在下边是门市，旁边有一道铁门进去，柳罡迅速的打开了铁门，带着女人走了进去，随后又关上了铁门，然后到了六楼，打开了左侧一间屋子的门。

　　走进屋子，女人看向柳罡的眼睛，微微的有了一丝的恐惧，这房子，不是别人的房子，正是她本人的住所，她真不知道，柳罡怎么知道的她的住所，这个地方，知道的人实在太少，知道她真实身份的人，也就那曹忠涵一个人，只有曹忠涵知道她住在这里，可是，他显然不可能告诉柳罡，再说了，他也没有机会和柳罡说什么，之前，曹忠涵也不知道她在这里的家，是今天曹忠涵才知道的。而其他的人，压根就没有人认识她，平时，她都是化妆成男人出现在外面的，没有人会把那个人和她联系起来，柳罡究竟是如何知道这个地方的？

　　这是这个女人的住处……柳罡走进屋子，眼睛落在鞋架上就很快的明白，这里，并不是曹忠涵的屋子，而是眼前这个女人的房子，这却是让他有些的振奋了起来，原本他选择这里，并不是因为他知道这里是这女人的屋子，而是纯粹的找一处无人知道的地方，他以为这里，是那曹忠涵的一处秘密住处。而显然的，他更希望这里是女人的住处。

　　“是不是在奇怪，我怎么会知道这里？？”柳罡一直就留意着女人，自然也能感觉到一些女人的情绪波动。

　　女人沉默了下来，没有说什么，只是她的心底，却是明显的多了一些忐忑，这地方，可是她的老巢，这里，可有着不少她的秘密。

　　“这里是华夏！你不应该来华夏！”柳罡淡淡的道，此时的他，自然是要故作神秘了，当然，实际上也真是神秘的事情，这地方，他自然是用魂印诀从那曹忠涵记忆中搜取来的，上午，曹忠涵恰好来过这里一趟。魂印诀的事情不可能说，他也就只能是故作神秘了，不过，就算能说，他肯定也会故作神秘，这女人可是他的俘虏，而不是其他什么的，他可没有必要为她解释什么，故作神秘，还可以给人一种莫测高深的感觉，疑神疑鬼的，这对于他，显然是有着不少的好处的。

　　女人依旧没有做声，此时的她，或许也认为自己不应该来华夏吧，要是早知道会被捕，她大概怎么也不会来吧，可惜，这是无法早知道的事情。

　　“美女，是不是可以把衣服还给我了？”柳罡也没有再说什么，只是扫视了一眼女人，淡淡的道。

　　女人转身往屋子里走去，套房并不大，两个房间，女人进的是左侧一个房间，她走进屋子，直接的走向了一边的衣柜，她伸手拉开衣柜的门，柳罡却是一把抓住了她的手，随后的，他打开了衣柜的门，衣柜里，有着不少的衣服，柳罡看了看，选了一套睡裙，递给了女人，“就穿它吧！”

　　女人也没有说话，也没有提什么要求，只是转过身，脱下了身上的衣服，连同裤子，一并的脱了下来，随后，穿上了睡裙。随后，捡起地上的衣服，递给了柳罡。柳罡接过衣服，不慌不忙的穿上了背心，随后，穿起了裤子。

　　柳罡的裤子刚刚的穿上一条腿，穿第二条腿的时候，女人忽然的动了。


第343章 灵水诀

　　女人的身子，忽然的蹲了下去，仿佛灵敏的狸猫，闪电般的往后退去，几乎是一瞬间，她也是退到了床边不远处，紧接着，猛然的一个背越式弹跳，身子跳到了床上，后背刚刚挨着床，她左手猛然的抓起了枕头，闪电般的扔向了柳罡，枕头下一只伯莱塔瞬间的落在了她的手心。

　　只是，她的速度显然还是慢了些，她的手刚刚触及手枪，猛然的一道黑影从天而降，一条身影，重重的压在了她的身上，而那只手，甚至比她的速度还快上一分，她刚刚触及手枪，那只手已经把手枪拿在了手里。

　　“不错，还改装过，速度要快上不少。”带着这么一个敌人，他自然不可能有丝毫的大意，女人一动，他也就立刻的动了，他的速度，却是显然更快乐一些，将女人压在身下，手里的枪，很快的变成了一堆零件，落在了一边，不过，趴在女人的身上，他并没有起来的意思。

　　“你……你突破了九段？”女人略微的有些失望，同时，看向柳罡的眼神中，微微的有些震骇。

　　“别想我面前玩什么花样，除非我放你走，你不可能离开，如果我没有绝对的把握，你不会有机会，想要离开，你唯一的选择，就是告诉我真相，也许，你还有一线希望。”柳罡调整了一下姿势，让自己更舒服了一些。

　　“我只是受雇于井上谷。”女人低声的道。

　　“你是在侮辱我的智商，你见过雇主在后面抵挡追兵，让雇佣的人逃走的吗？”柳罡摇了摇头。

　　“他更擅长潜伏……”女人低声的道。

　　“你叫什么名字？”

　　“……”女人保持着沉默。

　　“樱井雪。”柳罡忽然的叫了一声。

　　“……”女人的身子，微微的紧了一下，不过，却是没有说任何的话。

　　“看来，还真是樱井家的天才大小姐了！”女人的情绪波动，并没有瞒过柳罡的眼睛，不过，真猜中了，柳罡倒是有些意外，他委实也就是随口猜了一下，居然就一猜就中，这实在是运气太好了一些，他知道的忍者高手，委实不多，年轻的女忍者，他知道的也就一个，那就是樱井家族的天才大小姐樱井雪，他知道这么一个美女天才，也好得他的一个敌人，他是在审讯那位敌人的时候，那位无意中拿樱井雪这个天才来和他比较，让他知道了有着樱井雪这么一号人物。

　　“樱井家族的大小姐，用得着出来抛头露面吗？”女人身子微微的僵了一下，不过，很快的就恢复了正常，只是，柳罡就趴在她的身上，她的这一细微反应，自然无法逃过柳罡的感触。

　　“正因为你是樱井家族的大小姐，所以你才表现的如此不堪。”柳罡轻轻的舔了一下女人的鼻翼，此时，他倒是明白了樱井雪为什么表现那么不堪了，樱井家族，是一个武士道家族，樱井雪即使经受过秘密训练，恐怕，也不会像一般的女忍者一般，经受过真枪实弹的训练，谁敢如此的糟践这么一位大小姐啊，那不是活腻了。

　　女人看了柳罡一眼，摇了摇头，一副无聊，略带嘲讽的表情，似乎在嘲笑柳罡的自以为是，也或者，是在嘲讽自己。

　　“樱井小姐，你听说过散功吗？”柳罡的手，轻轻的在樱井雪的脸上抚摸着，知道了樱井雪的身份，他倒是轻松了许多，对付一个职业的女忍者，他还真没有几分的把握，可对付一个樱井家的大小姐，他却还有一些信心。

　　听到散功二字，樱井雪禁不住本能的颤抖了一下，作为一个武士道家族的大小姐，她自然不会没有听说过散功。不过，她依旧的紧闭着嘴唇，一字不吭。柳罡缓缓的运起了魂印诀，一道灵气，缓缓的进入了樱井雪的体内，试探着樱井雪的修炼状况，说实在的，他还真有些搞不懂，忍者修炼的，和正常的内气修炼，有什么不同，他需要仔细的查探一下。

　　樱井雪的身子，再次的颤抖了一下，柳罡那灵气进入她的身体，她自然是能够清晰的感受到，她赶紧的运转了自己修炼的功法，强行的阻截着那一股灵气，她不知道柳罡的灵气怎么能够进入她的体内，她只是希望，能够将那一股灵气阻截在身体之外。

　　这气劲，怎么有些熟悉？谁修炼的功法和这相同……面对着樱井雪的灵气，柳罡却是陡然的愣住了，樱井雪的气劲，让他感觉着有着一种熟悉的感觉，他努力的搜索着自己的记忆，可是，几乎将所认识的内气修炼者都仔细的回忆了一遍，结果，却是没有任何的发现，似乎，压根就没有一个人修炼的气劲和这相同。他努力的搜索着自己的记忆，结果，依旧是没有两样，别说相同，相近的都没有，相反的……

　　晓木的灵水诀……相反的，柳罡倒是很快的想到了一个，那就是林晓木修炼的灵水诀，不过，林晓木修炼的葵水属性的功法，而樱井雪修炼的，则是壬水属性的功法，一阴一阳，截然相反。

　　“樱井雪，你修炼的是灵水诀……”柳罡陡然的撑起了脑袋，忽然的问道，声音中，带着丝丝的惊喜，这一想起灵水诀，柳罡却是陡然的发现，林晓木的灵水诀，和樱井雪的修炼的气劲，有着很大的相似之处，甚至可以说几乎一样，只是，属性截然相反，也因此，柳罡之前一直没有往林晓木的灵水诀上想。

　　原来，灵水诀是阴阳双属性的功法，难怪，我总觉得林晓木的功法有些不对劲了……柳罡对于林晓木的功法，无疑也是仔细的研究过的，却是越是研究越是感觉不对劲，可是，具体哪里不对劲，他却又发现不出来，此时他一对比两人的气劲，却是立刻的就明白了其中的诀窍。

　　“你真知道灵水诀……”樱井雪的眼睛中，也是透出一种狂喜的神色。

　　“你是为了灵水诀来的……”柳罡终于的明白，樱井雪为什么找到他们了，敢情，这樱井雪是为了这功法的事情而来的，难怪，他对于什么导弹的资料，丝毫不在意了，难怪，这樱井雪要找上他们了。

　　“不错，我是为了灵水诀来的，柳罡先生，你们那一部分灵水诀，我可以用任何东西和你们交换。我们可以在你任职的地方投资，我们樱井家族有着许多现代化的企业，目前，我们家族正在考察，准备建一个现代化的汽车制造厂，我可以让汽车厂落户你们培县，我们也可以给你们你们已经失传了的功法！我们也可以给你钱……”樱井雪迫不及待的道，显然，她是颇为了解国内的官场的，知道国内的官员希望投资，她也是了解学武之人的，学武之人总是喜欢一些功法之类的，同时，她还拿出了金钱的诱惑，有几个人不喜欢钱的，不过，她显然也知道，柳罡并不缺钱，因此，他最后才提起了钱的问题。

　　“樱井雪小姐，你现在应该考虑的，是你的生命问题，你现在是窃取我国导弹技术资料的谍报人员，你认为，你还有机会离开吗？”柳罡淡淡的道，心底，却是更兴奋了许多，樱井雪说你们那一部分灵水诀，那也就是说，樱井雪知道灵水诀是不全的了，也更证实了他的猜测。

　　“柳罡先生把我带来这里，大概，就没有准备把我交给政府吧。”樱井雪看着柳罡。

　　“不交给政府，不代表我会放你回去。而且，我也就是暂时不把你交给政府，我留下你，只不过是为了查清楚你为什么要找我们的麻烦，现在我已经查清楚了，你觉得，我还有继续留下你的价值吗？”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“你想要怎么样？才能把灵水诀给我？”沉默了一下，樱井雪才缓缓的道。

　　“灵水诀究竟是怎么一回事？”柳罡自然也不忘了解灵水诀的情况。

　　“灵水诀是我们樱井家族的家传秘诀……”樱井雪沉声的道。

　　“看来，你是不准备说实话了！”柳罡直接用嘴堵住了樱井雪的嘴，让樱井雪住嘴后，他才淡淡的道，他自然不会相信樱井雪的话，柳罡手里的，那可是灵水诀的原本，那应该是灵水诀的创始人书写的，整个的字里行间，透出了一股灵水诀的精气神，绝不是一般的誊写所能做到的。

　　“我们族上的长老，都是如此说的。”樱井雪低声的道，这一点，她倒是真没有撒谎。

　　“把灵水诀的修炼方法给我，我放你回去。”柳罡倒是没有再问樱井雪，樱井雪知道的，或许真不多。而知道了灵水诀的功法残缺，柳罡自然是希望将灵水诀的功法给找回来，即使为此要放掉樱井雪，他也在所不惜，放掉一个樱井雪，其实也并不是特别的关键，毕竟，主犯已经被击毙，樱井雪在这件案子中，仅仅是一个从犯；放掉樱井雪，能够让林晓木学全灵水诀，他还是能够接受的。


第344章 代价

　　“不可能！”樱井雪很是坚决的摇了摇头。

　　“那对不起，我只能先让你散功了，你可想好了，我只能散功，不能恢复！”柳罡淡淡的道看着樱井雪。

　　樱井雪并没有避开柳罡的眼睛，她的眼睛里，没有任何的感情，也没有任何的反应，对于散功，甚至生死，似乎都已经不在意。

　　“我会将你散功，然后将你剥光，就这不远的大桥下，住着几十个乞丐，我会将你丢到那里去，我想，他们会对你的身体感兴趣，然后，我会请一个优秀的摄影师拍下来，然后刻上几百万张光盘，送给你们樱井家族，送回你们国内去……”柳罡轻轻的揉着女人的一只乳峰，仿佛一只魔鬼一般呓语着。

　　“你……你……是一个县长，你是一个政府工作人员……”樱井雪的身子微微的颤抖着，她真不敢想象那样的后果，她不怕死，可是，她却怕自己真被那样……

　　“难道你没有听人说过，政治是肮脏的，政治家是最无耻的？”柳罡此时，扮演的也就是一个恶魔的角色，对于灵水诀，他是志在必得，灵水诀是林晓木的功法，不过，这并不是最让他心动的，最让他心动的，是他隐约的感觉着，林晓木的所谓渐冻症，和林晓木所修炼的功法有关，而不是真正的渐冻症。

　　柳罡仔细研究过林晓木的病历，并且认真的和渐冻症患者的病例进行过对比，感觉着林晓木的情况，虽然和渐冻症几乎一样，可是，林晓木的病情，却是有着反复，并不是渐渐的恶化，这让他感觉着有些不同，再有，林晓木随着内气修为的提高，症状明显有所减轻，这让他益发的感觉困惑，他一直在寻找着这方面的答案，樱井雪的灵水诀的气劲，却是忽然的让他隐约的明白了什么，尽管这仅仅是一种感觉，没有任何的依据，可是，这也足以让他兴奋了，这对于林晓木来说，无疑是一线希望，为了这一线希望，他愿意付出任何的代价。

　　“如果你敢那样做，你会遭到整个武林界的耻笑，你会丢你们华夏国的脸……”樱井雪颤声的道。

　　“美女，我不是告诉你了吗？这里是华夏，你不知道在华夏人很恨你们吗？我要是真这么做了，说不定还能成为民族英雄，而且，我还可以再多刻录几千万张光盘，华夏人也许也会很感兴趣，说不定，我还可以因此大赚一笔，就算一百个人有一个人购买吧，那也有一千四百万张，一张赚一块钱，那也是一千四百万，要是赚两块，那就是多少，樱井雪小姐，麻烦你帮我算一算，那该是多少……”柳罡此时，却是两眼发光，十足的一个财迷心窍的无赖。

　　“你……你会遭到樱井家族的追杀……”樱井雪的身体微微的颤抖着，她的心底，充满了恐惧。

　　“美女，我再提醒你一遍，这里是华夏，别说一个樱井家族，就是十个樱井家族，也只能是有来无回，别说华夏，就算是你们小倭国又怎么了，你们樱井家族，有人是我的对手吗？就算有一两个是我的对手，又能怎么样？”柳罡的声音，依旧很是平淡，只是，平淡中透着无比的杀机，“我可以一个个的杀，我柳罡别的本事没有，逃命的本事却不比谁差，我要逃走，你们小倭国有几人能够奈何我？杀的了，我就杀，杀不了，我就逃，早晚有一天，我会让你们樱井家族在这个世界上消失。”

　　“你……”樱井雪的声音，充满着恐惧，别人说这话，她真不当一回事，可是，柳罡说这话，她真不敢不当一回事，的确，樱井家族不可能在华夏国追杀柳罡，那不是追杀，那是找死了，华夏国的武林界，对于他们那可是深恶痛绝，即使柳罡再不堪，这些人也绝不会任由他们樱井家族在华夏国追杀柳罡，再有最为重要的一点，那就是如柳罡所说，樱井家族有几人是柳罡的对手？这一点，她心底真的没有谱，或许，只有一个吧，只要家族里只有一个人能够让她彻底的感觉到无力，那就是樱井家族的老祖宗，就算华夏的高手听之任之，他们樱井家族，也很难在华夏国追杀柳罡。而柳罡这么一个超级高手，真要对付樱井家族，她不知道，樱井家族是否能够抵挡，这人的速度，实在是太快了，她不知道柳罡是否是老祖宗的对手，可是，她知道，单单在速度上，老祖宗也不及柳罡。

　　“灵水诀，我是志在必得，从你这里我得不到，我会从其他人那里得到，除非，樱井家族彻底灭绝，这世上再无人知道灵水诀。”柳罡起身站了起来。

　　“我们可以交换，互相交换！”樱井雪坐起了身。

　　“可以！但是，我不会放你回去！”柳罡淡淡的道。

　　“那我交换来有什么用？”樱井雪脸色一变。

　　“你是我的俘虏，我们交换，只是交换功法，这是公平的交易，我不会附送其他条件，如果你想要获得自由，你必须付出另外的代价。”柳罡淡淡的道，他不会让完整的灵水诀回到樱井家族。

　　“但是你必须保证我的生命安全，保证不散我的内功。”柳罡明确不会放她，这倒是让樱井雪对于柳罡的话更相信了几分，如果柳罡说要放她回去，她反倒是不会相信，毕竟，现在柳罡是占据着主动，真要满口的答应她，谁知道交换完柳罡就会不会干掉她，反而的，柳罡明确说了不会放她，倒是让她信了一些，在她眼里，柳罡也是成了一个真正的小人，真小人，那可是比伪君子要好的多，真小人虽然坏，可是坏在明处，而伪君子却是让人防不胜防。

　　“没问题，我会保证你的生命安全，我会对你进行最周到的保护，也保证不会散你的功，不过，我也不会白白的保护你，你也必须要付出一些代价。”柳罡答应的很是爽快。保证樱井雪的生命安全，那显然并不难。不过，柳罡并没有答应无条件的保护，答应的太容易了，反而的让人疑心，他很是了解这一点。

　　“什么代价？”樱井雪立刻的问道，的确，柳罡什么条件都不提，她反倒是不会放心，柳罡要代价她不怕，她也能够支付代价，只要柳罡让她活着，她就还有希望完成任务，柳罡虽然是高手，可是，柳罡不可能一直守着她，她自己或许逃不出去，可是，她并不是一个人，她背后还有樱井家族，知道她被捕，肯定会有人来救她。

　　“比如说，你的身体啊什么的，当然，你要是能够支付其他的条件，也未尝不可。”柳罡看着樱井雪，色迷迷的道。

　　“我可以给你钱。”

　　“虽然我并不缺钱，不过，谁也不会嫌钱多，这样吧，就一百万一天，也不要M元了，就我们华夏币好了。”柳罡爽快的答应着，只是这个爽快，却是让樱井雪受不了。

　　“一天一百万，你怎么不去抢人……”樱井雪吓了一跳，她虽然也有些钱，可也就千把万，即使让家族出，也不可能支付如此高昂的费用。

　　“当然，我更希望你能用身体支付！”柳罡坐到了床边，一把将樱井雪拉了过来，抱在了怀里，一只手撸起了睡裙的裙摆，轻轻的抚摸着那光滑细腻的大腿。

　　“我先给你一千万……在鞋架上的一只鞋子里！”樱井雪抓住了柳罡的手，阻止了柳罡的行为，尽管只有一千万，她还是愿意为此支付那一千万。

　　“那十天后再说吧！把这个服下！”柳罡很是不情愿的道，更表现出了一丝遗憾。同时的，柳罡打开了包，拿出了一粒蜡丸，递了过去，这些蜡丸，是一种丹药，不过，是最没用的一种丹药，能够让人多饿上两天，这丹药，是他偶然间得到的。

　　“这是什么……”樱井雪警惕的看着柳罡。

　　“你现在有两个选择，吃下这药丸，我可以允许你在一定的范围内活动，否则，我就只能是秘密将你关起来。”柳罡淡淡的道。

　　“……”樱井雪略微的一迟疑，从柳罡的手心中拿过药丸，一口吞了下去。如果柳罡真把她关起来，大约，樱井家族根本就不可能知道她任何的消息，她压根就传不出任何的消息，连她的情况都不知道，那又如何的救她？又如何的把功法送回家族，即使这毒药无药可解，他至少还能想法将功法传回去，为家族牺牲，她死而无怨。

　　“很好，现在可以开始了吧？”柳罡缓缓的道。

　　“作为男士，你是不是可以大方一点。”樱井雪看着柳罡。

　　“当然，如果你能把身上的睡衣脱了，我可以直接拿原本给你。”柳罡笑眯眯的道。

　　樱井雪看了柳罡一眼，迅速的站起身，没有丝毫迟疑，很快的，睡衣的就离开了她的身体，那具近乎完美的胴体，再次出现在了柳罡的跟前。


第345章 出发

　　“真的很漂亮，我都有些后悔收你一千万了，十天，真的好漫长啊……”柳罡一脸欣赏的看着眼前的樱井雪的胴体，满是遗憾的道，同时，他很快的从包里拿出了那本灵水诀的古老书册，递给了樱井雪。他一点不担心樱井雪从书册上学全魂印诀，书册本来就有一定的损毁，林晓木保管的又很不善，再次的损毁了不少，这本所谓的秘籍，实际上，也就是一本残谱了，许多比较关键的地方都损坏了，根据这本书来修炼，基本上就是不可能的事情。

　　“……”看见那显得有些残破的书籍，樱井雪显得格外的激动，她的手，也微微的颤抖着。

　　“书就放在这里，我也不收回去了，不过，你现在必须先把你们的那一部分写出来！才能翻看这本书！我要原本，我想，樱井雪小姐应该看过原本的吧！”柳罡淡淡的道。

　　这人虽然有些下流无耻，可是，还是讲诚信的……柳罡的做法，无疑是取得了樱井雪的信任，她迅速的开始誊写了起来，作为樱井家族的天才少女，而且精通华夏语言，樱井雪自然是看过原本的，此时，她也丝毫没有怀疑什么，她对于华夏文化，很有研究，一眼就能看出这本书是真本，柳罡直接爽快的拿出了原本，显然，是充满着诚意的。她认真的誊写着，也没有想过搞鬼，她知道，在柳罡这样一个高手跟前，她根本不可能搞鬼。

　　柳罡也没有去担心樱井雪搞鬼，就算搞鬼，也难不住他，她的魂印诀，能够随着修炼者的气劲，进入修炼者体内，如果搞鬼，他立刻就能发现，而且能够自己做一些修正，反正，现在樱井雪还在他手里，他有的是办法确认。

　　交易进行的很是顺利，至少，让柳罡能够赶上去M国的飞机，而整个的案子，柳罡也做了一些的处理，自然的，一切都推到了那假冒的曹忠涵身上，见过樱井雪的，也就林大东，只要林大东认为曹忠涵做的，自然也就是曹忠涵做的了。而真正的曹忠涵，其实也不冤枉，真正的曹忠涵，乃是假曹忠涵的双胞胎弟弟，他虽然不知道弟弟是间谍，可是，弟弟的身份证，还有军官证，那都是他给的，甚至还有一辆军车，也都是他提供的，自然的，这也让他脱不了法律的制裁，反倒是樱井雪的事情，樱井雪的事情只有假曹忠涵知道，因此，反倒是没有引起什么怀疑，当然，关键是东西找回来了，凶手也被杀死了，案子显然也就失去了细查下去的必要。

　　柳罡离开了，樱井雪则是被他封了内气，留给了林大东看守，虽然没有杀樱井雪的意思，可是，他显然也不可能轻易放其离开。考察团一共二十人，原本要去的副省长最后没有去，组织部常务副部长孙佳星带队，孙部长看上去还有些年轻，应该不到五十岁的样子吧。不过，一群人中最显眼的，不是领队孙佳星，而是柳罡这个县长，实在是，柳罡在一群人，的确是太格格不入了，除了他，年龄最低的也在三十五岁，不仅仅是年纪，体型也是，二十人中，十九个都有着一些啤酒肚，只是程度不同而也，还有就是一副，十九个人都是西装革履的，只有柳罡，一身运动服，一双运动鞋，再背了个运动包，戴了一顶运动帽，以及一副运动眼镜，活脱脱的就一个参加户外活动的学生。

　　“孙部长，柳罡奉命前来报道，请指示！”周一十点钟，柳罡准时赶到了组织部报道，一行自然要一起出发。柳罡赶到的时候，办公室已经坐了一屋子的人。

　　“柳县长来了！”孙佳星虽然知道柳罡的年龄，也知道柳罡的年轻，可是，看到柳罡，他还是禁不住的愣了一下，实在是，柳罡看上去，比实际年龄更显得年轻一些。他倒是仅仅楞了一下，其他人则是眼珠子都几乎掉了下去，所有的眼睛，齐刷刷的看向了柳罡，他们大多数的人，都知道有着柳罡这号人物，没办法，培县是第一大县，第一大县长，自然也就格外的引人注目了，更何况，柳县长上台，还很做了一些轰动全省的事情。只是，没有人能够将柳县长和眼前这个年轻人相提并论，如果这不是组织部常务副部长的办公室，大约没有人会相信，这位年轻人居然是一县之长，而且，还是第一大县的县长，没有人能将那个强势的柳县长，和这个看上去就是一个大学生的年轻人联系起来。

　　“人都到齐了，出发！”孙佳星起身道，一群人迅速的起身走了出去，送他们去机场的，是一辆大巴，一行人很快的上了车。

　　“大家都简单自我介绍一下吧，柳县长，你最年轻，你来开个头……”孙佳星笑呵呵的道，这是要出去考察了，自然的，他也就没有搞的那么严肃。

　　“培县县长柳罡，请大家多多关照！”柳罡却是更加的不严肃，直接的抱拳转了一个圈，自我介绍更是惜字如金。

　　“你这也太简单了吧……”孙佳星笑骂道。

　　“柳罡，男，汉族，现年二十七岁，已婚……”柳罡立刻一本正经的道，却是逗的一众人都笑了起来。

　　“去去去，下一位……”孙佳星笑骂着打断了柳罡的自我介绍，有着柳罡的插科打诨，接下来的介绍，也就都显得简单了许多，大多也就仅仅介绍了一个名字和一个职务，其他的，都没有多说什么，不过，车上的气氛倒是活跃了不少。当中的人些，不少原本也都是熟人，相互间更多了一些话题，一路上颇不寂寞。

　　U省没有直达M国的航线，他们要去粤州转机，在粤州需要休息一晚上，第二天中午的飞机，这对于柳罡来说，无疑是最为需要的，虽然感觉着此时脱离队伍在孙部长跟前印象不好，可他也顾不得了，此时的他，也不若在部队上的时候干脆了，他已经有着儿子需要牵挂。孙佳星倒是没有为难谁。

　　“怎么，又跑去M国腐败了！”张蔷薇开车到机场接的柳罡，苏蔷和念刚自然也在车上，四人一起往游乐场而去。她显然也从张蔷薇那里知道，柳罡要去什么地方了，而她说完，显然也没有什么顾忌。

　　“受罪还差不多，大老远的赶过去，坐飞机的时间比耍的时间还多。”柳罡其实是真不愿意去考察这一趟的，对于不缺钱的他来说，这种公款变相旅游真没有什么吸引力，自己去玩，要好玩的多。

　　“干爸，带我坐海盗船！”而念刚则是坐在柳罡的腿上，兴奋的道。

　　“行，爸爸带你做海盗船，坐过山车，保你刺激个够。”柳罡轻轻的捏着小念刚的脸蛋，却是禁不住的升起一丝不舍，他忽然的有些明白龙说的话了，他们不应该结婚，不应该有牵挂。

　　一下午，几乎是柳罡和念刚在疯玩，而张蔷薇也没有离开，一直陪着他们，她陪着苏蔷在聊天，两位闺蜜，也是难得见上一面。

　　“看不出来，这铁血的汉子，也有着柔情的一面。”看着柳罡陪着儿子玩的不亦乐乎，张蔷薇禁不住的有些羡慕的道。

　　“你也快生一个吧，以后念刚过来，就有伴了。”苏蔷笑着道。

　　“还是算了！”张蔷薇赶紧的摇头，她虽然喜欢孩子，喜欢逗孩子玩，可要她天天带孩子，整天的围着孩子转，她就真没有那个兴致了。

　　请一家人吃过晚饭，张蔷薇把他们送到了她那个家，就回去了，把空间留给了一家子，小念刚玩了一个下午，回去的车上也就睡着了，剩下的时间，自然是留给了留给和苏蔷两个人。

　　苏蔷关上门，还没有回过身，就被留给紧紧地抱住了，一双大手在她柔软、丰满的身子上乱摸，带着淡淡烟酒气的嘴唇在她脸上乱亲。柳罡一边寻找着苏蔷的嘴唇，一边隔着衣服抚摸着苏蔷那饱满的双峰，压抑的感情，即将到来的危险，都让他渴望着一种放纵，在放纵之中舒缓着这种压力。苏蔷也放纵的喘息着，两手环抱着自己男人的腰，仰起头被自己男人亲个正着，柔软的嘴唇湿漉漉的微微张开，不断的吮吸着自己男人伸过来的舌头，娇小的身子吊在自己男人身上，脚尖也用力的翘了起来。正值如狼似虎年纪的她，一年多时间积聚的情感，在这一瞬间爆发。

　　柳罡的手从俩人中间伸上来，捏了苏蔷丰满的乳房两下，就滑了下去，下流的隔着裙子就按在了苏蔷两腿之间鼓鼓的位置，寻找着柔软的敏感部位。苏蔷扭动着柔软的身子，嘴里哼哼唧唧的哼着，却没有去拿开自己男人的手，反而微微劈开两条腿，让男人的手能摸到自己最敏感的部位。

　　俩人纠缠了一会儿，苏蔷已经明显的感觉到自己下身湿乎乎的了，她的身子，柔若无骨的扭动着，刺激着柳罡的神经，挑动着柳罡的激情，他注视着苏蔷漂亮的脸蛋，曲线玲珑的身材，那身材，苏蔷迎着柳罡色迷迷的目光挺了挺自己本就高耸的乳房，微微有些羞涩的笑了笑，转身去脱身上的裙子。

　　“别脱裙子，小心念刚醒了！”柳罡从后面抱住了苏蔷，一边亲吻着她的耳垂，一边低声的道，裙子显然对他们的行为造不成障碍，自然就没有必要多此一举了，更何况，穿着裙子的女人，比赤裸裸的女人更多了一份味道。

　　柳罡说着，抱着苏蔷进入了房间，手已从裙摆下伸了进去，摸过穿着肉色丝袜的大腿，伸到了圆滚滚的两条大腿之间，隔着柔滑的丝袜和薄薄的内裤，准确的找到了苏蔷湿乎乎、热乎乎的地方，手指在那里轻柔的按着，苏蔷两腿轻轻的向两边劈开着，浑身软软的靠在柳罡的身上。当然，柳罡的另一只手也没有闲着，解开了裙子领口的两个纽扣，从裙子上面伸进去，直接伸到胸罩里边，揉捏着苏蔷丰满的乳房，苏蔷身子情不自禁的蠕动着，她能感觉到柳罡裤子里的东西硬硬的顶在自己的屁股上，热乎乎的感觉让她更加的情不自禁，扭动的更加的厉害了一些。他的手向自己身后伸过去，隔着裤子抚摸着那让她魂牵梦萦的地方。同时有些迫不及待的拉开柳罡裤子的裤链，挑开柳罡的内裤，轻轻的握住了那火热的地方，温柔的摩挲着。

　　柳罡已经解开了苏蔷的水蓝色胸罩，把胸罩从前胸拉下来扔到了旁边的床上，一对挺挺的丰乳颤动着，散发出一股子诱人的魅力。他把苏蔷的裙子撩了起来，一边抚摸着圆滚滚的向上翘起的小屁股，一边让浑身软软的苏蔷撑在了床上。

　　粉色的床单上，苏蔷乌黑的长发披散着，双臂向两边伸展着，纤细的腰肢上堆卷着淡紫色的裙摆，两条修长的洁白的大腿微微向两边叉开着，圆圆的屁股翘起一个诱人的弧线，紫色的丝质内裤，整个的人人，透着浓郁的性感的味道。让刘哥再也的无法自制，他三下两下脱光了衣服，手伸到苏蔷的屁股后边，拉着裤袜的松紧带连着内裤一并的拉了下来，一直拽到快到腿弯的地方，苏蔷两半白白嫩嫩的屁股和两段雪白的大腿裸露了出来。

　　苏蔷趴在那里，享受着这放纵的一刻，她没有奢望柳罡能够给她永久的幸福，她知道那是不现实的，这个男人，给了她一个儿子，也就给了她一个安慰，她只希望能够将儿子抚养长大，只希望这个男人不忘了她，偶尔的能够在这个小男人身上找到放纵的快乐，她就心满意足了，她放荡的向上翘起自己的屁股……

　　寂静的屋子里，响起了一曲混合的交响乐，在电视声音的掩映下，这乐声并不特别的明显，不过也足以让人陶醉。


第346章 仙人跳

　　如饥似渴的两人，并没有让自己有着一颗休息的空闲，两人疯狂的折腾着，直到，两人都再也没有了精力折腾，才沉沉的睡了过去，巨大的满足，深深的疲惫，让两人都睡的很香。只不过，两人并没有能够睡的太久，隔壁，可还有他们的儿子，儿子开门的声音，惊醒了柳罡，他仿佛弹簧一般的跳了起来。

　　“快起来，儿子起床了！”柳罡赶紧的敲醒了苏蔷。

　　“你陪陪儿子吧，我再睡会！”苏蔷眼睛都不想睁开，浑身更是没有一点的力气。

　　“妈妈，干爸，起床了！”屋子外，也是响起了敲门声，响起了儿子念刚的声音。

　　“妈妈累了，让妈妈再睡一会儿。”柳罡迅速的穿上衣服，理了理苏蔷的裙子，然后快速的开了门，低声的道。

　　“哦！那爸爸带我去哪里玩？”念刚略微有些遗憾的道。

　　“爸爸带你去吃早饭，想吃什么，爸爸带你去！”柳罡的声音中，充满着歉意，中午一点的飞机，他显然没有多少时间可陪儿子玩，想着儿子都几岁了，自己也就仅仅赔了儿子几十个小时的时间，他心底就禁不住的有些难受。而同时的，他更想到了黄欣怡肚子里的孩子，这让他更加的难受了几分。

　　如果自己不能回来……柳罡忽然的感觉到，自己心底也是有了深深的牵挂，之前，他真没有想过这些的问题，不能回来，就不能回来吧，那是他的宿命，而此时，他却发现，自己对于这个世界，有着深深的眷恋。

　　我一定要活着回来，我不能让儿子不能见着父亲一面……陪着儿子吃了早饭，又转了一会街，看看时间已经十点了，柳罡只能是起身前往宾馆，苏蔷也起了床，开车送他去了宾馆，看着车辆远去的身影，柳罡在心底暗暗的告诉自己。

　　“徐处长，发生什么事情了？”看着车子消失在视线中，柳罡转身走去，刚刚走上楼梯，却是看见孙部长铁青着脸，从楼上走了下来，身边跟着的驻粤州办事处的同志脸色也极为的难看，其余两人也都满是焦急，柳罡禁不住的问了一下走在最后面的省委组织部干部一处处长徐颖倩。

　　“李县长被公安局抓起来了！”徐颖倩没好气的道。

　　“什么事情？”柳罡眉赶紧问道，人也跟了上去。

　　“嫖娼！被抓了现场，别人告他强奸！”孙佳星更是没好气的道，此时的他，肺都快气炸了，他当这个领队，人还在国内没有出去，就遇到这么一档子事，他这个领队的脸，都被彻底的丢尽了，丢脸也就算了，这如果误了飞机，他可如何向省委省政府交代，现在已经十一点了，还有两个小时飞机就要起飞，这来来去去的耽搁，那可就……

　　“哦，多半是中了仙人跳，在哪个公安局？”柳罡一听，也就明白了一些什么，赶紧的问道，他当然也知道事情的麻烦，虽然很不想管，可此次却是不能不管，毕竟，他也是考察团的一员，而且，他也是请假外出的一员，如果不能解决这件事，他想要再请假外出，可就非常的困难了。

　　“南新街派出所。”孙佳星没有吭声，旁边的徐颖倩低声的应了一句。

　　“南新街派出所，那是属于白元区管辖的……”柳罡迅速的掏出了电话，翻出了一个号码，拨打了出去。

　　“柳老弟，好久没给我打电话了。”电话里，很快的传来了一个熟悉的声音，柳罡打电话的对象，自然是白元区政法委书记兼公安局局长卞有水了，这里是他的地盘，不找他那找谁。

　　“老卞，我有个同事在你们南新街派出所，他可能是中了别人的仙人跳，拜托老哥赶紧把他弄出来一下，我们一点到M国的飞机。”柳罡也没有客气，直接的说了事情。

　　“哦，叫什么名字？”卞有水爽快的问道。

　　“叫李延忠。”

　　“你等我电话！”卞有水挂断了电话。

　　“小柳认识公安局的人……”孙佳星也是走到了车前，听到柳罡的电话，却是没有急着上车，等柳罡打完电话，立刻迫不及待的问道。

　　“是，孙部长，我有个朋友，是白元区政法委书记兼公安局局长，孙部长，这事情应该没有什么麻烦。”柳罡赶紧的安慰着，人没有放出来，他可也不敢打包票。

　　“徐处长，让他们下来，去吃饭！”孙部长顿时的松了一口气，车也不上了，直接的吩咐着一边的徐颖倩，不仅是他，几人也都轻松了下来，这事情真闹出去了，谁也轻松不了，孙部长这个领队固然要承担责任，办事处的人也少不了麻烦，毕竟，那丢的可是U省的脸，不是某一个人。他们在这边，跟政府也有些关系，然而，他们可真不认识什么公安系统的熟人，找这些关系出面疏通，那肯定也没有问题，可是，问题是，那样从上到下，里里外外，可需要不少的时间，他们现在，恰恰就没有时间。而柳罡认识白元区公安局局长，这无疑使最为直接的关系，有着公安局局长出面，这事情，那自然是迎刃而解了。

　　“是，孙部长！”徐颖倩赶紧的拿出了电话，去一边通知去了。

　　“小柳，想不到你在粤州也有熟人。”孙佳星随口的和柳罡聊了起来，原本他就对柳罡有些不同，此时对于柳罡，自然是更多了一份好感，称呼也立刻的变了。

　　“我在海珠办过案子，和卞书记有一些交集。”柳罡简短的解释着。

　　“柳县长在公安机关干过？”徐颖倩打完电话过来，也小心翼翼的插入了聊天。

　　“柳县长不仅在公安机关呆过，还担任过刑警队长，兼任过公安局长，那可是公安部都挂上了号的超级刑警。”孙佳星笑呵呵的道，倒是小小的捧了柳罡一把，这话从他嘴里说唱出来，效果自然和其他人说出来不同。

　　“老弟，人放出来了，你老弟可不够意思，人过来了也不打声招呼，有多少人，我让海天酒楼准备菜。”卞有水的电话很快就打了过来。

　　“吃饭，今天就算了吧……”柳罡赶紧的道，这个时候，他显然不好意思再出去，而且，今天时间也很有限。

　　“小柳，叫上卞书记，我们请客……”孙佳星赶紧的在一旁打断了柳罡的话，这事情解决了，这一顿饭，那必须是要请的，他这个领队，至少应该当面表示一下感谢。

　　“老卞，我们孙部长请客……”柳罡倒是不好不说的了。

　　“少给我废话，多少人？”卞有水直接的打断了柳罡的电话。

　　“二十个人！”柳罡无奈的苦笑了笑，虽然这次是孙佳星带队，不过，他知道，这次卞有水可是帮了他们一个天大的忙，这顿饭，孙佳星肯定是要去的，孙佳星去，其他人肯定都会去。

　　“那好，你去海天，报我的名字就是了！”卞有水挂断了电话。

　　“孙部长，卞书记请客，让我们去海天……”挂断电话，柳罡苦笑着道。

　　“怎么能让卞书记请客，这顿客我们请……走，去海天。”孙佳星的反应，并不出柳罡的意料之外。

　　海天酒楼，就在机场不远，就几分钟车程，他们一点的飞机，可没有多少时间可以单个，这显然也是卞有水选择这里的原因，如果进城吃饭，那时间可就来不及了。

　　“先生，请问你们来自U省的客人吗？”他们的车刚刚停下，就有服务员迎了过来，恭敬的招呼着。

　　“是的，我们是U省过来的！”孙佳星看了眼柳罡，柳罡赶紧的走了上前。

　　“对不起，卞书记已经打了招呼，我们不能收你们的钱！”而徐颖倩去柜台付款，却是遇到了如此的一幕。

　　他们刚刚坐下，卞有水就赶了过来，桌上，孙佳星又客气的向卞有水表示了感谢，对于柳罡，他没有必要说太客气的话，对于卞有水，他却是表现的颇为客气，今天的事情，可是帮了他们一个大忙，如果李延忠不能及时放出来，那他们的考察团，可就少了一个人了，李延忠固然是少不了倒大霉，他们这个考察团自然也好不到哪里去，他这个领队更是会受到问责，这一趟原本是开开心心的旅游，却是要变成一趟失望之旅了。

　　不过，毕竟发生了这一档子不愉快的事情，桌上的气氛怎么也好不到哪里去，好在，吃饭的时间也很有限，也就不到一个小时就结束了，一行人迅速的赶到了机场，没有了卞有水，孙佳星的脸色顿时的沉了下来，今天的事情，无疑是让他非常恼火的，之前有着外人在，他不好意思训斥自己的下属，此时没有了外人，他自然是不客气了起来。

　　当然，并没有人同情李延忠，李延忠这次的事情，可是让一行人都感觉着丢脸，找女人玩玩没有什么，可是，一个堂堂的县长，居然让人玩了仙人跳，这就不能不让人郁闷鄙视了，尤其是，这可是让大家也都跟着丢脸。


第347章 搭档

　　考察团的考察时间是十五天，时间很充足，因此行程安排颇为的宽松，只不过，这一趟旅行，柳罡却一点也不轻松，他第一次感觉到了执行任务的压力，当然，压力是压力，他也并没有因此而紧张或者什么的，他只是让自己尽量的抓紧时间修炼和休息，尽快的让自己从前几天受伤的状态中恢复过来，尽快让自己恢复到最巅峰的状态，状态越好，越是多一份生存的希望，自己的生命，不能指望苍天的垂怜，他更需要自己去掌握。

　　队伍中，还有一个人也不轻松，那自然就是李延忠了，被孙部长骂一顿，他倒是不觉着有什么，如果骂一顿能够解决问题，骂十顿能解决问题，他睡着了都会笑醒，然而，这显然是不可能的，他知道那根本不可能，骂一百顿也解决不了问题，孙部长肯定不可能就此罢休的，事情不可能就这么结束，他并没有太强硬的后台，后台，也就顶多到了市里，市里也只是比较靠尾巴的领导，能够将他提上来，也因为他的确做出了一番成绩，即使这样，他这个县长也当的不那么的顺畅，此时出了这么一档子事，孙部长一句话，那就能彻底毁了他的前途，他能轻松的起来吗？

　　结束了一天的行程，吃过晚饭，柳罡如同往常一般，独自的回到了自己的寝室，开始了自己的恢复和修炼，毒匕首造成的伤已经完全恢复，他甚至感觉着，身体状况比受伤前更强壮了几分，这让他对于那蓝色怪物更多了几分的好奇，只是可惜的是，那显然是一个不能说出的秘密，他可是一点不想让自己成为试验品。

　　天渐渐的黑了，他也很快的恢复了一天的疲劳，他走进了浴室，冲了个澡，反正睡觉了，不太喜欢穿睡衣的他，仅仅是穿了一条内裤，就走了出来，刚刚的坐到床上，忽然的，窗户外响起了一声轻微的声响，他的眼睛顿时的看了过去，他知道，该来的，终于要来了，此时，他做的第一件事，并不是去开窗户，而是将脚伸到了床上，然后，拉过一床被子盖住了脚。

　　“龙，小龙女前来报道！”窗户无风自开了，一条身影，仿佛狸猫一般，进入了屋内，窗户很快的关上。屋子里，也是多了一个金发美女，美女一头浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，弯弯的眉毛下，一双诱惑的蓝色双眼，透露出万种风情，高高的鼻梁下樱桃般的小嘴，两旁两个小酒窝，让人更透着几分的可爱。

　　“龙非龙！”柳罡微微有些意外的看着这位金色美女，他真没有想到，自己的接班人，会是一个金发美女，每个组都是两个人，他离开龙组后，他们小组就缺了一个人，自然有人顶替上，而老领导说了，这次来的，就是接替他的龙，龙组的两人都叫龙，也是十二个组的二十四名人员中，唯一相互认识的两人，当然，也有可能认识其他组的人，偶尔，需要两个组或者更多的组协同完成任务，不过，这种情况很少，柳罡在龙组两年，就不曾遭遇过这样的情况。小龙，那是对龙组候补队员的称呼，每个组，都有着几名候补组员，这些候补队员，或者更应该叫做准队员，平时，他们也接任务，身份略微的比外围队员高一些，一般的外围队员，其实更多的接触的就是这些准队员，许多人，也根本不知道核心的队员。他在部队的时候，因为他和龙年纪相差太大，而且，实力也有着不小的差距，因此，他一直的也就被叫做小龙。

　　“风从龙！”金发美女笑着道。

　　“112！”

　　“127！”

　　“欢迎！”柳罡伸出了手。

　　“入乡随俗……”金发美女却是一下子上了床，给柳罡来了一个拥抱，随后嫣然一笑，“你抢我的词了。应该是我欢迎你，我可是地道的M国国籍。”

　　“现在，这间屋子属于我！”柳罡微笑着道。

　　“好像也有道理！”金发美女坐在了床上，盘起了腿，随意的道，“怎么样，M国生活还习惯吧？”

　　“除了菜不怎么习惯，其他还行吧！”

　　“你们走的地方，都有唐人街，应该不缺华夏菜吧。”

　　“我感觉那些华夏菜，比汉堡还难吃。”柳罡无奈的耸了耸肩，那些洋不洋，土不土的菜肴，真的颇为的难吃。

　　“龙说，你的速度比他快。”很快的，金发美女进入了正题。

　　“速度我比他略快，战斗力他比我强的多……”柳罡正色的道，只是，在这一瞬间，金发美女出手了，一柄金色的手枪，出现在了手中，她的速度很快，仿佛，那手枪一直就在手中一般，她扳机上的手指，闪电般的扣了下去，此时的她，可是绝没有手下留情的意思，如果柳罡连这一枪都无法接下来，那么，柳罡也就用不着再去接这个任务了。

　　只是，手指扣下，她却是脸色顿时的变了，她的眼神，有些恐惧的看向了柳罡，她的手指，的确的扣了下去，扳机也的确被她扣了下去，只是，她却是忽然的发现，自己手里的枪，赫然已经散架了，整个的抢，已经被柳罡拆了开来。她虽然知道柳罡速度快，可是，却绝没有想到，柳罡的速度快到了如此不可思议的地步。

　　“这么短的距离用枪，并不是一个很好的选择。”柳罡淡淡的道，枪的确有着较强的杀伤力，可是，小型手枪，在他们跟前，则是几乎没有杀伤力，小型手枪射程短，速度慢，他们完全有着充分的把握应对。

　　“出其不意，还是能起到一定的效果的。”金发美女捡起枪的零件，慢慢的组装了起来，她当然这类手枪，想要正面伤害柳罡，那几乎是不可能的事情，否则，她哪敢毫不迟疑的开枪，不过，她想到了柳罡能够应付她的手枪，可绝没有想到，柳罡会如此轻松的应对。

　　“也许吧！”柳罡点点头，这倒也不是胡乱说，出其不意，这样一支手枪，那显然还是有一些作用的，人毕竟不是钢铁之躯，子弹的速度再慢，也是有着杀伤力的，就算是他，如果直接让这手枪射中要害部位，也有着生命危险。

　　“龙，狙击步枪发出的子弹，你如果发现了子弹，多少距离能够躲开？”金发美女问了一个最为关键的问题，了解队友的战斗力，这无疑是非常的必要的。

　　“三十米有把握，二十米有七成把握。”柳罡缓缓的道。

　　“二十米有七成把握！”金发美女禁不住的重复了一句，二十米有七成把握，这样的反应速度，那几乎也就是说，一支枪对于柳罡，根本没有威慑力了，真正的高手，哪有袭击自己的子弹到了二十米都还没有一点反应。

　　“应该没有问题吧。”

　　“你这样不冷吗？”金发美女忽然关切的问道。

　　“是有点冷。”柳罡点点头，拿过一边的衣服，虽然他的确不怕冷，可显然暖和一些更舒服，没有必要的罪，那显然还是别受的好。

　　“任务是明晚上，不用那么麻烦了，你躺下就是了，我不会介意的。”金发美女笑着摇了摇头，组装好枪的她，很快的脱去了身上的大衣，然后，直接的钻进了被窝，“其实，我更喜欢躺在床上谈生意。”

　　“美女，我不是柳下惠。”柳罡苦笑了笑，女人大衣内，就一件内衣，下身则仅仅是一条丝袜，这样的一个金发美女躺在身边，他可真不敢保证自己会不会胡思乱想。

　　“据说，柳下惠是没有那方面的能力。”美女睡在了床上，一只脚搭在了柳罡的腿上。

　　“这次的任务是什么？”金发美女如此说，那也就是说她根本不在意，柳罡倒是不好太矫情了，干脆的躺了下去，不过，却是直接的询问起了任务。

　　“赌城的一个老板，专门为我们的贪官洗钱，贩卖我们官方的资料，尤其是军方的资料。他在国内有着极为复杂的关系网，我们知道是他，可是，却查不到他的证据，他从来不自己出手。”金发美女简短的道。

　　“他身边有着什么高手？”柳罡凝重的问道，让龙折戟，绝不是一个普通赌场老板能够做到的，这人身边，那肯定有着顶级的高手。

　　“有两个高手，一个叫做疯子，一个吃人肉的畜生，龙已经解决了他，还有一个叫做鬼影，是我们的同行，最擅长的就是速度和狙击，排行榜名列第十一，他原本是名列第七，只不过五年没有出手，才落到了第十一。”金发美女简单的道。

　　“这个鬼影是假冒的！”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“假冒的，假冒的还能……”金发美女接下去的话，却是说不下去了，她想说的，自然是龙牺牲的事情，可是，龙是她曾经的搭档，而且对她也是倾囊相授，她哪能说对龙不敬的话。


第348章 鬼影

　　“因为真正的鬼影是我！”柳罡淡淡的接口了，此时的他，也才算是明白了老团长说的，为什么最适合出手的是自己了，敢情，这敌人压根就是冒充的自己，和自己属于同一类型的人，这样的人，由自己来对付，那自然是要容易对付的多。

　　“真正的鬼影是你……”金发美女这一次彻底的呆住了。

　　“那时候我还在预备小组，一次去T国执行任务，结果走漏了风声，联络人全军覆灭，我也遭到了阻击，我被追杀受了伤，却意外的被一个杀手所救，养好伤，他推荐我加入了他们……”略微的顿了顿，“其实我也不是真正的鬼影，鬼影是他的一个同伴，他那个同伴执行任务死了，就是那次执行任务死的，说起来也是缘分，那次，我们的任务对象虽然不是同一个人，却是同一个组织的，因此，很容易的就取得了相互的信任，他帮助我逃了出去，不过，他同伴不治身亡，后来我协助他完成了任务，他就建议我加入他们。那时的鬼影还是一个默默无名的人物，又是第一次执行任务，我们体型等方面也很相像，因此，一直未曾露出任何的破绽。”

　　“难怪龙牺牲前说这个鬼影枪法很好，这个鬼影，原来他知道这个鬼影是冒充的。”金发美女顿时的恍然。

　　“龙知道我是鬼影的事情，当时还有两个人知道，一个是团长，一个是团长安排的我的经纪人。”柳罡鬼影的身份，无疑是需要保密的，当然，这个保密，不包括自己的搭档，作为搭档，那是要在行动中将自己的生命交付给对方，两人之间，必须充分的相信，虽然是第一次合作，可是，金发美女作为龙组的一员，那自然是值得信任的，能够成为龙组的一员，也是经过了严密的考验的。

　　这个鬼影枪法很好，那就是说，这个鬼影的枪法，比自己好！柳罡自然也没有忘记金发美女所说的这么一句话，龙说这句话的意思，他大约也是想到了，可能是自己来接这个任务，因此，将敌人最擅长的地方说了出来。这样的一个消息，对他来说，无疑是非常重要的，多了解一点敌人的情况，对于他来说，也就多一份保障。

　　“难怪团长说你不缺钱花，让我不用操心你的花销问题……”金发美女恍然道。

　　“我没有用过那些钱，也不可能用那些钱，我当时加入时对组织的承诺就是，我所有的佣金，除了执行任务的花费，剩下的全部捐给希望工程。”微微的顿了顿，柳罡才笑着道，“其实我最初是把这笔钱交给组织，团长却说，我们是执行国家任务，是为了我们国家的利益，我们不能因为钱而选择从事这个职业，那样，我们会成为钱的奴隶，最后，才决定将这笔钱捐献给希望工程。”

　　“的确，人不能太为钱所累，人一旦钻进钱眼里，就会为钱所迷惑。对了，我还没有告诉你我的名字，我叫艾琳，是正宗的M国人，和你一样父母早亡，是龙的婶婶将我养大的。”金发美女也简单自我介绍了一番。

　　“我们出去喝杯咖啡吧！”柳罡坐起了床，说实在的，两人继续在床上说话，他真担心自己受不了。而两人就要一起执行任务了，多一些了解，却也是必须的，否则，到时候配合起来，可是要麻烦的多。

　　“哦，你队里的人不会有什么吧？”艾琳低声的问道。

　　“没事，我每天都是很早的睡觉，他们已经习惯了不会有人在打扰我。”柳罡笑着道。

　　“那好！”艾琳点点头，迅速的穿上了大衣，柳罡也迅速的穿上了一身衣服，两人也都没有走门，而是直接的走窗户出去。

　　“我们去喝杯咖啡吧！”艾琳不等柳罡同意，带着柳罡走进了一家咖啡店，选了个不靠窗的角落，咖啡屋内的生意不错，一对对的情侣坐在咖啡屋里喁喁私语着。

　　柳罡要了一壶很贵的爱尔兰咖啡，艾琳给自己要了一杯柠檬汁，聊着生活工作人生和未来，艾琳也是一个武术迷，龙的婶婶会一些武术，龙的父亲，说起来都算是嫂子的徒弟，而龙的武术，则是父亲打下的基础，在艾琳很小的时候，龙的婶婶就开始教艾琳武术。柳罡也笑着讲起了自己学武的经历，两人也仿佛一对情侣一般，喁喁私语着，他们说的很小声，两人又用的华夏语，因此，两人也不太担心被人听去什么。

　　“肚子有点饿了，去吃点东西吧，喜欢吃什么？料理行不，我知道一个韩式烤肉可好吃了。味道特别正宗。”知道柳罡吃不惯M国菜，可这里又没有正宗的华夏菜，只能是选择韩国菜了，毕竟，作为近邻的两国，菜肴总要接近一些。

　　柳罡倒是无所谓，韩式烧烤虽然味道也不是很喜欢，但是也的确比M国菜更能入口一些，韩式料理的房间仿照日韩那种房间设计，不过，他们显然也明白，并不是所有人都习惯盘腿坐的，因此，在桌子下留出了放脚的空地，让脚可以舒缓舒缓。艾琳进屋就脱了小巧的高跟鞋，黑色丝袜裹着的玲珑可爱的小脚透着几分的性感味道。

　　吃烤肉，要了两瓶雪莉，酸甜微涩的红酒，就着雪碧汽水，两人也聊起了各自的生活，当然，更多的是聊自己执行任务的情况，短时间内，只能是从这些方面，相互的了解了，两人谈的很是投机，不知不觉就喝下了两瓶酒，屋内的气氛已经变得暧昧起来，进屋的时候，艾琳就脱了自己的外套，此时热了起来，她解开了衬衫的一粒纽扣，露出一片白嫩的胸部和深深的乳沟，淡紫色的乳罩也露出了粉色蕾丝花边，身体动作间丰满的胸部那种震撼男人心灵的颤动，让柳罡也禁不住的有些心动。

　　大概是喝了不少酒的原因，艾琳嫩白的脸上已经微微的罩上了一丝粉红，水汪汪的眼睛流转间更是媚意荡漾，仿佛随意又仿佛故意，两人也从对桌变得越来越近，艾琳轻轻的握住了柳罡的手，那种近乎挑逗的揉搓让柳罡心里都不由得阵阵热浪。看柳罡没有反对，艾琳坐到了柳罡的身边，软软的身子，靠在了柳罡的身上，呓语般的道，“吻我！”

　　“今天，还是算了吧……”柳罡此时，无疑是有些迟疑的。

　　“也许，我们就只有今天了……我们华夏不是有一句古话吗？今朝有酒今朝醉！”艾琳抱住了柳罡的腰肢，粉嘟嘟的樱桃小嘴，缓缓的凑了上去。

　　也许我们只有今天了，今朝有酒今朝醉，哪管明日又如何……柳罡的心底微微的一颤，此时，也是过了十二点了，如果任务失败，他们的日子，就将永久的定格在今天了，他的右手，情不自禁的搂在艾琳乳房的下边腰上，嘴唇从艾琳的秀发吻过，吻到白洁的额头，艾琳微微的娇喘着仰起头，双手搂住了柳罡的脖子，粉红柔软的嘴唇颤抖着迎上了柳罡火热的嘴唇，嘴唇纠缠在一起不断的摩擦、吮吸，舌尖在两人唇舌之间滑动，阵阵娇喘呻吟从两人紧紧贴在一起的嘴唇间泄出，让柳罡浑身热血沸腾，他的右手，迅速的上移，按在了丰满挺立的右乳上，而左手，则是直接的按在了左乳上，虽然隔着衬衫和胸罩，但那种柔软丰满的肉感更有一种让人探索的欲望。

　　随着热吻和抚摸，柳罡的手撩起艾琳小衬衫，大手轻轻的摩挲着艾琳娜柔软光滑平坦细腻的小腹，一边感受着艾琳身体微微的颤动，一边手缓缓的攀登了上去，攀登到了胸罩的下缘，手指挑开胸罩向上推起，顿时的，一对丰满的乳房弹了出来，很快的落入了一双魔掌之中。

　　柳罡的心里一阵颤动的热感，手中握着那滑嫩、柔软，又有着挺实的弹性的双峰，手指滑过乳尖，小樱桃正在慢慢的变硬。两人嘴唇继续纠缠着，时而火热吮吸，时而分开轻吻。艾琳身子侧躺在柳罡身上，双手环抱着柳罡的脖子，衬衫的纽扣除了袖子上的两颗还扣着，整个的衬衫已经完全敞开，一双大手在胸前胡乱的摸着，伴随着阵阵的呢喃和娇喘身影，两人沉浸在了红酒的迷乱和兴奋之中。

　　显然不满于仅仅是胸前禁地的探索，柳罡的手从艾琳的胸前腾了出来，手伸下去摸到了艾琳柔软肉感的玲珑小脚，隔着滑滑软软的丝袜，顺着小腿慢慢向上滑动，渐渐的手摸进裙子里面，手缓缓的滑过丰满而修长的大腿，隔着薄薄的丝袜触摸到了艾琳大腿尽头，硬生生的挤开并在一起的弹性十足的双腿，并在一起的中指和食指，轻轻的在那最为敏感的地方揉搓着。艾琳浑身燥热，身子颤抖的厉害，滚烫的嘴唇不时索求着男人的嘴唇……

　　“砰砰……”渐渐的不再满足于隔靴搔痒的感觉，柳罡的手从艾琳的袜腰处伸了进去，滑过薄薄的内裤……忽然的，敲门声响了起来。


第349章 我一个人去

　　两人顿时的惊醒，这才想起，这里乃是料理店的包房，而不是酒店……两人闪电般的整理好了衣服。服务生进来，放下东西走了出去，待服务生出去，柳罡顿时的又搂住了艾琳，堵住了艾琳的嘴，男人一旦有了哪方面的想法，总是比女人更加的主动，片刻亲吻后，喘息着的艾琳推开柳罡抚摸自己的手，“嗯……回酒店去吧……嗯……”

　　艾琳感觉着自己的身子一阵阵的发软，她无法抗拒柳罡的亲吻和抚摸，幸好的是，柳罡似乎也明白了这里不是放纵的地方，两人迅速的回了酒店，依旧是翻窗进入的房间，两人进了屋子，关上窗户，也不知道是谁先搂谁，反正，窗户还没有关上，两人就抱在了一起，两张嘴唇又纠缠在一起，屋内回荡着两人的喘息和嘴唇摩擦在一起的声音，热吻了一番，两人搂抱着到了床边。一边热吻着，一边手指去解开了自己衬衫上纽扣，伴随着敞开的衬衫落到猩红的地毯上，她那丰满的上身只剩下了乳罩承托着混圆的乳房，腰间露出一截半透明的黑色裤袜的袜腰。柳罡的手则是直接的解开了艾琳的短裙，裙子脱落到地上，丝织花边小内裤裹着神秘的坟起的地方，透明的薄丝袜从丰润的翘臀到修长的大腿，透出一股子性感而迷人的韵味。

　　而两人的嘴唇，却一刻也不曾分离，柳罡捧着那丰润的翘臀，将艾琳抱起放到床上。艾琳踢落脚上的高跟鞋，手从腰间将丝袜小心的脱了下来，两条雪修长的玉腿完全的暴露了柳罡的眼前，她迅速的掀起床上的被子钻了进去，饶有兴趣的看着正在快速的脱着衣服的柳罡。虽然也曾经有过几个的男性伴侣，可是，东方人，却还真是第一次，她对于华夏人，虽然有着浓厚的感情，可是，对于华夏男人，她却没有多大的兴趣，她接触的华夏人很多，这些人，大多数都属于两种人，一种是勤勤恳恳，任劳任怨，对人也谦和有礼，就是性格太过于保守，甚至有些古板，这种人让她尊敬，却无法让她接受这样的伴侣，哪怕是临时性的；再有意中人，那就是看上去道貌岸然，说话振振有词，漂亮话一说一箩筐，可骨子里却是截然相反，典型的满嘴的仁义道德，满肚子的男盗女娼，这样的人，她显然更无法接受。这两种人，分别被她成为君子和伪君子。

　　而对于这个自己的搭档，她所了解的并不多，她知道的，也就是这个搭档战斗力，以及这个搭档的一些典型案例，柳罡性格方面的事情，龙并没有和他多说，或者说，龙说的，她也无法接受，龙这人，就是典型的君子，死板到了极点的那种人，说实在的，她对于这个牺牲了的搭档，并不是太感冒的，她总觉着，那就是一个自虐的典型，她尊敬这样的人，可真不愿意有着那样一个搭档。

　　而对于这个新搭档，她原本也没有太大的兴趣的，再说了，上面也说了，这就是一个临时的搭档，就这一次任务，因此，她也就并没有太在意，只是，突然的进入了柳罡的屋子，又恰好的遇到了柳罡那样的场景。却是让她忽然的发现，这个华夏人，和她接触的华夏人，都有些不同，柳罡见到她的时候，那可是赤裸着上身的，可是，这个赤裸上身的华夏人，对于她的闯入，似乎浑然不觉自己的形象，对于她这位大美女，更是仅仅的有着一点欣赏，不过，这一丝欣赏，那也是一闪即逝，这无疑的让她有些的不服气，于是，她钻进了这个男人的被窝，然而，让她郁闷的是，这个男人，除了略微的阻挡了她一句，就听之任之了，她的腿放在对方的身上，甚至，两人的呼吸之声也清晰可闻，可她能够感觉到，这个男人，根本没有一点动心，这让她有着一种挫败的感觉，她对于自己的魅惑力，那还是有着一些自信的，她甚至不无恶意的想，这个搭档，不会真没有那方面的能力吧。

　　不知道这东方男人，有什么不同……这东方男人，看上去个头不大，却居然这么有料……或许是无聊，或许是性格天生就喜欢寻求一些特殊的刺激，或许是明天的任务让她感觉到了压力，她将这一切，都转移到了这个临时搭档身上，在料理店，她成功的挑起了柳罡对她的兴趣，此时，就要和这个东方南人上床了，艾琳却是禁不住的有着一种新奇的感觉。柳罡已经脱光了衣服，看着那狰狞的微微向上翘起的玩意，艾琳的脸迅速火热起来，心里都有一种火热的冲动感觉，不由得双腿夹紧了一些。

　　柳罡赤条条的也钻进了被里，两人再次搂抱在一起，仅穿着胸罩和内裤的艾琳，甫一和柳罡搂在一起，就不由得发出一声呻吟一样的叹息，微闭着眼睛，身体有点微微颤抖。感受着怀里艾琳身体的柔韧，以及皮肤的细腻光滑，柳罡更是情动了几分，亲吻片刻，柳罡翻身将艾琳压在了身上，艾琳双腿自然的向两边分开……

　　“非常棒，我的第一个东方男人！”艾琳轻轻的抚摸着压在身上的男人，嘴里剧烈的喘息着，此时的她，依旧的感觉着一种虚脱的感觉，她第一次的感觉到，做爱也是一件体力活，居然让她这个武术高手，也感觉到吃不消。

　　“非常荣幸。”柳罡并没有下来的意思，压在女人身上的感觉，非常不错，一场疯狂的发泄，此时，他感觉着心底的压力释放了不少，浑身，也感觉着轻松了许多，疯狂做爱，原本也就是发泄压力的一个不错的方式。

　　“柳，你是不是把你的内气，都用在了这方面？”艾琳禁不住的问了起来，她隐约的听说过这方面的功夫。

　　“怎么，艾琳有这方面的功夫？我正找不到这方面的功夫呢。”柳罡轻轻的在艾琳鼻子上吻了一下。

　　“没有，我只是听说过，不过，你还是不要学的好，你要再学了那方面的功夫，那我可得尝试和其他人一起共享了，我亲爱的东方男人……啊，你不会还想要吧……”艾琳搂住柳罡的脖子，在柳罡嘴上吻了一下，只是，她忽然的感觉到了小柳罡的颤动，这却是让她禁不住的轻呼出声。

　　“艾琳，这次的任务，你就在外围负责接应，我自己进去执行！”柳罡却是没有将话题放在男女之事上，而是谈起了他们的正事。

　　“你不懂M语，进去很不方便，而且，多一个人，也多一个照应。”艾琳摇了摇头，一进入正事，她也显得严肃了许多。

　　“我们进去，也很难说话，懂不懂无所谓，多一个人虽然多一个照应，可也多了一份暴露的危险。”柳罡轻声的道。

　　“龙，别把我们现在的关系，和任务联系起来！”艾琳摇了摇头，她和柳罡上床，只是因为对于柳罡感兴趣，和柳罡的身份没有任何的关系。

　　“艾琳，这和我们现在的关系没有一点关系，我只是从任务本身做出的这个决定，从我自身的情况做出决定的，”柳罡摇了摇头，“你或许不知道，这一类的潜入任务，我都是独自行动，即使和龙执行这一类的任务，那都是我独自潜入出手，他断后，我一个人，我有把握潜入里面不被人发现！”

　　“龙，你一个人进去会很危险！他们肯定不止一个鬼影，还有其他人，疯子被杀，他们肯定会雇佣更多的人！”艾琳坚持着。

　　“如果硬拼，我们去两个也远远不够，我们不是和他们硬拼。”

　　“你必须要证明，证明我会成为你的累赘。”艾琳看着柳罡，柳罡说的话，也的确有着一定的道理，要去和别人硬拼，他们两个显然是远远不够的，他们能够对付一个正面拿枪的敌人，可没法对付一群正面拿枪的敌人，面对一群人的火力，他们除了逃走，也没有任何的办法。他们想要完成任务，那唯一的办法，就是在被敌人发现之前，找到主要的对象，然后干掉，因此，能够潜入而不被发现，那才是最为关键的，虽然对于自己的战斗力有着充分的自信，不过，他也没有盲目的自信，她知道，有些人，的确不能以常理来推断，当然，他也不会盲目的相信谁。

　　“你的搭档在对面十四楼，左数第七间房间，他正在用红外线望远镜观察我们的房间！”柳罡缓缓的道。

　　“你怎么发现的？”艾琳有些骇然的道，那栋房子，离着他们的酒楼，最少也有两百米，如此远的距离，柳罡显然是很难发现的，尤其是，柳罡一直和她一路在，压根就没有认真查看过周围。

　　“红外线虽然看不见，可是，能够感应到，我们出去的时候，你不经意的看了那里一眼。”柳罡轻声的道，能够感应到红外线，柳罡也是偶然的发现的，出门的时候，他就感应到了一道红外线照射在自己身上，如果不是艾琳看了那里一眼，他肯定已经查看去了。


第350章 城堡

　　夜幕降临，如同往常一样，柳罡吃过饭，就回到了房间，只不过，和往常不同的是，他刚刚的回到房间，就又悄悄的溜了出去，街边，一辆车已经等在了那里，他上了车，车迅速的启动，开车的艾琳，不过，此时的两人，并没有说话，柳罡坐在车上，静静的养着神，他需要让自己保持最为旺盛的精力。

　　他们的目标叫做伯爵，叫什么名字，柳罡也没有去记，名字太长了，关键是，名字记来也没有什么用，他的目的，也就是干掉伯爵，而不是去记什么名字，当然，关键的是，他也就会一些日常的用语，根本没有和人随意对话的能力，记住这名字，也没有任何的意义。

　　狡兔三窟，伯爵也不例外，虽然他名义上是赌城的一个赌场老板，可是，他主要从事的职业，那却是洗钱，以及贩卖情报，虽然他的行为，是许多M国政客所欢迎的，也受到了一些特殊的照顾，可是，那终究是见不得人的事业，他不能不特别的小心，再说了，他得罪的人也的确不少，想要他的命的人，比比皆是。前几天，就遇到了一次袭击，为此损失了他一员大将，损失了他最好的一具肉盾，对此，他更加的小心了许多。他有着两座奢华的别墅，一座独立的城堡，而龙袭击他的地方，就是他的一座别墅，遭到袭击后，他就躲在了他的城堡中，城堡据说是他前几年才购买的，城堡的防御，那更是堪称铜墙铁壁，单单安保人员，就有着三百多人出门，原本，只是他度假的地方，遭遇暗杀后，他变得小心了，将这里当成了他的家，出门，也都是防弹车护送，而且从不在公众前露面。

　　城堡并没有在城内，而是在城外，而且是在山区，进入城堡，只有一条路，而整条路，五公里范围内，那都是他的地界，外人根本无法靠近，柳罡选择的，就是他的城堡，赌场那边，虽然看似更容易接近一些，可是，赌场是一个人员很杂的地方，防范，必然也更谨慎的多，尤其是，柳罡不懂M语，更长着一副东方人的面孔，想要在人群中浑水摸鱼，反而更容易暴露自己，反倒是这个偏僻的城堡，更加的有着机会，他最擅长的，也就是潜入。潜入一座周围是山林的城堡，远比一个黄种人混在白人黑人中更加的安全。

　　差不多十公里外，柳罡就下了车，几公里的路，对他来说，只是小事一桩，柳罡一身青色运动装，悠然行走在密林深处，周围静悄悄的没动静，脚下无声无息的游走于树林，心神宁静，认真的留意着周围的一切，不过一个小时，城堡也然在望，那是一座古老的城堡，或许也不算太古老，也就几十百把年的样子吧。

　　继续的往前走，他却是发现了一拨隐藏在暗处的人员，他小心翼翼的绕了开去，这一绕，却是让他又多走了差不多半个小时，不过，也因此而绕开了监视的敌人，到了城堡的后方，留心的观测了一下周围的地形，虽然月光并不是很明亮，周围的地形，还是能看个明白。

　　“这里还有住房……”柳罡正准备继续前进，忽然的，远处山脚下，一座木屋出现在了他的视线中，这却是引起了柳罡的注意。木屋在城堡背后的山的另一面，木屋黑黝黝的，没有一点灯光。而根据艾琳所说，这背后全是森林，这么一座房屋，自然是不能不引起柳罡的注意了。

　　时间还充足，就耽搁半个小时去看看了！柳罡看了看时间，才十二点，时间显然还比较充足，他也就不着急，先去查看一番了，他进来的这条路线，那可是他准备撤退的重要路线之一，那屋子离着这里，也就几分钟的路程，他自然需要小心查看一番，只是，让他有些意料之外的是，这一番查探，却是让他的任务，顿时的变得轻松了许多。

　　即使是晚上，道路又不熟悉，柳罡也就仅仅十来分钟，就到达了木屋附近十多二十米的位置，木屋看上去有些旧，却并不破，木屋周围，也基本上没有杂草，这明显是有人居住的迹象，柳罡往前走的更小心了许多。

　　居然还养的有狗，看来，自己还真来对地方了！忽然的，柳罡发现了屋子一脚屋檐下有着一个狗屋，柳罡小心翼翼的释放出魂印诀，掩藏住了自己一身的气息，轻飘飘往前，宛如鬼魅一般，飘忽无声于树林之间，一点点的向着屋子靠近。忽然的，他的眼睛落在了左侧的一棵树上。

　　“红外线，这么一个地方，居然有红外线，看来，这里还真是一个重要的地方了！”很快的，他就发现了一个红外线发射装置，这让他更谨慎了几分，不过，却也让他更发现了这地方的异常，显然，如果真是一座普通的屋子，是用不着安装什么红外线的。

　　躲开了红外线的探测，柳罡缓缓的向狗屋靠近，离着狗屋只有几米的位置，他明显的感觉到了三个人的呼吸声，严格来说，是两个人，一条狗的呼吸。柳罡悄无声息的靠近了狗屋子，他已经看到了狗头，狗的脑袋，就在狗屋的大门处，这无疑的让柳罡方便了许多。他几乎是一瞬间的出手了，他闪电般的扣住了狗的脖子，那条看上去有些凶恶的大狗，甚至连挣扎一下都没有，就丧生在了他的手下，那是一条长毛猎犬，具体的品种，柳罡却是无法确认了，他对于猎犬，委实所知非常有限。

　　屋子里的两个人，并没有住在一间屋子里，而是分别住在两间屋子里，这却是让他潜入有了一定的难度，要对付两个人不难，可要不惊动另一间屋子里的人，并不容易。他来到一边屋子的门前，仔细的查看了一番，门锁是那种挂锁，房门是从里面反插上的，随后，他来到了窗户前，窗户是那种开关窗，窗户上并没有钢筋防护栏，这倒是让他轻松了一些，他极其小心的打开了一扇窗，并没有惊动屋子里的人，他仿佛一只狸猫一般，无声无息的钻进了房中，房中只有一张木架床，床上躺着一个白人中年，中年的枕边，放着一柄M国麦克米兰Tac-50，这款狙击步枪柳罡显然也不陌生。

　　TAC-50是由M国麦克米兰（McMillan Brothers Rifle Co.）在1980年推出的.50BMG狙击步枪/反器材步枪TAC-50采用手动旋转后拉式枪机系统，装有由Lilja[2]制造的比赛级浮置枪管，枪管表面刻有线坑以减低重量，枪口装有高效能制退器以缓冲.50 BMG的强大后座力，由可装5发的可分离式弹仓供弹，采用麦克米兰玻璃纤维强化塑胶枪托，枪托前端装有两脚架、尾部装有特制橡胶缓冲垫，整个枪托尾部可以拆下以方便携带。

　　而且，这只步枪还经过了一些改装，尽管外表看不出是如何改装的，可是，这显然已经不重要了，如果真是普通人家，或者说猎户什么的，根本不可能使用这样的狙击步枪，更用不着什么红外线装置，此时，柳罡无疑也是将这里的两人，和那城堡完全的联系了起来。

　　这些狙击手，为什么住在山谷里，而不是住在山坡上？山谷，无疑不是适合伏击的地方，这里，唯一的好处也就是隐蔽一些，若非自己绕了这么一圈，根本发现了这么一个地方。不过，也或许，对方选这么一个地方，也就是为了隐蔽。

　　柳罡心底想着，手上也没有闲着，他仿佛幽灵一般的到了床前，闪电般的勒住了床上人的脖子，不过，他并没有立刻的勒死对方，而是迅速的释放出了魂印诀，闪电般的搜索着对方的记忆，毕竟，要杀死一个人，也不能完全凭着猜测。谁知道，这一搜索，却是赫然有了意外的发现。

　　地道，竟然有地道……柳罡显得无比的兴奋，这人的记忆中，赫然有着地道的记忆，通往伯爵城堡的地道的记忆，这里，乃是城堡地道的出口，伯爵大人，今天亲自来视察过地道出口的情况，有了这么一个重大的发现，柳罡再没有任何的迟疑，他迅速的手上用力，瞬间的勒死了这位狙击手，对于敌人，他可真没有一点的仁慈。

　　剩下一个敌人，自然是显得容易了许多，他很快的如法炮制，结束了另外一名敌人的生命，那同样是一名狙击手，柳罡迅速的拿起了一杆狙击步枪，找到了地道的入口，地道的入口颇为的隐秘，在一个柜子下面，当然，这对于柳罡来说，根本不存在问题，他已经从那狙击手的记忆里搜索到了这一段记忆，自然是清清楚楚，明明白白。

　　将军……为什么叫伯爵将军？而让柳罡获得的另外一个消息，同样让柳罡颇为的意外，两人对于那伯爵的称呼，赫然并不是伯爵，而是将军，加强补习了一下M语，他却是恰好学习了将军这个词，因此，一下子就听了出来。将军，这可是和伯爵的身份调查有些不同的，根据艾琳他们的信息，伯爵是一个真正的伯爵，是一个真正的贵族，虽然，是一个已经完全没落了的伯爵家族，身上，没有一点军人的痕迹。

　　只不过，柳罡没有太多的时间来思考这个问题，他需要思考的是，是否应该进入地道，这无疑是一个很难的选择，地道应该是城堡逃命的通道，如果从地道进入，很可能是直达城堡的心脏，这让他很容易的进入城堡，完成任务，可是，地道固然是最容易进入城堡的地方，却无疑也是最为危险的地方，一旦在地道内被人发现，那真是怎么死的都不知道，在地道中，他压根就没有还手之力，更没有逃跑的可能，他的速度，他的敏锐，在那时候将毫无用武之地。而且，地道内很可能还有着一些陷阱机关什么的。

　　地道这边的人已经被自己解决了，就算被发现，敌人也很难及时驰援这边，只要地道内没有遥控的机关，自己应该能够及时撤退……最终，柳罡还是选择了地道，这个任务，他是只许成功不许失败的，龙的仇，他必须要报，还有这样一个危险人物，也是必须解决掉的，这次如果失败，他也需要继续想其他办法，如果那样，那就会影响到他的县长工作了，他可不愿意因此而耽搁，因此，他决定冒这么一个险。有些风险，总是要承担一些的。

　　进入了地道，柳罡就发现了自己选择是正确的，越走，越是发现了这一点，地道很是宽敞，也很是整洁，显然，随时有人打扫，即使是逃命的地方，也被收拾的整整齐齐，显然，这伯爵是一个比较讲究的人，也因此，地道内没有任何的机关或者是陷阱，倒是有人，有几个地方，都有人，只不过，每个地方都只有一个人，这些人在柳罡的袭击下，基本上就没有反抗之力，或者不应该叫做没有反抗之力，因为，压根就没有一个人发现了柳罡，等他们发现柳罡的时候，那脖子上已经是挨了一刀了，这些看上去应该都不是普通人的守卫者，在柳罡跟前，仿佛都是稻草人一般。不过，地道内的守卫，却是一点不少，整整十二个守卫。

　　然而，进入了最后最为关键的地方，柳罡却是傻眼了，地道的最后，是一道门，一道金属门，门是从外面开的，简简单单的一道门，没有任何的花哨，可是，这么明明白白一道门，也没有任何其他的办法，唯一的办法，就是从外面打开。从里面，根本就无法可想。这最简单的方法，有时候，却是最为有效。

　　怎么办？转回去，再潜伏进去？或者是……转回去，在潜伏进去，貌似，这是剩下的唯一选择了。然而，就在这时，柳罡忽然的感觉铁门外传来了一声响声。

　　有人要进来……柳罡顿时的精神一震，此时，他无疑使希望有人来的，即使现在遇见人，也绝对比转一圈绕进去更容易对付。


第351章 完成任务

　　“将军，你回去休息吧，这边，我门去巡查一下就是了！”一个略显苍老的声音传来，这么一句话，柳罡也听不太明白，半猜半听的，大概知道一些疑似。

　　“我回去也睡不着，这次他们死了龙组老大，肯定不会善罢甘休的……”接下来的将军的话，却是让柳罡震撼了，死，龙组，老大这些词语，柳罡却是能够听出的，后面的话，柳罡就不怎么听的明白了，不过，就这么几个词，已经让柳罡分外的震惊了，这些人，赫然知道死的是龙，这问题，就有些严重了，龙的身份，那可是秘密，知道的人非常有限，而根据艾琳提供的消息，这些人，似乎并不知道龙的真实身份……

　　是自己听错了意思，还是艾琳打探的消息不准确？此时的柳罡，却是疑惑了起来，他对于自己的M语，真没有信心，同时，对于艾琳的消息，同样有着一些怀疑，伯爵叫做将军这样的事情，居然都没有能够打探出来，这委实的让柳罡不敢相信艾琳提供的消息，当然，他并没有因此怀疑艾琳，艾琳的这些消息，也不是她打听的，打听消息的事情，并不归艾琳负责。

　　砰砰！当然，柳罡也并没有去细想什么问题了，此时，三个人出现在了柳罡的视线，中间是一个中年人，左侧是一个老人，右侧，则是三十来岁的年轻人，三人的腰间，都别着枪。看着这么三个人，他闪电般的出手了，两只手枪，迅速的两发子弹射了出去，两发子弹，毫厘不差的射入了将军伯爵的两名属下的脑袋，三人的距离仅仅不四五米，这样的距离，柳罡对于自己的枪法，自然是有着充分的自信。因此，子弹离开枪膛，他手上的两支枪，也是随手的丢下，同时的，他的人扑向了将军伯爵，扑过去的同时，手里出现了一只匕首，匕首仿佛一道闪电，闪电般的袭向了伯爵的后脑。

　　然而，让柳罡意外的是，他的两枪，居然有着一枪出现了失误，伯爵左侧的老人，居然身子微微的往右挪移了少许，尽管只是少许，并没有完全躲开这一枪，这却是让那一枪稍微的偏了一些，偏开一些，原本是致命的一枪，却是顿时的要不了他的命。要不了他的命，他顿时的怒吼一声，身子一瞬间的转了过来，转过身的同时，一只乌黑的微型手枪，也是出现在了手里，一颗子弹，闪电般的迎向了柳罡。虽然是仓惶射出的子弹，却是准确的射向了柳罡的胸口。

　　“鬼影……”柳罡的眼睛，陡然的爆发出浓烈的杀机，他并没有丝毫躲避的意思，攻击也没有稍停，匕首闪电般的刺向了伯爵的后脑，枪响处，伯爵也是闪电般的向前冲出，身子奇快无比的扑倒了下去，硬生生的扑倒了下去，只不过，他的速度快，柳罡的速度更快，他的身子刚刚的扑下一半，柳罡的匕首，也是闪电般的刺中了他的后脑，他扑下的身子，顿时的跌倒了下去。

　　“砰！”“噗！”鬼影的枪子弹，闪电般的射向了柳罡，射在了柳罡的右胸位置，只不过，子弹仅仅是射穿了外套，就顿时的停止了下来，柳罡的外套内，那可是穿着特制的防弹服，柳罡可从来不充英雄，他从来也没有把自己当成英雄，每次的任务，他都会最大限度的装备和保护自己，在他看来，任何时候，都不要轻视敌人，轻视敌人，那就是对自己的生命不负责任。

　　看着柳罡不躲不闪，鬼影就知道了不好，他的身子，闪电般的后退，后退的途中，腰间的手枪，出现在了手中，而同时，柳罡的手里，也出现了一柄手枪，两只手枪同时的射出了一粒子弹，子弹射向的，都是对手的脑袋。而几乎是同时，两人再次的扣动了扳机，只不过，这一次，两人手枪的子弹，都不是射向敌人，而是射向敌人射向自己的子弹。

　　“哒！”的一声，四粒子弹几乎同时在空中相遇，而子弹出膛的瞬间，柳罡人也闪电般的扑向了鬼影，拳头，仿佛一发炮弹一般，直捣鬼影的面门，整个的人，看上去似乎并不比子弹慢上几分。

　　“嗷！”鬼影一声咆哮，闪电般的扔掉了手枪，挥舞着拳头迎向了柳罡，两人的距离太近，用枪，反而的不方便了。

　　“碰！”“嗷！”拳头碰在了一起，鬼影发出了一声野兽般的嚎叫，处在被动位置的他，显然的吃了不少的亏，而柳罡的右手成拳，闪电般的砸了过来，鬼影想要闪开，却是发现，那根本不可能，敌人的拳风来的太快，他完全无法避开，他唯一的办法，就是左手成拳，砸向了柳罡的拳头。

　　“砰砰砰！”一阵阵的拳头撞击的声音，占据着主动的柳罡，显然的占据着上风，鬼影的身子，在一轮轮的疯狂拳击中，步步后退，几乎的抵到了墙上，可是，他除了硬碰，却是根本没有其他的办法，他的速度，完全的失去了作用，敌人的速度，可是明显比他还要快上半分。一轮拳攻结束，柳罡闪电般的飞踢了过去。

　　“嗷！”鬼影避无可避，他再次的发出了一声凄厉的嚎叫，拳头闪电般的迎击向了柳罡的飞腿，拳头和脚的碰撞，显然是比较吃亏的，原本就拳头已经有些麻木的他，顿时的皮开肉绽，然而，柳罡的飞踢，并没有停止，只见他身悬半空，双脚连环的踢出，借着鬼影拳头的反击之力，身子仿佛悬停在了半空，鬼影疯狂的一拳拳的和柳罡硬碰着，一双手，很快的变得血肉模糊。

　　“你是谁？”鬼影的声音，微微的有些恐惧。

　　“鬼影！”柳罡身在办公，脚下并没有稍停，片刻的功夫，假鬼影的一双手，也是彻底的无法挡住柳罡的飞腿，柳罡的一脚，闪电般的踢中了鬼影的面门。

　　“咔嚓！”鬼影的脸上，顿时的开花，而接连的数脚，鬼影的脑袋，几乎的被踢成了一团浆糊，看上去，格外的惨不忍睹。

　　“砰砰砰……”两人的攻击，那无疑是快速的，从遭遇到结束，也就片刻之间的功夫，柳罡生生的踢死了鬼影，他们的救援队伍，也才终于的赶来，一粒粒的子弹，扫射了进来。

　　柳罡的身子，鬼魅般的躲到了一边，他也没有还击，只是猛然的一脚将伯爵的身体踢飞了过去，快速的躲进了甬道之中，然后，蹲下身子，一把抓起伯爵的身子，闪电般的往甬道内退去，他的任务目的，也就是击杀鬼影和伯爵，此时，伯爵和鬼影都已经死亡，他的任务也已经结束，剩下的，也就是看看，能不能从伯爵身上找到一些有价值的东西。

　　当然，他带着伯爵的尸体，也还有着挡子弹的作用，这么一句尸体盾牌，那自然是要充分的利用的，他一边快速的后退，一边在伯爵身上搜寻着，而看着柳罡这顿尸体盾牌。却是让一众追兵投鼠忌器，即使伯爵已经死亡，那也是伯爵，谁敢冲着伯爵的尸体开枪？他们只能拼命的追击着，然而，他们却是恐惧的发现，敌人即使举着一具尸体，也并不比他们慢上分毫，甚至，还一点点的拉开着距离。

　　柳罡很快的从伯爵的身上掏出了几样东西，不过，最后，他仅仅留下了一块U盘，其他的东西，都被他随手扔掉了，就在柳罡要抛开伯爵的尸体时，忽然的，柳罡发现了伯爵脖子上的一块黄色古玉玉佩，古玉赫然是一条龙，一条华夏龙盘踞的图案，这让他没有丝毫迟疑，迅速的扯下了伯爵脖子上的玉佩，随后，才猛然的把伯爵的尸体扔了出去，转身快速的往外跑去，很快的，一众追兵也是被远远的抛在了后面。

　　冲出地道，地道外面，也没有任何的反应，对此，柳罡显然并没有丝毫的意外，地道是直线，而从山上翻山越岭到地道口，距离要远的多，而且，不少的人，恐怕还根本不知道这地道的存在吧，如何来拦截他？不过，甫一出地道口，就看到了城堡方向，无数的灯光亮了起来，附近不少地方，也有着不少的灯光，柳罡身子迅速的窜向了林中，而这时，天空中一声声马达的轰鸣声，一架直升机出现在了天空之中。

　　对此，柳罡却是并未予以理会，这周围全是树林，他也不需要电筒什么的，即使是天空的直升机，也无法发现他的踪迹，他自然无需在意什么直升机的问题。他只是快速的在林子行走着，尽量的挑选着树木茂密的地方，偶尔的回头看一眼喧闹的森林，直升机很快的开始了在天空的盘旋搜寻，只不过，茫茫树林之中，要找寻一个人，显然非常的困难，飞机无数次的从柳罡头顶飞过，却是一点也没有发现柳罡的痕迹，只不过，胡乱的在天空扫射了一些子弹，试图将人给逼出来，然而，他们却注定失望了，柳罡岂是那么容易被逼出来的。


第352章 味道

　　“看情况，是动手了，就是不知道得手没有！”数公里远的一颗大树下，艾琳拿着望远镜，远远的查看着城堡的方向，看着那密集的灯火，有些忧心忡忡的自语着，她的心底，真没有一点踏实的地方，这里可不是普通的地方，而且里面有着顶级的高手，想要完成任务全身而退，可不是一件容易的事情。

　　“直升机都出动了，看来，他应该是跑了出来……”看到天上的直升机，艾琳却是忽然的感觉着一阵轻松，直升机升空，此时也就只有两个作用了，一个是追捕，一个是搜索，而直升机是在盘旋，那显然的，搜捕的可能性更大一些。

　　嘀嘀嘀！忽然的，艾琳手里的对讲机接连的响了三声，顿了顿，又响了三声，这顿时的让艾琳轻松了下来，他们约好的暗号，响一下，是任务失败，响两下，是任务成功，但是人危险，需要救援，而响三下，则是任务成功，一切顺利，她只需要去指定地点等候他就行了。

　　艾琳迅速的开车到了指定的地点，路上，车也多了起来，而她并没有等多久，柳罡就迅速的走了出来，艾琳则是立刻的启动了汽车，柳罡坐在车上，迅速的换起衣服来，很快的，一身衣服被换了下来，换上了一声衣服，包括鞋。

　　“伯爵和鬼影已经死亡。”柳罡一边换衣服，一边告诉着艾琳结果。

　　“恭喜你，我的搭档！”艾琳大喜，虽然已经知道了这个结果，可是，柳罡亲口说出来，总是更让她兴奋一些，而且，这件任务的完成，也不是没有差别，按照这件任务本身，那杀死伯爵，也就叫完成任务了，可是，无论对于她，或者是对于柳罡来说，仅仅杀死伯爵，显然是不能算是完成的，鬼影，那才是最为重要的，甚至，比伯爵都重要，他们是龙，他们是搭档，更是他们的师父，是他们的大哥……

　　“前面有警车设卡，看来，他们报警了！”柳罡的眼睛，则是看向了前方，前方路上，有着警方设的卡。

　　“呵呵，好久没有爽爽快快的飙车过了。”艾琳则是显得有些的兴奋，飙车，她可是最为喜欢的，尤其是，和警察飙车，和警察飙车，是最最刺激的事情。

　　“随你玩吧，天亮之前把我送回去就是了！我睡一觉。”柳罡干脆的闭上眼睛，养起神来，昨晚两人的缠绵中，他已经知道，这位美女搭档，是一位玩车的高手，因此，对于艾琳的驾驶技术，他是深信不疑的。而他现在，还真感觉到了一丝疲惫，虽然打斗的时间很短，可是，整个的过程，他也都是一直释放着魂印诀，长时间的释放魂印诀，是非常累人的一件事情。

　　“你安心睡吧，保证安全把你送回去。”艾琳笑嘻嘻的道。

　　艾琳开着车，直接的冲撞了那些阻拦标志，汽车发动机轰鸣着，往前继续的奔驰着。而面对拦截过来的警车，她几乎是没有任何犹豫的，直接的冲了过去，那些警车，忙不迭的躲避，艾琳的车和两边的警车摩擦着，擦起了一道道的火花，车子从两辆警车间，强行的冲了过去。深夜的车上，并没有多少的车辆，这让他们的逃窜，显得更加的容易一些。警笛声，警车上喇叭的喊话声，不时的传入柳罡的耳际，好在，他也听不懂那些喊话，因此，基本上没有受到影响。

　　一路上，警车穷追不舍，不时的，有着一辆警车从前方开来，加入了拦截他们的行列，拦截的警车队伍，越来越庞大。艾琳开着车，却是忽然的听到，身后居然发出了鼾声，她禁不住的张大了嘴巴，“搭档，这你也能睡着？”

　　“到了啊？”柳罡睁开眼睛。

　　“你不会真睡着了吧？”艾琳真无法相信，柳罡在这样的情况下，也能睡着，现在这车，可不是正常行驶，而是有着警车的围追堵截，这样的情况下，柳罡居然能够睡着，这真不能不让她无比的佩服，至少，她是无法做到的。

　　“这环境，算是不错了。这警车还不少！比我们国内的警车好多了！”柳罡笑着摇了摇头。这些警车，那显然性能都比较优异，艾琳这辆车，那可是改装车，而且是顶级改装车，要是国内的那些警车遇到这种车，那是连吃尾气的资格都没有。

　　“华夏国，官员坐的都是好车，公车数量全球第一。对了，你这个县长坐的什么车？”艾琳笑呵呵的，一边驾着车疯跑，一边和柳罡说着话。

　　“桑塔纳2000。”柳罡从座椅中间穿到了副驾驶的位置。

　　“一个县长才坐桑塔纳2000？这么低调。”艾琳游刃有余的躲避着警车的拦截，偶尔的也将一些警车撞到一边去，汽车在路上疯狂的奔驰着，却是渐渐将那些追击的汽车越甩越远。

　　“也不算低调了，桑塔纳2000在国内也算是不错的车了，我们这个级别，差不多都这么个车吧，比较普遍。”柳罡微笑着道。

　　“怎么会选择从政？我觉着政治是最肮脏的东西。”

　　“没有肮脏的职业，只有肮脏的人。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“这倒是，这些职业，也需要一些不肮脏的人去从事。”艾琳笑着点点头。

　　警车被他们差不多抛在了一边，随后一路疾驰，到了一处无人之处，两人下了车，而同时的，他们身边也多了一辆悍马，跑车上下来一个女人，一个漂亮的女人，女人提了一桶汽油，迅速的淋在了柳罡的包裹上。艾琳点燃了汽车。随后，三人上了车，汽车扬长而去，他们走开不过百米，身后也是传来了一声剧烈的爆炸。

　　“我的搭档，薇儿，不过她不会华夏文，你们恐怕是无法交谈了。”再次上车，艾琳介绍着她的美女搭档。

　　“薇儿小姐！”柳罡也就只能简单招呼一句了。

　　“柳先生，你很棒……”薇儿赞赏的说了一大串，只不过，柳罡却是只能无奈的耸了耸肩。

　　“她说，你很棒，难怪我会对你一见钟情了，她让我们在后面敞开玩，不用顾忌她，她不会介意的。”看着柳罡看向自己，艾琳笑嘻嘻的翻译着。

　　“是吗？我们是不是也应该做什么？”艾琳的话，对于柳罡来说，无疑既是一分挑逗、更是一种诱惑，柳罡色迷迷的笑着，顺势揽住了她的细腰。

　　“想做些什么？”艾琳顺势靠在了柳罡的怀里，仰头看着柳罡。

　　“……”柳罡原本，自然是开开玩笑，虽然不介意和艾琳再疯狂一番，可是，他却真没有办法在有着第三者在场的情况下来一次现场表演，此时看着艾琳火热的眼睛美眸，在车内幽暗的环境里，显得有点朦朦胧胧，就好黑夜中的蓝宝石一样，闪烁着迷人的光芒，透露出诱人地魅力。他的手不自觉的搂紧了一点，只是，这个时候还有一个薇儿小姐在场，他却是保持了足够的理智，没有更进一步的举动。

　　艾琳却是显然没有什么顾忌，昨晚和柳罡之间的疯狂，让她对于这个东方男人也是有了几分的迷恋，此时任务成功，更有了十二分的激动，紧张焦虑了一晚上之后，她也渴望着能够发泄一下，看着柳罡不采取主动，她一把搂住了柳罡的脖子然后缓缓亲吻上了柳罡的双唇！如她一贯的热情风格一样，她手指插入了柳罡的头发里面，尽量的吸吮亲吻着柳罡。

　　这特殊的环境，加上又是成熟诱人、浑身散发着女性魅力的金发美女采取主动，这无疑让柳罡非常的刺激和兴奋，他情不自禁的抱住了艾琳，热吻了过去，在热吻的同时忍不住紧紧的抱住了艾琳，和她拥抱在一起。任务完成之后，他也有着一种放松，放纵的念头。

　　两人也都有着那方面的想法，自然是一触即发，最明显的反应，就是两人的身体迅速躁热了起来，两人的双手胡乱的抚摸着对方的后背、颈部、头发。此时的柳罡，也浑然将前方的美女忘记到了一边，经过一阵摩挲之后，他的一只手钻入了艾琳的外套里面！轻抚在她腰间，随着热吻，迅速向那傲人的双峰之间攀升了上去！艾琳继续箍住柳罡地头热吻，任由柳罡的大手隔着衣服在自己身上游走。

　　柳罡的手，迅速的攀上了那丰满酥胸，那一手不能掌握的玉峰，纵然是隔着衣服，也让他激动兴奋不已。而艾琳也没有闲着，她的手指，轻轻的挑开了柳罡的皮带，熟练的拉开了柳罡的拉链……

　　“罡，让我尝尝你的味道……”艾琳低声的呢喃着，脑袋缓缓的埋入了柳罡的双腿之间。

　　“别……啊……”失去了艾琳遮挡视线，薇儿顿时的进入了他的视线之中，却是让他陡然的一个激灵，他赶紧的阻止艾琳，却是已经晚了一步，他已经感觉到了那温润湿软含住了自己……


第353章 省长召见

　　“艾琳，看来，你真喜欢上了这个小男人了！”柳罡下了车，车上只是剩下了薇儿和艾琳，两人那可是无话不谈闺蜜，她自然知道，艾琳从来不愿意用嘴。

　　“他可一点都不小！”艾琳笑嘻嘻的并没有反驳，的确，这个男人在他眼里，已经有了相当的分量，虽然，他们在一起的时间，只有几个小时，可她已经感觉着，他们仿佛是一对老情人一般了。

　　“是一点都不小……可惜时间不够了，我也想尝尝东方男人的味道呢！艾琳，要不，今晚我们两个再去……”薇儿颇为有些遗憾的道。

　　“这家伙，古板的很，要不是今天要执行任务，昨晚我也到手不了呢。这人的思想是比较保守的。”艾琳摇了摇头，她知道，柳罡不可能接受的了这些的，别说柳罡，她也很难接受，她能够做到今天这样，已经是很疯狂了，3P大战，她真还无法接受，而且，她们也不可能再去找柳罡，柳罡的身份，那可是不能暴露的，他们接触的越多，暴露的风险也就越大。

　　“怎么，想吃独食啊……”薇儿不满的叫着。

　　今天也太疯狂了！柳罡冲了个澡，躺在床上，低声的嘀咕着，说实在的，他真没有想到，自己也能干出如此疯狂的事情，只是，此时想起来，他依旧的感觉到那股子紧张刺激，尤其是，那开车的薇儿偷看的时候，他更是感觉着一股子异样的刺激，他不仅没有因为有人偷看而受到什么影响，反而的反应更激烈了一些。

　　龙，安息吧！平复了一下激动的心情，柳罡拿出了那块玉佩，U盘他已经交给了艾琳，不过，玉佩的事情他并没有说，这块玉佩，虽然不是龙所有，可是，看着这块玉佩，无疑的能让他想到龙，捧着那块玉佩，他的心绪，却是显得沉重了起来。龙的死，对于他，可是一件沉重的打击。当然，总体来说，他的心情还是大好的，任务完成了，龙的仇也报了，尤其是，报了龙的仇，对于干掉伯爵，柳罡是有着相当的信心的，可是，对于这一次能否解决掉鬼影，柳罡真没有一点把握，鬼影擅长的是枪法和速度，如果他躲在暗处，柳罡根本就无可奈何，一个鬼影他能够对付，可是，城堡内才一个鬼影吗？有着那么多人为其掩护，他别说干掉鬼影，恐怕，还会让鬼影给他制造许多的麻烦，甚至反被干掉也有可能；而一个狙击高手，按照正常的情况，显然是不可能留在身边贴身保护的，让一个狙击手贴身保护，无疑是一种资源的巨大浪费；因此，柳罡看见三人的时候，也压根没有将那老头当成是鬼影，只是当成了伯爵的两个保镖，他想要的并不仅仅是干掉伯爵，而是连同鬼影一并解决掉，所有，他准备以迅雷不及掩耳之势先解决其两个贴身保镖，随后无声无息的干掉伯爵，那样，他才有着时间去搜寻鬼影。却是不曾想，伯爵居然让鬼影贴身保护自己，这才让他在鬼影身上失手，不过，却也让他很是轻松的干掉了鬼影，一个玩枪的高手失去了枪，那战斗力自然是大打折扣。至于伯爵怎么会让鬼影在身边，倒是不难猜到，伯爵显然是一个惜命的人，鬼影贴身保护的能力虽然不是他的强项，可即使如此，那大约也是伯爵此时手下的第一高手，用这样一个人保护，自然比一般人更让人放心一些。

　　这块玉佩，是什么玉佩呢？柳罡也认真的打量起了那一块玉佩，玉佩看上去应该是黄翡雕刻而成，玉的品质显然很是不错，虽然柳罡并不懂玉，也能看出那玉质不凡，整块玉佩晶莹透亮，色鲜均匀，而雕工看上去更是浑然天成，细腻逼真。

　　考察团的工作，一如既往的展开着，行程安排的满满的，一个个地方的转下来，这些平时养尊处优的家伙，居然没有一个人叫累，反倒是显得颇为的亢奋。而接下来的行程，柳罡也明显的热忱了许多，没有了压力和担心，剩下的，自然就是享受生活了，至于县里的事情，他现在是在外考察，去操那个心做什么？异域风情，金发美女，怎么也比那些烦心事更能吸引眼球吧。

　　考察工作非常的顺利，有了李延忠的前车之鉴，团员们都显得颇为的老实，李延忠的事情，虽然是顺利解决了，可是，那显然不可能没有留下一点后遗症，而且，孙部长也变得不那么好说话了，谁也不愿意去触什么眉头，都已经正处级的干部了，哪一个是傻子？

　　对于柳罡来说，无疑也是有着一些收获的，这些人，不是各县县长，就是省委省政府机关的，这对于人脉关系大为狭窄的柳罡来说，无疑是一个非常不错的机会，而孙佳星有意无意的表示出的亲切，则是让柳罡明显的披上了一层特殊的光环，其他人，都很愿意和他接近，组织部常务副部长，虽然实际上也就勉强是一个正厅级干部，可是，可是号称天下第一部的组织部，那可是管帽子的，尤其是他们这些正处级的干部，想要继续前进一步，组织部是一道迈不过的坎。孙部长另眼相看的人，能够处好关系，那自然不会有什么害处。当然，最为主要的是，他们之间，并没有任何的利害冲突。

　　十五天的行程，也终于的结束，十五天的考察旅游，让原本不认识的，或者勉强认识的人，都变得熟悉了起来，返回都阳市，纷纷的留下了联系电话。不少人还约好了晚上的宵夜，柳罡也答应了，只不过，正准备上车的时候，电话忽然响了，拿起电话，他却是一怔，电话，是梅学超家里的座机。

　　“不好意思，我接个电话！”柳罡赶紧的走到一边接电话。

　　“小柳，回来了！”电话接通，就传来梅学超的声音。

　　“报告梅省长，刚刚回来。”别人要是接到省长大人关心的电话，那大约睡着了都会笑醒了，只是，此时柳罡接到这么一个电话，却是眉头紧锁，他可真害怕接到这个省长的电话，他总觉着，梅学超找他，真没有什么好事情，一个堂堂的省长找你，能没有事情吗？你真以为省长吃饱了撑的。

　　“那你过来一趟吧，我请你吃晚饭！你在什么地方，我让老林来接你……”

　　“我在……”柳罡无奈的说了自己的地址，省长请吃饭，他怎么去拒绝？尤其是，省长还是请他去家里吃饭，难不成说，我已经有了饭局了？他虽然不太在意省长不省长的，可是，起码的面子也还是得给，这即使是鸿门宴，他也没法推却。而且，他还真有些事情，需要找一下省长大人。

　　“徐处长，李处长……大家不好意思了，遇到点私事，今晚就不能陪大家了……”柳罡只能是对大家表示歉意了。

　　“哦，柳县长需要帮忙不？”徐颖倩却是看出了柳罡的一张苦瓜脸，关切的问了一句，作为组织部的一个处长，她虽然不了解柳罡，却是了解孙佳星，孙佳星虽然不是那种古板的人，却也不是亲切的人，孙佳星对于柳罡的亲切态度，却是让她感觉着有些不正常，这让他对于这个年轻的县长，也多了一份客气。

　　“是啊，柳县长，有什么需要帮忙的尽管开口。”其他几位省里机关的同志，也都纷纷的道，显得格外的热心。

　　“没什么要紧事，我自己就能处理，不麻烦大家了，大家耍好喝好。”柳罡笑着摆了摆手。

　　“小柳来了！”柳罡走进梅学超的家，梅学超笑着招呼着。

　　“梅省长。”柳罡也赶紧的招呼着。

　　“小柳，去M国考察有些什么收获？”梅学超笑着问道。

　　“我们的公务员太累了！”柳罡恭敬的道。

　　“太累了，怎么太累了？”梅学超一愣。

　　“M国公务员和普通工作人员一样，下班就休息了，我们的公务员，下班后还都在工作，没有休息日，没有节假日，起的比鸡还早，睡的比狗还晚，干的活比牛还累……”柳罡赶紧的汇报着。

　　“打住，你有那么辛苦吗？”梅学超白了柳罡一眼，出声打断了柳罡的话，敢和他这样说话的县长，可真还是第一个。

　　“我要稍微好一些，偶尔自己给自己放点假，稍微的休息一下，和鸡差不多一起起床，我家的狗也都等我睡了才睡，干的活也就和牛差不多……”柳罡忙不得的道。

　　“你小子，又发什么牢骚了？县里又出什么事情了？”

　　“也没有什么大不了的事情，只不过公安局长燕镇宇同志因为严格执法，被停职了，县委常委会无一人反对，三人弃权。”柳罡此时，却是先不等梅学超说事情，先诉苦了，县里发生的事情，也是让他彻底的恼怒了，就在他飞往M国的当天，燕镇宇被停职了，理由却是公安机关刑讯逼供，刑讯逼供的确是事实，可是，现目前的公安机关，谁又能保证公安机关内没有刑讯逼供呢？更何况，这次的刑讯逼供，还只是派出所发生的，培县几十个派出所，如果随便一个派出所出点诸如刑讯逼供的事情，就停公安局长的职，那大约没有人能当这个公安局长了，即使刑讯逼供致人死亡，那也不至于直接停职吧。

　　当然，如果仅仅因为此，柳罡倒是还能够稍微接受一些，最让他无比愤怒的是，燕镇宇刚刚被停职，李勋建就被放了出来，理由是，当时他们并没有淫乱，只是又个别人叫了小姐，李勋建当时，甚至连小姐都没有叫，而且，公安机关还有两名协警作证，那两名协警，正是当初查出当时房内情况的协警，一切的证据都表明了，所谓的聚众淫乱，只不过是两名协警为了讨好领导，而故意编造的谎言。

　　“为什么事情停职？”梅学超的眉头，微微的皱了起来，培县的情况，前段时间他的确了解过，然而，他终究是省长，不可能长期去关注一个县，即使他对于这个县多一些关注，也不至于去报告一个县的公安局长的事情，一个正科级干部，在他这个省长的眼睛里，那实在是不值得关注，他也不可能去关注这些芝麻大点的事情。不过，培县公安局的情况，他倒不是一点不知道，前段时间那些人汇报培县的事情，也有着不少事关公安机关的，对于公安机关的转变，也是颇为的了解的。

　　“听说，是因为一个派出所发生了刑讯逼供致人死亡的事件！”柳罡缓缓的道。

　　“如果仅仅是这点事，他们应该不至于停局长的职吧？”梅学超虽然更多的是在机关工作，可是，县市工作的经验，也还是有的，知道单单凭这点就停一个公安局长的职，显然是太牵强了一些。

　　“死者的家属在当地有些势力，当时组织了上千人，准备闹事。”柳罡缓缓的道。

　　“小柳，这他们也就是为了平息事态，临时性的行为，等局势控制下来了，自然就没有事了。你要理解同志们……”梅学超倒是理解了，不少的时候，为了平息事态，采取一些果断的措施，也不是不能理解的，虽然这会让一些同志受到一些冤屈，可是，为了社会的稳定，这却是无法避免的了。即使是，对方有着故意为之的嫌疑，即使对方做的很离谱，可是，真要说起来，也不能说别人什么的，当然，这也不是没有应对的办法，只不过，这个办法，他认为还是柳罡自己解决更为合适。

　　“梅省长，燕局长被停职后，公安机关抓捕的一个重要犯罪嫌疑人，就被放了出去，公安机关彻底的颠覆了原本的侦查……这个嫌疑人，是常务副县长李忠的儿子。”柳罡缓缓的道。

　　“有这样的事情……”梅学超的脸，陡然的阴沉了下来。


第354章 压担子

　　“公安局上次的行动，法制日报也有报道。”柳罡缓缓的道。

　　“有些事情，你可以向上级反映，市纪委副书记，监察局局长宁闲林是一个正直的纪委干部。适当的媒体监督，也是必要的。”梅学超缓缓的道。

　　“是，梅省长，我会及时向有关部门反映。”柳罡略显沉重的道，梅学超提供的这么一个人选，显然不是很容易的事情，纪委副书记，监察局长，想要动一个常务副县长，这可并不是一件容易的事情，尤其是，培县可是一个大县，市纪委副书记要查常务副县长，那也必须要报告纪委书记，当然，如果宁闲林有担当一些，也可以悄悄的查，可是，这样的话，宁闲林就需要承担较大的政治风险了，而且一旦被发现，更很难再继续查下去。而梅学超只是提供了这么一个人，那也就是说，相关部门，他们也就只有这么一个人，更多的，梅省长也无能为力了。而且，梅学超还提起了适当的媒体监督，那意思也就是，必要的时候，自己可以适当的利用媒体，这却是无疑的表明，梅省长他们的情况，并不是那么的理想，剩下的，只能是靠自己了。

　　“小柳，这次让你过来，是想给你压压担子。”梅学超迅速的转到了正事情上。

　　“压担子……梅省长，你不会是想把省属煤矿的改制工作也压在我们县里吧？”柳罡禁不住苦笑了起来，他现在已经是县长了，上升是肯定不可能的，而其他的事情，也和省里没有任何的关系，县里和省里，中间可还隔着一个市，县里唯一和省里有些关系的，也就是那些国有大煤矿，这几家煤矿的情况，可是比县属煤矿还要糟糕的多，几家省属大煤矿，都是大型煤矿，职工最少也在一万多，多的达到了两万，三个煤矿，有四万多接近五万职工，这还没有算那些合同工，当然，煤矿改制，对于合同工并没有太大影响；这些煤矿改制，难度绝对比县里的那些煤矿更大的多，不说别的，单单是那些人员的安置，就是一个巨大的难题；再有，这三个煤矿，那矿领导都是正处级待遇，而且牵涉着省里不少的领导，他一个县长，想要去动这些人的利益，那受到了刁难，可想而知。

　　“怎么样，有胆子接吗？”梅学超微笑着道。

　　“梅省长，我可以不接吗？”柳罡可怜兮兮的看着梅学超。

　　“不可以，我已经准备提上政府工作会议通过了！”梅学超笑着摇了摇头，他都已经和省政府的其他几位副省长达成了一致的意见，这事情，自然是不能反悔。

　　“梅省长，皇帝不差饿兵，总不能让我白干吧？”柳罡看着梅学超，一副心不甘情不愿的样子，却是直接伸手讨要起了好处，而实际上，对于这件事，他倒是并不怎么反感的，这几家煤矿的改制，难度的确不小，可是，却也不是没有好处，三家大煤矿，占了培县煤矿的半壁江山，三大煤矿，有着差不多五万职工，煤矿虽然属于省属煤矿，可是，这些职工，那都生活在盘县的地盘上，就如同当年柳河的情况一般，职工虽然不属于柳河管，可是，他们毕竟生活在柳河镇，他们的生活状况，直接影响柳河镇，这些人也一样，他们生存都成问题，自然也就造成大量的社会问题，影响的，自然是培县，培县其他方面做的再好，有着这么一个麻烦源，一切也都是白搭，就算公安系统再整顿的好，也只能是治标不治本；而如果三大煤矿改制成功，这就等于从根源上解决了这几个煤矿的问题，对于培县的发展，那是非常有利的；而且，如果这三家煤矿交到了自己手里，那对于县里，也是一个巨大的震慑，虽然大多数人都在猜测自己的后台，可是，猜测终究只是猜测，并没有任何的实证，连省属企业都交给自己一个县长来改制了，那至少也就是能够证明，自己在省里是的确有着关系的，这对于震慑县里的这些人，肯定是有着相当大的作用的。

　　至于其他部门的刻意刁难，有着梅学超这句话，柳罡倒是不那么担心了，梅学超准备将这事情提上省政府工作会议，那也就是说，这件事政府会以省政府文件的形势下达，这样，也就等于自己有了省政府的支持，尽管这支持只是象征意义的，可是，却也足以震慑住不少人了，而且，自己如果运作的好，让改制工作处于媒体的监督之下，相信，敢于故意刁难的人，也不能不有所顾忌，而正常的检查监督，柳罡并不在意，如果连正常的检查监督都应付不了，那只能说明，那本身就不合格，他对于各级部门的检查监督，那是绝对欢迎的，这虽然多少有着一些刁难的味道，可是，现在的政府部门的工作态度，难道就不应该刁难一下吗？让这些上级机关讨厌一些，也就让培县的党政机关认真一些，只要不是过分的刁难，他都能够接受，甚至欢迎，培县有着一个其他地方都没有的优势，那就是培县不差钱，兜里有钱，腰杆也就硬，也就有了底气。

　　“你把培县煤矿改制工作做好了，我给你升副厅。”梅学超笑呵呵的道，虽然他很愿意自己是一个有威严的领导，可是，在柳罡这么一个根本不把村长当干部的人眼里，他总是无法表现出自己的威严。

　　“黄世仁！”柳罡小声的嘀咕着，如果说梅学超仅仅说三大煤矿改制好了，给他升副厅，他倒是能够接受一些，培县煤矿，那除了省属煤矿，还有市属煤矿，更多县属煤矿和大量的集体煤矿，想要改制完成，没有几年的时间，根本不可能，如果这些都干好了，恐怕，谁也没法不给自己升副厅吧。

　　梅学超笑呵呵的，对于柳罡的嘀咕，只是假装没有听见，现在的他，倒是有些明白，自己的弟弟为什么这么推崇这个年轻人了，说实在的，两人实实在在是有着许多相近的性格，虽然表面看去，两人的性格大相径庭，可是，实际上两人骨子里却是颇为相近的，两人的物质欲望和权力欲望都不强，也不太在意你是什么身份，即使对于自己这个省长，还有纪委书记，柳罡也是敬而不畏。

　　“梅省长，副厅我也不想了，我觉得燕局长这人不错，而且公安局比较重要，应该进入常委。”柳罡可是没有多少的顾忌，看着梅学超不接腔，他干脆的直接的将事情提了出来。

　　“你这家伙，是不是常委，也不是我说了算，再说了，你们县里，现在也不缺常委吧？”梅学超笑呵呵的看着柳罡。

　　“暂时是不缺，不过，很快就会有了。”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“那到时再说吧！”梅学超笑呵呵的道。

　　柳罡也没有再提这件事，梅学超显然不可能直接答应自己，他可以肆无忌惮，梅学超这个省长却不可能，很快的，晚饭就好了，晚饭其实很简单，就几个家常菜，还喝了几杯酒，不过，也都喝的比较快，一顿饭，也就十多二十分钟，就结束了。吃晚饭，柳罡就立刻的告辞了，省长大人，那可注定是忙碌的，为他耽搁这么一段时间，也是很罕见了，当然，他们之间，还真没有多少的共同话题，留在那里，也不是那么的自在。

　　出了常委院，柳罡坐上了县政府的车，踏上了返回培县的道路，培县，那才是他的地界，他走了这十多天，培县也是出了不少的事情，这些事情，需要他回去处理，有些事情，也差不多到了该处理的时候。

　　其实，燕镇宇的事情，柳罡倒是并没有太在意，燕镇宇的事情，并不是特别的麻烦，温向贵可以停燕镇宇一时的职，却不敢撤燕镇宇的职，那么一点事撤一个公安局长的职，是无法让人信服的，毕竟，派出所发生那样的事情，燕镇宇也就顶多是领导责任，而不是自己直接犯了什么错，而且，刑讯逼供致人死亡，虽然事情严重，可是，那下面也还有负责的分管副局长，还有派出所领导，如果燕镇宇撤职，那么，这些人该怎么处理？而且，这样的事情，他完全可以依瓢画葫芦，用在其他人身上，哪一个部门敢说自己属下不发生类似的事情？一个部门领导，就算自己不犯错误，也无法确保属下不惹事。温向贵绝不敢挑起这样的战争，他柳罡是光棍一条，温向贵可有着太多的人供他蹂躏，处理一些局长副局长的正科级干部，温向贵可以偶尔用常委会来压他，可他要是处置一些科长啊之类的副科级干部，温向贵可拿他无可奈何，他一个县长，就有那权利，真要不守规则，他可一点不怕温向贵。温向贵此时将燕镇宇停职，只不过是让公安局有机会将李勋建的案子翻案。


第355章 礼物

　　“宁书记，你好，我培县柳罡！”回到云水，柳罡就直接将电话打给了纪委副书记宁闲林，他早也就认识宁闲林了，还一桌吃过饭，虽然是很多人的场合，两人也还是聊了几句，算是熟人了，宁闲林当时对他也挺热络的，当时他不太明白具体是怎么回事，现在，他倒是明白了几分，显然，这宁闲林是省纪委书记蒋向明的人了，梅学超刚来，几个月，而且是在政府系统，不太可能熟悉纪委的人，而当初梅学超知道他的许多事情，那自然也是有人在向他们反映，现在看来，应该就是这宁闲林了，宁闲林向蒋向明反应，蒋向明又和梅学超说了，也因此，大约这宁闲林把自己当成了蒋书记的人了。

　　“柳县长回来了啊？M国之行，还愉快吧！”宁闲林笑呵呵的道。

　　“还不错吧，宁书记晚上有时间吗？”现在，是有必要试探一下宁闲林的态度了，有了宁闲林的态度，他也好决定对策。现在，他也是决定直接动县委县政府的领导了，只是动一些局长乡镇领导的，威慑力终究有限，没有太大的利益冲突，还不觉着什么，一遇到大的冲突，再有着县领导的支持，就有着一些不怕死的人跳出来了。要想动人，那自然需要试探一下宁闲林的态度，毕竟，他这个县长，可没有办法解决掉一个常务副县长。

　　“呵呵，刚刚办完一个案子，正在外面喝酒，柳县长过来喝两杯吗？”宁闲林笑呵呵的道，柳罡打电话找他，他倒是没有意外，柳罡的推测并没有太离谱，柳罡的情况，是他报告上去的，不过，他却并不是直接报告的蒋向明，而是报告的省纪委秘书处处长秦建文，他并不知道柳罡是蒋向明的人，可有一点他是能够确定的，秦建文不是柳罡的后台，因为秦建文说起柳罡这个县长的事情时，前所未有的认真，甚至还隐晦的提醒了他一句，要努力配合柳县长的工作，能够让秘书处处长传话的角色，那至少也是省纪委的书记副书记之类的了，能够让秘书长态度恭敬的，那恐怕在纪委，也要书记或者有些分量的副书记了，因此，对于柳罡，他是非常愿意接近的，纪委系统的提升，上级纪委可是有着很重的话语权。

　　也因此，他对于柳罡的事情，那是非常上心的，甚至，为此打听过一些柳罡的事情，也了解过柳罡的一些经历，虽然没有了解到柳罡的后台是谁，却是了解了不少柳罡的事情，而作为市纪委副书记，监察局长，他对于培县的情况，自然是非常熟悉的，加上对柳罡的一些了解，他也隐约的猜到了柳罡要做什么。

　　“呵呵，那打扰宁书记了。”柳罡倒是没有推辞。

　　“我们在……”宁闲林迅速的说了地址。

　　“柳县长！”柳罡赶到地头，宁闲林也是迎了出来，同为正处级干部，可是，他这个市监察局局长，却是显然稍微的弱了一些，再加上他隐约的猜到了柳罡的后台，自然是对于柳罡多了几分热情。

　　“宁书记，打扰你们了！”柳罡客气的道。

　　“看柳县长说的，有什么打扰的，这是第二纪检监察室杨主任……”宁闲林笑呵呵的替柳罡做了介绍。他们一行一共就三个人，一个是纪检监察室主任杨志年，一个是纪检监察室梁训冲，不过，宁闲林并没有介绍梁训冲。

　　“柳县长！”“杨主任！这位是……”双方热情的打着招呼，柳罡倒是主动的问起了梁训冲，就三个人，自然要认识一下。

　　“柳县长，我是第二纪检监察室梁训冲，请柳县长多多指教！”梁训冲对于这个比自己还年轻的县长，倒是有着几分的好奇，作为纪委干部，他们对于柳罡这位县长的了解，那可是要多一些，这短时，柳县长虽然没有拿下多少干部，可是拿下的人却是不少，纪委和检察院之间，那可是有着较多业务往来的，都非常熟悉，经常也有人聊起这位年轻的县长。

　　一行人进了包间，菜自然是重新换上了，几人吃着宵夜，喝着酒，并没有谈什么具体的事情，两人也算是第一次正式的接触，自然不可能谈什么正事，那显然太冒然了一些，当然，若非如此，宁闲林也不会让两个属下作陪了。席间，自然也讲到一些案件的侦查，这也算是他们之间唯一的共同话题了，对此，柳罡也简单的发表了一些看法，想要让别人认真为你办事，除了要有利益上的共同点之外，最好还能有一些其他的东西，尤其是让人信服你，这是比较关键的，纪检监察二室，那是专门针对县区的市管干部，这正是柳罡所需要的人，他想要借助市纪委的力量，梁训冲是一个出头之人，可真正办事的，还是纪检监察室的同志们。而在侦查案件方面，他无疑也是有着很大的发言权的。而柳罡的观点和分析，无疑是非常中肯的，案子最终的方向，基本上没有超出柳罡的推测范围，这很快的也就让几人对于这个年轻的县长，更多了几分的认识。

　　几人也并没有相聚太多的时间，两个小时，就结束了宵夜，各自的回家，柳罡也没有回培县，而是迅速的去了另外的一个地方，燕镇宇已经赶了过来，培县的大概情况他知道，可一些具体的情况，那还是要燕镇宇才能了解，公安机关，这一次他也是准备动一次真正的大手术了，因为，他可是听说了，对方不仅动了燕镇宇，还动了一部分燕镇宇的人，虽然都不是特别关键地方的人，可是，面对这样赤裸裸的挑衅，柳罡无疑是不会善罢甘休的。

　　对于这次温向贵警告燕镇宇，柳罡其实倒是有些感激的，这一次的动作，也让柳罡看到了一个严重的问题，让他明白，单单一个燕镇宇，并不能牢牢的掌握公安机关，只有一个燕镇宇，燕镇宇一旦离开，公安机关就会失控。想要完全的将公安机关打造成一只能够战斗的队伍，那必须进行更深入的改造，这不仅要整顿公安机关的纪录，更要彻底调整公安机关的领导层。一个不稳定的公安机关，这对于维持县域范围内的稳定，是非常不利的，而对于他接下来的任务，更加的不利，要想顺利的进行改制，没有一个稳定的外部环境，那是几乎不可能的事情。

　　“柳县长，你回来了！”燕镇宇看到柳罡，微微的有些激动，不过，整个的人，看上去精神抖擞，并没有半点憔悴或者是失意之类的情绪，反倒是，显得精神更饱满了一些，只是脸上微微的有些惭愧的神色。

　　“燕局长气色不错啊！”柳罡微笑着道。

　　“难得的修了一个长假！干了二十多年警察，除了那次受伤，还是第一次修这么长的假期。”燕镇宇微笑着道。

　　“是吗？那可要好好的休息下，身体是革命的本钱，可不能耽搁了！这块表，你拿去带带，看看是否合适！”柳罡笑呵呵的拿出了一块手表，递给了燕镇宇。

　　“柳县长，这怎么好意思，我……”燕镇宇怎么也没有想到，柳罡居然给他带东西。这次发生这样的事情，他也是非常的惭愧了，他终究已经担任了几个月的局长了，仅仅被停职十多天，公安机关就出了不少的问题，他真有些不好意思见柳罡，尽管他问心无愧，可是，他总觉着是自己辜负了柳罡的信任，因此，他压根就没有打过电话给柳罡，若非柳罡打电话给他，他也不好意思来找柳罡，却是不想柳罡不仅回来就首先召见他，还给他带了礼物。

　　“呵呵，就一款运动表，有啥不好意思的。”

　　“柳县长，这么贵重的礼物……”

　　“汉密尔顿的卡其野战型手表，就一百多块钱，有啥贵重不贵重的，你就放心戴好了！”柳罡微笑着道。

　　“谢谢柳县长！”燕镇宇也没有再推辞，他知道，柳县长送他这块表，并不仅仅是送他这份礼物，而是表示了对他的接纳，表示了会替他讨回公道。

　　“现在公安局的情况怎么样？”柳罡也没有再客套，已经一点钟了，时间也是不早了。

　　“基本情况还是不错，治安队波动比较大，看守所的问题不少……”说起公安局的情况，燕镇宇更是低下了头。

　　“不说这些小问题，我问你局里的问题，局领导的问题，尤其是在李勋建这件事上。”柳罡摆手制止了燕镇宇的话题，公安局的细节问题，他并不想问，公安局的具体情况，他也不想了解，而对于这次燕镇宇出的事情，他也并没有怪燕镇宇，冰冻三尺非一日之寒，想要短时间内彻底的扭转公安局的状况，几乎是不可能的事情，更何况，燕镇宇在公安局的状况，其实也比自己在县里的状况好不了多少，唯一的一点优势，那就是公安局长是一把手，而自己，在县里只是二把手，燕镇宇能够将公安局整顿到现在的程度，也是不错了。而更让柳罡看重燕镇宇几分的，那就是燕镇宇并没有找他诉苦，这一点说明，燕镇宇的自尊心还是比较强的，现在的官员，这一点已经很不错了。


第356章 交易

　　柳罡回到培县已经三天了，既没有提起公安局的事情，也没有任何的动作，只是如同往常一般，照常的上下班完全不见一点的动静，这却是让不少人都感觉诧异，也让县政府的气氛变得紧张了许多，许多人都感觉着，这片刻的宁静，那是暴风雨要来的前兆。

　　“柳县长！”周五了，卢南音一大早的上班，正在办公室翻看着文件，门外忽然的走进了一个人，这却是让她眉头微微的一皱，虽然她没有关门的习惯，可是，对于不敲门的属下，她却是很是有些反感，他认为一个纪委干部，工作场合，必须要保持足够的威严，因此，纪委，还真没有敢不敲她的门而直接走进来，只是一抬头，却是赶紧的站了起来，县长，那显然比他这个纪委书记还要高一截，虽然仗着年纪大，她也不敢太不给柳县长面子。

　　“陆书记，不好意思，打扰了。”柳罡走进了卢南音的办公室，坐在了卢南音对面的椅子上。

　　“柳县长，你喝茶还是……”起码的礼节，那显然还是得有的。

　　“茶还是算了吧，你们纪委的茶，可不那么好喝！”柳罡笑着开了句玩笑。

　　“柳县长应该是最不怕喝纪委的茶的吧！”卢南音依旧是一本正经。

　　“对了，卢书记，上个月清梦歌舞厅的事情，有印象吗？”柳罡缓缓的道。

　　“哦，还有点印象。”卢南音点点头，她知道，柳罡这次过来，是要对对方下手了，她猜到了，柳罡不会善罢甘休，不过，她倒是真没有想到，柳罡居然会直接的找到他头上来，当然，她并没有多说什么。

　　“卢书记，这是当时翟记者的同事拍摄的一些照片！”柳罡拿出了一叠照片，递给了卢南音。

　　“哦，柳县长这是什么意思，我有些不明白。”卢南音看了那面上的照片一眼，心底却是陡然的一跳，她可真没有想到，柳罡居然还留下了证据，而且，是非常有说服力的证据，只是，她却是装出了一副茫然的神色，只是眉头皱的更深了些。

　　“卢书记，你继续看下去吧！”柳罡微笑着道。

　　“这好像是治安大队大队长武强……”看到第三张照片，卢南音却是心底更震撼了一些，第三张照片，和第一二张照片的内容相差并不大，只不过，照片中多了一个人，那就是公安局治安大队大队长武强。

　　“不错，正是武强。”柳罡点点头。

　　“柳县长，这事情，你应该找检察院，或者是公安局纪委，我们县纪委……”卢南音摇了摇头，却是没有给柳罡这个县长面子，这案子，的确不应该县纪委管辖，县纪委，只是对管辖范围内的党政领导班子及其成员的违反党纪政纪行为的初核，而柳罡所说的这事件，那是典型的渎职案件，伪证案件，那属于检察机关的事情。当然，纪委也不是完全没有管辖的权利，只要那治安大队大队长武强是党员，纪委也就有着资格管理，当然，即使如此，那也仅仅是理论上有着管辖权，实际上，纪委也几乎不管这一类的案子，纪委立案侦查的人员，那怎么也得一个公安局副局长之类的吧，最少，也得一个党委成员吧。再说了，这桩案子，本来就是一个马蜂窝，即使归纪委管，她肯定也会千方百计的推脱，她可不希望介入双方正面的斗争，推波助澜她不介意，可要自己冲锋在前，她可没有那个兴致。

　　“卢书记，这件案子，是由治安大队负责的，武强只是一个治安大队长，一个治安大队长，对于这么一件案件，没有可能瞒天过海，我怀疑，这案子中，还有更高一级的领导牵涉其中，因此，希望纪委能够……”柳罡忧心忡忡的道。

　　“柳县长是准备深查下去……”卢南音的心底，陡然的一跳，她知道，柳罡这次，是准备动局领导了，不过，随即，她的脸色忽然变了，她陡然的明白，柳罡为什么要来找她了，公安局方面，她也不是没有关系的，公安局副局长肖征宇，那就是她的表弟，而肖征宇分管的，正包括了治安这一块，柳罡特意的强调案子是治安大队负责，无疑的就是告诉自己这一点。要说，这在平时，其实也不是什么大事，可是，现在发生这样的事情，却绝不是小事了，公安局集体造假，从性质的恶劣上来说，这显然比刑讯逼供致人死亡更加严重的多，刑讯逼供，那只是个别警察的行为，燕镇宇因为派出所的刑讯逼供而停职，而治安大队发生这样的事情，肖征宇这个分管局长，那该如何处理？

　　“是啊，公安局干系全县一百多万人民的生命以及财产安全，马虎不得啊。”柳罡有些沉重的点点头。

　　“是啊，公安局的事情，的确大意不得。”卢南音赞同着柳罡的话，一时间，她却是真的不容易做出选择，肖征宇是她表弟，可是，关系也不是特别亲，为了肖征宇，去当别人的马前卒似乎有些不划算，可是，说不亲，可肖征宇也终究是她的表弟，而且基本上是公开化的，而她丝毫不怀疑肖征宇会成为替罪羊。这事情的罪魁祸首不是肖征宇，可肖征宇却是最现实的替罪羊，这么一件事，必须要有一只替罪羊，那肖征宇就正好合适，即使柳罡不找肖征宇当替罪羊，对方也肯定会找肖征宇，因为，这件事正如柳罡所说，武强背不起，一个治安大队长，实在是分量轻了一些，而实际的操纵者，那是对方的死党，对方不想方设法弄肖征宇去顶罪，那难道自己去？现在公安局是对方的人在带局长，如果柳罡直接将这件案子交给公安局处理，甚至交给检察院，柳罡只需要睁一只眼闭一只眼，肖征宇就危险了。

　　“皮德牟这个人，卢局长熟悉吗？”柳罡忽然的问道。

　　“皮德牟，柳县长说的是湖镇派出所的皮所长？”

　　“我感觉这个人还不错！”

　　“嗯，这个人的品性方面还比较过硬，业务素质也还可以，”说到这里，卢南音略微的顿了顿，道，“清梦歌舞厅发生的这起事件，我会让皮德牟协助我们调查。”

　　皮德牟是文川的表弟，也能算是她的人，柳罡此时提起皮德牟，而且赞扬皮德牟，那自然是准备提拔皮德牟，柳罡这次的行动，那是铁了心拿对方的人开刀，那意思也就是，拿下对方的人，然后让皮德牟顶替，这对于她来说，无疑是有着诱惑力的，一个公安局的副局长，分量还是不轻的。这样的条件，顿时的打消了他心中的犹豫，保住一个自己人，再提拔一个自己的人，就算得罪一下对方又怎么样，更何况，这件事的证据什么的，都是柳罡提供的，主要的抵挡火力的，依旧是柳罡。

　　“对了，这里还有一些资料，是有人匿名寄给我的，希望对于卢书记的调查有些帮助。”柳罡又拿出了一叠资料，递给了卢南音。

　　“柳县长，这件事，我会尽快调查清楚的。”柳罡翻开了那些资料，却是禁不住心下一凝，那些资料，赫然是常务副局长闫希林、公安局纪委书记常颂两个人的各种违反犯罪线索，而且，还有着不少的照片，非常的详细，这些资料一旦查实，闫希林和常颂不死也得脱一层皮。柳罡能够在这段时间内，查出这些资料，简直可以说逆天，即使燕镇宇停职就开始安排人调查，也几乎不可能，这些资料，显然是早就有人在暗中调查闫希林，只不过，这个调查的结果，一直存放在那里，燕镇宇的事情，只不过是一根导火索，这也就是说，对方早就已经预料到了，可能有着今天的对抗。

　　“那麻烦卢书记了，对了，我看你们纪委的燕主任不错，不知道卢书记能否割爱？”柳罡起身，不过，刚刚起身，又忽然的说了这么一句。

　　“燕主任，在党风廉政建设方面，的确非常有经验，柳县长能看中她，是她的荣幸。”卢南音点点头，纪委姓燕的主任，也就纪检监察室主任燕莉娜，燕莉娜是她表侄女，她丈夫的表侄女，当初燕莉娜进入纪委，也是她帮的忙，自然的，提拔起来，也是她帮的忙，此时柳罡交给了自己两个的黑材料，其中一个人就是纪委的材料，柳罡提起燕莉娜的目的，她要是还不知道，她也就没有资格当这个纪委书记了，只是，她却是禁不住的有些怀疑，毕竟，现在公安局肖征宇已经是自己的人了，要是再提燕莉娜和皮德牟起来，那岂不是公安局党委成员中，三个人都属于她的人了？这样，燕镇宇这个局长还怎么当？

　　“呵呵，那就好！不打扰卢书记了。”柳罡起身告辞离开。

　　这人倒是真有魄力，居然随手就将这么两个位置送给自己了！可是，这真是送给自己了吗？柳罡离开了，卢南音看着柳罡的背影，却是禁不住的微微有些赞叹，同时又摇了摇头，柳罡提的这两个人，那都可以算是她的人，都多少有一些亲戚关系，可是，认真一想，她本人却是明白了，这两人，恐怕很难算是她的人，两人无论从性格上，还是工作方式上，都和她的作风大相径庭，反倒是，这两人颇为的有着一些燕镇宇的风格，尤其是燕莉娜，也是燕镇宇的本家，而且是一个地方的本家，并不仅仅是一个姓，而且两人之间关系本来就不错，这燕莉娜，根本就不可能成为她的心腹之类的，成为燕镇宇的心腹倒是大有可能，皮德牟其实也是一个心高气傲的主，和自己之间，也就只能说认识，只是和文川关系非常不错，可是，那终究也隔了一层，这人起来，会感激自己，不是原则性的事情，肯定会给自己面子，可是要让其成为自己的心腹，那可能性几乎没有；当然，这么两个人起来，对她也是大有帮助的，至少，她对他们还有一定的影响力，同时，也扩大了她在县里的影响力，毕竟，两人算是她的人，这一点，许多人都会这样算的，这样的交易，对她还是很划算的。

　　这人出手，还真是绝不留情，而且，这人虽然不用阴谋诡计主动对付谁，可反击起来，却并不遵规守纪，阴谋手段施展出来，都有着一股堂堂正正的味道，这样的人，看来还是真不能和他耍手段！想着柳罡对于公安局两个人的调查手段，卢南音就禁不住的暗暗心惊，那些调查，显然不全是正面调查的结果，有着不少的资料，正面的调查根本无法得到，然而，她相信，如果没有这次李勋建的事情，或者类似的事情，这些资料，柳罡根本不会用，没有这一档子事，柳罡如此做，那就是他的不是了，那只会让更多人对其反感，可是，有着这么一档子事，那却是不会有人说什么，虽然燕镇宇并不是以李勋建的事情被停职的，可是，谁都不是傻子，谁都知道是怎么一回事，此时柳罡出手，只能是被人认为是还击，不会有人说柳罡过分，而顶多说柳罡狠辣。

　　只是却不知道，对于李忠，他会怎么反击！而这件事是因为李勋建而起，李忠无疑才是真正的主角，卢南音并不认为，柳罡会就到公安局就截止了，柳罡似乎不是那么大度的人，这次的事件，可是针对他的正面挑衅，尤其是，这次的事情，柳罡可是还占在理上。柳罡要是如此就罢手，她总感觉着不太可能。而很快的，也就证明了她的猜测。

　　“报告！”一声清脆的报告声，打破了卢南音的思索，她抬起头，却是刚刚提到的纪检监察室主任燕莉娜，燕莉娜拿着一份报纸走了进来。


第357章 纪委书记

　　“为儿子脱罪，常务副县长强迫警察做伪证……”卢南音拿起燕莉娜递过来的报纸，报纸上，一个大大的标题，标题非常的清晰，她迅速的细看了起来，那是一份新闻调查报告，并不复杂，只是先引出了湖镇的扫黄抓赌事件，随后，就说到了其中有着常务副县长的儿子，不过，毒辣的是，这其中居然用的是真名，可随后的一系列资料，都用的是据说，听说之类含糊的词语。

　　“这可是国家的报纸，怎么能够发这样的报告，这没有证据，他们不怕打官司……”燕莉娜低声的嘀咕着。

　　“燕主任，证据在这里，你立刻带人，将公安局闫希林，常颂，武强，还有相关人员控制起来。行动要快！”卢南音将那些资料推给了燕莉娜，的确，从专业的角度看，单独看这一份报道，那实在是漏洞百出，根本就是一份不负责任的报道，许多地方，都是妄加揣测，可是，她却是知道，有着这一大堆证据，这就不是妄加揣测了，而是实实在在的事实了，唯一不是事实的，也就是常务副县长买通警察的事情了，这一点，的确是一大死穴，不过，只要能够证实警察的确是被买通了，这一点，报纸也就能够勉强解释了，至少能够面对其他媒体或者公众的质疑。而这一份报告，却是让她一点也不敢耽搁了，这份报道一出，这件事，也就彻底的曝光了，她要是行动慢了，让嫌疑人跑了，那可就是她的失职了。

　　“是！”燕莉娜赶紧的应了一声，迅速的拿起资料，走了出去。

　　这家伙，还真不是省油的灯，这一招，也够阴狠，这一次，李忠这老家伙恐怕是在劫难逃了！卢南音再次的细细的看起了这份报纸，她当然一看就能知道，这份报纸，针对的目标就是李忠，先将事情捅出去，尽管是揣测的事实，可是，这无疑的也让李忠处在了被动挨打的地位，这可是国家级的报纸，全国发行的，有了这么一份报道，即使不是事实，李忠也背上了这一份黑锅，上级的领导，想要为李忠说话，可就得考虑一下了，而且肯定会慎重，李忠想要澄清自己，可不是一件容易的事情，就算他真有本事，能够让报社更正，那也迟了，武强一被抓，也就证实了警察做伪证的事实，至于武强怎么招供，那其实都不是很关键了，武强是自愿想要巴结李县长也好，是被迫也好，还是买通也好，反正，只要伪证是事实，结果就不会有什么改变，李忠这个罪名，就背定了，有一点，他是无法改变的，李勋建是他的儿子，此时即使更正，甚至是报社赔礼道歉，那也无法改变这个事实，看到报道的人，谁都不会认为李忠是无辜的。当然，对于李忠能否让报纸更正，其实卢南音是没有怀疑的，他可不相信李忠有这个能力。

　　可是，这家伙为什么早不来找自己，晚不来找自己，偏偏这个时候来……他是要骗温向贵出手……这小混蛋，差点又成了他的枪了……卢南音很快的，却是有了一个新的疑问，这些资料，显然不是刚刚才到手的，柳罡早就可以转交给他，那样，事情还要更稳妥一些，即使是昨晚上给她，他们也有着更多的反应时间，嫌疑人也更不容易逃走。可是，柳罡却并没有，而是等到了报道出来的时间才出手，这显然是故意的安排。这样的安排，显然也有着其目的，而作为一个老纪委，她很快的就想到了柳罡的目的。

　　李忠温向贵他们敢这么做，显然，也是做了充分的准备的，李忠温向贵不是侦破专家，不懂侦破，也没有反侦查能力，可是，武强，闫希林，常颂这一档子人，可都是公安机关的老鬼了，这些人，不可能没有反侦察能力，他们这做，应该也是有着绝对的把握，他们才会这么做。心底踏实，又不知道这边的行动，此时再看到这么一份报道，那自然不会没有一点反应，是直接对柳罡反击，还是向上级告状，还是其他的手段，都肯定有所反应。而他们一采取行动，无疑又上柳罡的当了，自己这边一行动，警方伪证的事情证据确凿，他们的一些行动，就成了小丑的表演了，只会让他们成为笑话，而那时，温向贵他们必然将她当成了柳罡的同盟，虽然，这件事她的确是同盟，可是，她却显然不愿意站在前面抵挡火力。

　　对不起，你所拨打的号码正在通话中，请稍候再拨……她拿出电话，迅速的拨给了县委书记办公室，电话占线，她随后拨打了温向贵的手机，电话同样占线。

　　“准备车！”卢南音迅速的道，她现在，必须尽快的向温向贵报告公安局的行动，他可不想替别人档火力，也不想温向贵露丑，虽然他平时很希望温向贵吃瘪，可这件事她自己也牵涉其中，她却是只能尽力的阻止了。

　　武强他们怎么会留下这么一个漏洞，武强自己都亲自进了李勋建的房间，他不会连被拍了照都不知道吧……这照片不是公开拍的，是偷拍的，武强根本就不知道……他们为什么要偷拍这么一些照片……难道，难道他们早就知道……他们早知道李勋建在那里……李勋建不是被打草搂兔子顺带抓出来的，他们的目标，就是李勋建……卢南音迅速的发现了一个严重的疏漏，武强也是一个老公安，自己亲自带队扫黄，他乃是治安大队大队长，即使这次行动燕镇宇亲自坐镇，他也有着很强的自主性，毕竟，他是治安大队长；就算没有自主性，可当时的情况，他肯定也是知道的，作为一个老公安，他不可能连自己被拍了照都不知道吧，而如果他知道这些照片，那即使对方给他再大的好处，他也绝对不敢伪造那么一些证据的，即使是听之任之也不敢，就算只是听之任之，他也绝对是吃不了兜着走，这也就是说，那些照片是偷偷有人拍的，武强自己也不知道。

　　为什么要偷拍这么一批照片？那合理的解释就是，他们早就知道，有人会在这方面搞手脚，有备无患，他们为什么就想到有人要搞手脚呢？这样的偷拍，不可能针对所有人，那肯定是有目标的，否则，早就被人发现了，如果是针对特定的目标……那唯一的解释就是，他们早就知道目标的真实情况，他们早就知道李勋建在，他们抓住李勋建，并不是打草搂兔子，而是一箭双雕，李勋建不是顺带搂出来的，而是本来就是目标之一。

　　敲山震虎，逼李忠就范……动李勋建的目的，卢南音不难想到，李忠是政府方面最大的拦路虎，政府工作会上三人联手压制柳罡的事情，必然激怒了柳罡，这换成任何一个县长，也无法容忍的，柳罡动李勋建，那就是对付李忠这个最大的对手，当然，她相信，柳罡最初的目的，并不是直接拿下李忠，而是敲山震虎，逼李忠低头，不过，柳罡这个刑侦高手，自然也想到了李忠可能会施展的手脚，因此，提前的留下了足够的证据，不过，却将这些证据留的很是隐秘，李忠不愿意屈服，那就必然会铤而走险，而这个时候，这些证据，就成为了李忠的杀手锏，也或者可以说，这根本就是柳罡挖的一个大坑，挖了一个让他们不得不跳的大坑。李忠一旦铤而走险，就正好的跌入了这个坑中，可面对自己儿子锒铛入狱的大事，哪一个父亲能够冷眼旁观？李忠一旦采取行动，这些证据，就是他的致命伤了，有着这些证据，想要查下去，也就显得并不费力了，这件事，即使做的再隐秘，也会留下许多的硬伤，很容易的被查出来，因为，这事情牵涉的人太多，本身就有着不小的漏洞，是根本无法弥补的，至少，没有人能够保证这些环节中的每一个人都是铁嘴钢牙，这根本就是不现实的。

　　厉害，果然是厉害……卢南音坐在车上，依旧是心有余悸，她也是一个老纪委了，市纪委的时候，可是专门查人的，见识过的官员也不少，见过的会挖坑的也不少，可是，能够做的如此高明的，思虑如此深远的，她却还真没有见到过，这么一个坑，除了她这种完全知晓全部内情的人，其他人，根本就不知道这根本就是一个坑，而只会当成是一场偶然事故引发的博弈。这么一个巨大的坑，不仅把李忠这个常务副县长坑了摁进去，还把公安局的对头全部坑了进去，即使得不到清除政治对手的目的，也能大大的打击李忠的威信，让李忠直不起腰杆，而公安局的隐患，那却是铁定无法逃脱的，别人早就做了充分的准备，或许，在抓李勋建的时候，就在准备了。


第358章 报道

　　欺人太甚，我已经让我儿子辞职了，他居然还不放过……李忠看着报纸，声音也微微的有着一些颤抖了，这么的一份报纸，那无疑的是让他出名了，虽然他之前一直希望能够在报纸上露露面，可是，现在这样的露面，却显然是他深恶痛绝的，自己一个常务副县长，居然保不住自己的儿子，被逼的让儿子辞职了，他已经感觉到够委屈的了，够丢人的了，他走出去，看到每一个人，他都能感觉着，别人看他的眼光有些异样，他都已经几乎快失去理智了，可是，柳罡居然还得势不饶人，这让他如何能够不怒。

　　混账……温向贵一看报纸，则是猛然的一拳砸在了桌面上，他愤怒了，彻底的愤怒了，这报纸，还是上次那报纸，报道的人，还是那个记者，这显然的，是柳罡故意为之，柳罡的目的，那就是要摸黑李忠，谁都知道李忠是他最铁的盟友，李忠也是他一手扶植起来的，更是他在县政府的最为重要的棋子，没有了李忠，剩下的两人，根本就无法压制柳罡，柳罡要对付李忠，那就是和他温向贵正面开战。

　　“朱利，通知立刻召开常委会！”温向贵大声的吩咐着。

　　“是，书记。”秘书朱利赶紧的应声走了出去。

　　“闫局长，今天的法制报，你们看了吧？”朱利走了出去，温向贵立刻的将电话打给了公安局常务副局长闫希林。他必须要将这事情确定下来。

　　“看了，温书记，我正准备向您汇报！”闫希林赶紧的道。

　　“案子，你们有没有绝对的把握？”温向贵缓缓的问道。

　　“有，案子绝翻不了案。”闫希林回答的很是爽快。

　　“还是尽量小心些，让关键的人避开一下吧！”温向贵阴沉的道。

　　“是，我们已经安排了，书记放心，不会有事的。”

　　“那就好！”温向贵挂断了电话，电话刚刚挂断，还没有放下，办公桌上的电话又响了起来，他一看电话，脸色顿时的变了，电话，是市委宣传板部长张新聪，此时宣传部打来电话，那还能为什么事情，他赶紧的拿起了电话，“张部长……”

　　“温书记，看今天的法制日报了吗？”张新聪的语气显得很是不愉快。

　　“张部长，对不起，给你们添麻烦了，这事情，是记者捕风捉影……”温向贵平时，说实在的，并不怎么卖这位宣传部长的帐，都是市委常委，宣传部长，也并不比他这个大权在握的县委书记更有身份，可是，今天的事情，他却不能不低头了，这宣传方面的事情，他还需要找这位负责宣传的市委常委，才能最终的解决问题。

　　“这件事，你们县委县政府尽快调查，书面报告上来。”张新聪说完，挂断了电话。

　　妈的，一个狗屁宣传部长，尾巴也翘起来了！温向贵狠狠的挂上电话，发出了啪的一声声响，这委实的是让他有些恼火的事情，一个宣传部长，也命令起他来了，这无疑让他不能接受，可是，不能接受又怎么的。

　　“柳县长，今天的法制报看了吗？”差不多同时，柳罡也接到了市里的电话，电话是市长卫澄海亲自打来的。

　　“卫士长，看过了。”柳罡的回答，却是没有任何的态度。

　　“这事情，实有其事吗？”卫澄海低沉的道。

　　“李副县长的事情，我不太清楚，不过，公安机关有人包庇和操纵案件的审理，应该是确定的事实。县纪委卢书记已经在着手调查公安机关相关人员的违法乱纪行为。”柳罡回答的很是巧妙。

　　“哦，是这样啊，那就这样吧……”卫澄海并没有再说什么，这一次的事情，知道一些情况的都能知道，这是柳罡的手笔，他打电话过来，也就是确认一下具体的情况，柳罡如此说，他倒是不担心什么了，作为市长，对于培县争斗的双方，他都没有什么态度，也不存在支持谁反对谁的问题，反正，都不是他的人，当然，虽然不确定支持谁，偏向那肯定是有了，从工作的开展方面来说，他还是更愿意偏向柳罡一些，培县也是云水管辖的一个县，而且是一个大县，培县发展的好，他这个市长也有着政绩。知道柳罡不是无的放矢，他也就放心了许多了，只要查实了公安机关在这件案子上的包庇和操作案子的事情，那对于李忠来说，就是黄泥巴掉裤裆——不是屎也是屎了，就没有人能说这份报道有太大的问题了。

　　卫澄海挂断了电话，他的手机此时也响了起来，那可是他的私人手机，知道他私人手机的，那不是家人，就是关系特别密切的人，他迅速的拿起了电话。

　　看来，省里也知道这事情了，这家伙，还真会捅马蜂窝……拿起电话，卫澄海就禁不住无奈的摇了摇头，电话是省政府办公厅秘书处处长邢天敏打来的，感叹归感叹，卫澄海却是一点也不敢怠慢，他迅速的拿起了电话，“邢处长，你好！”

　　虽然对方仅仅是一个处长，一个处级干部，可是，别人是省政府办公厅的干部，那接触的，可都是省领导，这些人，无疑是不能随便怠慢的，当初为了和邢天敏搭上线，他可是费了不少功夫的。只不过，让他意外的是，邢处长却并不是为李忠的事情打来的电话。

　　“卫市长，省政府今天召开了省政府工作会议，省政府任命柳罡县长为培县国有煤矿改制小组组长，全权负责培县三家国有煤矿的改制工作。是梅省长提名的，希望你们市政府能够全力支持煤矿的改制工作。”邢天敏的话很是简短。

　　“邢处长，谢谢！”卫澄海的心底，无疑是震惊的，邢天敏的电话虽然简短，却是告诉了他不少事情，三家国有煤矿，那可都是大型煤矿，将省属三家大型煤矿的改制交给一个县长负责，这绝不是简简单单的事情，作为一个市长，他虽然不清楚三家省属煤矿的具体事情，可是，他想也能想到，这三家煤绝不那么的单纯，如果仅仅让一家煤矿由柳罡负责，那还能接受一些，可三家一起交给柳罡，那却是表明了省里对柳罡的绝对信任，或者更应该说，其中某一位省领导对柳罡的绝对信任。尤其是，这事情，是梅省长提名的，意义就更非同寻常了。

　　难道，柳县长竟然是梅省长的人？卫澄海禁不住的猜测着，柳罡是梅省长的人，他还真没有去想过，梅省长并没有在S省工作的经历，柳罡和梅省长有交集的可能性，这可能性实在是不大，然而，此时梅省长将这么三个煤矿一并交给了柳罡这个县长，那意味就非同寻常了，至少，梅省长是绝对信任柳县长的，就算柳罡不是梅省长的人，那也应该是梅省长信任的人推荐的，绝不仅仅是柳罡两次改制成功，就能让梅省长如此的信任。

　　这省政府的决定，和这法制报报道的消息在同一天发出来，是巧合还是故意为之……卫澄海自然也不会忽略这么一件事，这么两件事，看似毫无关联，可是，真的毫无关联吗？显然不是，首先，这两桩事，省政府的任命，柳罡是主角，而法制报的报道，柳罡是推动者，尤其是，这么两件事同时发生，显然是有影响的，省政府的任命，无疑的让柳罡身上，更多了一层神秘的光环，这样的光环，让市委市政府在处理李忠的事情上，不可能没有影响，即使是徐天雄，也不可能视省政府的任命如无物，这两件事同一天，如果说仅仅是巧合，实在是太巧合了一些。

　　“卫市长，你有空吗？过来一下。”徐天雄的电话，打断了卫澄海的思索。

　　“哦，我马上过来！”卫澄海立刻的道。

　　这一次，该老徐头痛了！挂断电话，卫澄海的脸上，却是浮现出了一丝幸灾乐祸的笑容，这件事，对于他来说，无疑是没啥大影响的，李忠的事情，李忠即使出再大的事情，那也和他无关，李忠既和他没有任何关系，也不是他提拔起来的，他也不管干部的提拔，他这个市长，顶天，也就挨两句批，毕竟，李忠不是旅行常务副县长职务犯的错。可徐天雄却显然要难受的多，李忠是徐天雄提拔起来的，当然，这一点不会有谁去追问，而且，李忠起来也是很早以前的事情了，不可能因此牵涉到徐天雄这个市委书记，当然，作为管帽子的市委书记，挨批是肯定少不了的。再有，徐天雄一直是比较支持温向贵的，这一次的事情闹大，对于徐天雄，对于温向贵，无疑都有着影响的，而这事情闹大，几乎是不用怀疑的了，已经上了法制日报了，可不是谁想掩盖，就能掩盖得了的，不说别的，单单向上级领导解释，就够徐天雄受的，而对于温向贵来说，那影响就更不用说了。


第359章 市委书记的决定

　　“卫市长，这你也看了吧？”徐天雄的桌上，也放着一份报纸，他的脸色，微微的有些阴沉。

　　“看了！我询问了一下柳县长，据柳县长说，公安局方面，的确有问题，现在，县纪委正在调查。”卫澄海点点头道。

　　“哦！”徐天雄的脸色，更阴沉了一些。

　　“对了，徐书记，刚刚省政府方面说，省政府今天召开了省政府工作会议，省政府任命柳罡县长为培县国有煤矿改制小组组长，全权负责培县三家国有煤矿的改制工作。”卫澄海此时，维护柳罡的心思自然就更重了一些，省政府的任命，他可不敢怠慢。

　　“哦！”徐天雄的脸色，更阴沉了许多，也没有再多说什么，他一时间，却是有些的动摇了，原本，他显然是没有想过让柳罡好过的，可是，卫澄海说了省政府的这个任命，却是让他有些为难了，省政府这么一份文件的下达，显然不可能是没有故事的，这个时候去找柳罡的麻烦，却难免有着和省政府作对的嫌疑了，尤其是，他对于柳罡究竟还有没有后续手段，心底也是没有底的。

　　“文秘书，麻烦你通报一下徐书记，我有要紧事……”办公室的门并没有关严，外面的声音也不小，传了进来。

　　“是宁书记吧……”徐天雄听到那个声音，却是陡然的感觉着，麻烦事情恐怕又来了。

　　“徐书记，卫市长！”来的，却是极为副书记，监察局局长宁闲林。

　　“宁书记，有什么事情？”徐天雄缓缓的问道。

　　“徐书记，卫市长，有人举报培县县长李忠同志作风有问题，包养情妇，并且可能有私生子，这是举报者留下的照片！”宁闲林拿出了一撂照片，有着几十张的样子。

　　两人立刻的看起了照片，照片上，男主角只有一个，女主角却是不少，有着不少是两人在一起亲热的照片，也有着几张是三人的照片，一家三口的照片，显得格外的亲昵。

　　“另外，根据其他举报者举报，李忠同志在市里还有三处秘密房产，其中一座是一栋别墅，怀疑李忠同志可能有经济问题。”宁闲林继续的补充着。

　　“宁书记，立刻组织人员对其采取措施！这种作风败坏的干部，一定要严肃查处……”徐天雄缓缓的道，看着这些的资料，他的脸色，倒是顿时的舒展开来了，并且迅速的做出了指示，之前他为难的，是该如何解释的问题，现在，他却是显然不用为难这个问题了，宁闲林给他送来了答案，直接双规李忠，采取果断措施，那就什么都解释过去了，虽然李忠的问题是一个严重的丑闻，可是，市委市政府迅速的采取了措施，报道上再粉饰一下市委严厉腐败分子的态度和决心，这坏事，也就变成了市委反腐败的好事了。至于牺牲李忠，他并没有多少的在意，这事情，本来就是李忠自己惹出来的，自然是只能他自己去承担了，政治斗争就这样，不能被竞争对手抓住把柄，抓住了，你就只能自求多福了，更何况，现在这事情都闹上了国家级报纸了，再有，省政府的那一个决定，也表明了省政府对于柳罡的支持，此时，他自然不愿再花力气去保李忠了。当然，最为主要的是，他本人和李忠之间，也没有什么直接的关系，李忠出事，对他也不会有什么影响。

　　高，果然是高！真不愧是刑侦天才……徐天雄的决定，卫澄海却是没有任何的意外，之前，他对于省政府的文件，和报纸的报道是否有着关联，还有着一些怀疑，此时，他却是没有丝毫的怀疑了，宁闲林的出现，让这布局，几乎是完美的展现了出来，法制日报的报道，挑起了这一场战火，而且，让这场战火充满了浓烈的火药味，省政府的文件，则是给了柳罡一层保护色，无论是自己，还是徐天雄，对于这么一份文件，都不能不去多想，而宁闲林适时的出现，却是顿时的解开了徐天雄的困局，顺水推舟抛弃李忠，既可以应对省委省政府领导的责难，也能够坦然面对媒体，而且还可以废物利用，让李忠成为反腐的反面任务，宣扬市委的反腐决心。这整个的布局，虽然压根没有给徐天雄选择的余地，可是，却又让徐天雄并没有因此受到什么损伤，反而的，可以因此而略微的提升一下市委反腐倡廉的正面形象。徐天雄即使知道这是一个局，他也没有选择。这一个局选择的时机，让徐天雄没有选择，他不可能为李忠担太大的风险。

　　“是！”宁闲林应了一声，他却是有些反应不过来，说实在的，他对于这次的报告，真没有一点的谱，李忠的情况，他这个监察局长自然也是知道一些的，只不过，碍于柳罡的情面，他又不好直接的拒绝，他只能是硬着头皮来了，他的心底，也是做好了挨骂的准备，当然，他为此也多做了一些准备，柳罡最初的资料，就那么一些照片，并没有任何其他的东西，那些照片，的确能够证明李忠有生活作风问题，可是，现在这官员，有几个是因为生活作风问题下课的？更何况，这李忠还算是徐书记的人，让他单纯的拿生活作风问题找徐书记汇报李忠的问题，那实在是拿不出手，于是，他又自己找了一些李忠的问题，作为纪委副书记，监察局长，他自然也还是有着一些材料的，虽然作用不是很大，却总比单单的生活作风问题强。可让他大跌眼镜的是，徐书记貌似压根没有听他汇报什么经济问题，他汇报刚刚结束，徐书记就直接的发出了指示，这完全的将他弄糊涂了。

　　“温书记，卢书记说他要立刻见你！有重要的事情报告……”秘书朱利低声的报告着，手里拿着自己的电话，只是捂住了话筒。

　　“卢书记，什么事情？”温向贵伸手接过了电话，有些不耐烦的道。

　　“温书记，是公安局方面的事情！”卢南音打不通温向贵的电话，只能是打了朱利的手机了。

　　“哦，公安局的事情，等常委会之后再说吧。”温向贵说完，挂断了电话。

　　这女人，典型就一个墙头草！刚刚柳罡去找了他，又转向了……挂断电话，温向贵有些不屑的摇了摇头，对于卢南音，他无疑也是没啥好感的，此时，他却无疑是将卢南音当成了柳罡的说客，柳罡去纪委，那是大摇大摆的去的，他自然也得到了报告，他却是不知道，他这自以为是，很快的就让自己陷入了尴尬的境地。

　　真以为自己是培县的天了，自己想要出丑，可别怪老娘没提醒你！卢南音无疑也是有着自己的脾气的，挂断电话，她自然不可能再去找温向贵，而直接的让车子开去了常委楼。

　　“柳县长，徐书记同意了对李忠采取措施！”而宁闲林出了市委办公楼，立刻的将电话打给了柳罡，此时的他，对于柳罡，那无疑是又多了两份的敬畏，一个能够轻松的搞掉一个常务副县长的人，那绝对是值得他敬畏的。

　　“辛苦宁书记了！”柳罡对于这个消息，倒是没有太意外。

　　“柳县长客气了，我们马上过来。”

　　“哦，十点半召开常委会。”

　　“哦，那我们直接到常委会了。”宁闲林自然是一瞬间的明白了柳罡的用意，直接在常委会带走人，那无疑是更有震慑力一些，他当然很乐意配合一下柳罡。

　　但愿，这次事情过后，能够消停一段时间吧！挂断电话，柳罡轻轻的叹了口气，虽然他很是反感那些贪污腐败，可是，他同样反感这种激烈的斗争，事情都浪费在了斗争中，该做的事情，总是没有办法开展，把精力浪费在斗争上了。然而，他却总是被逼的不得不采用这种激烈的手段，他不想斗争，可别人却是不想消停。

　　“卫市长，你看，这次的事情怎么处理？”打发走了宁闲林，徐天雄看了眼卫澄海，随意的问道。

　　“法制日报的报道，虽然有些草率，不过，也不是没有谱，我们应该给记者一个充分了解真相的机会，我觉得，这件事交给张部长处理，应该比较合适，而且，张部长和媒体也比较熟悉。”卫澄海缓缓的道。

　　“嗯，我也是这个意思，专业的事情，还是交给专业的人员处理，更能让人放心。”徐天雄点点头，两人很容易的，就在这一件事上，达成了一致。

　　公安局方面，此时却无疑使最为热闹的地方，当然，也可以说是最为混乱的地方，不少人，都在议论纷纷的。当然，也有些地方，显的比往常要清静的多，常务副局长闫希林和副局长常颂的办公室是挨着的，而此时，常颂也正坐在闫希林的办公室，两人抽着烟，都没有说话，显得有些的沉重，闫希林虽然在温向贵跟前答应的很是轻松，可是，他却一点也不轻松，尽管他已经做好了充分的准备，可是，他的心底并不像和温向贵所保证的那么踏实，这事情，关键人物的工作，他自认为是完全到位了，可是，这事情毕竟牵涉到太多的人，他真不敢保证，中途的那些环节不出问题，任何一个环节出问题，那都可能让整件事无法掩盖，他要是局长，他或许还能强行压制住一些人，可他终究不是局长，而是代局长，公安局不少人，并不卖他们的帐。他已经能够感觉到那些嘲弄的眼光了，这让他们感觉到了无比的压抑和郁闷，却又无可奈何。

　　两人还仅仅是有些压抑，有些沉闷，而武强则是有些恐惧和不安了，案子是他负责的，当时，他又是去了现场的，如果一旦翻案，他就彻底的完了，此时的他，仿佛热锅上的蚂蚁一般，坐立不安了，而更让他有些难受的是，他的办公室，也变得冷清了许多，平时围在他办公室的人，都消失的差不多了。

　　“队长，这事情，应该没有漏洞，所有的证据，我们该销毁的，都已经销毁了，老四他们，也都离开了，即使他们发现有问题，也查不出什么来的。”副队长李顺安慰着他。

　　“我总感觉着，我们有着什么疏漏，没有任何的证据，他们不可能在国家法制报刊登出这样的文章，我们究竟疏漏在什么地方？柳县长也不是如此草率的人！”武强摇了摇头，他对于柳罡的认识，却是要稍微的多一些，这也给了他巨大的压力。

　　“疏漏，真没有什么疏漏……”李顺忽然的打住，眼睛看向了门口，门口，出现了几个人，他不认识的陌生人，“请问你们找谁……”

　　“请问，武强武大队长是哪一位？”为首的是一个三十多岁的女人。

　　“我就是武强，你们是……你是纪委燕主任……”武强回过身，却是陡然的脸色变了一下，其他人他虽然不认识，却恰好认识为首的燕莉娜，一种不好的预感，瞬间的袭上了他的心头。

　　“我是纪委燕莉娜，有些事情需要武大队长协助调查一下，麻烦跟我们走一趟。”燕莉娜有些冷淡的道。

　　“哦！”武强感觉着身体的力气瞬间的流失，甚至有些支撑不住自己的身子，虽然早也隐约的预料到了可能有这一天，可是，真的到了，他还是无法接受这残酷的事实。而看着武强的背影离去，李顺也忽然的感觉着全身没有了一点力气，他一屁股坐倒在了椅子上，脸色也变得惨白。

　　武强被纪委带走了……消息仿佛长了翅膀，迅速的在公安系统传开，短短的时间，传遍了公安机关的每一个角落，这顿时的让公安机关的气氛，更加的紧张了几分，当然，也更让公安机关的议论声，更多了几分，各种各样的议论，充斥着公安机关，只不过，很快，他们的话题发生了巨大的转变。


第360章 常委会打脸

　　“现在开会！”最后一分钟，温向贵准时的走进了会议室，这是他的习惯，不早到，不迟到，温向贵扫视了一眼在坐的常委，才继续的道，“今天的法制日报，大家都看了吧！”

　　会议室，并没有人声张，也没有人接话，这个时候接话，无疑是不合适的，谁都不合适接话，这种敏感的话题，谁说都不合适。

　　“这是一起严重的新闻事件，一起严重抹黑我们培县政府机关的行为，这件事，县委县政府一定会严肃调查，还当事人一个清白，作为党政机关工作人员，我们更应该谨言慎行，注意自己的身份……”略微的顿了顿，温向贵看向了柳罡，“柳县长，听说，当时法制报的记者，是你请来的？”

　　所有的眼睛，也都看向了柳罡，当然，表情是各不相同的，每个人的神色都很复杂，只有原本一直马着脸的卢南音，此时倒是最为简单，本来的黑脸，此时居然有着一点笑容，只可惜，现在大家的注意力都集中在了柳罡身上，而没有人注意到。而柳罡的回答，则是出乎了所有人的意料之外，包括卢南音。

　　“是的，翟云记者和我认识！我们在S省的时候就认识，他曾经采访过我，后来有过多次接触。”柳罡直接的承认了自己和翟云的关系，而且，毫不掩饰的承认了自己和翟云的关系不错。谁也没有想到，柳罡居然会如此的回答，只是，这回答，无疑的让会议室的气氛，更紧张了几分。

　　“柳县长，那请你解释一下，这胡说八道的报道是怎么一回事？”温向贵的脸色，果然的更难看了几分，声音也转厉了几分。

　　“温书记，我们党的政策是实事求是，温书记没有调查，又如何确定别人是胡说八道呢？”柳罡淡淡的看着温向贵，此时，他对于温向贵倒是没有了之前那么多的顾忌，既然已经挑开了，他也就不妨好好的打击一下温向贵，此时温向贵还不知道纪委的行动，那只能说明，徐天雄对于温向贵，也有些恼火了，毕竟，他都收到宁闲林的消息半个小时了，如果徐天雄要告诉温向贵，那早就告诉温向贵了，徐天雄故意的不告诉温向贵，那目的，大约也就是打击一下温向贵的嚣张气焰，他很愿意来充当这个角色，这同时也符合他的利益。

　　“柳县长，不知道你又如何知道，他不是胡说八道？”温向贵脸色铁青的反问着。

　　“空穴来风，未必无因，今天早上，我接到了一些东西，这些东西足以证明，我们的公安机关有问题，”说到这里，柳罡陡然的一拍桌子，站了起来，“我们的公安机关，有着那么一些败类，他们胆大妄为，无法无天，身为警察，居然伪造证据，做假证，为李勋建开脱，让一个犯罪分子逍遥法外……”

　　“柳罡，你别血口喷人，有什么证据，你给我马上拿出来……”李忠也陡然的站了起来。

　　“李忠同志，证据自然有，不过，你没有资格知道，”柳罡压根没有看李忠一眼，而是看了温向贵，再扫了眼其他的常委，“温书记，在坐的各位，那些资料，我已经转给了卢书记，相信，这事情，很快就会有一个结果。”

　　“柳罡，你……”李忠起身就要冲向柳罡，却是被一边的涂再荣给抱住了。

　　“卢书记，是怎么一回事？”温向贵的脸色，也是变得极为的难看，一股子不好的感觉，迅速的弥漫了他的脑海。

　　“根据柳县长提供的资料，的确足以证明公安机关有人故意销毁证据，作伪证，我已经安排对公安机关的相关人员采取了行动，目前，纪委机关经叫了公安局治安大队大队长武强同志问话！另外，柳县长提供的还有一些关于公安机关其他重要人员的问题，因为事关重大，我不敢擅自做主，”卢南音说到这里，略微的顿了顿，“根据举报者提供给柳县长的资料，公安局代局长，公安局常务副局长闫希林，公安局副局长常颂，两人都有着严重的渎职枉法行为，以及较大的经济问题，纪委拟提请党委批准对两人实施双规措施！”

　　……李忠的身子，陡然的颤抖了起来，他想说什么，却终究什么也没有说出来，只是颓然的坐倒在了椅子上，整个的会议室，变得无比的安静。大多数都想到了，柳罡这一次回来，肯定会有动作，可是，谁也没有想到，居然来的如此的狠，而且来的如此的快，而且，是毫不手软的以牙还牙，直接的硬碰硬，你不是让我的公安局长停职吗？那我就让你的代局长直接双规，而且，还搭上了一个副局长。甚至，不少的人都隐约感觉着，这事情，显然还没有结束，不少的人，都有些同情的看向了一边的李忠，这一次，李忠这个瘪，可是吃大了，不仅李忠，就是温向贵这个书记，也是大大的吃了一个瘪，当然，没有人去偷看温书记的表情，即使看，也都非常的隐晦。此时温书记的脸色，也是变得要多难看，有多难看了。

　　不过，没有人出声，此时谁敢胡乱出声啊，除了这个年轻的县长，敢和温书记硬碰，其他人，可还没有那个胆子。屋子里，显得格外的安静，气氛，更是紧张万分。就在这时，忽然的，会议室的门被推开了。所有的人都禁不住的看向了大门，想看看，是哪个倒霉鬼，这个时候居然来推门。然而，他们的眼睛看向大门时，却是顿时的定住了，来人，赫然是纪委副书记，监察局局长宁闲林，还有纪检监察室主任杨志年，这两个人，无疑是大家都不愿意见到的货色。看到这两个人，不少的人顿时的心一沉。

　　“温书记，柳县长，不好意思，打扰大家了！”宁闲林说着歉意的话，神情却没有一点歉意的意思，而他的称呼，则是让几乎所有人，都禁不住的想到了什么，这种场合，宁闲林完全只需要称呼温向贵也就够了，常委会，那是书记的特权，而宁闲林却将柳罡和温向贵并列，这显然也能说明一些问题。

　　“宁书记，有什么事情？”温向贵的声音，此时也是微微的有些颤抖了。

　　“温书记，培县人民政府常务副县长李忠，因涉嫌严重违纪，经市纪委研究决定，并报市委批准，决定对李忠实行双规，并停职审查，请温书记支持纪委的工作！”宁闲林迅速的走到了温向贵的跟前，出示了双规决定书。

　　“双规……”温向贵的声音，微微的有些颤抖，他想到了宁闲林过来的目的，可是，却委实没有想到，居然是直接的双规，不过，他真正担心的，不是李忠的双规，而是李忠被双规，他这个市委常委，居然不知道，这一点，无疑才是最为严重的。

　　李忠被纪委的人带走了，会议室里，更是鸦雀无声，气氛更加的凝重了几分，整个的空气，也仿佛凝固了一般。温向贵坐在那里，仿佛一下子苍老了许多，整整的坐了近十分钟，才回过了神来，他有些疲惫的抬起头，看了柳罡一眼，再看了卢南音一眼，目无表情的起身往外走去，脚步声，也透着两份的沉重。一句话也没有再说。随后，柳罡也起身离去，当然，柳县长要显得轻松的多，不过，也并没有半点的得意或者其他什么表情，只是透着几分的淡然，仿佛，这一切都和他没有任何的关系。

　　看来，培县的天，真的要变了！张一可坐了一下，也起身走了出去，其他人，也陆续的离开，每个人的脚步，都显得有些沉重，所有人，几乎都有着同样的感觉，李忠的被双规，让不少人都感觉到了形势的变化，即使是温向贵的死忠，此时，也禁不住的有了这样的感觉，能够成为县委常委，没有一个傻子，他们都知道这代表着什么，原本，这些人一个个的并不把这个县长放在眼里，其实最大的依仗，还是认为柳罡这个县长，无法奈何他们，不能把他们这些同是县委常委的人怎么样，有着温书记的支持，温书记市里也有着徐书记的支持，他们完全可以有恃无恐，然而，李忠的被双规，却是当场的给了他们一巴掌，将他们打醒了，他们要没事，或者柳县长真将他们无可奈何，可他们要有事，柳县长要拿下他们，似乎并不费力；尤其是，这次李忠的被双规，显然温书记也不知情，这其中意味着什么，差不多也能想个明白。

　　这个年轻的县长，看来比自己想象的还要厉害，看来，和这个年轻的县长合作，似乎也是不错的选择！卢南音虽然也受到了不小的震动，不过，却显然是颇为轻松的，至少，她和柳罡之间，还是合作多于分歧。


第361章 妥协

　　柳罡在常委会上的大获全胜，无疑使给了卢南音以极大的信心，尽管在常委会上温向贵并没有决定对于闫希林和常颂的双规问题，卢南音还是毫不迟疑的对两人采取了强制措施，将两人请到了纪委喝茶，当然，她并没有用双规的名目，只是协助调查。柳罡将这两个人交给了她，她可不敢让两人脱逃了，尤其是，常委会上她可是提出了双规两人的话题的，这要是走漏了风声，两人逃走了，她可要承担责任了。

　　闫希林无疑是最为倒霉的了，仅仅代了十多天的局长，就锒铛入狱了，闫希林和常颂的入狱，这对于公安机关来说，无疑又是一场大地震，武强被抓，就已经在公安机关引起了不小的轰动了，此次两个副局长同时被抓，这更是让公安局变得紧张了起来，两个副局长被抓，局长被停职，公安机关的局势，也变得格外的紧张了起来。

　　当然，两人的被抓，完全的掩盖在了李忠被双规的事件之下，一个公安局常务副局长，和一个常务副县长比起来，实在是微不足道了，常务副县长李忠被双规，让整个培县，都变得轰动了起来，尤其是培县的党政机关，影响更是激励，不少的机关领导，都变得谨慎小心了许多。

　　柳罡并没有过问这些，他回到办公室，只是打了一份书面报告，一份请求恢复公安局局长燕镇宇工作职务的书面报告，尽管此时提这个要求有些欺负人，他也顾不得了，显得公安局缺了三个局长，他可不敢放任公安局不管，那要是出了事情，可是他这个县长的问题，公安局，可是政府的机构。不过，柳罡并没有亲自去温向贵的办公室，而是让办公室给送了过去。他亲自的赶去了公安局，公安局两个局长被抓，他只能是亲自去镇堂子了。

　　在公安局，柳罡立刻的召集了公安局中层领导的会议，会议自然是要求大家坚守岗位，确保工作有序开展，同时，宣布副局长肖征宇暂时主持公安机关的工作。不过，也就仅仅主持了一天的工作，或者说，一天都还不到，第二天上午，县委书记温向贵再次的召开了常委会，恢复了燕镇宇的工作。

　　而让柳罡也有些暗暗佩服的是，第二天的温向贵，已经完全的恢复了正常，看不到一点昨天失败的情绪，整个的人，看上去气色如常，没有丝毫的异样，仿佛，昨天根本没有发生任何的异常。会上，通过了对闫希林和常颂的双规决定，也恢复了公安局局长兼党委书记燕镇宇的职务。如果仅仅是这，柳罡也还不怎么佩服温向贵，更让柳罡意外的是，常委会上，温向贵直接将公安局的人选推荐权利，直接的给了他。

　　“公安局的工作至关重要，公安局领导班子不能长时间空缺，柳县长对于公安工作非常有经验，你看，是否有合适的人选？”温向贵很快的就提到了公安局的人选问题。

　　“湖镇派出所所长皮德牟组织能力强，业务能力熟练，适合担任公安局副局长的职务。纪委书记，我觉得公安机关内部提拔不是很合适，大家太熟悉了，人情味太重，不利于纪委工作的开展，我建议从纪检部门调任。”柳罡倒也当仁不让，人选方面，他是答应了卢南音的，自然也不能客气。

　　“卢书记，纪委方面可有合适的人选？”温向贵似乎丝毫没有染指公安局的意思。

　　“纪检监察室主任燕莉娜我看比较合适。”卢南音自然更是当仁不让。

　　“大家谈谈各自的意见，焦部长，你和大家谈谈这两个人。”温向贵看向了众人，征询着大家的意见。

　　“柳县长和卢书记提的人选，是比较中肯，两人业务能力都比较强，皮德牟同志……”焦德旺看着温向贵并没有阻拦的意思，也就没有去阻拦，温书记明显的是把这两个名额给了柳罡了，他自然不会去当什么恶人。

　　其他人自然也是同样的心思，此时柳县长和卢书记的漂亮配合，狠狠的敲了温向贵一记闷棍，甚至把李忠这个常务副县长都搞下去了，（不少的人，都把宁闲林的事情，算在了卢南音头上，毕竟，柳罡和宁闲林并没有交集，最大的可能，也就是卢南音出面找的宁闲林。）这个时候，正是两人最气盛的时候，这个时候去和两人作对，并不明智。最后的结果，自然也就没有什么意外，两人的事情，迅速的确定了下来，常务副局长的事情，却是谁也没有提，当然，这显然不是什么关键的问题，常务副局长，那根本就是可有可无的事情。

　　这温向贵是拿得起，放得下，爽快认输呢？还是有着其他什么原因？温向贵如此大方，自然也让人有着一些猜测。这两个原因，显然也都是有可能的，温向贵这个书记，倒是不少人都了解的，这人倒是的确属于那种拿得起放的下人物，当然，这次的打击实在太大，这要说放下就放下，似乎也不太容易；而有着其他原因的可能性，显然更大一些，诸如柳罡的后台插手了之类的，至少，不少人认为这个可能性更大一些，当然，更可能的是两者兼而有之。

　　温向贵是拿得起放的下也还，是顾忌柳罡的后台也好，这都并不重要，重要的是，柳罡取得了全面的胜利，这就足够了，对于培县的不少官员来说，尤其是领导干部，这就足够了。知道了这一点，他们也就知道，今后，不是温书记的一言堂了。这无疑的让不少人都看到了希望。官场之中，只要有希望，也就有着动力，温向贵能够团结大多数的常委，可是，却显然不可能团结所有的常委，尽管培县很富有，可是，再大的蛋糕，也是有限度的，如果完全能够做到公平分配，自然不会有什么矛盾，可是，这显然是不可能的，即使再公正的人，也不可能完全做到公平，公平只能是相对的。而对于官场中人来说，要做到公平分配，就更加的困难了几分。温向贵团结了大部分的常委，可是，也还是有着不少的常委，被他们排斥在了团体之外，同样的蛋糕，你多一份，别人就少了一份，这之间，矛盾自然也就产生了。

　　各部门也是一样，各乡镇的情况，其实也就是一个缩小的县城，镇党委书记是你一方的人，镇长也是你一方的人，可是，不可能副书记，副镇长，还有其他人也都是你一方的人，即使都是你一方的人，他们之间，也会有着斗争，有人的地方，就会有斗争，有利益的地方，更避免不了斗争。尽管个局室实行的是一把手负责制，局长主任党政一把抓，比乡镇领导的权力更集中一些，可是，下面的副局长副主任之类的，也同样会有着想法，一个副局长副主任，能团结多数的领导，完全可以和局长分庭抗礼，尤其是，上面再有着领导支持，架空局长主任，也不是什么奇怪的事情。之前温向贵的一言堂，不少的矛盾，被压制了下来，或者说，一方根本找不到个说理的地方，他们为了保住自己的位置，除了委曲求全，也没有什么更好的办法。而此时柳罡的强势崛起，无疑的让这些人看到了希望，那些原本就憋着一股子气的，此时顿时的爆发了出来，不少的矛盾，也因此而变得尖锐了起来，原本一团和气的官场，也变得火药味浓了起来。

　　不过，柳罡此时并没有注意到这些，省政府已经正式的任命他为国有煤矿改制小组组长，相关的人员配置，已经在正式进行之中，三个大煤矿的改制，可不是一件容易的事情，他更多的心神，投入了改制工作之中，做着改制的前期工作。当然，即使是知道，他也不会太去在意，一把手的权威太高，那就容易成为一言堂，甚至可以说肯定成为一言堂。就拿他自己来说，其实，也经历过这么一段。他担任柳河镇党支部书记的时候，其实就是典型的一言堂，最初，在镇党委会还有一些反对的声音，到了后来，其实，也就是他想这么做，就这么做了，压根没有人反对，最后，连一个质疑的声音都没有了，仿佛自己说的，就是正确的，大家已经习惯了他的正确。只是庆幸的是，他那时候没有什么私心，要是真有私心，说实在的，那捞钱太容易了。因此，他认为，适当的扩大副职的权利，限制一把手的权力，是完全必要的，来自上级的监督，说实在的，那所谓的监督，更多的是形式，他这个县长，也不可能知道每一个局室的具体情况，你所知道的内容，其实也更多的来自于报告什么的。这远不如单位内部自己的斗争，更容易让他们知道下面的情况。


第362章 讨论

　　省纪委书记蒋向明的别墅中，还有着一位客人，那却是省长梅学超，蒋向明笑着谈着培县发生的事情，一个省长，一个纪委书记，谈论一个县发生的事情，这显然并不多见，省领导哪有那么多的闲工夫。不过，此时两人却是谈的津津有味。

　　“这家伙，还真会借势，居然就这样拿下了一个常务副县长！”听着蒋向明说起李忠被双规的事情，梅学超禁不住微笑着点点头，甚是赞赏，此时的他，对于弟弟推荐的这个年轻人，那是越来越满意。

　　“可惜，这家伙不愿意来纪委。”蒋向明有些遗憾的道。

　　“你也别遗憾，他真要来纪委，可有的你头痛的。这家伙可不是一个好脾气。”梅学超摇了摇头。

　　“纪委可不需要好脾气！好脾气别来纪委。”蒋向明笑呵呵的道。

　　“只要他把三家煤矿改制好了，我觉得比抓几个贪官更有意义！”梅学超将话题转移到了煤矿的改制上，这才是他关心的话题。

　　“这几家煤矿，牵涉都比较多，有些省领导，都有着利益，想要改制好，可不容易。”说起几家煤矿的情况，蒋向明可是并不乐观。

　　“你说他会采取什么方法？”

　　“这个不好说，这人做事，还真有些不可捉摸，我感觉着，他有时候做事，是只讲结果，不管手段。其实，我觉着这煤矿，也未必就需要完全的拍卖，许多国有企业，也还是效益不错的。把企业都卖给私人了，国家还有什么？”蒋向明其实是有些不理解的。

　　“老蒋，国有企业效益不错的，你说几家来听听？当然，垄断型的企业除外。”蒋向明缓缓的道。

　　“我对企业不太熟悉，应该还是有几家吧！”蒋向明搔了搔脑袋，他对于企业，还真不太熟悉。

　　“国有企业，除了垄断企业，效益好的的确也有，不过很少，即使有的企业一时间效益不错，可是，谁也很难保证能够持续多久？”梅学超摇了摇头，“企业应该走向市场，一个企业，如果不能适应市场，那他最终的命运，也必然是被市场所淘汰，这是市场经济的必然规律……”

　　“算了，别和我说什么市场经济什么的了，还是说说，你究竟想让我做什么吧。”

　　“煤矿有两个都是副厅级干部，必要的时候，恐怕还需要你出面。”梅学超有些凝重的道。

　　“我说啥事情，这事情，还用你说。”

　　“希望这家伙不要用到我们。”

　　“恐怕很难。”蒋向明摇了摇头，虽然他不懂煤矿，可是，他还是大概知道三个煤矿的规模，那总资产，怎么也有几十亿吧，几十亿，那会让太多的人不惜冒着掉脑袋的危险往里面钻。

　　而云水市，一个小酒馆的一个雅间内，柳罡和宁闲林，也在讨论着改制的问题。

　　“接下来的改制工作，恐怕还要宁书记大力支持呢！”说起改制，柳罡就有些凝重，他知道，改制工作，绝不会那么的一帆风顺，这些国企，有两家的矿长或者董事长，那可都是副厅级的干部，他这个县长负责改制，压力可是不小。

　　“柳县长放心，只要在我们市纪委的管辖范围内，一定尽力而为！”宁闲林此时，对于柳罡却是更多了几分认同，李忠的事情，让他见识了柳罡的运筹帷幄，而省里居然把三大煤矿交给了柳罡改制，这更让他明白，柳罡的后面，绝不简单，这样的人物，自然是要结交的。

　　“那我先谢谢宁书记了。”柳罡端起酒杯，和宁闲林碰了一下，然后一饮而尽。

　　“柳县长客气了！不过，这两家企业，三河和鸿发的老大，那可都是副厅级干部，属于省管干部，我们市纪委，也无能为力。”宁闲林笑着陪了一杯，其实，不仅两名副厅级干部，就是其他的干部，他们的管辖权其实也有待商榷，毕竟，那属于省属企业。

　　“呵呵，惹不起的，咱们就先不惹他们吧。”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳县长，这几家企业，也准备拍卖？”宁闲林有些好奇的道问道，柳罡改制金岭煤矿和湖镇煤矿的事情，他也是听说了一些的。

　　“拍卖是最好的方式。”柳罡点点头。

　　“竞拍这几家企业的人，恐怕不好找。”宁闲林笑着道，这每一家企业，资产恐怕都在好几十亿，能够拿出几十亿资金的人，显然不可能多。

　　“呵呵，有了梧桐树，还愁引不来金凤凰，有着这些煤炭资源在，根本不需要考虑资金的问题。”柳罡还真没有担心资金的问题，湖镇煤矿的试水，已经让他对于煤矿的前景非常的看好。

　　“呵呵，这倒是，云水就是这点优势。”宁闲林笑着点点头，整个云水，煤矿都是支柱产业，没有煤矿，这云水，那就是边穷地区，而有了煤炭，云水就成为了富庶之地，尤其是盘县这个煤炭大县，整个县的财政，老百姓的收入，都靠着煤炭支撑。

　　“只是云水的煤矿不太成规模，有着大量的资源，却没有什么话语权。”

　　“一个企业要发展起来，也不容易，私人企业起步太晚，国有企业负担又太重。难以发展。”宁闲林点点头，虽然是纪委的干部，可在这煤都生长起来的干部，对于煤矿的情况，多少也还是知道一些的。

　　“国企的问题，负担重只不过是一个推脱的借口，真正的问题，还是管理的问题。”柳罡摇了摇头，老企业负担重，这要是其他类型企业，负担的确是一个巨大的压力，可是煤炭企业，这个问题基本上不存在，目前的煤炭行业，差不多就是一个暴利行业，在巨大的利润下，那所谓的负担，根本就不存在问题。

　　“的确管理是最大的问题，国企的管理，官僚化太严重，而且，国企的腐败问题也更隐蔽，更难监控。”

　　“是，国企，体制改革是唯一的出路。政府的职能是管理，而不应该是经营，政府去经营企业，那就是既当运动员，又当裁判员，这对于其他企业，是不公平的。”

　　“可是，如果这些资源性企业都卖给私人了，国家就没有什么收益了。”其实，从心底里，宁闲林是有些不赞成拍卖国有资产的，他一向认为，国有资产是国家的，只不过，碍于柳罡这个拍卖国企的县长在，他不好说什么，此时喝了些酒，倒是隐晦的说了出来。

　　“现在的这些所谓国企，又有几家企业给国家上缴了什么收益？”柳罡摇了摇头。

　　“这个，那些资产终究还在吧？”

　　“不错，这些资产还在，可是，这些资产，他并没有为我们国家创造效益，也没有为我们社会创造效益，这些国有资产，他们虽然名义上是国家的，是全民的，可是，国家和人民得到了什么好处？”略微的顿了顿，柳罡才继续的道，“企业盈利了，对于国家而言，仅仅是账上增加了一些数字，赚的钱，国家何曾得到过一分？全民就更没有指望了，最终获利的，只有企业管理者和企业职工；可是，企业亏了，那就又去找国家了，要补贴，要政策，国家又拿钱去贴补他们。”

　　“这是不公平的，国家可以扶持一些有发展潜力的企业，可以扶植一些新能源企业，也可以扶植一些需要扶持的企业，但是这些企业是应该扶持的，我们不应该你是国有企业，国家就应该扶持你，阿斗是扶不起来的，一个经营管理不善的企业，国家的扶持，根本就是肉包子打狗，白白的拿人民的血汗钱去填黑窟窿；企业就应该走入市场，赚了，是你的能力，赔了，你自己买单，没有能力管理企业，那你可以选择退出，你可以所能胜任的职业。”柳罡缓缓的道。

　　“可是，那大量的职工怎么办？企业改制，最困难的不是那些企业管理者，而是企业职工！”宁闲林提出了一个颇为具体的问题。

　　“企业职工的问题，其实根本不是问题，这纯粹也就是一个观念问题，许多人脑子里，总有着一种铁饭碗的念头，哪怕一个月拿三百块钱生活费，他们也有着一种优越感，他们是铁饭碗，还有就是一种很强的依赖性，总觉着，我还是一个有单位的人，”柳罡略微的顿了顿，才缓缓的道，“一个企业要改制，那就已经出现了经营上的问题了，每个月发两三百元的生活费，如果想通了，这有什么好留恋的？随便到哪一家企业，也不止挣这一点钱，而且，企业改制对于年纪大的职工，都是办理了提前退休的，还一次性的买断工龄什么的，对于下岗职工自己创业什么的，也有着政策上的优惠。不少的困难企业职工，自己都要辞职出去，企业改制，对于这些职工来说，更多的可以说是一种解脱。”

　　“我不赞成柳县长这种说法，如果真如此，哪有那么多的下岗职工静坐示威什么的。”宁闲林虽然对于柳罡有些讨好的味道，可毕竟也是一个正处级的干部，自然不至于柳罡说什么就是什么，他竭力的和柳罡辩解着，维护着自己的观点。

　　“这其实就是政府的问题了，国家的政策，对于解决下岗职工的问题，是很不错的，只是执行中就变了味，再加上下岗本身，就有着许多腐败问题，严重的侵蚀了下岗职工的利益，宁书记，这云水也有着不少下岗职工，你仔细想想看，有多少下岗职工找政府，是因为下岗本身的事情？”

　　“这个……”宁闲林禁不住的认真想了起来，可是，想了半天，却是发现，还真没有几个下岗职工找政府，是对于下岗本身的问题，他们找的，基本上都是自身的利益受到了损害的问题。

　　“改制，牵涉企业职工的切身利益的，这必须要维护，”柳罡略微的顿了顿，才道，“企业改制，最大的障碍不是企业职工，国家的政策，应该说是充分考虑到了企业职工的利益的，尤其是这类资源性企业，企业职工的问题，更容易解决，只需要严格执行国家的政策，中途不变样，绝大多数的职工，应该都能够接受的。”

　　“不过，在企业改制中，企业职工是信息相对缺乏的状态，他们并不了解改制的具体情况，不了解改制的具体政策，而一些既得利益者，为了获取长期的，永久的非法利益，他们故意的散步或者歪曲一些有利于他们的信息，广大职工并不了解真相，而牵涉到自身的利益，情绪比较焦躁，因此很容易被这些人调动起来。”柳罡说到这里，略微的顿了顿，才继续道，“虽然他们心里对于厂领导，其实也没有多少好感，可是，这些厂领导长期的担任着他们的领导，自然而然的有了一种威严，在关键的时候，他们很容易将其当成主心骨，很容易被其利用，从而演变成群体事件。”

　　“当然，这其中，政府的原因也比较大，广大的政府工作人员，都养成了老爷作风，对于这一类文件，都是直接下发给企业，让企业转达职工，从而造成了企业职工和政府机构的脱节，职工被企业领导利用，而政府部门为企业领导所忽悠，不少的，更是被企业所收买，成为了企业领导的帮凶。”轻轻的叹了口气，柳罡才道，“如此一来，国家吃了大亏，企业职工自身的利益得不到保障，最后又岂能不埋下隐患。”

　　“柳县长以前搞过改制？”听着柳罡的分析，宁闲林看向柳罡的眼神，却是又有了不同，显然，这不是没有经验的人能够说出来的。

　　“我原本在刑警队，后来一个市属改制企业出了问题，镇上维稳压力大，才去了镇上担任镇长，市里让我负责煤矿改制中的安全。”柳罡倒是没有隐瞒自己的这一段经历。


第363章 内部改制

　　恒远煤矿，鸿发煤矿，三河煤矿，这三家国有煤矿也变得热闹了起来，通知下达煤矿的当日，煤矿内就立刻的表现出了冰火两重天的态度，支持的不少，反对的也很多，支持和反对迅速的分成了两派，甚至发生了一些冲突，三河煤矿的冲突最为激烈，有两次甚至都出动了警力。

　　当然，支持也好，反对也好，改制工作都不可避免的启动了，柳罡首先选择的，就是三河煤矿，三河煤矿是盘县最大的煤矿，全城叫做三河煤电集团，其前身是培县矿务局，矿区探明储量103.2亿吨，煤炭品种齐全，煤质优良，企业正式职工两万多人。96年就进行了公司制改革，只是，那显然不是一次成功的改革，改革后的几年，产能的确提升了不少，可是，企业的利润却是急剧下滑，今年一年，没有一个月的工资是全额发放的，工资发不全，内部矛盾急剧增加。当然，也正因为内部矛盾大，也才因此而发生了较大规模的冲突。反对改革的一方企图通过职工代表大会的方式抵制改革，而支持改革的一方，则是认为职工代表没有代表性，而坚决予以反对。当然，这是私下调查的结果，三河煤矿在培县，虽然属于省属煤矿，可了解情况的人也不少，一个煤矿在当地几十年，怎么可能和当地没有千丝万缕的关系呢，柳罡下决心要了解这些情况，并不是一件难事。

　　“柳县长，这改制工作，煤矿职工反对的厉害，他们害怕煤矿改制了，工作就没有保障了……”公司董事长兼党委书记张士军对于柳罡的改制，无疑是不感冒的，同时，也真没有把这个年轻的县长看在眼里，他这个国有企业董事长，党委书记，那可是副厅级干部，一个县长，他还真没有怎么放在眼里，而所谓的强势县长，在他眼里，那只不过是一个笑话，一个小小的县长，能够把他怎么的？

　　“张董，我也是奉命行事，你看，这可是你们企业自己提出的改制申请，根据你们企业的申请，企业入不敷出，银行贷款困难，企业负担重，生产经营困难……也是到了不得不改的地步了！”柳罡淡淡的拿出了一份企业的改制申请报告，这是企业递交给发改委的改制申请。

　　“柳县长，当时，煤矿的情况的确比较糟糕，不过，这报告打上去也快一年了，这段时间，企业也没有闲着，打了报告，我们就组织了大量人员，收回了一些欠款，也在管理上做了许多工作，现在，企业已经基本上能够正常运转了，这个月，不仅工资全额发放，每个人还发了奖金，柳县长，要不了多久，企业就能见到效益，现在对企业实行改制，是不合适的。”张士军摇了摇头，心底却是已经开始骂娘了，他当然想要改制，可是，却显然不赞成这样的改制，他们改制的方式是企业内部认购企业，他们由企业的管理者，变成企业的股东，而要按照柳罡的模式改制，那他们就由国企的管理者，变成了私人企业的打工仔了，这中间的差距，傻子也能想明白，他们要是愿意，那才是奇怪了。当然，作为一个大型国企的老总，张士军也知道，柳罡虽然仅仅是个县长，可是，却有着省政府的红头文件，他可以糊弄，可以拖，却不能正面的抵制。

　　“对了，张董，前两次你们职工的冲突，是怎么一回事？”柳罡看似随意的问了一句。

　　“那不是什么大事情，就是有点私人矛盾，双方都有些人缘，一闹，就闹大了，不好意思，给你们地方政府添麻烦了。”张士军特意的强调了一下地方政府，那意思无疑是告诉柳罡，你是地方领导，我们是省属企业，你还管不了我。

　　“张董，这件事你看这样行不，你们再打个报告上去，就说你们企业现在经营状况好转了，无需改制，这样，你们也可以不用担心改制，我也好向上面交差。”柳罡忽然的提出了一个建议。

　　“柳县长，我们也不是说企业无需改制，企业目前，虽然也是公司制运作，可是，实际上，很多方面，和之前还是没有什么区别，机构臃肿，人员散漫，我们作为管理者，又不能随便开除职工，而且，企业职工总没有主人公责任感，这对于企业的发展很是不利。”张士军哪敢打什么无需改制的报告上去，当初为了改制，他可是找了太多的领导，甚至，连副省长都找过，此时忽然说不改制了，那让他如何解释？拿和柳罡这套说辞去和省领导说，那不是找骂是什么。

　　“可是，这煤矿职工不是反对的厉害吗？煤矿职工为我们国家的建设付出了巨大的努力，我们更应该考虑煤矿职工的利益。”柳罡一副为难的样子。

　　“企业职工也不是反对改制本身，他们只是担心煤矿忽然的落入了私人手中，从而没有了保障。”张士军的狐狸尾巴，自然的露了出来。

　　“哦，张董的意思是，只是改变公司的管理体制？这个，张董是董事长，张董自己就有权利啊！”柳罡装着糊涂，既然对方想要忽悠他，他也就陪对方忽悠一下了，他也没有想过一次性就解决问题，一个几十亿的煤矿，哪有可能对方轻易就放弃的，更何况，对方能够担任这几十亿资产的公司董事长，又岂是没有关系网的。

　　“柳县长太高抬我这个董事长了，我这个董事长，哪能随便更改公司的章程制度的，这些，都有着一套严格的规定，修改任何的一点，都必须召开董事大会。”张士军叫着苦。

　　“哦，那不知道张董希望如何改制？”柳罡征询着张士军的意见。

　　“柳县长，我觉得电厂目前效益也比较好，而且管理也相对简单，企业可以部分改制，就对煤矿部分进行改制，企业职工内部认购最为合适，”张士军倒是没有客气，直接的说出了自己的意见，“这样，让企业职工成为企业的主人，就更能发挥出企业职工的积极性和主动性。”

　　“那张董认为，这煤矿职工能够出资多少？”柳罡似乎有些动心的道。

　　“我们私下了解了一下，估计，三亿资金不成问题。”张士军缓缓的道。

　　“三亿，这煤矿的资产，应该不止三个亿吧？湖镇煤矿比你们小的多，都卖了三亿七千万。”柳罡沉思了一下，道。

　　“这煤矿的资产，大概也就四个亿左右，另外，我们还可以贷点款，柳县长放心，我们不会占国家的便宜，我也是党和国家培养出来的干部，不会损害国家的利益。”张士军赶紧的道，心底却是已经在骂娘了，不是那什么湖镇煤矿，都卖出了三点七个亿，他现在也不用出什么四个亿了，而这一切，都是眼前这个毛头小子搅出来的。

　　“这个，我感觉还是不怎么好，这样内部改制，很容易让人说闲话，省里这次让我主持你们几家煤矿的改制，就是希望延续金岭煤矿和湖镇煤矿的改制思路，如果这样改制，价格上去了，那还好说，可这个价格，我可真没有办法交差啊。”柳罡有些为难的道。

　　“柳县长，四个亿，已经差不多了，这煤矿，乃是三十多年的老厂了，设备都比较陈旧，许多设备，都属于淘汰产品了，”张士军微微的笑了笑，看柳罡没有立刻反对，他也是精神了几分，“这改制，是肯定要进行资产评估的，到时候，柳县长就知道，我有没有说假话了。”

　　“张董，你这可是有些为难我了，四个亿的价格，我真没法交差，张董也知道，这种内部改制，没有竞争，这本来就容易让人诟病。”柳罡很是无奈的道。

　　“柳县长，你看这样行不，我们搞煤矿内部竞价，由企业内部职工组织不同的竞购方，然后搞内部拍卖。”这事情，张士军显然也认真的思考过，知道省里竟然将改制工作交给了柳罡之后，他就认真的思索过这个问题。虽然并没有太把柳罡放在眼里，可他也没有轻视柳罡，作为一个大型国企的董事长，他对于国内的政治，那自然是非常熟悉的，柳罡能够负责这大型企业的改制，绝不是一件偶然的事情，若说仅仅是柳罡的两次成功改制引起了省政府领导的注意，然后就把这么三个大型国企交给了柳罡这个县长，这话他要是相信，他就是傻子了。柳罡能够成为改制小组组长，绝不是如此的简单，能够不和柳罡起冲突，那还是不要起冲突的好。

　　而同时，他无疑也仔细的分析过这个年轻的县长，这个年轻的县长下来，应该不是为钱，至少，主要目的不是为钱，湖镇煤矿和金岭煤矿的购买方，显然是这个年轻的县长的经济班底，而这两个煤矿的购买，虽然还是赚了不少，不过赚的并不多，远比一般的国企改制赚的少的多，如果为钱，绝对不是这个价格，再有，那个戴涛买了两个煤矿，还启动了电厂投资计划，居然没有找银行贷款，这也就证明了其强大的经济实力，有着这样一个强大的后援在，他根本用不着操心钱的问题。当官不为钱，那也就为了政绩了，柳罡现在已经是县长了，而且只有二十几岁，想要再进一步，没有拿的出手的政绩，是不可能的；培县煤矿的改制，国有企业的改制，这要是搞好了，那绝对是一笔闪亮的政绩，此时再把三个大型国企也一并交给了他来负责，这目的也就明白了，三个大型国企的改制，无疑是比较麻烦的，可是，如果成功了，这无疑也是一笔响当当的政绩。

　　他为求财，柳罡为了政绩，他们之间，并没有本质的冲突，当然，柳罡的拍卖行为，已经损害了他的利益，如果不是柳罡大张旗鼓的拍卖，他拿下这三河煤矿，估计也就一两个亿就能拿下来，此时出四个亿，那也是两到三倍的价格了。然而，此时他恨柳罡，和柳罡扛着，那又能怎么样？他难道能够让省政府收回成命？他要是有这个能力，煤矿早就是他的囊中之物了。

　　既然无法改变省政府的任命，他剩下的也就只有两条路了，一条路就是拖下去，走一步算一步，看柳罡怎么出招，他就怎么应付；另外一条路就是，尽量的寻找一条双方都能接受的道路。拖下去，却不见得是什么好拌饭，现在，他各方面的香，都烧的差不多了，拖下去，谁知道会不会生什么变故，官场中的人，谁能说的清，再说了，说不定他费尽了心机才打通的关系，到时候又调走了，或者什么的，他可就白搭了，再有就是国家的政策，会不会有什么变故，他也无法确定，改制，这本来就在探索之中。他不愿意拖下去，那就只能是求同存异了，尽量的让双方都满意，柳罡没有直接的就否决他的内部改制的方案，那就说明，双方还有着谈判的空间。

　　“内部拍卖，煤矿内部，还有人有这份实力吗？”柳罡提出了自己的质疑。

　　“这个，应该也有吧，煤矿内部，也是有着一些分歧的，也不怕柳县长笑话，我这个董事长出面，恐怕也就能够说动一半多点职工集资吧，剩下的小半，他们也有着不小的实力，煤矿的职工不少都是老职工了，而且大部分人开销也不大，前几年效益也还过得去，大部分人应该不少都有些存款吧，估计也比我们少不了多少。”张士军无疑是聪明的，他知道，怎么说才能让人相信。

　　“张董就不怕企业被他们竞购了去？”柳罡忽然的问道。

　　“这事情总得有些竞争吧，就算他们赢了，我也认了，都是一个单位的，怎么也比外人拿去好吧。”张士军大度的道。

　　“那麻烦张董搞一个详细的方案。”柳罡并没有再多说什么。


第364章 堵车了

　　这张士军，难道能够完全掌控这三河煤矿？坐在回去的车上，柳罡却是思索起了这么一个问题，他当然不会相信，张士军会大度的将这么一个厂让给别人。三河煤矿，罗雨也是做了一个大概的估算。尽管没有三河煤矿的详细资料，可是，一些表面上的资料，那还是能够找到的，根据相关资料，以及煤矿的规模，各方面综合估算，煤矿资产，那应该在二十亿以上，这还没有算煤炭资源。四亿买这么一个煤矿，那可以说是白菜价了，即使买过手就卖，那也能赚几倍的利润，这几倍，那就是一二十亿，这样的好事，张士军自然不可能送给别人，那唯一能够解释的是，张士军能够完全掌控三河煤矿，他能够保证没有竞争者，或者说没有有力的竞争者，亦或者，他能够设置一些条件，不让真正的竞争者有着购买的资格。

　　若说张士军能够完全掌控煤矿，不让竞争者出现，这似乎不太可能，即使张士军再强势，在这巨大的利益面前，也会有人忍不住站出来的，再说了，张士军要是能够完全掌控煤矿，就不会发生那两次冲突了；至于说没有有力的竞争者，那更是一句笑话，的确，煤矿内要再找一个拿出几个亿的人，是几乎不太可能的，即使是张士军，估计着，也没有几个亿，可是，谁又规定别人的钱只能在煤矿内部找了？别人难道不可以从外部借钱？谁又能限制别人借钱了？当然，钱不好借，可别人可以合伙啊，甚至，完全是外面的人以内部人的名义购买，这有着太多的方法可以使用，你根本就没法防备，就像柳河煤矿当初的改制，他不也投入了两千万，那两千万，现在都几亿了。

　　大约，他应该是会设置一些条件，不让竞争对手参与竞拍！看来，得尽快的了解煤矿的具体情况！张士军最为有效的办法，那就是设置一些条件，将一些真正的竞争者排斥在竞购者之外，剩下的参与竞拍的，都是他们一伙的人，等于就是多了些人陪标。而想要避免这种情况出现，那只能是在熟悉煤矿的前提下，才有可能。

　　对于三河煤矿的改制，他到目前也还没有好的策略，如何改制，是否一定要公开拍卖，他其实也在犹豫，三河煤矿不比湖镇煤矿，不比培县的那些煤矿，三河煤矿的背景，要复杂的多，而且，三河煤矿本身，也要复杂的多，两万多正式职工的厂矿，能够简单的了？对付金岭煤矿的方法，在三河煤矿行不通，而且，这张士军显然也不打算和自己硬碰，而是准备和自己软磨。这一点，柳罡还是赞成的，硬碰的结果，最大的可能就是两败俱伤，而且，他想要动张士军，恐怕还得找上梅学超这个省长，尽管他相信，必要的时候，梅学超应该会支持，可是，他却没有这方面的打算，他不愿意主动挑起战争，他也认为硬拼不是一个好办法，不到迫不得已的时候，最好不要硬拼。

　　而且，这内部竞拍是张士军自己提出来的，他能够提出这么一个方案，那说明他对于企业的掌控程度是很高的，否则，他铁定会有着强硬的竞争对手，设置条件能够挡住一些人，却无法挡住所有人，只要对手中有一个人有条件，他这个设置的条件就没有任何的意义。这一点，也还有另外一点可以证明。当初煤矿的改制，可以说是很成功的，根据调查，煤矿公司制改革后的那几年，效益都非常不错，企业职工奖金很是丰厚，当时的三河煤矿，那可是最为抢手的单位，张士军在煤矿，威信应该差不了。三河煤矿是直到去年，效益才下滑的。对于这么一个企业，如果手段太激烈，很容易真的逼出什么事情。

　　而张士军内部竞拍的方案，却是让柳罡也感觉到有着可行之处，虽然内部竞拍无法和公开竞拍相比，会让人说一些闲话，可是，这些显然不是最重要的，最重要的是，价格必须要提上去，只要价格上去了，即使有人说几句闲话，也关系不大了。可要让价格上去，那就必须要掌握其中的一个竞拍者，否则，一切都免谈。只有掌握了一个竞拍者，他们才有可能把价格抬上去。

　　“县长，市政府办秘书处张处长打来电话，说省外事办许主任要见你，让你过去一趟。”秘书江书鸣的报告，打破了柳罡的思绪。

　　“哦，知道了。”柳罡点点头。

　　外事办找自己干什么，难道是樱井家族的人找来了？柳罡迅速的想到了一个可能，虽然刚刚去了一趟M国，可是，在M国也没有结识什么人，艾琳来找她的可能性是没有的，而且即使来找他，也不可能去找外事办，剩下的，也就是樱井家族的人了，现在，樱井雪还被他囚禁着呢，他虽然没有打算囚禁樱井雪一辈子，可是，却也没有准备轻松的放她回去，即使那残缺不全的灵水诀，对于樱井家族，也是有着巨大的帮助的，尽管他对于这些所谓的秘笈并不是特别感冒，可是，轻易的便宜RB人，他显然还是不愿意的。有着这么好的机会，不好好敲一笔，他也就不是柳罡了。隐约的猜到了对方是谁，柳罡倒是不着急了，在办公室忙活了差不多一个小时，到了差不多下班时间，他才不慌不忙的坐车往市里而去，出了门，他就打电话给了张雪。

　　“张处长，不好意思，堵车了，我可能还要等一会才能到。”他可以不在乎樱井家族的人，可是，对于秘书处的人，还有省外事办的人，那也需要略微的打一声招呼。

　　“哦，卫市长和许主任他们去了云水宾馆，卫市长让你过来直接过去。”

　　“卫市长也去了，来的是什么客人啊？”

　　“是一个RB人，好像叫什么太郎……”

　　“樱井太郎！”柳罡道。

　　“对对，就叫樱井太郎，这RB人的名字，真不好记。”

　　果然是樱井家族的人，这些家伙，居然找到了外事办，不知道他们究竟打什么主意！柳罡心底嘀咕着。

　　“柳县长，堵车了！”司机小马苦笑着报告了一个不幸的消息。

　　“还真是乌鸦嘴！”柳罡自嘲的道，刚刚用堵车为借口，却是不想，马上就真堵车了。

　　“卫市长，不好意思，让你们久等了！”因为堵车，柳罡到云水宾馆的时间，又迟了一个多小时，赶到云水宾馆时，也是晚上八点了。

　　“柳县长，可是总算把你等到了！”柳罡的迟到，无疑让许麟山很是不爽，外事办，那在省里也算是比较重要的部门了，和外国人打交道的，许主任自我感觉自然也很不错，如今市长都早早的陪着了，一个县长，却是让他们等了几个小时，这让他如何高兴的起来，卫澄海还没有回话，许主任也是在一边阴阳怪气的说了起来。

　　“这位是……樱井先生？想不到樱井先生中文说的这么好！”柳罡倒是真有些看不惯这什么外事办主任，就算自己迟到了，也用不着你一个外事办主任来说什么吧，说难听些，他能够过来，也是给面子了，这次来的，可不是什么外国友人。

　　“咳……柳县长，这位是外事办许主任！”正喝水的卫澄海几乎被柳罡的话给呛着了，柳罡这话，那骂人的意思就比较明显了，柳罡即使是不认识许麟山，当然，柳罡也应该的确不认识许麟山，可许麟山那说话的语气，加上柳罡过来的也是知道见谁的，那却是傻子也能猜到那是许麟山了。这柳罡却故意的假装不知道眼前的是许麟山，而故意的将其当成了RB人，这骂人为RB的狗腿子的意思，就明显了。虽然他也很是看不惯这许麟山一副高高在上的态度，此时，他也不得不赶紧的替柳罡介绍。

　　这家伙，还真是我行我素，就这么的就得罪了许主任，这投资的事情，恐怕又泡汤了！而卫澄海更多的，则是有些郁闷，刚才樱井先生可是说起了，准备在培县投资一条汽车生产线。

　　“啊，不好意思，许主任，柳罡有眼不识泰山……”柳罡夸张的叫了一声。

　　“樱井先生，我们走吧，这里不欢迎我们。”许麟山气的几乎吐血，站起来招呼着樱井太郎，就往外走去，而让他更为尴尬的是，樱井太郎并没有跟着走。

　　“樱井太郎，很荣幸认识柳先生。”樱井太郎过来的目的，就是找柳罡，而且是有求于柳罡，此时怎么可能走，他略显谦恭的伸出了手。

　　“哦，对不起，我不太喜欢握手，樱井先生，不知道叫我过来，有何贵干？”柳罡并没有伸出手，他可不需要给这什么樱井太郎什么面子。许麟山走了几步，却见樱井太郎居然没有跟着，不仅没有跟着，反而和柳罡打起了招呼，态度，似乎还很恭敬，这却是让他赶紧的停下了脚步。


第365章 谈判

　　“柳先生，我们考虑在贵县境内修建一座汽车制造厂……”樱井太郎立刻的道。

　　柳罡和这樱井之间究竟是怎么回事？一边的卫澄海和许麟山，自然也很快发现了两人的异常，两人的态度，那实在是太反常了。

　　“哦，我们县暂时没有修建汽车制造厂的计划，樱井先生请回去吧。卫市长，许主任，对不起，我先告辞了。”柳罡对于樱井太郎的行为，无疑是非常反感的，樱井太郎直接找他，他还能接受一些，可樱井太郎居然先找他的领导，企图以领导来压他，比他不得不接受条件，他显然是无法接受的。

　　“柳县长，请等等。”樱井太郎赶紧的叫住柳罡，只是可惜，柳罡根本没有理会他，很快的消失在了她的视线之中。

　　“许主任，卫市长，不好意思。”樱井太郎招呼了两人一声，赶紧的追了上去，他这次过来，那可是有着重要的任务，不能把妹妹接回去，他可没法回去交差。

　　“这两人，究竟怎么回事？”看着两人都走了出去，许麟山嘴里情不自禁的嘀咕了起来。

　　“谁知道呢！”卫澄海苦笑了笑，这两人的态度，实在太奇怪了，明显的，是樱井太郎有求于柳罡，只是，他却是委实想不出，樱井太郎有什么地方求到柳罡的。当然，他其实也不关心这个问题，他关心的倒是，樱井太郎所说的修建汽车制造厂的问题，樱井家族的井田汽车制造公司，那可是RB第三大汽车制造商，如果能够在培县建厂，这对于拉动培县的经济发展，甚至拉动整个云水的经济发展，都是大有好处的，而且，他可以改变培县单一的煤炭经济，向多元化发展。而且，一个汽车制造厂，可以带动相关产业的发展，让培县这个煤都，变成一个制造中心。

　　“柳县长……柳县长，对不起，是我考虑不周……”樱井太郎很快的追上了柳罡。

　　“樱井先生，不是你考虑不周，是你根本没有诚意。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“柳县长，我是有诚意的。”

　　“那请问樱井先生，你的诚意表现在什么地方？”柳罡到了车前，坐上了车。

　　“柳县长，我能上车吗？”樱井走到了车前，低声的道。

　　“小马。你去走走！”柳罡让小马下了车。

　　“柳县长，我们樱井集团将出资五个亿，修建一条最先进的汽车生产线……”

　　“樱井先生，你们本来就有计划在华夏修一条汽车生产线，这只不过是把华夏当成你们的血汗工厂罢了，修在培县，和修在其他地方，并没有太大的区别。”柳罡淡淡的道。

　　“培县是最不符合条件的地方，我们选择修在培县，对于我们的汽车生产线，是非常不利的。我们选择培县，也是我们的诚意了。”樱井太郎立刻的道。

　　“既然樱井先生觉得培县不适合修建汽车制造厂，那我们也不需要樱井先生修建汽车制造厂了，厂我们可以自己修建，你们只需要提供设备技术和人员培训就是了。”柳罡缓缓的道，他需要的，不是一个工厂，也不是单纯的GDP，他想要的，是一座自己的汽车制造工厂，了解了樱井家族的情况后，他就将眼睛瞄准了这一点。

　　“这不可能！”樱井太郎立刻的道，设备技术都输送给华夏，由华夏人掌握，这无疑是樱井太郎无法接受的，樱井家族也无法接受。

　　“那对不起，樱井先生请下车，我要回去休息了。”柳罡的脸，也陡然的沉了下来。

　　“柳县长，我们可以考虑合作建厂。”樱井太郎赶紧的道。

　　“没兴趣。樱井先生，我这个人不太喜欢讨价还价，如果你做不了主，你可以回去找能够做主的商量，时间不早了，樱井先生请回去休息吧。”柳罡直接的一口回绝，合作建厂，关键技术在别人手里，那也没有任何的价值，最多，也就是增加一些GDP而也，那除了让领导高兴，没有实际的意义。

　　“柳县长，设备不是问题，可技术方面，我们不可能全部给你们。井田汽车我们虽然是最大的股东，可是我们的股份也就百分之四十多，牵涉到整体技术的转让，那必须股东大会确定，这一点，我们根本无能为力。”樱井太郎很是认真的道。

　　“那是樱井先生的事情，和我们无关。”

　　“柳县长，你知道，那是不可能的……”樱井太郎摇了摇头，汽车制造，是他们最大的一块蛋糕，技术都给别人了，他们还玩什么？再说了，若是有人知道他们将汽车制造技术都给了华夏，他们家族恐怕会受到整个民族的谴责，成为民族的罪人。

　　“既然如此，我想，我们之间没有什么好谈的了，樱井先生请下车吧。”柳罡淡淡的道，他并不着急，此时，是别人有求于他。

　　“柳县长，你的要求太过分了，这是不可能做到的，我们这样做，我们樱井家族会成为民族的罪人。”

　　“我也一样，那功法是我们祖宗留下来的瑰宝，被你们偷学去了，我的压力一点不比你们小。”柳罡淡淡的道，如果那功法不是有着严重的缺陷，柳罡也绝不敢把那功法拿来和樱井家族交换，即使功法有着缺陷，如果这事情泄露出去了，他的麻烦恐怕也不少。

　　“柳县长，这事情，我无法做主。”

　　“我知道。”

　　“不过，我能不能先见一见我妹妹，这么大一件事，我必须要亲自证明一下。”

　　“没问题。”柳罡坐到了驾驶位，启动了汽车。

　　樱井雪樱井被带到了培县，就住在柳罡他们住的院子里，不过，柳罡并没有带樱井太郎去他的院子，而是让人将樱井雪带到了一处屋子，他并不想被樱井太郎他们找到樱井雪的行踪，如果他不在，他可不敢保证，这人不被掳走。

　　“樱井先生，等会你们只能说华夏语，不能使用你们的语言。”柳罡可听不懂RB话，他可不希望两人玩什么花样。

　　“是，柳县长！”樱井并没有反对，他知道，反对也不会有任何的效果，妹妹尚且远远不是柳罡的对手，他更不是，作为弱者，服从或者依附于强者，也是一种生存的智慧。

　　“小妹！你还好吧！”看见自己的妹妹精神饱满，各方面似乎都还不错，樱井太郎稍微的松了口气，显然，妹妹并没有受到折磨。

　　“哥！”看到自己的哥哥，樱井雪的声音，微微的有些激动，失去了自由，骤然见到自己的亲人，总是难免激动。

　　“妹妹，我们家族准备在培县修一座汽车制造厂，不过，柳县长没有同意，柳县长希望自己建厂。”樱井太郎并没有和妹妹寒暄，而是直接的说起了正事，妹妹在家族中极有地位，尤其是，极为的得到老祖宗的喜爱，这次的事情，也是老祖宗交代下来的，他自然不敢不尊重妹妹的意见。

　　“柳县长，你的要求，我们家族不可能答应。”樱井雪很是平静看着柳罡，柳罡提出这样的要求，她一点也不意外，这绝不是一个好糊弄的人。

　　“说实在的，我也有些舍不得你离开，这样最好。”柳罡耸了耸肩，完全是一副无所谓的态度。

　　“柳县长，你给我们的秘籍是残缺的，他不值那么高的代价。”樱井雪这么一段时间，对于秘籍也有了一些认识，她自然也知道了秘籍不全的问题。

　　“樱井雪小姐，我给你的秘籍是原件，是真是假，相信你也能分辨，至于有些残缺，这和我也没有关系，祖宗留下来的就是这样，我也无可奈何。至于秘籍值不值这个价，樱井雪小姐还忘了一点，那就是樱井雪小姐你自身的价值。”柳罡走到了樱井雪的身边，轻轻的揽住了樱井雪纤细的腰肢。

　　“柳县长，我樱井雪更不值这个价，如果柳县长认为我值多少，那柳县长不妨刨开了我樱井雪，我们再来谈论这交易的价格。”樱井雪淡淡的道，她也看出来了，这柳罡对于她，并没有任何的想法，只不过是摆出个样子吓她而也，柳罡真要对她有什么想法，也不敢让她和林晓木住在一起了，此时的她，一点也不担心柳罡怎么样她。

　　“哦，樱井雪小姐是否能够说的更清楚一些。”柳罡看着樱井雪。

　　“小妹，你干什么……”樱井太郎则是脸色一变，樱井雪的意思，那其实是非常简单的，他带来的任务，那可是把人带回去，樱井雪要是留下，他的任务还怎么完成。

　　“我留在这里，灵水诀给樱井家族。这样，你看看什么条件合适？”樱井雪看着柳罡，却是没有理会自己的哥哥。

　　“可是，我怎么能够确定你老老实实的留在这里？”柳罡看着樱井雪。

　　“柳县长，就像我现在这样，我能够跑的了吗？”樱井雪看着柳罡，缓缓的道。


第366章 面

　　“那我就只要发动机技术就可以了，不过，原件不能给你们，也不能给你们誊写。”柳罡自然也能猜到樱井雪的想法，不过，他也立刻的就答应了下来，顺势的降了价，他知道，想要樱井家族彻底的将整车技术给他们，不是一件容易的事情，他也知道，华夏汽车制造业最缺的就是发动机技术，而樱井家族最强的，也恰好是发动机技术，在RB国，井田汽车的发动机技术，是最好的，至于RB的整车技术，相反，他倒是不太看得上的，他一贯不太喜欢RB车。能够将发动机技术搞到手，他也就差不多了。而且，樱井雪这个修炼天才，回去说不定会取得更大的成就，很有可能突破，把樱井雪留在这里，那也可以掌握在自己手中，对于华夏的武林界，也算是一个交代吧，同时，留着樱井雪，也还有一个重要的原因，那就是偷学樱井雪的基础武学知识，他这个高手，所学的知识是极为的片面的，许多简单的基础，他都不知道，而樱井雪是从小系统的学习的，这方面的知识，可是比他扎实的多。

　　至于樱井雪为什么要留下，柳罡一时间也想不明白，他实在想不出樱井雪有什么留下的理由，不过，他也并没有太担心这个问题，有着魂印诀的他，真不担心樱井雪搞什么名堂，即使樱井雪要搞什么名堂，他也能够及时的发现，在樱井雪戒备状态的时候，他无法搜索樱井雪的记忆，可是，在平时，他却还是能够搜索到一些内容的。为此，他已经尝试过两次了。

　　“哥，你回去告诉老祖宗吧，就说我决定留在这里。”樱井雪出人意料的也没有反对柳罡的话。

　　“小妹……”

　　“照我说的话转达就是了。”樱井雪不耐烦的道。

　　“是！”樱井太郎没有再争执，随后，向柳罡提出了告辞，“柳县长，打扰了！”

　　“不好意思，麻烦樱井先生自己回去了！”他可没有闲工夫松樱井太郎。

　　“不敢有劳柳县长。”樱井太郎告辞离开。

　　“怎么，喜欢上华夏了？还是喜欢上本人了？不想回去了！”对于樱井雪居然会选择留下，柳罡说实在的，还是有些意外的，留下樱井雪固然有着一些好处，可麻烦也不少，尽管樱井雪已经弄了一个真实的华夏国的身份证，可是，樱井雪的真实身份，那终究是一个很麻烦的事情。

　　“喜欢上你又怎么样？你有哪个胆子吗？”樱井雪嫣然的一笑，甚至，主动的一屁股坐在了柳罡的大腿上，反手搂住了柳罡的脖子，现在，她却是吃定了柳罡，这两天，她可不仅是和柳罡相处，也和林晓木相处，她也算是了解了一些柳罡的情况了。

　　“……”柳罡倒是真有些无语了，他还真不能把这樱井雪怎么样，至少，此时她不敢把樱井雪怎么样，因为……

　　“你要真喜欢他，我倒是不介意我老公收了你，怎么样，要不要考虑一下？”因为，林晓木就在屋子里，柳罡不懂RB话，林晓木却是懂的，因此，他让林晓木提前到了这里，不仅是语言的问题，林晓木对于汽车行业，也有着一些了解，至少比柳罡了解的多的多，要发动机技术的建议，就是林晓木提出的，知道了樱井家族的事情，林晓木就打起了发动机技术的主意，只不过，不想樱井家族主动的提出了建厂的计划。本来林晓木是没有打算出来的，此时听到樱井雪将柳罡的军，她却是立刻的露面了。

　　“柳夫人……”樱井雪吓了一跳，赶紧的站了起来。

　　“我老公他不仅功夫厉害，床上功夫更厉害，要不要试一下？”林晓木走到了樱井雪身边，在樱井雪耳边低声的道。

　　“我还有些事，先出去一下。”林晓木的声音虽然不大，可是，他却是能够听的清清楚楚，他哪里还敢继续留在这里，立刻的溜走了。

　　“对不起，柳夫人，我只是开开玩笑……”樱井雪忙不迭的道。

　　“我是认真的。”林晓木一本正经的样子。

　　“柳夫人……”樱井雪惶恐的道。

　　“记住，你在这里的花销，是每天一百万，前期你支付了一千一百万，现在已经二十一天了，你现在已经欠了我一千万，我也不要你现在立刻给我，给你一个星期的宽限时间，下个月一号，你给我一千七百万，以后每月一结账，当然，我尊重我老公和你的约定，钱不够，肉来凑，差一百万，我找一个男人来侍候你，差两百万，我找两个……”林晓木柔声的在樱井雪耳边道。

　　“……”樱井雪禁不住的打了一个寒噤，此时，她也才知道什么叫做作茧自缚，柳罡当初威胁她的话，她用来刺激了林晓木，却是不想，此时反而成了林晓木对付她的办法。

　　把这个女人留在这里，看来真是一个大麻烦！柳罡逃出了房间，心底却是禁不住的有些后悔起来，他对于樱井雪，自然不至于有什么想法，要真有想法，他完全可以找个隐秘的地方，将其藏起来，而不至于将其安顿在家里的院子里。

　　“晓木，我……”柳罡回到家不过几分钟，林晓木就赶了回来，柳罡有些讪讪的道，虽然他并没有和樱井雪发生什么，可是，暧昧那却是有的，这么一个美女，身子被他看了个遍，浑身也被他摸了个彻底……

　　“老公，要不，你真把那女人给收了吧，我感觉着，那个女人，应该还是原装的。”林晓木也一屁股坐在了柳罡的腿上，双手搂着柳罡的脖子，却是将刚才樱井雪的动作，学了个十分。

　　“晓木，你就别开玩笑了，我错了还不行吗？”柳罡赶紧的讨饶。

　　“老公，我是认真的。”林晓木看着柳罡的眼睛，神情很是认真。

　　“晓木，别一天到晚胡思乱想了。我对她真没有半点想法。”柳罡感觉到了林晓木的认真，禁不住的苦笑了笑。

　　“罡，我知道，你当初答应她的条件，是为了我。”林晓木认真的道。

　　“晓木，我也不全是为了你。别去想那些乱七八糟的事情了，我还没吃饭呢，给我找点东西填填肚子。”柳罡转移着话题，继续谈那些话题，实在太沉重了。

　　“吃那些方便食品没营养，我这就去给你做碗煎蛋面。”林晓木立刻的起身往厨房走去，她唯一能做的饭，那就是煎蛋面。

　　“恩！”虽然很想阻止，柳罡终究还是没有阻止，尽管林晓木做的煎蛋面实在有些难以下咽，可是，那也是一份心意。

　　让柳罡有些意外的是，林晓木的技术有了一定的长进，虽然煎蛋面的盐重了些，不过还不算难以下咽，加上饥不择食的原因，一大碗面，他居然吃了个精光。这让林晓木很是开心了一番，只是接下来的话，却让柳罡……

　　“怎么样，技术长进了吧，以后早上，我煮面给你吃……”林晓木很是积极的道。

　　“早上你就别起来了，睡眠不足皮肤老化的快。”柳罡赶紧的道，要天天早上吃这面，他不知道能坚持的了几天。

　　“没事，我早点睡就是了，早睡早起身体好。”

　　“那功法修炼的怎么样了？”柳罡再次的转移了话题，那灵水诀，在柳罡离开的时候，就给了林晓木，让林晓木修炼，这段时间也忙，没有能够关心一下林晓木的修炼。

　　“这段时间我每天都在修炼，感觉修炼的时候效果不错，可是，修炼了这二十天，我感觉着又好像没有一点进展。”说起修炼，林晓木倒是认真了起来。

　　“哦！应该是进展缓慢吧，慢慢就好了！”柳罡话虽如此说，魂印诀却是迅速的运起，一道灵气进入了林晓木的体内，细细的查探起来，这一查探，却是让柳罡的眉头微微的皱了起来。

　　“怎么了，罡？”看着柳罡的神色，林晓木心底的忐忑更深了几分。

　　“晓木，你是不是感觉着，最近你之前修炼的灵水诀有些倒退？”柳罡随时检查一下林晓木的进度，林晓木体内修为下降，他却是很快就察觉到了，尽管那下降的幅度非常有限。

　　“是感觉没有长进！”林晓木点点头道，心底更加的忐忑。

　　“你立刻开始修炼，修炼壬水，我查看一下。”柳罡沉思了一下，缓缓的道。

　　“哦！”林晓木立刻开始了修炼，很快的，进入了修炼状态，柳罡的一缕灵气，随着林晓木的修炼灵气，缓缓的流淌着，一遍又一遍，他细细的感受着整个的运行路径。每一种功法，运行路径是不完全相同的，不过，主题路径，那却是大同小异。

　　好像也没有什么问题！柳罡的眉头微微的皱了起来，根据他所了解的功法，这似乎并没有什么问题。不过，他的灵气并没有撤退，而是一遍又一遍的仔细的感受着，感受着其中的差别。林晓木修为减弱，这绝对不是正常的现象，这肯定是有着什么问题。

　　“暂时不要继续修炼！”找不出原因，柳罡也不敢让林晓木再修炼。


第367章 办厂

　　“田桥电机厂的情况怎么样？”第二天上班，忙碌了一番，柳罡叫来了田桥镇镇长徐奎，既然准备弄樱井家族的发动机技术，他自然也需要做一些准备，培县唯一和发动机有些关系的厂矿，也就一家田桥电机厂，一家制造农用机械电机的厂矿，一家镇办企业。

　　“情况不太好，产品比较单一，而且技术比较落后，设备老化，企业也就勉强能维持工人的工资。”徐奎汇报着。

　　“哦，镇上有没有考虑过改制的问题？”柳罡询问道，电机厂的事情，他问过小马，小马的父亲，原本就是电机厂的技术人员，只不过已经退休了几年，知道电机厂去年提出过改制的问题，不过，后来又不了了之了，什么原因，小马父亲也不太明白。

　　“改制，去年电机厂方面也提出来过，不过，后来找不到合适的改制方案，而且企业职工的安置也成问题，最后就放弃了。”徐奎颇为谨慎的道，改制，是在他任上提出的，他自然知道，至于后来怎么放弃了改制，他更知道，改制被迫放弃，主要是镇政府不愿意为电机厂改制买单，电机厂是几十年的老厂，负担重，而且厂里设备也严重老化，这样一个企业的改制，政府无疑是需要承担一部分的责任的，而政府不愿意承担，改制的工作就无法开展，事情，也就拖了下来。当然，这些原因，他却是不敢轻易在柳罡这个县长面前说的。

　　“哦，不知道你们镇上对于电机厂的改制有些什么具体的条件？”柳罡想了想，问道。

　　“柳县长，电机厂那样的情况，我们也不敢奢望什么条件，只要有谁愿意全部解决职工的问题，以及承担企业所欠下的一百多万债务，我们就很满足了。如果是投资，我们镇政府可以以最优惠的价格，划拨一部分土地给他们建厂房。”听到柳罡的话，徐奎倒是顿时的来了精神，柳罡这意思，显然是对电机厂有意思了，电机厂也有两百多在职职工，如果柳罡把这个包袱给解决了，他当然是求之不得，更何况，这还可以给柳县长套一些交情。

　　“我有个朋友，他准备投资修建一座发动机厂，和我谈起这个问题，我就想起我们这里有一个电机厂，好像效益也不好，就和他说起了一下，等他过来了，我让他找徐镇长，你们具体谈。”柳罡笑着道。

　　“谢谢柳县长。”徐奎大喜，柳罡这话，也就等于是要在田桥修一个发动机厂，一个发动机厂，想来也小不到哪里去，这样的一个政绩唾手可得，而且，这还同时的解决了一个濒临破产的电机厂的问题，他如何能够不高兴。

　　“李总，不好意思，又打搅你了。”中午吃过午饭，柳罡也没有睡午觉，而是将电话打给了李树轩，电机厂重要管理者，他却是想到了一个，一个让他印象颇为深刻的人，那就是柳河机械厂的原厂长曲建才，那个有些古板的老头，那无疑是一个一丝不苟的人，这样的人或许无法经营一家工厂，可是，却能够将工厂的质量搞上去，他一向认为，一个企业，要想长盛不衰，质量是最为关键的，华夏人中，经营管理的人好找，可如此较真的人，却是几乎已经绝迹了。

　　“柳县长，看你说的，有什么打扰的。”

　　“李总，曲厂长现在情况怎么样？身体还好吧？”柳罡倒是没有多寒暄，立刻的进入了正题。

　　“舅舅啊，他身体倒是很好，不过这段时间和新老总老是闹矛盾，脾气可是不小，昨天我去看他，还冲我发了一顿火呢。”李树轩笑着道。

　　“新老总，怎么，机械厂换人了？苟总呢？”柳罡倒是有些意外，苟利军在机械厂，可是一直干的好好的，而且机械厂这几年发展势头也比较迅猛。

　　“是啊，苟总在九月份就辞职了，据说是和他们董事长发生了什么矛盾，具体情况不太清楚。”李树轩道。

　　“哦，李总知道苟总现在在做什么吗？”柳罡对于苟利军这个人，倒是比较欣赏的，这苟利军，无疑是一个有能力的人。只是想着当初，却是自己硬生生的将苟利军从财政所所长的位置踩了下去，他却是禁不住的有些感触。

　　“苟总回政府去了，好像是去县里什么什么局当副局长，具体什么局忘记了。”

　　“对了，李总，你问问曲厂长，有没有兴趣换个地方，来培县帮我，我准备搞一个发动机厂。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，要是别人找他，他肯定不会答应，你柳县长找他，我估计，他应该会答应的，我现在就在柳河，吃完饭我就去找他。”李树轩笑呵呵的答应着，别人，他可真不敢去开这个口，别说曲建才那里答应不答应的问题，就是他老婆那关，都过不了，她肯定不希望舅舅离乡背井，去那么远的地方。

　　“呵呵，那好，我等李总电话。”

　　想不到，老天爷都在帮我，这苟利军，也不知道他愿意不愿意出来！挂断电话，柳罡却是脸上露出了笑容，不想自己刚刚有了建厂的想法，自己中意的人选，就已经和厂里闹了矛盾，他略微的思索了一下，又将电话拨给了苟利军，发动机厂，曲建才可以管生产管质量，可是，经营和销售，那却是显然不可能的，而苟利军无疑是一个非常不错的角色。尤其是，他和曲建才之间，有着很好的合作基础，这样的一对搭档，无疑是让柳罡非常放心的。

　　“柳县长，你好！”电话接通，苟利军的声音就传了过来。

　　“苟总，听说你从机械厂出来了。”柳罡倒是没有寒暄。

　　“恩，黄总患了肝癌，现在是她弟弟在负责。大家不怎么合的来，我就辞职回政府机关了。”苟利军回答的很是简短，不过，却是将该说的，都说了出来。

　　“苟总有没有兴趣再出来？”柳罡倒是直截了当的提了出来。

　　“柳县长，我没有房地产方面的工作经验，怕是做不好。”苟利军也没有说什么废话，他对于柳罡，那无疑是非常佩服的，而柳罡的爱人是津州最大的房地产开发商，他这个老总级别的人，自然也是知道的，自然，他认为柳罡是让他去津州，现在的他，对于当这么一个破局长，委实的没有半点兴趣，一个月一千多块钱的工资，还不够他吃一顿饭，去贪污腐败，现在他委实没有那个兴趣，他随便找个事情做，一年也能挣个百八十万的，用得着冒风险去贪污腐败，他现在没有出去，只是因为一时间还没有想好做什么，是自己做，还是去帮别人，而柳罡找到他，他无疑是很愿意去帮柳罡的。

　　“呵呵，不是搞房地产，也不是在津州，是来这边。我准备建一个发动机厂，生产汽车发动机，我希望你能来把这个厂给我搞起来，如果有兴趣，你抽个时间过来我们详谈一下。”

　　“柳县长，我明天过来！”苟利军几乎没有任何的迟疑，就答应了下来，在他心中，柳罡是一个有长远眼光的人，柳河的奇迹，是柳罡一手创造的，没有柳罡，就没有柳河的今天，也没有他的今天，他很是愿意跟着这么一个能够创造奇迹的人，而且，当了这么几年的厂长，他对于市场的把握，也有了一定的深度，他知道，柳罡所要从事的这一行业，是有着远大的前景的，他很愿意去从事这样的挑战。

　　“呵呵，你到云都的机场吧，我让人过来接你。”柳罡笑着道，苟利军答应他，他并不意外，一个在企业当过高管的人，一个拿几十万年薪的人，是很难接受政府机关那点工资的，在他看来，一个人之所以选择国家公务员，主要可以分为四类，第一类人，就是这仅仅是一份工作，这也是最普遍的，选择公务员，也就是选择一份职业，选择一种谋生的手段，公务员无疑是一种轻松体面的职业；第二类人，那就是有着自己的理想，年轻人总是难免有着远大的理想；第三类人，那直接就是为了权力，当然，第一第二类人成为公务员后，也会追求权力，只不过，大对数人目的并没有那么明确；第四类人，那就是直接冲着钱去的，他们的目的很简单，那就是‘我要当贪官’，他们就是看中了权力可以转化成金钱；当然，这几类人其实也很难区分的，至少，从表面上是无法区分的，也许最初成为公务员，只是一种崇高的理想，只不过，渐渐的被权力和金钱所腐蚀，逐步的变成了为了权力和金钱。

　　贪官之所以选择贪污，是因为他们知道，他们除了贪污，他们根本没法挣那么多钱！苟利军最初选择公务员是为何，柳罡不太清楚，可现在的苟利军，却并没有继续选择公务员的理由，苟利军并不是一个权力欲望很重的人，他不会为了权力选择公务员；相反，苟利军倒是对钱的欲望要强烈的多，如果苟利军不知道自己本身能挣钱，他或许会选择当他的副局长，可是，他现在已经知道，他是一个有能力挣钱的人，苟利军在机械厂干出的成绩，相信不少人都是有目共睹的，即使他离开了机械厂，愿意高薪聘请他的，决不在少数，凭着苟利军现在的本事，百万年薪的身价，那绝对是值的；一个自身就有能力挣钱的人，是不屑于去贪污那点钱的；再说了，现在苟利军也就一个什么局的副局长，而且连李树轩都记不住什么局的局，那显然不太可能是一个特别重要的局室，这样的一个局的副局长，即使他贪污腐败，他一年能贪污多少？估摸着，想要贪污一百万，那难度还是不小吧，贪污还不如他挣的多，既然光明正大的都能挣那么多钱，又何必冒着风险去贪污？

　　“柳县长，你什么时候要人？”李树轩的电话，回的比柳罡意料中的还快，仅仅半个小时，电话就回了过来，不过，不是李树轩回的电话，是曲建才直接用李树轩的电话打过来的。

　　“呵呵，曲厂长要是愿意过来，你办好了手续，我让人接你过来。”柳罡笑呵呵的道，曲建才答应过来，柳罡同样没有意外，当然，要不是电话中李树轩说了机械厂的情况，柳罡倒是真不敢确定，曲建才这人，那和苟利军又大不相同，曲建才是一个做事的人，说难听些，那就是一个工作疯子，如果能够给他一个他喜欢的工作，他把命交给你都愿意，机械厂的工作，现在显然也无法让他感到满意了，而制造汽车，却是曲建才曾经的梦想，此时给他一个他向往的工作，给他一个可能实现梦想的机会，他要是不来，他就不是曲建才了。

　　“我马上就去辞职。”曲建才立刻的挂断了电话。让柳罡想说什么，也来不及开口。

　　这个老头，倒是和之前一样可爱！柳罡笑着摇了摇头，只不过，电话刚刚挂断，电话又打了过来，只不过，打电话的人，却是李树轩而不是曲建才了。

　　“李总吧！”柳罡拿起电话，也就猜到了是李树轩而不是曲建才，他估摸着，曲建才已经跑出去了。

　　“呵呵，还是柳县长了解他老人家。”李树轩笑了起来。

　　“呵呵，这是一个值得尊敬和信任的人。”

　　“苟总应该也答应了柳县长吧？”李树轩笑着问道，柳罡问那几句话，他就知道，柳罡肯定是要打苟利军的主意了。

　　“苟总明天过来细谈，他们是老搭档，更容易合作一些。”柳罡自然是没有瞒着李树轩，这也不是什么大秘密，再说了，苟利军过来的事情，李树轩早晚也会知道。

　　“他老人家那性格，还真不是一般人能够侍候的。”李树轩笑着道。


第368章 有人闯入

　　“柳县长，这是你要的资料！”下午刚刚上班，公安局新任纪委书记燕莉娜走进了柳罡的办公室，拿着一大叠的资料，放在了柳罡的桌上。

　　“恩，麻烦燕书记了。”柳罡点点头，接过了资料，柳罡安排的燕镇宇搜集三河煤矿的矿领导，以及中层干部的情况，而燕镇宇则是将这个任务交给了燕莉娜，燕莉娜的丈夫，那就是三河煤矿人事处的负责人，对于三河煤矿的人事关系，自然是比较的熟悉。

　　燕莉娜离开，柳罡立刻的翻开了那些资料，资料的内容很是不少，也很丰富，全是复印过来的，只不过，大多数加了一些添注，诸如一些亲戚关系或者朋友关系，甚至性格都写了一些，很是的详尽。

　　这燕镇宇还真会用人，这资料，恐怕害的人家几天都没有合眼吧！这些资料，无疑是让柳罡满意的，这会让他很快的熟悉煤矿的领导层，能够迅速的找出应对的策略。因此，他看的很是认真，为此，还专门给江书鸣打了招呼，不是特别重要的事情，不要打扰他。只是，劳碌命就是劳碌命，刚刚的看了不到半个小时，江书鸣就敲响了他的办公室的门，“柳县长，姚县长找您！”

　　“哦！”柳罡迅速的收好了资料。

　　“柳县长，不好意思，打扰你了。”姚仁达走了进来。

　　“姚县长，坐！”柳罡指了指一边的沙发。

　　“柳县长，公租房招投标工作已经结束，家悦房产中标，中标价格是……”姚仁达迅速的汇报着。

　　“哦，他们中标了啊，也好，黄总是一个责任心很强的企业家，这也能让我们省不少心。”柳罡倒是略微有些意外，黄欣怡的家悦房产，现在事情可不少，有着一个大型小区正在开发之中，却是不想，黄欣怡居然又跑去投标公租房了。

　　“恩，黄总的确是一个有责任心的企业家！谢谢柳县长给我们培县引进了这些优秀的企业家。”姚仁达点点头，这一点，他倒是的确有几分由衷的佩服，柳县长这两位过培县来投资的朋友，那的确和一般的企业家不同，不仅有着很强的社会责任感，做事情也非常的让人放心，不管是戴涛这个煤老板，还是黄欣怡这个房地产老板，都迅速的获得了周围人的认同，在当地站稳了脚跟。而对于他来说，黄欣怡更是帮了大忙，不是黄欣怡以低价房平抑房价，这培县的房价，必然会大肆的涨价，那样，势必造成他不少的压力，而且，整个城市改造工程，也是黄欣怡带的头。想想柳县长的这些朋友，再想想自己的那些所谓亲戚，他心底就禁不住的有些惭愧。

　　“呵呵，我现在可也是培县人，当然要为我们培县引进一些优秀的企业家了。”柳罡笑了笑。两人聊了一会公租房的具体情况，姚仁达就起身告辞了，这件事，他其实也用不着亲自过来汇报的，只不过，想着这一系列工作的顺利开展，更多的是因为柳罡替他引荐了黄欣怡这个地产老总，他也就专门的过来表示一下感谢。

　　晚上柳罡要接苟利军，林晓木也就干脆去市里了，去陪陪自己的妹妹，柳罡晚饭，则是去和黄欣怡一起吃的，也算是表示一下对黄欣怡的感谢吧，虽然他们之间，也用不着说什么感谢的话。

　　“你这两处大工地，忙的过来吗？可别把我们小宝贝累着了。”吃过饭，洗了个澡，柳罡将黄欣怡抱在怀里，有些怜惜的抚摸着黄欣怡的小腹，才怀孕两个月的黄欣怡，腹部也微微的有了一些隆起。

　　“我现在也就基本上当甩手掌柜，大小事都是小妖在忙活，没啥要紧的事情，我也没有过问，等着几段时间忙过了，两个工地进入了正轨，我就过去息着了。”黄欣怡有些幸福的道，此时的她，和每一个幸福的准妈妈一般，心思更多的在肚子里的孩子身上。

　　“小妖的确很能干，办事也比较认真。”柳罡点点头，小妖是柳河镇的一个孤儿，一直在黄欣怡公司干，渐渐的被黄欣怡给培养了起来，现在，也成了黄欣怡最得力的助手了。

　　“老公，你说，我们这孩子是男孩还是女孩？”两人低声的说着话，说的更多的，自然是肚子里的孩子。

　　“男孩女孩都一样。”柳罡轻抚着道。

　　“我更喜欢女孩一些。女孩更贴心一些。”黄欣怡低声的道。

　　“好像有不速之客来了。我去看看！”柳罡的眉头，忽然的皱了起来，同时，也轻轻的放下了黄欣怡，起身往外走去。大门的门锁里，一阵轻微的嚓嚓声，显然，是有着人在外面开锁，柳罡从猫眼往外看去，一个人，正站在外面警惕的注意着周围的动静，一个人弓着身子正在开锁，那人，却是只能勉强看见一点头发。放哨的那人看上去三十来岁，整个的人显得格外的魁梧，身体也非常的结实，肌肉一块一块的，显然，是经常锻炼的人。

　　“来了两个人，看样子是练家子，放他们进来，免得惊动了邻居。”柳罡并没有阻止那人，而是迅速的进了屋子，虚掩上了门，低声的在黄欣怡耳边道，要收拾两个人他一点不成问题，不过，在大门处收拾人容易，要一点不惊动人，那就比较困难了。

　　“恩！”黄欣怡点点头，就在这时，咔的一声，门锁开了，一个人探头探脑的走了进来，看了看屋里，往后招了招手，两人都进了屋子，后面的一个男子才关上了门。

　　“你去那边看看，我去这边。”前面的男子低声的说着，随后往柳罡他们所在的屋子走了过来。来人小心翼翼的走了过来，等人进来了，柳罡闪电般的出手，猛然的一掌拍在了那人的太阳穴上，那人甚至没有能够哼一声，就晕了过去，柳罡将人放在了门口，走了出去，在旁边屋子的门口守着，那人进了屋子，看了看，也没有翻找，就走了出来，柳罡再次出手袭击，迅速的将人拍晕了过去。

　　“是他们！”黄欣怡打开灯，却是眉头顿时的皱了起来。

　　“怎么，你认识这两个人？”柳罡倒是有些意外。

　　“是方翔公司的。”

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话响了起来，柳罡拿起电话一看，是林大东的电话，“柳县长，我们已经到了！”

　　“哦，我马上过来。”

　　“欣怡，让你的人上来处理吧，不要手软，别让他们死了就成了。”听说是方翔公司的，柳罡倒是连使用魂印诀的兴趣都没有了，对于培县的公司柳罡并不熟悉，可方翔公司，他还是知道的，方翔公司，那是一家房地产公司，是黄欣怡最大的竞争对手。因此，对方找黄欣怡麻烦的原因，也就不言而喻了。

　　不过，柳罡并没有报警的意思，对方的目的，显然是准备动黄欣怡的人，那人进屋去，根本就没有动任何的东西，只是看屋子里没人，就走了出来，想要动自己的女人，柳罡自然是不会手下留情的，报警，那实在是太便宜他们了，现在两人的情况，送去警方，也就等多关一段时间罢了，毕竟，两人的目的并没有得逞，仅仅关两人几天，那显然不是柳罡所要的。

　　“恩，我马上让人处理，你去忙吧，这里不会有事的。”黄欣怡点点头，她自然也不是心慈手软的人。

　　“苟总，一路辛苦了！”柳罡迅速的赶到了酒店。

　　“柳县长，劳你久等了！”苟利军恭敬的道。

　　“我认识的一个朋友，他能够找到汽车发动机的机密技术，那应该是世界比较先进的技术，我想着不加以利用，那就有些浪费了，可是，我也不认识什么汽车产业的人，因此，我想着修建一座汽车发动机厂，苟总看看是否可行。”寒暄了一会，柳罡就进入了正题。

　　“这可是太好了，我们国家的汽车产业，最糟糕的就是发动机技术，上点档次的汽车，用的都是进口的发动机，如果我们能够制造出顶级的发动机，那么，我们就能够占领国内广大的市场。不过，发动机这些高科技产品，有许多都是有着专利的技术，即使我们能够得到机密的技术，那也需要消化吸收，然后改进成我们的东西才行。”苟利军略微的顿了顿，才继续的道，“这就需要一些发动机相关行业的具有研发能力的高精尖技术人才，当然，这个问题还不难解决，我们可以高薪聘请，倒是一些普通的熟练技术工人比较麻烦，这需要的数量较大，这地方如果偏僻了，恐怕很难招到人。”

　　苟利军虽然没有从事过发动机相关行业，可是，他也是在机械厂干了几年，这也算是相关行业，他也有着一些了解。因此，迅速的就提出了这么个比较现实的问题。一个工厂，那技术工人，无疑是非常重要的，毕竟，任何的工作，那也需要人去做。


第369章 自焚

　　“这里有一个电机厂，有两百来人，我准备将其收购过来，你看可行不？”柳罡笑着道。

　　“这当然好，电机厂和发动机厂，这算是最相近的，这些工人，完全可以用。有了这批熟练工人，我们可以再去技校招一些毕业生就可以了。”苟利军大喜道，这个最大的问题解决了，其他的问题，那就容易解决了。

　　“呵呵，另外，我还把你的老搭档请了过来。”柳罡笑呵呵的道。

　　“老搭档……老曲……”苟利军惊喜的道。

　　“恩，厂方已经同意了他的辞职。”柳罡笑呵呵的道。

　　“竟然同意了老曲辞职……可惜黄董打下的大好基业了。”说起柳河机械厂，苟利军却是禁不住了叹了口气，对于柳河机械厂，他无疑是万分不舍的，柳河机械厂，那可是有着他的汗水和努力，如今，却被一帮不懂行的人胡乱搞，甚至，连曲建才这样的人都被赶走了，那机械厂的结局，也就可以预料了。

　　“这大概就是家族企业的宿命吧！尤其是，黄董还太年轻，根本没有做好交班的准备。”柳罡也微微的有些叹息，他对于黄雪萍，那还是有些佩服的，一个女人，支撑一个那么大的企业，还将企业一步步的发展壮大，那难度可是不小。而黄雪萍走的时候也才四十多岁，而且走的突然，自然是来不及做好准备，她唯一的女儿又对于企业管理一窍不通，更没有丝毫兴趣，企业群龙无首，被搞的四分五裂，也就在意料之中了。

　　“是啊。”苟利军点点头。

　　“苟总先休息吧，明天我让大东来接你。”吃了些东西，两人又去了宾馆，在宾馆，两人又讨论了一番具体的事宜，不过，柳罡并没有和苟利军多说什么，苟利军折腾了一天也累了。

　　第二天，柳罡也就介绍了一下苟利军和徐奎认识，对于两人的谈判，他却是再没有参与，吃过午饭，睡了一觉，迷迷糊糊中，江书鸣叫了起来，“柳县长，家悦房产的工地出事了，有人在工地上自焚了。”

　　“自焚……什么原因自焚？”柳罡脸色陡然的一变，他迅速的起身，自焚，那无疑是一个比较严重的事件。

　　“据说是因为拆迁。”江书鸣低声的道。

　　“拆迁，家悦的拆迁赔偿，不是上个月就全部签好了的吗？”柳罡眉头微微的皱了起来，拆迁方面的事情，他可是特意的给姚仁达打过招呼的，禁止搞什么强拆，并且和燕镇宇也打过招呼，如果有违法强拆事件，立刻予以制止，培县的事情已经够多了，不能承受太多的事情了。

　　而且，发生自焚的不是别的公司，而是家悦公司，别的公司情况他不清楚，黄欣怡的公司，柳罡又怎么可能不知道情况呢，还在他去M国之前，黄欣怡就告诉了他，所有的拆迁协议，都已经签完了，而且，他回来后，黄欣怡又告诉了他，拆迁户都已经全部搬走了，按理说，不应该发生什么拆迁自焚事件才对啊。

　　“是的，镇政府是报告过。”江书鸣低声的道。

　　“燕局长，情况怎么样？”柳罡迅速的赶到了现场，现场已经被公安机关封锁了起来，公安局长燕镇宇也到了现场。

　　“死者有两个人，是一对夫妻，都是金岭煤矿的退休职工。据居委会许主任说，是因为拆迁赔偿的问题。本来，老两口已经签订了赔偿协议，并且，是最先搬出去的一批，只是，前几天，死者的儿女忽然找到了居委会，说是赔偿太少，还说公司欺骗老年人，居委会和他们解释他们也不听，后来他们找到了公司，和公司发生了争吵，今天，就发生了这件事。”燕镇宇简单的道。

　　“当时两位死者一起去了吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“没有，就他一儿一女，还有媳妇和女婿一起去的。”燕镇宇回答道。

　　“老夫妻年纪多大？”柳罡并没有急于去第一现场，而是在附近看了起来，工地的围墙已经砌了起来，不过，工地中间，还有两栋房子没有拆掉，两栋房子都是两层楼的房子，自焚发生在二楼，此时，周围也围了一些民工，也有一些看热闹的人，不过，更多的看热闹的人被挡在了大门外，警察赶到现场，已经封锁了大门。

　　“报告柳县长，应该就六十多岁吧，身体挺好的，老两口年年参加老年舞蹈队，挺开朗的老两口，怎么会突然就自焚了呢。”说这话的，是居委会许主任，一个六十多岁的老大妈。

　　“这是居委会许主任。”燕镇宇则是介绍了一句。

　　“许主任，这老人的子女是做什么的？”柳罡询问起了老人。

　　“都在市里，做什么的不知道，我只是看着认识，不熟悉。”

　　“他们家境情况怎么样？”

　　“家境情况不太清楚，不过应该不算差吧，他们回来，可都开着小车的。”

　　“哦，是什么车？”

　　“这个倒是不太记得了，只记得是轿车。”

　　“子女回来都开车吗？”

　　“嗯，都是，我看见过两次，都开着车。”

　　“他们经常回来吗？”

　　“应该不经常回来吧，我也很少看见他们，不过，我们也没有住在一栋楼，也不是很注意。”

　　“燕局长，这周围都已经砌好了围墙，他们是怎么进来的？”柳罡又问了燕镇宇一个问题。

　　“我们询问了守门的大爷，大爷有些支吾，估计，是睡着了吧。起火是工地上的民工发现的，根据有民工反应，他们去大门打电话时，大爷正在睡觉。而今天工地的人都在那边施工，这边没有人，发现的时候，老两口已经死亡了。”燕镇宇苦笑着道，说话间，他们也是进了现场，燕镇宇问刑警队副大队长李正鑫道，“李大队，法警怎么还没有来？”

　　“报告燕局长，李队长去省城开会去了，老李去了庙儿乡，昨晚，庙儿乡发生了一起溺亡案件！”李正鑫赶紧的解释道。

　　“现场勘查情况怎么样？”燕镇宇询问道，他是派出所出身，对于刑侦，委实不太在行，因此，他到现场，也没有去第一现场，既然不懂，去了也起不了作用，因此，他直接在周围了解起了情况，这些，却是他的老本行。

　　“我们初步看了看，现场有着很重的汽油味道，应该是两人身上浇了汽油，是被烧死无疑，不过，具体是自焚还是他杀，目前情况还不太确定！需要更进一步的勘查！我们已经通知了老李，他已经在返回的路上。”李正鑫道。

　　“根据现场的情况判断，死者的确是被烧死，不过应该不是自焚，而是一宗谋杀，你们看，这起火的范围，也就刚好能容两个人，如果是自焚，应该多少也会有所反应，那么，火烧的痕迹应该更宽一些，再有，两人乃是夫妻，如果相约自焚，那么自焚的时候应该是互相用力抱着对方，而两人的手，女死者自然下垂，看上去应该没有挣扎的痕迹，男死者微微的向后，身体扭曲变形，死前应该有过激烈挣扎。”柳罡一边说，一边戴上了手套脚套，进入了现场，仔细的查看了起来，“女死者尸体高度炭化，四肢末端烧损脱落，左侧舌骨大角处骨折，气管，支气管粘膜充血，水肿，咽喉，气管，支气管内有少量炭末及烟灰沉积，男死者尸体同样高度炭化，四肢末端烧损脱落，气管，支气管粘膜充血，水肿，咽喉，气管，支气管内有微量炭末及烟灰沉积，手腕脚踝处有两圈碳化比周围略显轻微。根据上述情况分析，女死者生前被他人压迫颈部致昏后纵火烧死，男死者应该是被人捆绑住了手腕脚踝，并且在嘴里塞上了东西，因此，死者的嘴虽然张着，嘴里却并没有多少炭灰烟尘，塞住其嘴的东西，应该是被凶手取下了……”

　　“这应该就是死者嘴里取出的东西……”柳罡在火场周围查看了一番，很快的，在一处火堆中找到了一团布，布团外表已经碳化，小心展开，里面隐约可见一些图案，看上去，应该是一张手帕之类的，“凶手纵火后并没有立刻离开！立刻找到两人的子女和儿媳以及女婿，对周围人群进行排查。另外，死者系谋杀的事情不要泄露出去！”

　　不是自焚而是谋杀，性质自然就严重了，老两口也就是一对退休老工人，按照正常情况，不太应该有着仇杀什么的，即使是有着什么仇人，应该也不至于刚好选择这拆迁房，再说了，大白天的，凶手也不可能将人弄到这拆迁房内来，即使门卫睡觉，那也不可能，门卫睡觉，也还有其他人，这里可是大街上，而不是山沟沟里。而如果两人是被打晕了带过来的，那就必须使用交通工具，那些民工工地离大门并不远，一个人进来看不见，可要是一辆车进来，那肯定会注意的，再说了，真要焚尸灭迹，又何必大张旗鼓的把人弄在这里来。


第370章 记者

　　柳罡见识过太多的黑暗和阴谋，遇到案子，并没有往好处想，而是首先往最坏处是思索，然后一一的排除，从而找到真相，而此时，他就首先得想到，这是一宗蓄意制造的惨案，既然是故意制造这么一起惨案，那必然就有着其目的，有着其这样做的理由，这可是两条活生生的人命。

　　制造这样一宗惨案，有着什么不可告人的目的？这两位老人自焚，谁能从中获利……制造惨案的初衷，那应该是故意造成一种自焚的假象，两位老人的死不像是仇杀，更不可能是抢劫杀人之类的，那就只能是为了利益了。

　　老两口死亡的地方，并不是家里，也不是其他地方，而是拆迁房内，这自然就有着拆迁导致的嫌疑了，不论是强行把人绑到这里烧死也好，还是把人骗来这里烧死也好，那应该都有着其他的目的，而这件事从目前的情况看，那应该和拆迁有关，和拆迁有关，一个就是子女为了骗取巨大的拆迁补偿，不惜丧心病狂，杀害自己的父母；其次，是某些人有着其他不可告人的目的。

　　因此，其子女却是有着重大嫌疑，其子女前几天，又刚好因为拆迁找过相关部门，找过开发商，甚至还发生过冲突，他们有着谋取利益的动机；而且，根据刚才他了解的情况，其子女去找相关部门，他们并没有一道，这应该并不是他们的本意，他们对于子女的要求，是不支持的，这很可能导致其子女的不满，而且，作为两位死者的子女，他们也是最容易把父母骗到这里来的人选，谁也不会防备自己的儿女。

　　除了老人的子女，也可能有人有着其不可告人的目的，那就是针对黄欣怡本人，或者是针对黄欣怡的家悦公司，黄欣怡本人在培县，不可能有着什么仇人，这凶手不太可能是针对她本人，不过，黄欣怡在这里，并不是一个人，而是有着一个公司，家悦公司的行为，却无疑是得罪了不少人的，家悦公司最先开发老城区，这固然帮了政府的大忙，可就得罪了那些其他的开发商了，正因为家悦公司解了政府的围，让政府的土地政策持续了下去，逼的那些开发商，也不得不帮着政府搞老城区开发。再有，家悦公司还搞了低价销售战略，让那些公司失去了涨价的最好机会，从而损失了巨大的利益，自然有人希望家悦公司出事，甚至仇恨家悦公司，干出这种丧心病狂的事情，也就不是什么不可能的事情了。

　　在柳罡看来，两种可能结合的可能性，却是应该更大一些，如果说两位老人的子女单纯为了获得赔偿杀死父母，这个可能性并不大，当然，柳罡并不因为他们的亲情而做出如此推测，刑事案件中，杀死自己父母的，并不是太罕见，不过，更多的是突发性事件，或者说是一时冲动犯下的，处心积虑，周密计划杀死自己父母的人，或者更应该说是畜生，这种畜生就很罕见了。当然，这并不是柳罡不如此怀疑的理由，他不认为这是一宗单纯为了获得赔偿而杀死父母的案子，是基于利益的考量，一个成年人，要实施一个重要的计划之前，总要衡量一下是否值得这么做，如果凶手是老人的子女，那么，他们杀死了父母，能够获得什么？他们杀死父母，在这里杀死父母，那自然是要伪造自焚的现场，从而造成不满拆迁自焚的假象，从而获取舆论的支持，得到公司的赔偿，目前，这类强拆的新闻，也有着不少。可是，具体到这件案子，有点常识的人都知道，这根本就算不上强拆，协议是当事人签署了的，白字黑字写的清清楚楚，搬迁也是当事人自己搬走的，公司可以找到太多的证人，也就是说，说难听些，现在这房子，已经和死者没有了任何的关系。而死者的子女，并不是那种啥都不懂的货色，他们生活在市里，回来都开着小车，就算是帮人开车，也不应该是那种愚昧的人，见识和知识不说多广泛，想来，也不至于连这些基本的常识都没有，他们应该清楚，就算两位老人死在这里，公司的责任也不是很大，严格说起来，基本就没有责任，就算是政府出面和稀泥赔偿一些，数额也不可能有多大，两三万块钱，大约也就顶天了，而且还是两人分，一人能够有多少钱？为了那点钱处心积虑杀死自己的父母，这可能性实在太小了，毕竟，老人的子女也都不是那种穷疯了的人，就算帮别人开车，那收入也不至于为了一两万块钱杀人，还不说这是自己的父母；再有一点，老人两人都是退休工人，身体也不错，并不是子女的负担。除非他们本来就和父母有着仇恨，否则，这根本就说不过去。

　　而如果是有人为了黑家悦公司而为，从表面上分析，的确有着一些心胸狭窄的人有着这样的疯狂的思想，可是，具体实施起来，却有着不少的难度，如前所分析，这是大白天发生的案子，其他人，不可能把两位老人都骗到这地方去，就算打晕了老人带进去，也非常困难，先不说如何带进去不被人发现的问题，就如何打晕老人都成问题，这可是城里，大白天的想要打晕两位老人悄悄带走，就基本上是一件不太可能的事情，即使能够做到，也会留下太多的线索。

　　因此，最合理的解释，那就是双方合作，老人的子女将两位老人骗到屋子里，凶手实施杀害，这其中究竟一个怎么的合作法，那就很难推测了。因此，目前，柳罡并不打算公布真相，哪怕是推测的真相，他也不准备泄露出去，他想要看看，这背后之人，究竟想要玩什么花样。

　　“另外，那些到过现场的民工呢？都在什么地方？你们立刻将其全部集合起来。”柳罡随即又吩咐了一句，根据那块塞嘴的布团分析，凶手应该是纵火后没有立刻离开，不过，也不排除另外一个可能，那就是凶手是到过现场的人，看见布团没有燃尽，然后将死者嘴里的布团取下的。柳罡释放了魂印诀，魂印诀中，死者临死前，周围是没有人，这也就让第二种可能性，大大的增加了，如果这样，死者就很可能在那一群民工之间。

　　“都还在里面，我马上就去安排。”燕镇宇赶紧的道。

　　“柳县长，燕局长，外面聚集了不少人，还有记者要求采访。”派出所徐所长急匆匆的跑了进来。

　　“记者，什么报的记者？”柳罡眉头微微的一皱。

　　“是一个什么早报的记者，外面太嘈杂了，听不太清楚，反正是一个没有听说过的报纸。”徐所长略微有些尴尬的道，他还真没有去注意是什么报纸的记者，他只要知道是记者就行了，对于记者，他可是很紧张的，前段时间记者的一篇报道，那可是将一个常务副县长都弄下去了的。

　　“哦，让他进来吧！去工地的办公室等我，我来接受他的采访。”柳罡淡淡的道，此时的他，也是清晰的认识到，这的确是一起蓄意制造的谋杀案了，早报，至少不是云水的，只有省城之类的地方，才有早报之类的报纸，这些三流的小报，通常很少来这种小地方，这种小地方，没有什么他们关注的东西，而如今，小报的记者不仅在培县，而且来的如此之快，就不能不让人怀疑了。

　　“是！”徐所长应了一声，赶紧的跑了出去。

　　“你们谁是最先发现这边异常的？”柳罡并没有去理会记者，而是先到了楼下，那些民工，大多数就在楼下，发生了这样一件事，工地的大部分工作也停了下来，这些人，也都在这边看热闹，而一些到过现场的人，则是都被叫进了屋子。

　　“是我发现的，这房子有那间房子挡住，工地正面不容易看见，我去那边安装电线，才发现了这边起火了。”一个四十多岁的民工赶紧的道。

　　“谁最先到的现场？”柳罡再次的问道。

　　“我最先进入的，还有他们两个，听说那边起火，班头安排我们三个一起过去的，我最先进的屋子。”一个三十多岁的男民工站了出来。和他一起的，还有两个人。

　　“你们三个人进入火场时，火熄灭了吗？”

　　“还没有，不过，火已经不大了，我们用衣服拍灭的火焰。这衣服上都还有灰呢。”那为首站出来的民工道。

　　“当时你们谁报的警？”柳罡看了眼几人，的确，有两个人的衣服上，都有着一些火烧过的痕迹。

　　“当时看人死了，我就赶紧让他去报的警。”

　　“你们当时感觉着，死者身上有什么异常吗？就是有没有比较特别的地方？”

　　“特别的地方，好像也没有注意。”那为首的民工摇了摇头。

　　“你们两人呢？”柳罡转向了另外两人。

　　“我也没有注意。”一位年轻的民工摇了摇头，此时他还紧张着呢，哪有注意什么。


第371章 凶手

　　“好像男死者嘴里含的有什么东西。”年长的民工则是有些不确定的道。

　　“你仔细想想，是不是含的有什么东西？”柳罡精神顿时的振奋了一些。

　　“应该是！”年长的民工道。

　　“你们有没有谁接触过尸体？或者翻动过尸体？”

　　“就我接触过一下，打熄了火，我去探了探鼻息，确定两人都断气了。”

　　“除了你们三人，都还有谁进入过现场？”柳罡扫视了一眼三人，三人都显得紧张和恐惧，第一次看见凶死现场，这不是普通人能够承受的，不过，三人的表现，似乎也并没有其他的异常。

　　“还有几个人上去过，是……”男民工扫了一眼众人，随后又点出了两人，还有两人则是主动的站了出来。

　　“你们几人进入现场，都去接触过死者吗？”柳罡看向了四个人。

　　“没有，我也就在这边看了看，没敢走近去。”看柳罡眼睛看过来，一个民工赶紧的道。

　　“我也没有敢走过去。”第二个农民工也赶紧的道。

　　“我走过去看了下，不过，没有接触过死者。”第三个农民工则是道。

　　“我也过去了，俯下身子看了一眼。”一个四十多岁的民工道。

　　“你们仔细想想，有谁接触过两具尸体？”柳罡看向了之前的三个民工。

　　“好像没有吧！”

　　“好像有一个，拿着一根钢钎，俯下去拂了一下。”那个俯下身看了一下的四十多岁的农民工道。

　　“你想想，是谁？”柳罡立刻的问道。

　　“记不太清了。”那人摇了摇头。

　　“你们仔细看看，还有没有谁进入过现场？”柳罡认真的看了四人一番，感觉着，四人都没有什么异常，他继续的询问着。

　　“这里好像没有了！”那位三十多岁的男民工看了众人一眼，摇了摇头，另外两名民工也摇了摇头，表示没有了。

　　“好像还有一个人，那个人我好像没有见过，就是那个拿着钢钎的人。”那个四十多岁的民工有些不确定的道。

　　“嗯，我也记得还有一个人。”又一个年轻民工开口了。

　　“你们两个跟我来一趟！”柳罡立刻的带着两人到了隔壁的房间，问道，“那个人事情，你们能够确定吗？”

　　“基本上能够确定，我当时看见他，一点印象都没有，还诧异了一下呢，我一直在这个建筑队干，除了新来的人，我虽然不说全都认识，可基本上还是有点印象，那个人，我一点印象也没有。”那后开口的民工立刻的道。

　　“你们还记得他们的大概形象吗？”柳罡迅速的问道。

　　“看到人应该能够认识。”四十多岁的那个民工道。

　　“大概还记得，他好像是最先出去的，我当时就站在门口，他从我面前过，看他有些陌生，我就多看了几眼。”那后开口的民工则是道，这位民工要年轻一些，看上去应该三十来岁。

　　“你大概描述一下。”柳罡立刻的道，而一边的秘书江书鸣一听柳罡的话，也就知道柳罡要做什么，不用柳罡吩咐，也是跑出去拿了画板和纸进来，现在柳罡的车里，随时都准备这几样东西。柳罡迅速的开始了画像。

　　“这个人和他差不多高，稍微的胖一些，脸略微有些宽，脸上有一些横肉……”年轻的民工迅速的开口道。柳罡迅速的画了起来，不时的询问一些，不时的修正。很快的，一副素描出现在了几人的眼前。

　　“就是这个人……”“是他！”很快的，两位民工几乎同时的指着桌上的画像，非常肯定的道。

　　“书鸣！叫看门的大爷，以及这工地上的所有工头过来，看看是否认识这个人！”柳罡迅速的吩咐着一边的江书鸣，找到了那个塞住嘴的布团，柳罡就感觉到了一些疑团，首先，这人干嘛要塞死者的嘴，干脆的敲晕不就完结了吗？不过，这个问题仔细的想想，柳罡也能勉强的给出一个假设，也许，本来凶手是敲晕了死者的，可是，死者不久就苏醒了过来，为了保险期间，他干脆的就堵住了死者的嘴，还把死者绑了起来。可是，还有一个疑团，那就是死者嘴里的布团，是怎么掉出来的？自己掉出来的，似乎不是，根据几人的描述，他们都没有动过死者的尸体。而根据魂印诀，死者临死前，周围并没有其他人，而那布团，又显然是死后才取出来的，这中间，那人去什么地方了？是在周围躲藏着，还是离开了，在周围躲藏着的可能性，貌似不是很大，点燃了火，烧死了两个人，能够在一旁等着的人不是很多，即使是惯犯，心理素质好，可能性也不是很大，这附近除了这两栋孤零零的房屋，可没有其他的建筑，如果这里起火光，总是难免被人发现，既然发现，多半会过来看看，这个时候等在这里，等会想走，都没有可能了。而根据几人的描述，那个陌生人，就成为了最大的可疑人物了。

　　如果这个人就是那凶手，他为什么去而复返？这似乎并不难解释，这人杀人的目的，显然是要造成自焚的假象，他返回来，无外乎两个可能，一个可能，是他想回来确认一下，是否有什么遗漏，同时，也可以掩盖自己之前留下的脚印，像查脚印之类的，一般人都能知道，他如果大摇大摆的回来一趟，那就掩盖了他之前留下的脚印的问题；再有一个，那就是这个人走后，忽然的发现了一个问题，发现了死者嘴里的布团可能无法烧毁，因此，回来消除这个漏洞。不管是那种可能，那么这个人肯定应该就在这工地上，或者，和这工地有着往来，只有这样，才有可能大摇大摆的跟着这些工人过来查看，否则，他恐怕是情愿事情败露，也不敢冒险回来了。如果说之前看门的老大爷还在打瞌睡，而那个民工过去电话一打，老大爷的瞌睡那显然是早就醒了。再有，即使凶手胆大包天，心理素质超强，他有胆子混进来，当然，这个可能性也不是没有，毕竟，这工地看上去应该也有一两百人在干活，谁也不敢说把人认的全，混进来也未必能有人发现他。可是，即使是他混进来，也难保不现行，这事情一发生，工地上的人都被引了过来，凶手再要离开，唯一的通道也就是大门了，众目睽睽之下，他再大的胆子也不敢去翻围墙，他要翻围墙，那铁定会有人发现，那时候从大门离开，守门的大爷肯定会注意的。

　　“不认识，不过好像也不陌生，有点印象。”守门的大爷很快赶了过来，看了看画像，摇了摇头道。

　　“不认识，这不是我工地上的！”第一个工头赶了过来，仔细的看了会画像，摇了摇头。

　　“能确定吗？”柳罡缓缓的道。

　　“警察同志，肯定能够确定，我施工队就二十多个人，都一起干了差不多半年了，哪能不认识。”包工头笑着道。

　　“不认识！”“不认识！不是我工地的！”接连的几个工头都摇了摇头，表示不认识。

　　“还有没有哪个工头没有来？”柳罡看了眼众人。

　　“还有赵老三没来了。”几个工头看了一眼周围，纷纷的道。

　　“来了，赵老三的小舅子来了，徐二蛮子，你走快点啊，警察同志等着你呢。”一个工头冲着门口道，显然这些人，也都把柳罡当成了警察，实在的，他现在干的，也是警察的工作。

　　“来了，来了！”被称作徐二蛮子的，是一个看上去膘肥体壮的大汉，他加快了脚步走了过来。

　　“快，徐二蛮子，你看看认识这个人不？”不等柳罡说话，一个工头立刻的指着画像道。

　　“这是我们工地上前天才招的电工，叫赵正家！刚才我还和他说话来着。他怎么了？”徐二蛮子一看，立刻的道。

　　“你们跟这位徐工头过去，把人带过来。”柳罡迅速的招呼进了守在外面的两个刑警。

　　“是，柳县长！”一个刑警恭敬的应了声。

　　“柳县长，你是柳县长……”旁边的一个工头惊呼出声，其他的工头也纷纷的瞪大了眼睛看向了柳罡，显然的，没有一个人想到，眼前的这位，居然是培县的县太爷，委实没有人将这么一个看上去再普通不过的大男孩当成一县之长。

　　“不好意思，耽误各位的时间了。”柳罡笑着冲众人道。

　　“不耽搁，不耽搁，我们就不缺时间。”一工头笑呵呵的道。

　　“是啊，发生这么一档子事，谁还有心干活啊，都休息着呢。”另一名工头也笑着道，对于县长，这些工头无疑也是有些好奇，有些紧张的，他们平时，可没法见着县长大人的，更别说如此近距离的接触了。

　　“柳县长，这事情真是为了拆迁赔偿自焚吗？这家悦的管理是最正规的了，而且赔偿也很到位，应该不会发生什么事情吧。”看着柳县长随和的态度，也有人好奇的询问着今天的事情。


第372章 审问

　　“呵呵，你们先回去忙吧，等结果出来了，你们就知道了。”柳罡笑着道，两位刑警已经带着一个人走了过来，徐二蛮子跟在后面。

　　“那我们不耽搁柳县长了。”众人立刻知趣的告辞。

　　柳罡看向了那人，和两位民工描述的，的确一模一样，那人和两位刑警有说有笑的，浑然没有一点紧张的样子，这让柳罡也禁不住的有些怀疑，自己是不是判断错了，只不过，当他的魂印诀扫向那人时，却是顿时的确定了，自己并没有猜错，这个人，就是凶手。

　　“柳县长，人带来了！”柳罡不认识两位刑警，两位刑警自然是熟悉柳县长的，公安局的民警，对于这个县长，不少还是比较认同的，尤其刑警队的刑警，对于这位刑警出身的县长，更是有着几分传奇的色彩，不过，随和的柳县长，让他们有着一种亲切，一种尊敬，而没有一点畏惧，在许多人眼中，这位县长，仿佛就是公安局的一般，没有一点生分。

　　“柳县长，这就是赵正家，马洛镇赵家村二队的人，最初是村里的电工，后来在派出所跑二排，随后又去了方翔公司搞拆迁，大前天我们施工队的电工忽然骑摩托摔断了腿干不了，他找到我说想过来当电工，我正缺人，就答应了。”徐二蛮子显得格外的恭敬。

　　“哦。你早就认识他？”听到方翔公司，柳罡的眉头却是微微的皱了起来，昨天才惩治了方翔公司老板康宇翔的哼哈二将，今天，居然又和方翔公司有着关联，这不能不让他有些恼火了，原本的他，可是真不愿意去和一个小开发商计较的，那委实太掉身份了。然而，事情可一而不可再，这事情接二连三的发生，他却是不可能不计较了，不是计较不计较的问题了，这事情发展到了杀人放火了，他想不计较，也不可能了。

　　“他是怎么摔断腿的？”柳罡并没有先问赵正家，而是问了之前的电工，那电工忽然的摔断了腿，这赵正家就忽然的找上门来，这事情，自然不无蹊跷，若说其中没有什么名堂，很难的让人相信。

　　“昨天他回家了一趟，器摩托车撞上了一辆小车，结果人就受伤了。”徐二蛮子赶紧的道。

　　“徐工头，知道你们之前的电工现在在什么地方？”柳罡立刻的问道，此时既然感觉车祸可疑，自然要查一下了。

　　“在县医院！我昨天还去看过他，伤的比较重。”徐二蛮子道。

　　“让你们李队长安排个人，和你一起去县医院调查一下那电工受伤的具体情况。”柳罡迅速的对一名刑警道，随后又对徐二蛮子道，“徐工头，还要麻烦你跑一趟了。”

　　“柳县长，这有什么麻烦的，就跑跑路，我二蛮子别的没有，力气是不缺的。”徐二蛮子赶紧的道。

　　“怎么，二蛮子也听说过柳县长。”出了门，那名刑警就禁不住笑着询问了起来，他可是看出来了，徐二蛮子对柳罡的态度，那可是非常恭敬的，是那种发自内心的恭敬，而不是敬畏。

　　“警察同志，我是马洛镇徐家村的！”徐二蛮子回答的很是简单。

　　“呵呵，难怪了，现在徐家村的情况还好吧。”那名刑警顿时的恍然，徐家村，培县如果说那个村受到的柳县长的恩惠最大，那无疑是非徐家村莫属了，为了徐家村，柳县长可是把市政法委书记的两个侄子都送进了监狱，而徐家村，更为此得到了几百万的赔偿，这不仅是在县里，在市里都是引起了轰动的，他这个刑警自然不会不知道。

　　“很不错，都亏了柳县长，要不，我们村子的人出去哪有面目见人。警察同志，这个赵正家是不是有什么问题？”徐二蛮子对于柳罡的尊敬，那无疑是由衷的，他不仅是徐家村的，他更在那次事件中受了伤，只不过伤的并不重，当时没有去住院，没有见过柳县长，因此，最初的他，并没有认出柳罡来。当然，对于赵正家的事情，他却又不无担心。

　　“目前还不清楚，不过你也不用太过担心，就算他有什么问题，也和你没有什么关系。”刑警笑着道。

　　“可是，他是我工地上的人，我这不是给柳县长添麻烦了……”徐二蛮子忧心忡忡的道。

　　“你带人去他们工地了解一下情况！顺便找找他活动的范围内有没有手机，手机卡之类的东西。另外叫一个人进来。”柳罡又吩咐另外一名刑警道。

　　“是！”那名刑警迅速的出了门，随后，一名刑警走进了柳罡所在的屋子。

　　“赵正家，是吧？”屋子里只是剩下了柳罡，赵正家，还有那位刚刚进来的刑警，柳罡开始询问起来。

　　“报告柳县长，我叫赵正家。”赵正家面对柳罡，却是顿时的紧张了几分，尽管有着心里准备，自认也没有留下什么破绽，可人的名，树的影，对于这位县长的大名，他可真的是如雷贯耳。尤其是，柳罡的这一系列安排，更是让他心底不踏实了几分。

　　“之前在方翔公司搞拆迁？”柳罡随意的问道。

　　“是，柳县长。”

　　“干了几年？”

　　“两年！”

　　“在派出所干了几年？”

　　“也是两年多，不到三年。”

　　“怎么不在派出所干了？”

　　“当协警工资太低。”

　　“搞拆迁应该比搞电工收入高吧，怎么忽然不干了？”

　　“搞拆迁太得罪人了，我爱人也是城里的，她不愿意我干，我就没干了。”徐二蛮子透露了他之前的职业，他就想到了，警察可能会问相关的事情，已经想好了应答的说辞。

　　“对了，之前你到过这里？”柳罡忽然的回到了主题。

　　“是，是的，听说这边有人自焚，我就跑过来看了看热闹，那场景太吓人了，看了下，我就赶紧走了。”赵正家一副害怕的样子，他没敢否认自己到过现场，柳罡此时找到他，那肯定是已经知道了他到过现场。

　　“你当时没有空着手吧？”

　　“没有，我手里拿着一根短钢钎。”赵正家几乎是本能的回答着。

　　“你当时在现场做了什么？”柳罡迅速的询问着。

　　“没，没有做什么，就看了看。”赵正家摇了摇头。

　　“赵正家，你仔细想想，你究竟有没有做什么？”柳罡的声音，严肃了几分。

　　“我就看了看，那人是不是死了，没有做其他的什么。”赵正家心底一突。

　　“你是怎么看的？”柳罡看着赵正家，淡淡的问道。

　　“我……我就用钢钎拂了一下，看看人有没有反应。”赵正家禁不住的又多说了一些。

　　“你是否拂了什么东西？”

　　“没，没有！”赵正家心底的忐忑，更重了一些。

　　“你撒谎！你拂掉了男死者嘴里的布团。”柳罡声音陡然的一沉。

　　“布团……好像是有这么一回事，我当时看死者嘴里有东西，为了看死者是不是有气，我就拂掉了那东西，究竟是不是布团，我也不太清楚。”赵正家心底一震，不过，他终究也不愧是当过几年协警的人，很快的也就冷静了下来，思索出了应对的政策。

　　“看死者是不是有气，需要看死者的嘴吗？”柳罡淡淡的看着赵正家。

　　“我看看他嘴是不是在喘气。”

　　“钢钎能够感觉到是否在喘气吗？”柳罡淡淡的询问道。

　　“我……我害怕，不敢用手去！”

　　“叫个人进来，你们慢慢问。”柳罡并没有继续再问，而是吩咐着那名刑警道，等刑警叫进了一名同伴，他走了出去。此时，他已经让两人去搜集证据去了，等证据回来了，这审讯的事情，自然也就简单了。

　　“李大队，跟我过去见见记者。”柳罡招呼过来了刑警队副大队长李正鑫，走向了大门处，外面，现在依旧颇为的喧哗，大门，完全被喧闹的人群所堵住，县委书记温向贵，副县长姚仁达，还有一些县领导，此时都在现场耐心的做着工作，因此，柳罡并没有去理会外面的喧哗，他倒是要看看，这些人究竟想要闹些什么名堂。他来到了工地的临时办公室，那里还有一个记者在等着他呢。

　　“许记者你看，柳县长来了，没有骗你吧！”柳罡还没有走进办公室，远远的就听到了里面的声音，而他走进办公室，则是立刻传来了一声如释重负的声音，“柳县长来了！”

　　“你是记者？”柳罡点点头，走进了办公室，打量起了屋子里的一个年轻人，年轻人和他年纪差不多，看上去有些胖，一对眼睛则是特别小，几乎看不到眼珠。

　　“是，柳县长，我是都阳早报的记者许凯乐，这是的记者证！”许凯乐的态度，有着几分恭敬，也有着几分骄傲。

　　“都阳早报，没有听说过，是什么地方的报纸？”柳罡看向了许凯乐，小小的打击了一下小记者的骄傲，当然，他的确也没有听说过都阳早报。


第373章 记者招供

　　“柳县长没听说过也很正常，都阳早报只在都阳市发行，这培县的确太偏僻了一些，柳县长大概也难得去一下都阳吧。”报社的记者，显然也不是省油的灯，立刻的就予以了还击，而且，还颇为的犀利。

　　“许……”柳罡还没有反应，李正鑫却是脸色一沉，就要发作。

　　“呵呵，我的确没有去过几次都阳，许记者，不知道你想知道些什么？”柳罡笑了笑，摆手制止了李正鑫，却是立刻的进入了正题。

　　“柳县长，请问，这次的自焚事件……”

　　“许记者，你听谁说这是自焚事件？”柳罡打断了许凯乐的提问。

　　“外面的人都这么说？”许凯乐看着柳罡，却是一点不怵。

　　“外面的人，许记者是说那些看热闹的人？”柳罡扫了一眼外面，办公室的位置，刚好能够看到大门。

　　“柳县长，这些并不都是看热闹的人，我采访了几个人，他们的房子都已经被拆迁，或者，正在被拆迁。他们是想维护自己的权利。他们是为自焚者鸣不平……”许凯乐义正词严的道。

　　“许记者，你是记者，记者应该实事求是，不会是道听途说，就当新闻写吧？”柳罡再次的打断了许凯乐的话。

　　“所以，我希望柳县长能够告诉我真相。”

　　“那么，我能不能问一句题外话，许记者是省城的记者，大城市的记者，应该很少到这样偏僻的小地方来吧？”柳罡看着许凯乐。

　　“柳县长这话，我可以不回答吗？”

　　“可以。这是你的权利。”

　　“不过，既然柳县长问起，我倒是很愿意回答一句，我过来是采访罗家沟煤矿的，刚刚从罗家沟煤矿过来，看到这里人有些多，就过来问了一句，柳县长还想知道什么？我这个隐私观念不是很强，只要不是个人特别隐私的事情，我都可以告诉柳县长。”许凯乐的态度，却是显得颇为的嚣张。

　　“哦，是吗？”柳罡一副非常认真的样子。

　　“当然，我们当记者的，本来就是实话实说，没有什么需要隐瞒的。”

　　“许记者能不能告诉我，许记者今天去银行做什么？”柳罡忽然的问道。

　　“柳县长，我不知道你说的是什么意思，我今天根本没有去过银行。”许凯乐摇了摇头。

　　“是吗？可是，我早上怎么在小南街工行看到你……哦，许记者或许不知道那里叫小南街，就是三河酒店前面那条街。”柳罡淡淡的道，自然的，他是对许凯乐用上了魂印诀，对于许凯乐二十四小时的行踪，那可是了如指掌。

　　“哦，那家工行，我倒是知道，不过，我真没有进去过，对了，我的确进去过……那好像是去年的事情了吧，时间太长了，既不清楚了。柳县长，你大概看错人了吧。”许凯乐的心底，却是有些不踏实了起来。

　　“我这个人，如果分辨其他的东西，或许会看错，可是，看人的话，我可是绝不会看错的，”略微的顿了顿，柳罡才一字一句的道，“而且，我还看见了，你当时存了三十万，用的名字是吴兰。”

　　“你怎么知道……”许凯乐陡然的站了起来，脸色瞬间的变得十分难看，有些惊慌失措的道，“柳县长，我省里还有事，今天的采访，就到此结束吧。”

　　“许记者，你以为你还走的了吗？”李正鑫虽然不明白为什么，可看柳罡给自己使眼色，顿时的一下子挡住了许凯乐。

　　“许记者，你或许还不知道吧，有人告你敲诈。”柳罡轻轻的叹了口气。

　　“柳县长，我冤枉，是他们主动给我三十万，请我写一篇宣传他们正面形象的报告，然后说，这里今天可能有新闻发生，让我来这里守着……”许凯乐忙不迭的道，柳罡说出了他存钱的银行卡的名字，以及存钱的数目，也是彻底的击溃了他心底的防线。

　　“是谁给你三十万的？”柳罡沉声的问道。

　　“是费家湾煤矿财务科副科长肖正轩。”许凯乐不敢丝毫隐瞒。

　　“把你过来的详细经过，包括你们说的每一句话，都给我写下来，越详细越好。”柳罡淡淡的看着许凯乐。

　　“是，是，我这就写，我这就写！”许凯乐忙不迭的道。

　　“李大队，立刻让人传讯肖正轩！”柳罡吩咐着李正鑫。

　　“是！”李正鑫响亮的应了一声，此时的他，却是对于柳罡更多了几分的敬畏，居然在如此短的时间内，就调查出了这个记者的情况，这显然不是公安局能够做到的。

　　去调查赵正家动静的刑警，最先的有了结果，从赵正家的工友那里，他们确定了赵正家离开过一段时间，时间大概时间段，也基本相符，不过，这还不是最大的收获，他们最大的收获，是他们在一个配电箱内，找到了一款手机，手机上，居然还提取到了一枚指纹，更为重要的是，手机上的电话记录，并没有删除。指纹迅速的证明了，那就是赵正家的指纹，赵正家迅速的被执行了逮捕。

　　“大家安静一下，我是公安局局长燕镇宇，今天家悦公司工地上发生的两人死亡事件，不是一宗自焚事件，而是一宗故意杀人……”搜集到了足够的证据，外面也折腾了几个小时，柳罡也不敢再继续折腾下去了，他立刻的让公安机关宣布了案情进展，公安局闪电般的查明了这是一起故意纵火杀人的恶性刑事案件，而不是一起自焚案，这顿时的让外面的人群安静了下来，随着公安机关的正式宣布，人群渐渐的散去，一场阴谋，最终以失败而告终。只是，这对于公安机关来说，事情才刚刚开始，一系列的幕后人物，还没有浮出水面，案子，还有着很长的路要走。不过，杀人凶犯的落网，这就让公安机关的侦破，变得容易了许多，至少，不那么的无迹可寻。

　　而柳罡的目光，则是迅速的落在了费家湾煤矿身上，肖正轩的落网，让柳罡迅速的感觉到了机会，一举拿下费家湾煤矿的机会。费家湾煤矿，是县属煤矿中最大的一个煤矿，尽管及不上三河煤矿，却也不比其他两个煤矿小多少，不仅有煤矿，还有机焦厂，电厂，可是，这样的一个企业，几乎是入不敷出，若非柳罡的那两份文件，工资也发不全，即使有着两份文件，工资也经常拖欠，不少的工资，还停留在账上，然而这样的一个煤矿，柳罡却无法下手。这个煤矿，可以说是温向贵的禁脔，柳罡想要动费家湾煤矿，那就无法绕开温向贵，煤矿的矿长是温向贵的表弟康水明，销售副矿长，是温向贵表侄焉辛坤。刚刚的拿下李忠，柳罡也不想给人一种欺人太甚的印象，因此，也就只能是暂时拖了下来，只能是睁一只眼闭一只眼。

　　肖正轩在煤矿，并不是什么大人物，可一个财务科副科长，却是一个非常关键的人物，尤其是这次肖正轩动用的资金，多达三十万，三十万对于一个煤矿来说，本来也不是什么大数目，可是，要较真起来，这三十万也就不是一个小数目了，尤其是，这三十万，被用在了收买小报记者上，而且，还和一宗谋杀案有了关联，这问题，无疑就变得严重了起来，当然，关键的是，柳罡要借此生事，这事情就更严重了。

　　对于肖正轩的传讯，是异常顺利的，或许，他们压根就没有想过，那事情会如此快的暴露吧，亦或者，他们根本就没有想过事情败露的问题。因此，根本就没有一点的布置，刑警队很快的就传讯了肖正轩，煤矿方面，还没有反应过来，人就已经被刑警队带走了，只是，刑警队也不知道的是，有人打电话给了煤矿所在的罗家沟镇派出所，希望派出所留下肖正轩，拖延一下时间，只不过，罗家沟镇派出所所长白军勐阳奉阴违，没有去出面阻拦，公安局现在，那可是柳县长的天下，得罪了自己的后台，大不了不升官，可总还能保住自己的位置，可要是得罪了柳罡这个县长，那就位置都保不住了，想要动一个派出所的所长，现在的柳县长那可是一句话的事情，甚至，可能不需要柳县长发话，都有人动你。

　　许凯乐的彻底交代，让肖正轩也没有了遁形的余地，许凯乐在培县的衣食住行，那都是他安排的，有着太多的证人，让他无法抵赖，很快的，他就招供了花钱买通许凯乐的事情，只不过，他却显然也是聪明的，让许凯乐去工地采访的事情，他一点也没有松口。无法抵赖的事情，他只能交代，而不该交代的，他却是咬死牙关不开口。那三十万，他也完全背在了自己身上，收买记者，也变成了他自作主张，领导并不知情。他知道，自己把责任背了，会有人记得他的，反正，他就一口咬定，他不知道许凯乐去工地采访的事情。

　　今天没时间，两章一起发了！


第374章 幕后

　　柳罡见了眼肖正轩，不过并没有询问肖正轩，他只是用魂印诀搜寻了一番肖正轩的记忆，对于他来说，拿下费家湾煤矿固然重要，可找出幕后主使者，同样重要，有着这种不计后果的疯子在幕后算计，即使无法伤害到他，也会伤害到其他人，他现在是培县的县长，他不能容许这样的人逍遥法外，肖正轩并没有招供幕后主使者，不过，这对于柳罡来说，并不重要，因为，他有着魂印诀，魂印诀对于别人有伤害，对于他自身，那可是一点伤害都没有，而且，使用的越多，也让他对于魂印诀越是理解的深刻一些，对于这些人，他自然是不在乎对其有没有伤害的。

　　而魂印诀的结果，并没有出乎柳罡的意外，幕后主使者，乃是方翔房地产公司的老板康宇翔，罗家沟煤矿的矿长康水明的儿子。这康宇翔虽然心狠手辣，可是，却并没有反侦察的经验，而赵正家这个自以为有着几年协警经验，就把自己当成了犯罪天才，却是浑然不知道，自己自认为天衣无缝的案子，其实狗屁都不是，仅仅几个小时，就暴露在了警方的眼皮子下。

　　这个结果，对于柳罡来说，就已经足够了，他要的，也就是确定幕后主使者是谁，至于有没有肖正轩的招供，有没有证据，那都是无关紧要的，或者说，暂时是无关紧要的，他要的，也就是一个理由，一个动手的理由，一个全面动手的理由。他现在的身份是县长，而不是警察，他动费家湾煤矿，是为了政治目的，也不是为了侦破，侦破，那是公安局的事情，是刑警队的事情，他只需要让培县的那些政客们相信，工地发生的事情，是康宇翔他们所为，这就够了，只要那些人知道，这是康家父子所为，那么，他采取任何的措施，这些人都会觉得理所当然。至于可能因此而放过康宇翔，这一点，完全不用去担心，康宇翔之所以能够张狂，能够肆无忌惮，不是因为他自己有多能干，而是因为他是康水明的儿子，只要康水明一倒台，他根本就没有一点自保的能力，康水明一倒台，肖正轩哪还能扛的住。可与此相反的是，如果他弄掉了康宇翔，康水明的报复，那却是要棘手的多，康水明有着一个大型煤矿矿长的身份，身后还有着温向贵，那要难缠的多。因此，即使能够查明是康宇翔所为，柳罡也不会急于去查，而会先借机解决康水明，因为，他一旦查处了康宇翔，他就没有了对康水明动手的借口了，儿子犯事，总不能去追究父亲吧！而现在，康宇翔自作聪明的没有自己出钱，而是让煤矿出的钱，这就让煤矿有了无法摆脱的嫌疑，当然，康宇翔愿意主动出面认罪，那还是可以摆脱嫌疑的，只是，这显然是不可能的事情。

　　了解了情况，也是晚上七点多了，柳罡并没有回家，而是去了黄欣怡的家，发生这么一档子事，他自然需要去安慰一下黄欣怡，黄欣怡在培县的所作所为，虽然也有着赚钱的成分在内，可更多的，是为他排忧解难，而且，为了他，利润也是缩减了不知道多少，正是如此，这也才招致了康宇翔的怨恨，闹出了这么一出惨剧。当然，最为主要的，那还是林晓木没有在家，这却是给了他陪陪黄欣怡的机会。

　　“看样子，是查出来了一些什么了。”黄欣怡看着柳罡走进屋子，立刻的笑着问了起来，白天发生的事情，对她来说并没有什么影响，毕竟，她曾经也是警察，而且还是很优秀的那种，不过，对于柳罡来看她，她还是非常欢迎的，柳罡什么时候来，她都是热忱欢迎的，她可是丝毫没有忸怩作态，直接的走到了沙发前，坐到了柳罡的怀里，享受着片刻的温存。

　　“是康宇翔干的。”柳罡倒是没有瞒着黄欣怡。

　　“是他，要不要我打压一下他的楼盘？”黄欣怡笑着问道。

　　“打压就不必要了。你要是知道一些他房屋的问题，倒是可以适当的帮他宣传一下。”虽然暂时不准备查康宇翔，可是，显然也不能让其消停，而打压却并不合适，打压，那就是正面的较量了，俗话说，杀敌一万，自伤八百，他不希望黄欣怡再为此损失什么，而且，效果也未必有多好，毕竟，黄欣怡现在没有现房，而康宇翔手中，则恰恰的有着不少房源，因此，找起房子的问题，远比直接打压有效，而且投资比较小，现在两家公司已经撕破了脸，完全无需担心什么影响。

　　“这家伙的房子，问题可是不少，也好，我就出钱替他做做宣传，让他可以继续的囤积一下。”黄欣怡笑着点点头，现在，整个培县，也就康宇翔手里有着大量的现房，而康宇翔正捂盘惜售，准备卖一个好价钱。

　　“恩！这个主意不错！不过，你们也要小心一些，小心他们在那些施工队身上做文章。”柳罡也提醒着黄欣怡，毕竟，黄欣怡的公司虽然是买的云水的公司，可是，更多的民工，小施工队，基本上是培县的，作为地头蛇，康宇翔还是有着不小的优势的。

　　“恩，知道，今晚回去吗？”黄欣怡并没有再继续讨论什么公司的事情，而是关心起了柳罡的去留，现在，她特别渴望柳罡能够陪陪她。

　　“不回去了。”柳罡拥住了黄欣怡，狠狠的亲了一口。

　　“去洗个澡吧，一身的怪味儿。”黄欣怡娇嗔道。

　　“你帮我洗！”柳罡笑着抱住了黄欣怡。

　　“滚蛋！”黄欣怡笑骂着将柳罡推开，柳罡却是没有理会她，抱着她的身体进入了浴室，也不管黄欣怡还穿着衣服，直接的打开了淋浴器，顿时的，周围水柱射了过来！

　　“哇”黄欣怡骤不及防，四面八方无数水箭向自己射来，身上的衣服瞬间被淋湿。

　　罗家沟镇，那也算是一个产煤大镇了，除了一个罗家沟煤矿，还有一个大型的费家湾煤矿，而在罗家沟镇，在培县，费家湾煤矿的名声，甚至更大一些。这里，差不多就是一个独立的王国，煤监，工商，税务等部门，差不多都视这里为禁区，即使公安局，除了命案，也基本上不会进入这片区域，当然，不是说他们人不去这里，而是他们去，那也不是履行部门的职责。

　　“作为保卫科长，一点警惕性都没有，人都被人抓走了，你们才知道，你们是干什么吃的……这是丢我们费家湾的脸，丢我康某人的脸……”因此，肖正轩的被抓，立刻的在费家湾煤矿引起了轩然大波，为此，康矿长打发类题，将保卫科科长一顿狠批，甚至，还展开了全矿的安全意识大教育。

　　只是，康水明大约也不会想到，这仅仅是他噩梦的开始，就在肖正轩被抓的第三天下午，两辆金杯，缓缓的驶出了县城，驶向了罗家沟镇，驶向了费家湾，两辆车上，都坐的满满的，第一辆车上坐着的，是财政局副局长徐钊和两名财务人员，审计局副局长袁建斌和两名审计人员，税务稽查局副局长王松勋和两名税务稽查员，而坐在副驾驶位置上的，则是县长柳罡。而后面一辆车上的人员组成，那却是相对的要简单的多，车上，是清一色的警察，十二个人，六名特警，三名刑警，三名经侦警察，由新任特警队大队长乌刚带领，只不过，这么一些人，今天都没有穿制服，全部是便装。

　　“把所有的通讯工具都交上来。”乌刚上车的第一件事，就是收缴通讯工具。

　　“把你们的手机全部关机，从现在起，任何人不得和外面有任何联系！”柳罡的命令，似乎也差不了多少。而柳县长的命令，显然得到了很好的执行，尽管一个个的显得忐忑不安，可是，此时他们，却并没有丝毫的迟疑，迅速的掏出了手机，关了机，只是，一个个的心情显得更沉重了一些。

　　“今天，我们的目的地是罗家沟镇费家湾煤矿。”紧接着，柳罡说出了这一次的目的地。

　　“费家湾煤矿……”顿时的，有两人惊呼出声，而所有的人，都禁不住的脸上变色，这么一档子人去费家湾煤矿，那显然不是去赴宴的，财政，审计，稽征，这些都是干什么的？此时，他们只要不太笨，都能意识到，他们是去干什么的。

　　“现在，你们只有两个选择，那就是查出问题，或者，以渎职罪被逮捕！”略微的顿了顿，柳罡才缓缓的道，“别抱什么蒙混过关的念头，想要骗我，就必须要做好承受后果的代价。”

　　柳罡丝毫没有含蓄的警告，让一众人等都禁不住的打了个寒噤，承受后果，他们现在或许想不到什么后果，可是，这却并不是没有前车之鉴，许荣华许荣发一家子的遭遇，他们即使不熟悉，也不至于没有听说过，还有宁雪堂一家十七口人锒铛入狱，几千万的财产被没收或者拍卖，这也是刻入了每一个培县官员的脑子里，永远也无法忘掉。而这一切，在李忠被逮捕之后，更加的让人刻骨铭心。


第375章 前往费家湾

　　李忠的案子，貌似并没有深挖，似乎是柳县长手下留情。可是，聪明的人都知道了原因，那就是县委书记温向贵选择了妥协，彻底的让出了公安局的权力，公安局，完全的姓了柳。

　　“费家湾煤矿的问题，我想，你们都知道是什么问题，因此，我建议你们，即使到了地头，你们的手机最好都不要打开，至少，在调查结束之前不要开，否则，你们会很为难。”柳罡慢条斯理的说着，“有人说公务员是最危险的职业，我也觉得如此，可是，我们既然选择了这个职业，那就应该有所担当。我无法给你们多的保证，我至少能够保证，在费家湾的期间，如果我柳罡还能喘气，就绝不会让你们受到伤害！而且，后面的车上，是十二名警察，其中有六名特警，他们也会保证你们的安全！对了，其中还有三名经侦警察。”

　　说了这么一番话，柳罡闭上了眼睛，靠在椅子上打起了瞌睡，他知道，费家湾煤矿的事情，不可能没有一点波澜，康水明，那绝不是一个容易屈服的人，这个曾经上过战场的老兵，脾气可不是那么好的。

　　其实，有时候，柳罡还是有些佩服康水明的，费家湾煤矿，经营的真的很不错，原本的费家湾煤矿，只是一个中等的煤矿，他担任煤矿的副矿长后，煤矿一点点的发展起来，煤矿产量大幅提升，同时，还陆续修建了精煤厂，火电厂，机焦厂，机砖厂，让煤矿跻身于大型煤矿的行列，这一切，康水明功不可没，他也因此而被提升为矿长。

　　不仅经营企业上，康水明有着一套，在管理上，也有着一套，整个煤矿的秩序，被他管理的井井有条，当然，他的这种管理，柳罡是并不赞成的，他采用的，差不多是半军事化的管理，不过，他的管理方式虽然简单粗暴，可是，对于职工，他却并不吝啬，而且负责，职工负伤啊死亡啊之类的，煤矿赔偿的钱在培县是最高的，遇到煤矿的职工生活困难的，身体残疾的，煤矿是一管到底，在职职工的待遇，也非常不错，费家湾煤矿职工的待遇，在全县也是最好的。煤矿的安全设施等方面，也都做的非常好，煤矿职工对于他的评价，那也是很不错的，除了暴力倾向比较重，并没有人说他太多的缺点。

　　当然，这是几年前的事情了，现在的康水明，已经变了许多，权力不一定必然导致腐败，可是，没有约束的权力，必然导致腐败，成为矿长后，他更是大权独揽，无人敢对他说不，渐渐的，他也变了，煤矿的工资，多年不曾上涨，原本的高工资，渐渐的变成了赶鸭子的了，唯一坚持着的，那就是对伤残和困难职工的待遇。不仅对内变了，对外更变得厉害，变得更加的嚣张跋扈起来，费家湾，成了他的王国，谁要是敢说他不，他必然会大发雷霆，曾经一个新任的副所长，不知道康大矿长的威风，居然跑去矿上抓了一个盗窃犯，结果，那位新所长，被他打断了三根肋骨，最后，公安局也只能是将那位副所长调离罗家沟镇。

　　也因此，柳罡最后的一句话，也算是让一众人得到了一点点的安慰，至少，柳县长也是考虑到了他们的安全的，尽管，他们心底怀疑，这么几个人，究竟能不能保证他们的安全，他们也姑且信之了，毕竟，这也是一个保障不是。他们也都没有说话，每个人都靠在椅子上，闭着眼睛，不过，他们却没有一个人有睡意，他们都在想着，他们究竟该如何选择。

　　查出问题，这一点，他们一点没有怀疑，如果是提前打了招呼，接触不到真实账本，或许，要查出问题还有些难度，当然，也仅仅是有些难度而也，真要认真审计，没有审计不出问题的，不说一个小小的煤矿，就是中央机关，那些会计总是高手了吧，不照样被审计出问题来，假的，终究是假的，即使做的再逼真，那也是假的，永远变不成真的，以假乱真，能蒙骗一时，早晚也要露馅；至于税务稽查，这就更简单了，如果是一般的偷税漏税，那也许好不好查，可这费家湾煤矿，却是肆无忌惮的偷税漏税，公然的不交税，那基本上就是不用查都有问题。

　　因此，费家湾煤矿的事情，不是查不查的出问题的问题，而是查不查的问题，不查出问题，他们必然会面临柳县长的打击，渎职，要定他们渎职，那的确不难，只要柳县长让人在他们查过的账目上，查出大量的问题，他们就是渎职，而这一点，他们没有怀疑，柳县长可说了，后面车上有着三名经侦警察，经侦警察做账或许不如他们，可查账的能力，可未必会比他们差。而这是来查账，要三名经侦警察干什么，那无疑是监督他们的，柳县长压根就堵住了他们的退路，让他们没有多少的选择。

　　可如果查，他们也就得罪了温书记了，温书记是管帽子的，虽然书记也不能无缘无故的撸掉他们的帽子，可是，将他们挪到一些垃圾局室，那却是轻而易举的，书记就是书记，一把手的权威，那是不容置疑的。再有，温书记的势力，在这培县，那可是根深蒂固，得罪了温书记，他们的日子那恐怕好过不了。

　　然而，得罪温书记仅仅是不好过，仅仅是坐冷板凳，可得罪柳县长……说实在的，他们真不敢去想，得罪柳县长会有什么后果，尤其是，柳县长可是守在他们的身边，监督着他们，如何的选择，这原本就不是选择了，他们根本就没有选择。

　　两辆金杯车迅速的到了费家湾煤矿，矿部的办公大楼，在一个山坡上，是一座四层楼的建筑，看上去，颇有几分城堡的味道，道办公大楼，要从一个斜坡上去，斜坡到大路的位置，有着一道大铁门，不过，大铁门半开着，小马开着车，直接的往上而去。

　　“停车停车，你们是干什么的？”汽车刚刚开过铁门，就跑出来两个人，大声的吆喝着。

　　“别理他们，开上去！”柳罡淡淡的道，小马并没有减速，反而的一脚踩在了油门上，汽车加速往前开去。

　　“让你们停车……”两人中的一人追向了柳罡他们的车，一人则是直接的横身拦住了后面的车。

　　“我们是公安局的！”乌刚下了车，亮了一下警官证。

　　“哦，请稍等一下，我们报告一下我们科长……”保卫人员看了一下证件，不慌不忙的道，只是，他话没有说完，人已经被提了起来，扔到了一边。扔开了保卫人员，乌刚也没有上车，快步的往前冲去，前面一个保卫人员，可正在一边拿着步话机喊话，一边追赶着前面的车。

　　坡道大约有着一百多米，很快的，汽车也是上了坡，转过弯，停在了办公楼前，只不过，此时，也有几个保卫人员冲了过来。手里还拿着塑胶警棍。另外还有几个人从屋里冲出来。柳罡将相机递给小马，打开门下车，也有十多个人把汽车围了起来。

　　“小子，干什么的，还敢不听话往上冲……”说话的是一个三十来岁的男子，说话的同时，他猛然的一棒就砸向了柳罡的脑袋。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，右手亮出了自己的证件，左手一把抓住了塑胶警棍，左腿猛然的一脚，踢在了对手的小肚子上。

　　“啊！”那人惨叫一声，顿时的飞了出去，乌刚冲了过来，想要阻挡那人，也是落了空。

　　“还敢动手，找死！”顿时的，那一群保卫人员冲了过来。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，身子闪电般的穿进了人群，只见他手到处，顿时的一声声惨叫声传来，乌刚也不敢怠慢，迅速的出手，不过，和柳罡比起来，那战绩却是显然有些惨淡了，他刚刚打倒两个人，那十多个保卫人员，也没有一个还站着的了。而一众刑警特警们，则是还有几人没有下车，战斗就结束了。

　　柳罡并没有看地上的人一眼，下车就直接往办公楼走去，车上的徐钊等人看着地上惨叫声不断的保卫人员，更是禁不住的心底一寒，不过，随即却是又放心了不少，此时他们差不多已经被柳罡给强行绑架了，他们自然是希望柳罡越厉害越好了，柳罡越是厉害，他们也就越是安全了。当然，他们实际上也没有怎么担心自己的安全，康水明再张狂，也不敢胡乱动手，之前他敢打一个派出所长，那是因为公安局长是甄援朝，而此时，甄援朝已经到市司法局坐冷板凳去了，局长那可是燕镇宇，更有着柳罡这个强硬到可怕的县长撑腰，他要是再敢动一个派出所所长，那绝对难逃法律的制裁。康水明再称王，那也就在费家湾煤矿称霸，难不成他还真敢和公安机关强硬对抗不成。不过，虽然如此，柳罡的武力，还是让他们安心不少。看着柳罡往楼上走去，他们也赶紧的下车，追了上去。


第376章 查账

　　柳罡直接的上了三楼，在楼下他也看见了，财务科在三楼左侧，他的目的地，就是财务科，或许是他们的速度太快，对方根本反应不过来，或者是，他们被楼下发生的事情镇住了，一时间反应不过来。柳罡他们到了财务科，财务科的人也还有些迷糊。

　　“你……你们找谁？”一个中年胖子略微有些结巴的道。

　　“严科长，这是柳县长！”财政局副局长徐钊赶紧的介绍了一句。

　　“柳县长……柳县长，快请进！”中年胖子陡然的吓了一跳，忙不迭的招呼着，他一个小小的煤矿的财务科长，可不敢怠慢了这位一县之长，当然，表面上不敢怠慢，他的心底，却是已经在寻思着对策了，这位年轻的县长，如此大张旗鼓的带着人过来，而且一来就大打出手，那显然不是来游玩的，再加上刚刚发生的肖正轩的事情，他也是隐约的明白，这位县长所为何来了，不过，他面上却是不动声色，还小声的埋怨着徐钊，“许局长，柳县长大驾光临，你也不打声招呼，让我们也好做好接待的准备……”

　　“今天的接待也不错啊，严科长，打电话让你们康矿长过来一下吧！”柳罡淡淡的打断了财务科科长严宾的话，他不认识煤矿的财务科科长，可是，他却是知道煤矿的财务科科长叫做严宾。

　　“是柳县长，我这就去叫。”严宾赶紧的道。

　　“不用去叫，去你办公室打电话就是了！”柳罡淡淡的道，康水明来不来无所谓，这位财务科长可不能让其溜了，财务科长不在，他们怎么查账。他直接的走进了里面的办公室，严宾不敢违背，只能是跟着柳罡走了进去。

　　“是，是，我这就打电话！”严宾一阵头大，他只恨自己今天来上什么班，这下可好了，想走也走不了了，只是，他也不敢违背柳县长的话，只能是老老实实的拿起桌上的电话，拨打了出去。而柳罡直接的伸手按了免提。

　　“康矿长，柳县长在这里，他老人家让你赶紧回来一趟。”严宾迅速的将话说了一遍，他可害怕，康水明说出什么不合适的话，那他就更尴尬了。

　　“哦，我在城里，今天有事情回不来，柳县长有什么要求，你配合柳县长的工作就是了。”康水明倒是没有说什么不合适的话，只是，话说完，就直接的挂断了电话。

　　“这个，对不起，康矿长他有事……”严宾有些尴尬的道。

　　“康局长有事就算了，你们管财务的副矿长是谁？”柳罡淡淡的问道。

　　“报告柳县长，是焉副局长，不过，焉副局长也不在，焉副局长去云都市收一笔款去了，吃了中午饭才走的。”严宾小心翼翼的道。

　　“还好，严科长还在，要不，我们就要白跑一趟了，”柳罡靠在了椅子上，立刻的进入了整体，“严科长，我们接到人举报，举报你们做假账，偷税漏税，并且转移国有资产，因此，今天我们过来，是为了调查是否属实，请严科长配合相关部门的工作。”

　　“柳县长，这个……这个……没有领导的批准，我……我……”严宾结结巴巴的道。

　　“刚才你们康矿长可是说了，让你配合我们的工作，要不，你再打个电话给康矿长？”柳罡淡淡的看着严宾。

　　“这个，柳县长，这需要签字才行。”严宾嗫嚅着道。

　　“严科长，你听说过金象贸易公司马？”柳罡低声的道，柳罡既然准备动费家湾煤矿，自然不可能没有一点的准备，他可是不仅有准备，而且准备的非常充分，他不清楚费家湾煤矿的情况，可是，却有人能够知道，了解了费家湾煤矿的大概情况，他立刻的就选择了严宾作为突破口，让公安机关对严宾展开了调查，然而，根本不用调查，就有人将严宾的情况，送到了他们的手里，金象贸易公司是严宾情人开的公司，而且，他们还有一个三岁的儿子，那也是严宾唯一的儿子。

　　“好像听说过这么一个公司。”严宾心神微微的颤抖了一下，不过，脸上，却是表现的颇为正常。只是可惜，他遇到了有着魂印诀的柳罡，而且，他的一切，早就已经被公安机关调查清楚了。

　　“严科长，我们接到了一个举报，说是金象贸易有着诈骗的嫌疑……”柳罡感觉到了严宾心底微微的恐惧和担心，他也知道，金象公司做的也就是费家湾煤矿的生意，不过，具体怎么回事，他并不太清楚，当然，这却是并不难猜到，根据公安机关调查的结果，严宾的那个情人，也就是一个典型的花瓶，不是打牌就是买东西，这样的女人，能做什么生意，那必然是靠着费家湾煤矿，不管他如何的从煤矿骗钱，那都勉强和诈骗沾边。

　　“柳县长……”严宾陡然的脸色变得惨白，要是别人说这话，严宾委实不至于有这么大的反应，可是，柳罡这个县长说这话，他委实不敢不信，尤其是，他更清楚的是，金象公司经不起调查，而那个女人，更经不起警方的审讯，那个女人虽然能够把他侍候的很好，他虽然很迷恋她的身体，可是，他对于那个女人，却是非常清楚的，那女人虽然对他也是真心的，可那是一个典型的波大无脑的女人，一旦警方找上门，大约，稍微的诈几句，就诈出来了，也因此，他和那女人的事情，他一直非常的注意，即使是最亲密的朋友，也不知道他养那个女人的事情，而且，将那个女人远远的安排在云都市。

　　“严科长，作为财务科长，你有权利配合政府部门的工作，我们也可以强行要求你配合工作。再说了，金像公司的事情，我们也可以立刻对你采取强制措施，你说是吗？”柳罡淡淡的看着严宾。

　　“柳县长亲自带人进入费家湾煤矿查账！”“柳县长要改制费家湾煤矿了！”“柳县长要和文书记正面碰撞了！”随着柳罡带领的调查组入驻费家湾，诸如此类的消息，迅速的传遍了县委县政府相关部门，县委县政府的气氛，再次的变得紧张了起来。

　　“因为家悦地产坚持低价措施，和方翔公司发生矛盾，方翔公司前拆迁骨干，混入家悦地产旗下建筑公司，故意烧死两位老人企图伪造自焚事件，嫁祸家悦地产！”“费家湾煤矿出资30万，请黑记者采访假自焚事件！”而同时的，一个个小道消息，仿佛长了翅膀一般，迅速的在整个培县散播了开来，人们议论纷纷。

　　“方翔公司商品房质量低劣，商品房大雨后变身水帘洞！”而就在当天，一则新闻登上了云水日报，新闻只是在报纸的一个角落，可是，这个新闻，却迅速的在培县掀起了滔天巨浪，方翔公司，那是培县最大的房地产公司之一，目前，更是几乎成为了唯一有着房源的房地产公司。当然，最为关键的是，他们的商品房的确有着许多质量问题，这则新闻的出现，顿时的激发了那些原本的不满情绪；当然，这些还不是最为关键的，最为关键的是，几家来自省城的媒体，也纷纷的来到了这个边陲小县城，来到了方翔公司，要求采访方翔公司问题商品房。

　　报社记者的采访，迅速的激怒了方翔公司，公司保安齐出动，对来访的记者大打出手，记者的照相机被摔坏，人被打伤，然而，很不幸的是，公安机关及时出现，迅速的逮捕了方翔公司打人保安，事态，进一步扩大。也让刚刚宁静下来的县城，再次的热闹了起来。

　　“水明，那焚尸案究竟是怎么一回事……”温向贵再次的暴怒了，他再一次的尝到了被人欺负的滋味，再次尝到了那种明知道被踩，却无能为力的滋味，他只能把自己的怒火，发泄到了这些愚蠢的和猪一样的下属……说他们是猪，那实在是贬低猪了，明明知道别人是侦破高手，居然还愚蠢的去制造凶杀案，那不是耗子舔猫鼻子——找死，那还是什么。

　　“我……我……我也不太清楚。”康水明此时，也是出了一身汗，纯粹是急的，不过，不是为温向贵的问题急的，而是为方翔公司的事情急的，他刚刚打财务科科长严宾的电话，居然关机了，而打办公室的电话，无人接，这让他有了一种不好的预感，别人的背叛，他无所谓，可是，如果胡宾背叛，那后果，绝对是不堪设想的。

　　“你不清楚，你不清楚，那三十万难道是栽赃你的……”温向贵却是还并不知道严宾的事情，他对于康水明的能力，那还是信任的，费家湾煤矿，他并不认为这么容易就沦陷，如果知道严宾的事情，他大约就不是暴怒了。

　　“表哥，那是你侄子不懂事，表哥，我刚刚打严宾的电话，电话关机了，打办公室的电话，没有人接，我问厂里的人，厂里的人说，他们人都在保卫科，保卫科的人都被限制了起来，他们根本无法接触到！”康水明不敢耽搁，忙不迭的把最大的危机说了出来。


第377章 背叛

　　“严宾背叛了你……这应该不可能吧！”温向贵脸色陡然的一变，也顾不得再训斥康水明，他当然知道严宾背叛的严重性。不过，对于严宾会否背叛，他依旧有些怀疑，严宾和康水明之间，那就是穿一条裤子，康水明出事，严宾也无法脱身事外，严宾即使是小人，他也无法逃过。

　　“很有可能他们抓住了严宾的软肋。或者是掌握了严宾什么证据吧！”康水明脸色非常难看，过来的路上，他也在思考这个问题了。

　　“软肋，严宾有什么软肋？严宾可是一个比较谨慎的人。”对于严宾，温向贵还是比较了解的。

　　“具体我也不太清楚，不过，除了这个解释，我找不到其他解释。”

　　“如果是这样，那他早就处心积虑了，这次的事件，只不过是给了他一个借口。”温向贵的脸色，更加的阴沉了几分，家悦的案子，发生也才两天的时间，这么短的时间内，柳罡不可能就抓住严宾的软肋，那就是说，柳罡早就在打费家湾煤矿的主意了。

　　“表哥，要不干脆做了他！”康水明的脸上，透着一股子的狰狞。

　　“我倒是想，可你做的了他吗？水明，千万别给我干傻事！”温向贵摇了摇头。

　　“表哥，他是人，不是神。”康水明狠狠的道。

　　“他不是神，可他也不是那些饭桶能够对付的，他真要那么好对付，他也活不到现在了。”温向贵看白痴一样看了康水明一眼。

　　“哼，我大不了豁出了砸一个亿，我就不信砸不死他。”康水明满不在乎的道，一副财大气粗的模样。

　　“你以为只有你有钱，你可以砸一个亿，别人可以砸你十个亿！”温向贵丝毫没有给康水明面子。

　　“十个亿……他有那么多钱？”康水明禁不住笑了起来。

　　“他有没有我不知道，可他兄弟有，他朋友有！别以为只有你有钱，别人比你还有钱，你那点钱还见不得人！人家的钱可以光明正大的拿出来砸你！”温向贵毫不客气的批评着自己的表弟。

　　“你说戴涛和那个女人，他们会舍得为他花钱？”康水明明显的不信。

　　“他们要舍不得为他花钱，家悦公司用得着压房价？她不知道多赚钱？舍不得为他花钱，戴涛用得着花高价去买那么两个煤矿？”温向贵摇了摇头，他也很难相信这两个人会干这样的蠢事，一个房地产公司，居然去打压房价，家悦公司的低价销售策略，固然让其他公司少赚了不少钱，可也让家悦公司自己少赚了不少钱，还有戴涛买那两个煤矿，居然花了差不多五亿，这在培县，在云水，乃至整个U省，那顶多也就花一个亿就能买下来，白白的多花了四个亿，就算他们不缺钱，也不至于钱多的找不到地方花吧。如果说单纯为了政绩，貌似也不是特别说的过去，就算他房子卖的贵，那还不是照样有人买，房子卖出去了，老城区也改造了，钱也赚了，面子工程也有了，政绩也有了，多方得利，何乐而不为，干嘛要吃饱了撑着去打压什么房价，人也得罪了，钱也少赚了，还弄的大家都不愉快。再有那煤矿改制，更是搞的天怒人怨，闹出这许多的事端，这哪里是捞什么政绩，纯粹是给自己找麻烦，还给领导一种不会团结同志的印象。然而，这几人却偏偏这么做了。

　　“这些人的脑壳被驴踢了。”康水明没好气的道。

　　“也许真是吧！”温向贵也找不到其他的解释。

　　“我觉得，还是干掉他好些。他在这个位置上，那些人些都仿佛变成了兔子，我们想做什么，都根本无可奈何。”

　　“水面，你真解决了他，你面临的也是疯狂的报复。”

　　“他们真要报复，我们也不怕，强龙不压地头蛇，这里是培县，如果没有他这个县长支持，他们在这里，能蹦跶的了多高，他们就真是条龙，我也给捏死他。”康水明狠狠的道。

　　“水明，我们承受不起他们的报复，或许，他们报复的不仅你，还有你的子女亲人，他们都未必会放过，就是我，恐怕我也很难幸免。”

　　“他们有那么疯狂？”康水明不信的道。

　　“水明，你还真是在那山沟沟里呆久了，自以为老子天下第一了，你难道就没有发现，你儿子的哼哈二将都很久不见了吗？”温向贵原本是没有心情和康水明蘑菇的，可是，他真怕康水明不知天高地厚，干出什么傻事，他这个县委书记就麻烦了。想想，如果这个县长在培县出事，而且还和他表弟有关，他这个县委书记，那还有可能坐的下去？就现在，市里都对他很是不满了，培县，真不能再出事了。

　　“怎么，他们出事了？”康水明脸色一变，儿子身边有着两个人，那可都曾经是市特警队的。

　　“他们已经被家悦公司的保安给废了，两人全身一共七十三处骨折，这一辈子，大概也就比植物人多一份意识了。”温向贵此时说起这事，也还心有余悸。

　　“这混账，如此大一件事都敢不告诉我！”康水明怒气冲冲的道。

　　“他敢告诉你吗？他让人去掳那个女人，结果被人废了，他怎么和你说？”温向贵苦笑了笑，他也是偶然的知道了这件事。

　　“那我们现在怎么办？总不能坐以待毙吧？”康水明还是很快的回到了现实中，现在，别人已经打到了家门上了，他们想要躲避，也根本不可能。

　　“水明，那账上的问题，究竟有多大？能不能查到你身上？”温向贵低沉的问道。

　　“帐应该做的还是比较完善的，只是，如果严宾背叛，再完善的帐，也没有用了！不过，我总感觉严宾不会那么傻，即使他被逼无奈，应该也不会全盘招供，只会招供一部分。”康水明有些无奈的道，再完善的帐，那也是人做的，如果做账的人都不可靠了，那再完善的帐，也不攻自破了，自己做的帐，怎么回事自己还能不知道。

　　“你感觉有屁用，招供一部分，和全部招供，有多大区别？十万也可以判你十年，一百万也可以判你十年，一千万还是判你十年，找不到你的钱的来路，可以定你巨额财产来源不明罪，钱一样没收。你只需要说，能不能查到你头上，那就是了。”温向贵没好气的道，他委实没有太关心查出多少钱的问题，那仔细想来，并没有太大的意义，别人只需要查出你有问题，那就够了，别人要的，也就是这一点，只要把你人搞下去，别人的目的也就得到了。

　　“这个……”康水明讪讪的不知道说什么好了，的确，贪污受贿十万以上，就可以判处十年以上有期徒刑，虽然真这样判的人并不多，可是，也不是不可能，关键是，有没有人和你较真。

　　“水明，我看，你最好还是出去躲上一段时间。”温向贵最终，却是做出了这么一个决定，现在，他们委实没有太好的办法，康水明这个矿长不在，柳罡的拳头打出，那就没有了目标，自己再做一些工作，事情，也就不了了之了。

　　“躲，我为什么要躲，大不了拼个鱼死网破，我回去了，我倒要看看，谁能把我从费家湾带走……”康水明猛的站了起来，让他躲，那显然是不可能的，他一旦躲了，费家湾那就不姓康了，煤矿，电厂，精煤厂，机焦厂，那都是他康水明一点点积攒起来的家当，谁也休想从他手里夺走，即使死，他也要死在费家湾，绝不会选择狼狈的逃走。

　　“水明，大丈夫能屈能伸，留得青山在不愁没柴烧……”温向贵看着自己费了半天的功夫，却是完全的不起任何作用，他也有些急了，别人闹事，他可以不介意，顶多，他也就担个领导责任，可是，如果康水明闹出事来，他可就麻烦大了。

　　“表哥，你放心吧，男子汉一人做事一人当，就算我出什么事情，也和你没有任何关系。”康水明转身走了出去，他现在，除了认输，就只能是豁出去了，豁出去和对方拼搏一场。

　　闹也好，闹出事，自己也可以推脱，也许还会各挨五十大板，只是，别闹的太大就是了，太大了，就不好收场了！希望，别无法收场吧！温向贵看着康水明略微有些悲壮的背影，禁不住低声的祈祷着，同时，一股子悲哀，一股子凄凉的情绪油然而生，让他感觉着无比的失落，曾几何时，他温向贵居然沦落到了只能祈祷的地步。然而，目前的事实却是如此，他这个县委书记，他这个土生土长，势力庞大的县委书记，居然被一个外省来的县长逼到了这样的窘境，逼到了没有还手之力的地步，更别说自己掌控大局了。

　　究竟是什么原因，造成了自己现在这样的地步？是自己顾忌太多，还是其他什么原因？接连的吃瘪，温向贵禁不住深深思索了起来。


第378章 失衡的心态

　　温向贵细细的思索起了柳罡到来所发生的一切，甄援朝的事情，似乎是他顾忌太多，可是，仔细想想，真是他顾忌太多吗？一个公安局局长，一个政委，居然在上班时间打麻将，这让他如何替他们辩护？3.14事件，本来公安机关就有着重大责任，只不过最后通过他的运作，加上事情闹的大，才县长背了责任。如果柳罡将那事情捅上媒体，铺天盖地的责难就会涌向他，到时候，他根本就吃不消。随后发生的金岭煤矿的事情，他则是事不关己高高挂起，纯粹在旁边看热闹，加上柳罡处理的速度太快，他也并没有多少反映时间，这却是让柳罡顺利的烧看了第二把火，让柳罡树立起了威望。马陆镇的事情，其实也是如此，甚至，他更有些幸灾乐祸，希望柳罡去和许副市长硬碰一下，谁知道，许副市长居然选择了退让，这让柳罡的三把火完美的收官，从而在培县树立了极大的威信。

　　这人也的确是一个很会创造和利用机会的人……可是，若说仅仅是他顾忌太多，那李忠的事情，可就和他这个书记，没有任何的关系了！李忠被双规，他这个县委书记，市委常委，可是根本就不知道。李忠一个常务副县长，居然仅仅一些作风问题，和一些捕风捉影的经济问题，就被市委书记徐天雄决定了双规，这就让他不能不对自己这个对手重新审视了，徐天雄双规李忠，他最初是有着极大的怨言的，当时，他也将其想到了是上面的压力。可是，经过这段时间的细细思索，他却是渐渐的明白了徐天雄双规李忠的大概原因，明白了柳罡那一系列的局，那一系列的局，让徐天雄选择了自身的政治利益，从而牺牲了李忠。

　　不仅李忠的事情，姚仁达的事情，对方也很会利用机会，虽然自己顺利的让外甥成为了副处级干部，成为了副县长，可是，现在姚仁达虽然依旧是他的外甥，可是，姚仁达还能算是真正的他的人吗？对此，温向贵可真不敢确定，生死攸关的时候，姚仁达肯定会偏向他，可是，具体的执政上，恐怕，自己的影响力，或许还不如柳罡了。再有这次动费家湾，柳罡更是巧妙的利用了一些事故，很是顺理成章的推行着自己的计划，让他明知道是对方在算计自己，他也没有办法说什么。不仅他没法说什么，县里其他人也不会觉得柳罡有什么错，甚至不觉得柳罡过分，反而是自己，会受到一些质疑，恐怕，很少有人会相信，费家湾煤矿和自己没有一点关系。

　　不说温向贵的沉思，康水明并没有立刻返回罗家沟，此时他的心底，无疑是复杂的，他不知道自己的选择是否正确，他或许应该选择屈服，理智上，他应该屈服，应该逃避，他已经不缺钱，上亿的身家，他这一辈子，下一辈子，他都不会缺钱花，而且，还会过的很滋润；然而，情感上，他却不愿意逃避，他的骨子里，也有着一种骄傲，他是一个兵，一个优秀的士兵，面对枪林弹雨，他也不曾选择逃避，此时，他如果逃避了，他这一辈子，他就将永远也无法抬起头来了，他的心底，会永远的留下阴影。当然，他之所以不愿意逃避，还有一个重要的原因，那就是一切都还只是推测，他还不知道确切的情况，他的心底，还留着一线希望，或者说一丝侥幸。

　　不过，虽然有着一丝侥幸，可是，他还是做好了一切安排。他将自己的儿子，还有女儿女婿，一并叫了回来，给了儿子和女儿一人一张卡，郑重的吩咐着，“杨先，康丽，还有宇翔，你们出去好好玩几天。密码是我的农历生日。”

　　“爸，煤矿真的出事了？”女儿康丽脸色微微的一变，她也在税务机关上班，是国家公务员，对于父亲煤矿的事情，她也隐隐听说过一些。

　　“现在还不清楚，你们出去玩几天，我打电话，你们就回来，如果我的电话打不通了，你们就隐匿身份，找个地方好好生活吧。”康水明低沉的道。

　　“爸，我们为什么要走，我们为什么要怕他……啪……爸，你打我……”康宇翔却是满不在乎的道。

　　“老子不管你了，翅膀长硬了，晓得花钱雇人杀人了，给老子立刻滚，滚的越远越好，别让老子再看见你。”康水明脸色阴沉的再次给了儿子两巴掌，他已经很久没有打过儿子了。

　　“爸，你别打宇翔了，我马上和宇翔一起离开。”康丽赶紧的道。

　　“滚，都给我滚，立刻滚！”康水明不耐烦的道。

　　“回去！”看着女儿女婿和儿子驱车离开，康水明走进了屋子，很快的，又走了出来，坐上了自己的车，对着司机淡淡的道，此时的他，也是显得平静了许多。

　　终于又回来了！车翻过了大坡岗，看着前方两山之间的深沟，康水明感觉着，心底的压力略微的轻松了一些，那里，就属于罗家沟了，这里，是他生活了二十多年的地方，除了部队，他就生活在这么一个地方，家乡的印象都已经有些模糊，只有这里，在他眼里，才是那么的熟悉，那么的记忆深刻。这里，有着他奋斗的轨迹，这里，有着他汗水和心血的结晶，费家湾煤矿，就是他一生心血的结晶，没有他，就没有费家湾煤矿，或者，没有今天的费家湾煤矿，回想着费家湾煤矿的发展，他的心底，就禁不住的涌起一股子的骄傲，谁说起费家湾煤矿，不竖起大拇指赞他一声，谁也不敢抹杀他对于费家湾煤矿的功劳。

　　然而，他付出了那么多，得到的是什么？每个月一千多块钱的工资，每年几千块钱的奖金，按照煤矿的规定，他的奖金系数最高，是3.0，也就是说，是普通工人的三倍，偶尔的，县里也会给他一个红包，几百到几千元不等，然后，就是一系列的荣誉证书，什么优秀党员，先进工作者，优秀矿长……

　　原本，他对于这个，他已经很满足了，他并不是一个物质欲望很高的人，部队养成的艰苦朴素的作风，他也一直坚持着，再说了，煤矿这样的地方，他也委实没有什么消费的地方，更何况，他可是矿长，差不多什么都可以报销，他根本没有什么花费，老伴儿早死，就两个孩子，他的工资，他的奖金，那也是足以让他们过上丰衣足食的生活。

　　可是，一次煤炭局组织的考察，或者应该说旅游，却是彻底的改变了他的看法，他们去的地方，是欧洲几个最发达的地区，这一次的旅行，让他大大的开了眼界，也让他感觉到了地区的落后，当然，这些并不足以改变他的内心，最让他心底失衡的，是那些煤矿的矿长们，他们一个个的出手阔绰，完全可以说挥金如土，钱在他们手里，仿佛就是纸一般，根本没有一点心痛，而他准备的五千元钱，在他们眼里是那么的寒酸，还有他一身几十元钱的普通衣服，让他在一群暴发户中，显得是那么的另类。

　　暴发户，蛀虫……这是他对那些同行的称呼，他鄙视他们，他瞧不起他们，至少，那时候他是如此想的，然而，他心底无疑也是不平衡的，费家湾煤矿是发展的最好的，是经营的最好的，这是他最大的骄傲，可是，他却为什么是这些人中最糟糕的一个？难道，真是撑死胆大的，饿死胆小的？这些人为什么那么有钱，这傻子都能看出来，都能想到，政府的领导是干什么吃的？

　　不过，这个时候，他也就仅仅有些失衡，并没有其他的想法，十多年养成的习惯，并不是那么容易改变的，直到，直到儿子初中毕业辍学在家，儿子没有考上高中，甚至连技校都没有考上，那成绩，就一个字——糟，非常的糟糕，他将自己的心血都花在了煤矿的管理上，哪还有时间管儿子的学习，其实也不是不管，每次儿子成绩差了，他也都棍棒加身，只是，次次都那么糟糕，他也就失去了信心了，再想着，自己不也没有什么文化，不照样能够干一番事业，当然，他也有着足够的能力让儿子去上学，找找关系，让儿子去上学，那也是完全可以的，只是，儿子不愿意上学，他也无可奈何。煤矿招工，他让儿子去，儿子不愿意，儿子要去外面闯荡，他也就答应了，雄鹰展翅冲霄汉，家雀恋家蜷屋檐，男子汉，就应该出去闯闯。他拿出了全部的积蓄，支持儿子去了都阳，在省城开了家店铺，然而，店铺的生意并不是那么好，更被人骗了一笔货款，导致了资金无法周转，那时候，他也没有了积蓄，女儿读大学也要钱，最后，他一咬牙，把手伸向了煤矿，第一次的，他拿了单位五万元。


第379章 批准

　　万事开头难，有了第一次，第二次似乎就顺利的多了，第二次，是儿子想买一辆车，他稍微的一咬牙，也就同意了，别的煤矿老板的儿子，谁没有车？他是一个要强的人，他在煤矿没有啥需求，可他希望能够给儿子尊严，因此，他再次的伸手了，这一次，他找了一个煤矿的客户，直接的拿钱，那实在容易给人把柄，那位客户非常的爽快，他要求的帮忙买一辆桑塔纳，九几年，桑塔纳那也是不错的车了，那时候，有车就已经很不错了，他并不是一个太招摇的人。然而，那位客户出手很是阔绰，直接给买了辆路虎，路虎神行者，自然的，知恩图报，他给了那位客户足够的回报。

　　一句话，轻轻松松挣的钱，比他辛辛苦苦工作了十多年挣的还多，这顿时的让他感觉到了挣钱的轻松，不过，最初的他，还是胆战心惊的，然而一段时间下来，什么事情也没有，他也就放下心来了，他的胆子，也就越来越大了，他忽然的感觉着，自己之前是那么的傻，那么的天真……

　　车忽然停了下来，打断了他的思绪，他往前看去，却是忽然的心底一跳，车前不远处，停着一辆车，一辆警车，看到警车，他顿时的心底升起一丝不好的预感，他迅速的掏出了电话，拨打了一个号码，“康丽，你们迅速离开，别坐飞机，另外，马上关机。”

　　说完，他迅速的关机，他知道，自己的麻烦来了，对方动手的速度，比他想象中的还要快的多。

　　“我们是检察院的，请问，康矿长在车上吗？”一个三十多岁的男子走了过来，语气很是客气。

　　“你们找我什么事？”康水明心底的不安，更强烈了几分。

　　“康矿长，我是市检察院反贪局侦查二科科长张成峰，根据我们掌握的情况，你涉嫌贪污，挪用公款，私分国有资产，请康矿长配合我们的调查。”男子亮出了自己的证件，以及传唤证。

　　“张科长，我不会配合你们的调查，有证据，你们就拿逮捕证来逮捕我把，小徐，开车！”康水明淡淡的关上车门。

　　“康矿长，你有义务配合检察机关的调查！如果你拒绝配合，我们可以采取强制措施。”张成峰卡住了车门，淡淡的道。

　　“张科长，我是市人大代表，没有市委的同意，你们无权逮捕我！”康水明淡淡的道。

　　“我们不是逮捕你，我们只是请你配合我们的调查，康矿长，请下车吧！”张成峰淡淡的道，而此时，三个警察也是过来，堵住了汽车的三道门。

　　“小徐，开车！”康水明陡然的冷喝一声，小徐顿时的就要启动汽车，只是，身边的警察显然早有防备，猛然的一把抓住了司机小徐，一边的警察则是强行的打开了车门。

　　“康矿长，请配合我们的工作！”张成峰的脸色，也变冷了几分。康水明沉默了下来，他知道，他不可能强行对抗检察机关，他还没有狂妄到如此的地步，虽然他很自信，可还没有自信到认为自己有对抗司法机关的能力。

　　“爸，爸……”康丽大声的叫着父亲，然而，电话里传来的，只是一阵阵的忙音。

　　“姐，怎么了？”康宇翔此时，无疑是最为忐忑不安的，他虽然做生意不在行，可是，他并不笨，从知道费家湾煤矿被查，他就感觉到，自己闯大祸了。

　　“把手机都关了！”康丽愣了一下，忽然的关掉了手机。

　　“恐怕没有用了！”丈夫许垒轻轻的叹了口气，前方不远处，已经停了两辆警车，一位警车，已经在打着停车的手势，他缓缓的减慢了车速，在警车前不远处停了下来。

　　“康宇翔，我是培县刑警队副大队长李正鑫，根据公安机关的调查，我们怀疑你和12.24案有关，检察院已经批准对你的逮捕，请签字！”刑警队副大队长李正鑫拿着逮捕证，走了过来。康宇翔的脸，顿时的变得惨白。

　　“毛所长，你这是公报私仇！”而康丽的眼睛，则是落在了一边的警车旁的一个中年男子身上，眼睛中，透着无比的愤怒。

　　“康丽小姐，你愿意这么说，我也无所谓，不过，是非自有公论，多行不义必自毙，老天有时候还是会睁开眼睛的！”中年男子淡淡的看着康丽，说他公报私仇，他也不愿意否认，事实上，的确也是如此，他叫毛学民，原本是罗家沟派出所所长，只是因为去费家湾煤矿抓了一个犯罪嫌疑人，被活生生的打断了腿，随后，他获得了十万元的赔偿，随后，他被调去了泉水乡担任派出所所长，在九三年，10万元无疑是一笔巨款，他接受了下来，不过，他之所以接受，并不是因为这笔钱，也不是因为这个所长的职务，他之所以接受，是因为他知道，胳膊终究拗不过大腿，他知道，自己根本无法和别人抗衡，他如果不接受，他会更惨，但是，接受钱，并不等于接受了这份屈辱，他一直不曾忘记了这份屈辱，只是，他将这份屈辱隐藏在了心底，而从这个时候起，他开始了搜集康水明的材料，搜集康宇翔的材料，只是，越是搜集，他越是感觉到沮丧，他知道，他这一辈子，大约也只能背着这份屈辱进棺材了，不过，他依旧没有放弃希望，他期待着奇迹的出现，而奇迹，这时候真的出现。

　　柳罡的忽然的横空出现，成为了培县的县长，甄援朝轰然倒塌，他顿时的感觉到希望来了，这个时候，他甚至无法安心自己本职的工作了，他疯狂的寻找着康水明的黑材料，寻找着费家湾煤矿的种种黑幕，他隐约的感觉着，柳县长早晚会动费家湾煤矿，付出总会有汇报，他真找到了不少康水明的资料。公安局忽然的传出了费家湾煤矿和焚烧杀人案有关，他顿时的知道，机会来了，他迅速的将资料，送到了燕镇宇的办公室。

　　也正是他的这些资料，促使了柳罡立刻采取行动，他的资料虽然不足以确证康水明的问题，却也足够逮捕康水明了，因此，柳罡找了王检察长，不过，为了让事情更牢靠几分，为了不让人从中做手脚，柳罡亲自的带人去了费家湾，拿下了严宾，撬开了严宾的防线。同时，布下了这一系列的手段，既然要行动，柳罡自然不希望重要人物漏网。

　　“徐书记，检察院王检察长有事情汇报！”市委书记徐天雄的办公室，秘书文杨轻声的汇报着。

　　“哦，让他进来。”徐天雄哦了声。

　　“徐书记！打扰您了！”王朝科恭敬的道。

　　“王检察长！”徐天雄放下了手里的工作，抬起头来。

　　“徐书记，根据检察机关的调查，市人大代表，培县费家湾煤矿矿长康水明涉嫌严重违法，检察机关决定对其进行逮捕措施，请徐书记批准！”王朝科恭敬的汇报着。

　　“就这些材料？”徐天雄大概的看了一下，却是眉头微微的皱了起来，也不是说这些材料不充分，这些材料，要说逮捕一般人，那也是足够了，可是，要逮捕一个人大代表，而且，还是有着重要职务的人大代表，这就显得有些小题大做了。

　　“根据柳县长在费家湾煤矿的调查，目前，已经查出煤矿问题账目达到了一亿九千多万，具体情况，正在调查当中。”王朝科恭敬的汇报着。

　　“一亿九千多万……”徐天雄脸色陡然的一变，这个数字，足以让他这个市委书记也为之震惊了，一亿九千多万，这个数字，委实太恐怖了些。一亿九千多万的账目有问题，那即使十分一真有问题，也是近两千万。

　　“是的，柳县长刚刚汇报的，据柳县长说，应该还有几千万。”王朝科低声的道。

　　“听说康水明的儿子也有问题……”徐天雄没有再说康水明的问题，拿起笔，刷刷的在上面签了字，两亿多账目有问题，他也无法阻止柳罡查下去了，作为矿长，单单两亿多账目有问题，就根本无法解释清楚了，他倒是问起了康水明儿子的问题，说实在的，对于柳罡这种赶尽杀绝的手段，他是颇有微词的，即使康水明有问题，也不应该牵涉到子女。

　　“应该是吧，我听县检察院说，已经执行逮捕了，不过，是因为凶杀案，和康水明的案子没有什么关系。”王朝科自然能听出徐天雄的意思，他对于柳罡印象还不错，因此，也简单的替柳罡解释了一下。

　　“凶杀案……”徐天雄微微有些意外。

　　“是的，就是前两天发生的那宗疑似自焚的案子！根据公安机关的调查，康宇翔有着重大作案嫌疑，其实，说起来，康水明倒是因为这宗凶杀案，才进入柳罡视线的，他们买通记者的三十万，是费家湾煤矿提供的。”王朝科将自己知道的情况简单的说了一下。

　　“哦！”徐天雄点点头，没有再说什么，王朝科立刻的告辞。


第380章 说服

　　王朝科走了，徐天雄坐在椅子上，却是久久不能平静，培县发生的这许许多多的问题，让他感觉到了一阵阵的沉重，让他这个市委书记感觉到了一丝丝的沉重，他不是不知道培县有问题，有些问题，他其实是比较清楚的，可是，显然的，他远远低估了问题的严重性，尤其是，对于这些煤矿的真实情况，他甚至有着一种被愚弄的感觉，两个多亿的问题账目，严重的打击着他内心的那点自信。他不认为自己是多好的官员，可是，他自认还是不算太坏，至少，他自认为自己还是能够把握好度，不是那种贪婪的人，他知道，过度的贪婪，会让人失去最基本的判断，会让人失去理智，出事那就是早晚的事情了，因此，他也反感那种贪婪的官员，绝不用那种贪得无厌的人，他一向认为，用那么一些人，等于是给自己找麻烦，作为一个市委书记，一方诸侯，他需要的是境内歌舞升平，而不是鬼哭狼嚎，一个歌舞升平的云水，才是他徐天雄往上走的基础，哪怕这个歌舞升平是粉饰出来的，那也必须的粉饰，毕竟，没有善良的政绩，一个官员是很难提拔上去的，毕竟，有着太强硬关系的人，其实并不多，更多的关系，其实就是各种各样的复杂关系，你有着闪亮的政绩，和没有闪亮的政绩，那是截然不同的，上面的争斗同样的激烈，那些亮点，那些政绩，可以为你加不少分，甚至成为你晋升的关键，而一些问题，则是会成为你后台关系的对头贬低你的污点，你的亮点多一些，污点少一些，你的后台就能够为你尽量的多争取一些中间人士的支持。政治角力中，争取中间势力的支持，是非常关键的，你多争取一位支持者，别人就少了一位支持者，一来二去，就可以再抵消一位对方的支持者，关键的时候，多争取一个人的支持，哪怕是弃权，也可以决定你的命运。

　　因此，对于柳罡的到来，他委实的有些不是很欢迎，不过，却也说不上深恶痛绝，柳罡惹出一连串的事情，激烈的动作，搞掉这个，整翻那个，他显然不喜欢，那纯粹的是不团结，不过，对于柳罡的改制，他却并不是多反对的，改制企业能够多卖一些钱，政府也就更宽裕一些，也就可以多做很多的事情，诸如培县搞的旧城改造，这样的事情，他就非常欢迎的，甚至对柳罡出力提拔姚仁达搞旧城改造的方案大为赞赏，这样做，既缓解了双方的矛盾，也让旧城改造的事情能够顺利的开展，这样的好事，何乐而不为？还有柳罡对公安机关的整顿，他虽然明着没有支持，心底却是赞成的，正如之前说的，他希望一个歌舞升平的云水，自然也希望一个歌舞升平的培县。尽管他上升的空间很有限，可是，只要有着一线的希望，他自然也要为之努力，再说了，即使不图上升，他也不希望自己的治下，有着一个混乱的地方。

　　而康水明的被批准逮捕，让柳罡更加加快了行动的步伐，经侦大队迅速的投入了工作，两个副矿长被控制起来，申请逮捕，销售科科长，财务科另外一名副科长，还有几个主要科室领导，全部被叫来谈话，积极配合的，柳罡并没有对其采取什么措施，只是让其清退非法占有的国有资产，而那些拒不交代配合的，则是立刻的采取了强制措施，闪电般的行动，迅速的打掉了煤矿的主要头目，让原本团结一致的费家湾煤矿，瞬间的土崩瓦解，陷入了群龙无首的局面。

　　“徐矿长！坐！”同时，柳罡叫来了煤矿负责生产和安全的副矿长徐守伟，煤矿不能群龙无首，一个有着上万工人的煤矿，他要是没有一个人来管理，显然是不行的，而剩下的唯一一个副矿长徐守伟，那也就是成了唯一一个合适的人选了，不过，这却显然不是一件容易的事情。徐守伟也是一个老矿长了，资格甚至比康水明还要老一些，最初参加工作的时候，他还是康水明的组长，五十五岁的徐守伟，看上去比实际的年龄还要老上一些，背微微的有些佝偻，人也有些瘦，一张脸，还有皮肤，也就比煤炭稍微的白一些。

　　“柳县长，康矿长他真的被逮捕了？”徐守伟倒是没有太客气，坐在了一边的椅子上，第一个问题，却是问的康水明。

　　“是的，他已经被逮捕了，焉矿长他们两人，公安机关已经向检察院申请逮捕。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，康矿长是有功劳的人。”徐守伟坐在椅子上，看着柳罡，有些生硬的道。

　　“不错，费家湾煤矿，康矿长功不可没，县委县政府没有抹杀他的功劳，”柳罡略问的顿了顿，才有些低沉的道，“但是，功劳是功劳，这不能成为他违反犯罪的理由，煤矿是国家的，煤矿的资产也是国家的。将这些资产据为己有，那就是犯罪。”

　　“柳县长，没有康矿长，就没有费家湾煤矿的今天。他就算有错，可他也比那些碌碌无为，站着茅坑不拉屎的人更强的多，他至少保证了煤矿职工有饭吃，而且还吃的不错，让煤矿职工的子弟有工作做，煤矿职工子弟，除非自己不愿意在煤矿干，没有一个待业青年。”徐守伟倔强的道。

　　“徐矿长，那你们今年工资都发不全，又是怎么一回事？”徐守伟无疑是一个倔强的人，甚至有些一根筋，这让柳罡颇为的头痛。当然，这样的人一旦说服了，那却是帮助很大。

　　“柳县长，其实，煤矿不是没钱，只是康矿长希望煤矿改制，因此，暂时的不发全工资，这工人们都能理解。”徐守伟道。

　　“是徐矿长你能够理解，还是煤矿职工能够理解？”柳罡淡淡的问道。

　　“柳县长，我们煤矿职工的福利待遇，在这罗家沟镇，在整个培县，那都是最好的，工人们都愿意煤矿改制，愿意康矿长永远当我们的矿长，柳县长可以下去找普通工人问问，我相信，十个工人，有八个工人愿意康矿长当煤矿的老板。”徐守伟道。

　　“徐矿长说的福利待遇最好，那应该是几年前吧，现在，你们煤矿的福利待遇，可是几乎没有什么增长，有不少煤矿的待遇，都比你们好。”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长说的那是私人煤矿，国有煤矿和集体煤矿，柳县长能够说出几家来？”徐守伟看着柳罡，没有一点服软的意思。

　　“集体煤矿现在也有两家比你们费家湾煤矿福利待遇好，岩口煤矿，大树林煤矿，那都比你们好的多。”柳罡作为县长，对于县里的煤矿情况，那还是了解的，效益好的煤矿，和糟糕的，他都颇为清楚。

　　“那柳县长还能说出几家？”徐守伟有些固执的道。

　　“徐矿长，即使你们煤矿效益是最好的，也无法改变他康水明违法犯罪的事实，”柳罡不由得感觉有些惭愧，说实在的，他还真说不出更多的效益好的煤矿，当然，这并不妨碍他对康水明的处理，他是一个县长，这是他的职责所在，同时，这也并不妨碍他继续说服徐守伟的信心，他神色微微的一沉，“徐矿长，我知道你和康水明关系很好，可是，徐矿长，我想问你一个问题，你知道康水明贪污和转移国有资产有多大数额吗？”

　　虽然徐守伟和柳罡顶着，柳罡对于这个敢说话的副矿长，倒是没有一点着恼，甚至，还微微的有些赞赏，对于煤矿的几个矿长，他自然是了解过的，要动一个上万人的几乎铁板一块的大煤矿，他怎么可能不了解呢，这个徐守伟，那差不多就是一个工作狂，和曲建才倒是有些相仿，只不过没有曲建才那么古板，费家湾煤矿能够有今天，徐守伟的功劳，一点不比康水明小。不过，徐守伟的子女却是比康水明争气的多，徐守伟也是一儿一女，两人都曾经是培县的高考状元，两人现在都在跨国集团当高级管理人员。也因为儿女的有出息，不仅不问家里要钱，还经常寄钱给父母，因此徐守伟在经济上并没有任何的问题，老两口也都是比较传统的人，除了看书就是下下棋，基本没有啥开销那种人。

　　“这个，应该不会太多吧，康矿长自己也没有啥开销，就他那个儿子糟蹋了些，这两年，宇翔企业也经营的不错，不会问他要钱。”徐守伟道。

　　“徐矿长，我们目前查出来的有问题的账目，已经有一亿九千多万……”

　　“不可能，绝不可能有这么多。”徐守伟不等柳罡说完，就打断了柳罡的话，如果说康水明贪污几百万，他倒是真不会怀疑，可要说上亿，他绝不会相信，一个亿，那堆在那里，都该有多少啊！


第381章 沉默

　　“徐矿长，人是会变的，人的贪婪，是没有止境的，迈出了第一步，就很难回头了，他已经不是你想象中的康水明了！”柳罡轻轻的摇了摇头，徐守伟如此的反应，他倒是又轻松了不少，徐守伟之所以为康水明辩护，有着两人的交情，也有着两人的惺惺相惜，而且，他一直并没有把康水明当成一个罪大恶极的贪污犯，他只是认为，康水明只不过是为了儿子，才拿了些单位的钱的，他认为，康水明拿这些钱虽然有错，却并不是不可接受的，略微的顿了顿，柳罡才轻声的道，“严宾在那边，你自己去问他吧！等你问完了，再来找我！”

　　“那好，我见见严宾。”徐守伟微微的呆了呆。

　　“他至少保证了煤矿职工有饭吃，而且还吃的不错，让煤矿职工的子弟有工作做，煤矿职工子弟，除非自己不愿意在煤矿干，没有一个待业青年！”“我相信，十个工人，有八个工人愿意康矿长当煤矿的老板！”徐守伟出去了，柳罡坐在办公室，却是陷入沉思之中，徐守伟为康水明辩解的一番话，无疑的让他受到了不小的触动，这两句话，更是让他心底更沉重了几分，这些话，虽然是为康水明辩解，虽然是徐守伟站在一个朋友的立场说的，可是，柳罡却知道，这些话，说的也是事实，康水明的功劳，那的确是无法抹杀的，能够将国有企业管理的好的另领导，真的是凤毛麟角，刨开垄断企业，国有或者集体企业，能够不亏损的，那也算是不错的了，许多国有企业，提的目标都不是赚钱，而是减亏，也就是说，去年亏损了一百万，今年亏损七十万，他们也减亏了三十万，为此，甚至还要庆祝的，还要发奖金，而更多的企业，则是亏损越来越多，作为国有企业，占据着国家的大量资源，不仅不能为国家创造效益，而是增加包袱，这所有的一切，实在的说起来，真的很让人痛心，这样的废物领导，即使是不贪污不腐败，也并不比康水明有价值，甚至更害人，康水明损害的，实际上只是国家的利益，而企业职工的利益，则是得到了保障。可那些个废物领导，不仅损害了国家的利益，更损害了广大企业职工的利益，而且，尤其严重。

　　至于说十个工人，有八个工人愿意康矿长当煤矿的老板这句话，柳罡更没有怀疑，一个让人信任的老板，这就是企业员工最大的幸福了，企业职工的眼里，有着所谓国家利益观念的人并不多，他也没有奢求这些企业职工心里有大的国家利益的观念，不说别人，国家的这些所谓的公务员，有着国家利益观念的也都所剩无几了，国家公务员，更多的想的是自己的利益，国家机关领导，想的更多的是自己部门利益，要求企业职工优先考虑国家利益，那根本就是不现实，他们需要的，就是一个能够让他们拿高工资，享受高福利，能够给他们现实利益的领导。而康水明，正是这样一个领导。当然，他们也更希望一个正直廉洁，大公无私的康矿长。

　　“柳县长，水明会不会被判死刑？”徐守伟再次的回到柳罡所在的办公室，情绪也显得格外的低落，格外的沮丧。

　　“徐矿长，这个我可没有办法告诉你了，具体判决，那是法院的事情。而且，影响判决的因素也很多，国有资产流失情况，认罪退赃态度，还有企业方面的秩序，也都有可能影响到法院的判决。”柳罡缓缓的道。

　　“哦！他应该能够退回大部分的赃款！”徐守伟低声的道，语气中，也有着一些不确定，他真不知道，自己还能不能相信康水明了。

　　“徐矿长，现在煤矿领导大部分涉嫌贪污，挪用公款，转移国有资产，煤矿的形势比较复杂，希望徐矿长能够维持好煤矿的秩序，确保煤矿的正常运转。”柳罡缓缓的道。

　　“柳县长，我尽力而为吧！”徐守伟心不在焉的道。

　　“不管是私营企业，还是国有企业，职工需要一个有能力的领导，他更需要一个有能力，但是不贪婪的领导，当一个人变得贪婪之后，能力越强，他的危害也就越大，对职工利益的损害也就越大，一个无法有效控制自己欲望的企业家，可以让企业风光一时，而不能让企业长盛不衰。”柳罡有些低沉的道。

　　“柳县长，你们会拍卖费家湾煤矿？”徐守伟看了眼柳罡，柳罡的话，无疑是让他也微微的有着一些触动，康水明的能力无疑是强的，对于企业职工，也是非常好的，可是，随着自身变得越来越贪婪，甚至连职工的工资，都不愿意涨了……

　　“企业更应该进入市场，政府的只能应该是监督和管理，而不是经营，政府经营企业，既当运动员又当裁判员，对于其他企业并不公平，而且，因为政府的约束，企业也不能完全自主，企业的发展必然会受到制约，企业只有进入市场，让企业自己决定自己的发展方向，那才能跟上市场的节奏，企业发展的越好，企业职工的待遇也才能越好。”

　　“可是，正如柳县长刚才所说，一个贪婪的企业家，是不可能让企业长盛不衰的，这拍卖，谁又能保证企业的购买者不是一个贪婪的人呢？”徐守伟看着柳罡。

　　“徐矿长，不能保证，谁也不能保证，政府只能旅行自己的职能，监督企业履行企业的义务，即使企业属于国有，政府也无法保证派遣的就是一个有能力，不贪婪的领导，这是谁也无法保证的，政府能够保证的，就是企业在改制的时候，企业职工利益不受损，至少，我柳罡能够保证这一点，谁要是敢动职工的利益，只要我柳罡知道，我绝对会一查到底。”柳罡说的很慢，很有力。

　　“柳县长这话我信！煤矿的事情，我会尽力的，就当是为他赎罪吧，只是希望柳县长改制的速度尽量快一些！”徐守伟对于柳罡，还是有几分信任的，这位年轻的县长，口碑还算是不错的，而柳罡的坦诚，让他更多了几分信任，他相信柳罡所说的，也正是柳罡所做的，之前，柳罡这个县长，也一直是这么做的，不过，此时他的确已经感觉到了疲惫，五十五岁的他，已经没有什么精力再去折腾，他也不想再折腾了，康水明的事情，既让他感觉到痛心，也让他感觉到有些悲观。

　　“徐矿长放心，我们会尽快让费家湾改制！”徐守伟这话，让刘哥轻松了下来，有着徐守伟主动出面，虽然不能保证煤矿不发生什么事情，可是，至少，大规模的群体事件，可以避免。

　　“康矿长被抓了，他们一定搞错了。康矿长怎么可能贪污……”“不可能，肯定是严胖子诬陷康矿长！”“走，我们找柳县长说理去……”康水明被逮捕的消息，迅速的传到了费家湾，这却是让煤矿顿时的沸腾了起来，保卫科的人被打，煤矿职工并没觉得什么，保卫科那一帮子人，委实没有几个好东西，他们不少人，甚至为这么一帮人被打叫好；查财务科的帐，严宾被控制，煤矿的职工同样没有任何的意见，不仅没有意见，更多的人还拍手欢迎，只差没有买鞭炮庆祝了，煤矿的职工，更多的把煤矿效益年年下滑的责任，怪罪在了财务科，怪罪在了销售科，而对于康水明这个矿长，他们是相信的。

　　“都给我住嘴，给我瞎嚷嚷什么恶！”徐守伟大声的吆喝了一声，顿时的，人群安静了下来。

　　“徐矿长，康矿长被抓了，这是真的吗？”“徐矿长，你是最了解康矿长的人，徐矿长，你说，康矿长可能贪污吗？”人群沉默了一下，立刻的就又有人嚷了起来。

　　“是真的，他被抓了，他的确贪污了……”徐守伟低沉的道。

　　“徐矿长真贪污了，这不可能……”人群顿时的喧哗起来。

　　“肯定是那个败家子打着康矿长的旗号干的……”忽然的有人冒了一句，这却是让人群顿时的安静了下来，康水明的儿子康宇翔，那显然大多数人是知道的，而对于这个康大少爷的一切，不少人同样是知道的，若说没有人怀疑康宇翔的钱来自康水明，那更是不可能的，其实，绝大多数人都知道这一点，平时，大家对于这件事，其实议论也很多的，只不过，当听说康水明这个矿长被抓之后，大家也就想到了这个矿长的好了，在康矿长的带领下，他们可是实实在在的获得了好处的，更获得了尊重，走出去，一听说是费家湾煤矿的，别人都多一份羡慕。

　　“都回去吧，柳县长亲自在抓这件案子，不会冤枉一个好人的，如果康矿长真的没事，他就不会有事的。”徐守伟摆了摆手。

　　人群再次的沉默了，对于柳县长的大名，他们当然也是听说过的，柳罡做的那几件事，委实影响有些大，更何况，都是煤炭企业，自然听说的也不少，知道这位年轻的县长，是专门查贪官污吏的，再加上康宇翔身上，问题实在是太多了，因此，不少人又将问题归责在了康宇翔身上。


第382章 追究

　　在徐守伟的干涉下，人群很快的散去，只是，谁也没有注意到的是，一个人悄悄的走到了四家小马所在的地方，笑嘻嘻的道，“表弟，怎么样，没说错吧？”

　　“表哥，谢谢你！”小马此时，却是对于柳罡这个县长更佩服了几分，这人是他表哥，煤矿销售科的一个销售员，而那句人群中喊“肯定是那个败家子打着康矿长的旗号干的”这话的，正是柳县长教的，他又教给了表哥，整个话，完全是柳县长的原话，而正是这句话，让喧闹的人群选择了相信康水明的问题。

　　“你这家伙，现在发达了，都学会客气了。”那人笑呵呵的一巴掌拍在了小马的背上。

　　“发达啥，还不是和以前一样，就开开车。”小马谦虚着。

　　“呵呵，那和以前能一样吗，给县长开车，啧啧……”那人很是羡慕的神情。

　　但愿，不要再有其他什么麻烦！柳罡远远的看着散去的职工，心底也微微的松了一口气，虽然他想着徐守伟能招呼的住这些人，虽然他也刻意的做了一些安排，可是，他的心底，依旧不是那么踏实，毕竟，康水明在煤矿那么多年，若说没有一大拨的支持者，那基本也不怎么可能，他们控制起来的，也就仅仅是康水明最铁的几个人，他们不可能控制太多的人，那根本不现实。

　　“柳县长，焉辛坤也开口了！”乌刚有些兴奋的向柳罡汇报着，参与这一次的行动，对于他这个特警队队长来说，那可是非常难得的。

　　“嗯，开口了就好，加紧审讯，尽快都拿下来。”柳罡点点头，尽管严宾的坦白，已经有了这些人的一些证据，可是，显然，那毕竟只是严宾的口供，需要更多的证据支撑，而这些人自己开口，那无疑是能够尽快解决这些人的好办法。

　　“是，柳县长！”乌刚恭敬的答应着，作为特警队的大队长，他对于这个特种兵出身的县长，可以说是当成了偶像，尤其是，柳县长之前的出手，更是让他崇拜万分。

　　焉辛坤的开口，又让不少人浮出了水面，一个个关键人物，再次的被警方控制，此时，警方已经派遣了大量的人员支援，公安局，派出所，都派了不少人来，警力，那是颇为的充足。充足的警力，那才能保证煤矿的安全，发生了这么一档子事，谁也不知道有些人会在其中搞些什么鬼。

　　柳罡自己，也没有闲着，不时的走进煤矿职工之间，而让他欣慰的是，正如他意料的一般，煤矿的大多数职工，并没有如一般人所想象那样，真有多忠诚于康水明，这些人对于康水明，的确有着不错的印象，不过，康宇翔的事情，却是让煤矿的职工对于康水明这个矿长有了不少的看法，再有，这几年也都没有涨工资，尽管他们的工资也还是不差，不过，却比他们预期的低了太多，而且，他们和周围煤矿的差距，也在一步步的缩小，这让他们那种优越感正在一步步的消失。

　　在煤矿，柳罡整整呆了三天，三天的时间，煤矿挖出了不少的人，而整个查处的结果，也让柳罡感觉着有些触目惊心，煤矿被他们立案调查的，总共有五十多个人，而这五十多个人，最少的也在五十万以上，五十万以下的，还牵扯出了五十多个，而且，这还是基本上没有怎么深挖的结果。五十万以下的，公安机关根本没有采取关押的措施，只是被限制离开，同时，让其返还贪腐或者挪用的款项，当然，统称为挪用款，如果定性为贪污，那就足够判个好几年，十年八年也正常。只是，显然不能打击面过大，否则，公检法都忙不过来了。而那些人退赃的速度也很快，第一天，就有三十多个人的家属将钱抱了过来，第一天，就收缴了一千一百三十二万。

　　“这五十多人中，一百万以内的，有多少？”柳罡迟疑了一下，再次的开口询问了起来，五十多个人，那打击面依旧的有些大，而且，还有一个非常重要的麻烦，公安机关这几个月一直是处于严厉打击期，看守所早也人满为患，现在，不少本来是该关在看守所的人，都暂时羁押在了拘留所，此时一下子再突然增加几十个人，看守所更承受不了了，而且，逮捕的人太多，也会让煤矿的生产受到严重的影响。

　　“有二十三个。”乌刚低声的道。

　　“没有其他刑事案件的，如果他们能够双倍返还的，可以考虑不予追究，销售部门的要三倍返还。注意一下操作问题。”柳罡沉思了一下，看了眼外面，压低声音道，五十万以上的，在他看来，性质也有些严重了，不过，如今全部逮捕也的确压力较大，不得不缩小打击面，可是，白白的放人，他显然不愿意，让这些人双倍返还，也算是对他们的一种惩罚，当然，对于这些人来说，双倍返还，差不多也就是将吃进去的全部吐出来，甚至，有些人可能还不至于全部吐出来，毕竟，无论怎么查，总是难免有着遗漏，无论哪一个贪污犯，恐怕也很难将其贪污数额完全查清，即使是其本人老实交代，他恐怕也很难将其讲清，一般贪官交代的金额，大约也就一半左右吧，企业的贪污相对好查一些，查出的数额应该不止一半，双倍返还，一般的人可能无法返还回来，但是，企业的这些管理者不一样，他们的钱大多数并没有放在那里，而是在投资，熟悉煤矿的他们，都将自己的钱投资在了一些小煤矿中，如果不得不放一批人，那么，这些能够找钱的人，无疑是可以放一马的，至少，他们还不是纯粹的蛀虫，这些人多少也应该是有一点能力的人，放出去也不至于危害社会，多少还能做一些贡献，就像当初的苟利军，现在不也成了一个最优秀的企业管理者。至于那些纯粹的贪污来糟蹋的败家子，那就让他们进去劳动劳动吧，一个只会贪污的人，劳动改造无疑是对他们最好的惩罚。而销售的情况，却是又不同，销售的吃回扣，这本来就比较的难查，双倍返还，显然太便宜了他们。

　　“是，柳县长！”乌刚小声的答应着，不过，他的心底，对此却是有些忐忑的，双倍返还，三倍返还，这些人有可能返还的了吗？只是，他并没有质疑的意思，作为特警队队长，他对于这些犯罪分子，可以说是一无所知的，他做的更多的工作，那是执行一些特殊的任务，或者是保护一些重要人物，完全是军队化管理的特警队，不折不扣的执行领导交代的任务，已经是一种习惯。

　　柳罡并没有去管结果，接连的三天平安，煤矿的事情，他也不太担心了，他是县长，还有着大量的事情需要他处理，不可能长期的呆在煤矿，安排好煤矿的善后事宜，柳罡就离开了费家湾。回到县城，回到县政府，柳罡顿时的感觉着，县政府的气氛又有了不同，似乎，那些县政府工作人员，对于他这个县长，又恭敬了几分，或者更应该说更敬畏了几分。不过，柳罡并没有去关心这些，敬也好，畏也好，他的工作，还是得这样做。

　　县政府也没有太多的事情，或许，因为要过元旦了，人们都忙着过节了，或者，都想着领导要过节了，并没有人来麻烦他们，亦或者，费家湾煤矿的事情，让不少人都变得老实了起来。不管什么原因，反正，就是没有什么要紧的事情。

　　“老公，我感觉，这几天我的修为依旧在下降。”晚上，林晓木躺在柳罡的怀里，低声的道，声音，微微的有着一些担忧。

　　“哦！你运转功法！”柳罡迅速的将一股子灵气，进入了林晓木的体内，随着林晓木循环了几周，柳罡的眉头，也微微的皱了起来。

　　“我这几天都没有修炼过，可是，我总感觉着，体内的内气，好像自己在循环一般。”林晓木低声的道。

　　“我可能上樱井雪的当了，幸好，人还在这里！”柳罡苦笑了笑，林晓木的修炼问题，柳罡这段时间也没忘了思量，他已经隐约的感觉到他上了樱井雪的当了，他感觉着，这两部分功法之间，还有着什么秘密是他不知道的，他只能够确定功法修炼没有问题，可他却无法知道，两部分功法之间，是否有着什么。这一点，他其实也一直有着怀疑，樱井雪答应的非常爽快，而且很快的就将功法默写给了他，他并不是一点不怀疑的。因此，他必须重新审问樱井雪。

　　“可是，如果她欺骗了我们，她为什么还选择留在这里？”林晓木却是提出了一个最大的疑问，显然，她也不是没有思量过这个问题，可是，如此的话，她却是解释不通，樱井雪为什么留下了，毕竟，她给的功法有问题，如果留下，等于是将自己置身于危险境地了。


第383章 功法

　　“或许，她真认为吃下去的是什么毒药，或许，是因为她也感觉到了，我给她的功法，是不完整的，她希望能够留下来，以真正学会这一门功法；或许，她害怕我们会怀疑她，反正她留在这里，我们也不会把她怎么样！或许她当时说留在这里，只不过是一个以进为退的砝码，一个讨价还价的砝码，她认为我们不会真留她在这里，却不想我们真答应了她留在这里，而且做出了非常大的让步，让她却不敢轻易回绝。”柳罡苦笑了笑，虽然他从来没有奢望过这樱井雪是笨蛋，可真的感觉到可能上当了，他还是感觉着有些吃瘪的感觉。

　　“她害怕拒绝会引起我们的怀疑，她害怕你在试探她……”林晓木顿时的坐了起来。

　　“嗯！让她进来，我好好再问一下她！”柳罡点点头，这一点，他当时故意的漫天要价，再就地还钱，其实，也的确有着试探的意思，不过，当时的他，压根不曾怀疑功法有多大的问题，如果他早怀疑功法的问题，就根本不会让其通知家里，他当时试探的，是樱井雪说留下来是真的要留下来，还是讨价还价的砝码。

　　“恐怕不会有什么效果，这些忍者最不怕的，就是审讯。”林晓木对于忍者，那可是比较了解的。

　　“你忘了我的灵气可以外放进入别人体内！”柳罡微笑着道。

　　“可是……”林晓木却是有些迟疑，柳罡这灵气进入体内，可是需要和下丹田接触，下丹田的位置，那可是脐下三寸的位置，那个地方，无疑是女人最为敏感的部位，虽然她很想找到自己功法的问题，可是，她委实不愿意自己丈夫如此的去接触另外一个女人的那个位置。

　　“可是什么？”柳罡倒是禁不住的一愣，他却是丝毫不知道林晓木的担心，他的灵气进入别人体内，却并不是非得和下丹田接触，只不过，下丹田接触的效果最好，而且最是轻松，而他和林晓木之间，无疑是不存在什么敏感不敏感的部位的问题，因此，自然也就直接的和下丹田接触了。

　　“我去让她进来，你自己问她吧！”林晓木一咬牙，还是答应了下来，她对于柳罡，无疑还是信任的，再说了，柳罡在这个女人身上，那是几乎的搜索了一个遍，该看的，不该看的，该摸的，不该摸的，那都是看了摸了，再摸摸又何妨！只是，她虽然答应了下来，心底总是不是滋味，毕竟，柳罡之前搜索樱井雪，那性质是不一样的，此时……

　　她这是怎么了，还很勉强的样子？柳罡微微的有些发愣，想了半天，却也没有想明白其中的道理。林晓木带着樱井雪走了进来。

　　“我出去一趟……”把人带了进来，林晓木却是立刻的往外走去。

　　“晓木，你出去了我怎么对比？”柳罡一愣，内气运行的大致路线，他能够凭着记忆大概的记下来，可是，内气运行的详细路线，他可真没法完全记清楚，谁无聊的去记那么复杂的东西啊。更何况，灵水诀的运行路线，本来就比一般的功法更加的复杂，即使比他的魂印诀，也差不了几分，如果两部分功法合在一起，甚至更加的复杂。

　　“哦！”林晓木很是不情愿的留了下来。

　　“运转功法！”柳罡一把抓住了樱井雪的手腕，淡淡的吩咐着。

　　“你想做什么？”樱井雪脸色微微的一变。

　　“现在立刻运转功法，或者是我立刻的废掉你的内气！”柳罡的声音，没有一点商量的余地。

　　难道，他发现了什么？可是，不应该啊，她这才修炼了多长一点时间啊？樱井雪脸色一变，略微的一迟疑，缓缓的运转起了灵水诀，人在屋檐下，不能不低头，而此时，她的心底也禁不住的有着一些忐忑。她不知道，柳罡究竟为什么要这么做。但是，她却是能够看出，柳罡此时脸色不好看，她更能够感觉出，柳罡不是恐吓她，如果她不配合，柳罡很可能会真的废掉她的修炼。

　　这人果然突破了，而且，灵气似乎比老祖宗还要精纯……樱井雪小心翼翼的运转着灵水诀，却是顿时的感觉到一股子灵气进入了她的体内，更让她震惊的是，那一缕灵气，仿佛她体内的灵气一样，顺着她体内的内气运行的方向缓缓的运转着。她知道突破后，能够操控内气离开身体，可是，据她所知，外放的灵气是暴虐的，具有相当的破坏性。这也是她很是害怕柳罡的灵气进入她体内的原因。看着柳罡的灵气透着无比的轻柔，不仅没有一点伤害，甚至，她还微微的感觉着，这些灵气似乎还有着一些滋养的成分，这让她渐渐的放下了心底的担心，认真的运转起了魂印诀。

　　原来，这灵气进入体内，并不是非得要接触丹田……林晓木看着柳罡的动作，却是禁不住的心底一阵惭愧，看着柳罡招手，她赶紧的走了过去，柳罡一把抓住了她的手腕，她忙运转起了灵水诀。

　　他这是要做什么……他这是在对比我们两人修炼的功法……看来，他真发现了功法的问题，这人的灵气能够进入对方体内运行，发现倒是不太奇怪，不过，他注定是要失望了，这功法本身，根本就没有问题……虽然运转着功法，樱井雪自然也注意着柳罡的一切动作，看着柳罡的举动，再想着柳罡灵气跟着自己功法运行路线运行的动作，她顿时的也就想明白了柳罡这么做的目的，不过，她却一点也没有担心柳罡发现什么问题，因为，功法根本就没有问题，有问题的，只是……

　　功法运行路线完全一样，这究竟是怎么回事……不是功法的问题，那又是怎么一回事？此时的柳罡，却是眉头深深的皱了起来，两人修炼的功法运行路线，并没有丝毫的差别，这也就是说，功法本身并没有问题，可是，如果不是功法的问题，又是什么问题导致了林晓木修炼上的问题呢？

　　这女人在嘲笑，不过却显得非常笃定……柳罡忽然，目前的状况下，她能够清晰的感觉到对方的情绪变化，樱井雪的笃定，他不难理解，对樱井雪显然给的是正确的功法，这一点，他其实并没有太怀疑，毕竟，当初交换功法的时间很有限，除非有人提前就准备了一份假功法，仓促间，樱井雪根本不可能炮制出一门功法来。当然，樱井雪的笃定，也肯定还有着另外一层意思，那就是相信自己找不到功法的问题，这两层意思，都无疑的表明了，功法本身没有问题。因此，柳罡并没有去深思笃定的问题，他想的更多的，是樱井雪的嘲笑。

　　樱井雪为什么要嘲笑他……不过，樱井雪嘲笑他，倒是让柳罡稍微的放心了一些，樱井雪嘲笑他，那说明，樱井雪是明白这问题存在的原因的，如果樱井雪压根就不知道这样修炼会有问题，她更多的应该是疑惑，而不是嘲笑。既然樱井雪明白原因，他也就不担心了，他就不信，还打不开一个女人的嘴。

　　“樱井雪，告诉我真相！”柳罡也没有去想樱井雪为什么嘲笑，也没有去想为什么会出现那样的事情，想的再透彻，最后也得从樱井雪的嘴里去证实，他放开了林晓木的手，淡淡的询问了起来。

　　“柳县长，你说什么？什么真相？”樱井雪自然是装着糊涂。只是，她的心底，却无疑使忐忑不安的，她想过柳罡会发现问题，可是，她却委实不曾想到，柳罡会这么快的发现问题。

　　“樱井雪，林晓木是我的妻子，如果她有什么好歹，我会让你，还有你们樱井家族彻底的从这个地球上消失，我给你三秒钟的时间考虑，三秒钟的时间一到，我立刻废掉你的内气。”柳罡的声音，很是平淡。

　　樱井雪身子陡然的一颤，禁不住的打了一个寒噤，柳罡的话越是平淡，越是让她感受到一种彻骨的寒意，眼前这个人，显然不是那种普通意义上的武林人士，这人不遵守江湖规矩，也不遵守政府的规则，完全是我行我素；当然，这些并不能让她感觉害怕，让她真正害怕的，是柳罡的实力，没有那个实力，一切都是白说，之前，她只是想着柳罡实力和他们家老祖宗相当，而且，仅仅是猜测，而此时，她却是证实了柳罡的实力，证实了柳罡的实力，柳罡的实力，甚至可能比她们樱井家族的老祖宗实力更胜一筹，这让她如何不担心。

　　“一……”柳罡淡淡的开始了数数，为了林晓木，他并不在意废掉樱井雪的修炼，不仅是修炼，他甚至不会在意彻底的解决掉樱井雪，至于解决掉樱井雪的麻烦，他更不会丝毫在意，虽然他不喜欢麻烦，却也绝对不怕麻烦。

　　“二……”

　　“三……”柳罡的声音依旧平淡。


第384章 解决方法

　　“等等！”樱井雪终于的开口了，她委实的不敢赌，柳罡真要废了她的修炼，她根本没有任何的办法，樱井家族也没有什么办法，而且，现在樱井家族还没有得到灵水诀的葵水诀修炼方法，如果林晓木的修炼问题不能解决，柳罡不可能让她把功法传出去，这一点，换成任何人也都会这么做的。

　　“说！”柳罡淡淡的道。

　　“具体什么原因，我也不知道，只是秘籍首页上有着一句话：先阳后阴，百病缠身，先阴后阳，白忙一场！阴阳双修，源源不息！孤阳残心，孤阴伤脉！切忌切忌！”樱井雪低声的将原因说了出来，此时的她，心底充满了忐忑，她甚至的有些后悔，当初隐瞒这句话了，此时被柳罡提前发现，整个的交易，她知道，那也是非常的微妙了，因为，她的确不知道这问题是否能够解决，如果不能解决，她的生命都会有危险，至少，终身失去自由，那是确定无疑的了，至于功法，那更是扯淡。

　　先阳后阴，百病缠身，先阴后阳，白忙一场！阴阳双修，源源不息！孤阳残心，孤阴伤脉！柳罡听着这么一句话，脸色更难看了几分，这句话的意思，实在是浅显易懂，五行分阴阳，壬水为阳水，葵水为阴水，这门功法，根本就是壬水葵水同时修炼的功法，先修炼壬水后修炼葵水，会导致身体百病缠身，而先修炼葵水后修炼壬水，则是会让其白忙活一场，这一点要是之前，他可能还不能理解，现在林晓木出现功法修炼倒退，他要是再不能理解，那他就真的白活着二十几年了。

　　这现在该怎么办？柳罡一阵阵的头痛，虽然知道了原因，可是，这原因，貌似根本就是一个无解的答案，继续修炼，最后的结果那就是回到原点……

　　回到原点，白忙一场……那岂不就是说，林晓木的那个什么渐冻症，就不会有什么问题了……柳罡却是忽然的想到了这个他最为关心的问题，对于功法的修炼，柳罡的关心其实还在其次的，他最关心的，还是林晓木的身体问题，孤阴伤脉，那正是导致林晓木修炼出现问题的关键所在，也是林晓木出现渐冻症症状的原因，此时修炼壬水功法，林晓木最坏的结果，也就是白忙活一场，功力散尽，那也就不会伤及经脉了。

　　“你们怎么知道秘籍在林晓木手里？”当然，柳罡能够接受林晓木回到原点，林晓木显然是很难接受的，能够找到解决的办法，那无疑是最为圆满的结局，而刨根寻源，就成了必要了。

　　“我们樱井家族的功法，在一百多年前忽然……五十多年前，家族中人知道了秘籍在一户刘姓人家中，家族和其发生了冲突，结果家族三个突破的高手两死一伤，对方也重伤逃走，从此失去了音信，两国建交后，我们家族又开始了寻找，经过了几十年的不懈努力，我们终于知道了那人的孙子叫做柳俊，可等我们找到刘俊，柳俊已经死去三年，晓木的母亲也逝去了，我们辗转找到了林晓木的舅舅，从他那里知道了大概的情况……”樱井雪本来想说，一百多年前他们家族的秘籍忽然被盗走了半部，可是，她却忽然住嘴了，这话，她小的时候是相信的，现在，她却是一点不信了，这话，的确是经不起推敲的，那要真是被盗了半部，家族中也应该有人会吧，毕竟，这是一部两种功法同时修炼的功法，家族中一直不曾断了传承，就算功法遗失了半部，那修炼的人总还在吧。因此，她干脆的不说这一件事了，说了也是找骂，自己身在局中都能想明白的，别人会想不明白？

　　“你们家族，可有什么解决的办法？”柳罡低沉的问道，樱井家族研究这功法上百年，甚至出过三个突破的高手，想来，应该有着解决的办法。

　　“这个，具体也不太清楚，不过，我们家族，同时在找阴阳双修的功法……”樱井雪终究还是没有敢隐瞒，她可不敢保证，柳罡在恼羞成怒下，会做出什么事情来，她死倒是不足惜，可是，如果她死了，家族就得不到任何的功法了，她的死，也就没有任何意义了。想要从柳罡手里得到功法，唯一的办法，那就是交换，家族根本不能从其手里抢过去。

　　阴阳双修的功法……阴阳双修，源源不息……柳罡忽然的眼睛一亮，樱井雪的提醒，却是瞬间的让他想到了阴阳双修的功法，他虽然没有阴阳双修的功法，可是，他却有着阴阳双修的方法，嫂子林琳家族给他的古书中，就有着一种阴阳双修的方法，根据那方法的介绍，任何同一五行属性的功法，都可以双修，当然，最好是同一属性的阴阳两种功法，那样的效果最佳。如果他修炼壬水诀，那他岂不就可以和林晓木双修灵水诀了，当然，这样的修炼，对于他来说，是没有任何的价值的，差不多也就是浪费时间，毕竟，他已经是突破了的高手了。这样的事情，对于其他修炼者来说，是根本不能接受的，可对他来说，实在是没有任何的阻碍，他对于修炼，已经基本上是满足了，再进步不进步，他都不特别的在意，继续的修炼，也不过是养成的习惯罢了，他现在担心的，倒是是不是真能起作用。

　　晓木，将她带出去，严加看管起来！柳罡迅速的吩咐着，他并不愿意多接触林晓木，他知道，林晓木虽然嘴里说着让他吃了樱井雪，可自己真要吃了樱井雪，那即使不和自己翻脸，可心底不愉快那是肯定的，之前林晓木的表情，他当时不明白，后来林晓木的情绪，却是让他明白了原因之所在，自然就更要注意了。

　　修炼壬水诀……柳罡想到就做，只是，他却压根就不知道，这样的行为，是一种何等冒险的行为，修炼截然不同两种功法，虽然不是不可以，可是，却是有着极大的伤害的，毕竟，两种不同的功法，那是有着一些冲突的，一个不当，甚至会走火入魔的，两种功法差异越大，越是危险，修炼的人功法越强，越是危险。只是，柳罡并不知道这些，他接触的人中，基本上并没有真正的高手，他也没有接触多少修炼的理论知识，说难听些，他也就是一个人胡乱修炼，至于方法是否正确，是否会对自己的修炼造成影响，他压根就没有去考虑，因为，他根本就不知道后果。当然，即使知道，他大约也是会去试一试的，不过，显然会认真的思考一番。

　　“老公，对不起……”林晓木回到屋子，却是看见柳罡已经在修炼壬水诀了，她的心底却是更是禁不住对自己之前的误会而心生惭愧，她也是修炼了那么长时间的人了，虽然懵懵懂懂的，可是，那一段话她显然还是能够理解的，双修的事情，她也隐约的知道一些的。

　　“傻丫头，怎么对不起老公了！”柳罡将林晓木搂在怀里。

　　“老公，我不该怀疑你！”林晓木低声的道。

　　“你是我老婆，当然该怀疑我了……”柳罡却更是心虚，虽然的确没有偷吃樱井雪的想法，可是，他却无疑是偷吃了的，而且还偷吃的不少。

　　“老公，你就不要为我去修炼那什么壬水诀了，这方法，他们自己也不知道可行不，我们不给他们当试验品。我现在修了壬水诀，顶多也就是失去功夫，我的那点功夫，没有了就没有了，不是还有你保护我吗？”林晓木虽然不知道修炼两种功法的危害，可是，她知道了修炼这壬水诀对身心是有着伤害的，毕竟，双修只是对方的一种想法，甚至，对方都不知道壬水诀，这样的猜想，谁知道可行不，她真不希望柳罡为了她而耽搁时间，而且还可能对柳罡的身体造成伤害。

　　“放心吧，这对我的身体没有什么伤害的，我可是突破了的高手，这点功夫，对我能够有什么伤害！”柳罡安慰着林晓木，他自然不希望将真相告诉林晓木，让林晓木再去担惊受怕。

　　“今晚就别练了，我想你了……”林晓木坐在了柳罡的怀里，搂住了柳罡的脖子，嘴唇凑上了柳罡的嘴唇。小别胜新婚，几天的分别，让她也是感觉着经历了漫长的时间，这几天，可不仅有着分离的相思，更有着功法修炼上的煎熬，甚至，这种煎熬更加的折磨人。

　　“老公也想你了！”柳罡轻轻的抱住了林晓木，疯狂的反吻了回去，两人顿时的一番热吻，直吻的两人几乎窒息。

　　“抱我去浴缸……”两人终于的分开，林晓木却是不愿意离开柳罡的怀抱，低声的呢喃着，柳罡嗯了一声，抱起林晓木往浴室走去，浴室里，两人再次的一番热吻，热吻中，两人的衣服一件件的离开了两人的身体……


第385章 公租房

　　元旦节，柳罡也没有休息，而是在县政府值班，逢年过节，虽然是绝大多数人最轻松的时刻，可是，对于他们来说，却往往是最为繁忙的时候，也是最为紧张的时候，尤其是，费家湾煤矿刚刚经历了这么一场变故。

　　“柳县长，元旦节好！”柳罡刚刚到县政府几分钟，公安局长燕镇宇就走进了他的办公室。

　　“好！”柳罡笑着点点头。

　　“柳县长，12.26专案组的清退工作已经基本接近尾声，那二十三个五十万以上，百万以内的厂领导，有十七个双倍或者三倍追回了相关款项，总计两千两千五百二十七万。”燕镇宇将手里的资料递给了柳罡。

　　“嗯，这些人都处理了吧？”柳罡点点头。

　　“都按照挪用和私分国有资产处理了，目前，人都已经释放了出去。不过，柳县长，还有一些人，他们也愿意三倍退赃……”燕镇宇试探着问道。

　　“燕局长，你说，我这做法，是不是有点违法？”柳罡忽然的问道。

　　“柳县长，这事情是我吩咐的，这事情虽然有些不合法，可是，柳县长，我觉得，在我们现在这样的现实环境中，这样做是最合适的，比将那些人送进监狱更好一些，这些人既然能够三倍退赃，那就是说，我们即使没收其非法所得财产，他们的财产，依旧会剩下大概三分之二，他们有着这笔钱，完全可以想办法买通狱警之类的，办理什么保外就医或者是假释，那些地方，是很好打通的，十万八万就解决了，再有，只要有钱，在监狱里也等于是度假，与其如此，我们何不干脆让这笔钱堂堂正正的收归国家财政。”燕镇宇却是毫不迟疑的将事情的责任背了下来，经过这几个月的相处，他也是彻彻底底的认同了这个年轻的县长，虽然这位年轻的县长来了，他并没有获得更大的经济利益，可是，他却是感觉着，自己走出去，腰杆也挺直了许多，他可以堂堂正正的面对公众，面对上级领导，而他实际上对钱也不是很看重，否则，对方要找他的麻烦，就不是那什么地方派出所刑讯逼供的问题了，更何况，柳罡还让他担任了公安局局长，这对于他来说，更是知遇之恩，这么一点可能承担的政治责任，他自然是应该替柳县长承担下来，更何况，这些，本来也是他应该承担的责任，他可是公安局长，再说了，他也并不认为这能有多大的责任，至少，他没有把钱揣进自己的腰包。

　　“呵呵，真要追究责任，少不了你，也跑不了我，你既然愿意和我一起来承担这责任，那就干吧，这人做事总是瞻前顾后，那大约什么也做不了了。对了，多搜集一些那些被假释或者保外就医的人的资料，不需要多详细，了解一些即可。”燕镇宇的话，倒是让柳罡满意，他其实倒是不在意这点违法的，他们无法改变国家司法的现状，无法改变监狱，那不是他们职责范围内的事情，他们也无法改变目前的体制，他能做的，也就是尽量的保一方的平安，繁荣和发展，而这一切，都需要钱，培县财政虽然不差钱，可是，那是因为许多事情没有开展的原因，这次旧城改造，政府投入的钱就是一笔庞大的数字。旧城改造，虽然是逼着开发商去开发，可是，原本的街道，那都是狭窄的街道，根本无法满足现在的需要，大量的街道需要拓宽，还有，老城区基本上没有公共设施，没有广场，没有城市绿化带，这些窟窿，只有政府去填，还有公租房建设，这所有的，都需要钱，财政的钱，大量的投入了这些地方，同时，因为停下了土地出售，又减少了一大笔的财政收入，此时的财政，也有些捉襟见肘了。更别说还有其他各方面的投入，诸如道路建设，教育，医疗，哪一样不要大量的钱？与其让这些钱拿去腐败那些司法系统的贪官污吏，那还不如拿来解决一些民生问题。

　　至于责任，柳罡倒是真没有太去想，他问那么一句，也就是试探一下燕镇宇的态度，这事情，真有人要追究，燕镇宇肯定也是跑不了的，毕竟，这事情是公安局在具体操作，燕镇宇这个公安局长，肯定是少不了责任，就算自己承担了主要责任，就算是自己指使的，燕镇宇也逃脱不了责任，他可是公安局长。不过，他倒是没有怀疑过燕镇宇会推卸责任，也没有想过燕镇宇会害怕担责任，如果燕镇宇想要推卸责任，这件事，他完全可以阳奉阴违，而燕镇宇真要害怕承担责任，那么，他根本就不用告诉自己后面的那一句话，燕镇宇告诉自己还有人愿意三倍退赃，那也就是说，他并不怕承担责任。而燕镇宇的一番解释，则是更让柳罡在心底更接受了燕镇宇一些，至少，这是一个明白人，而不是完全的是因为自己的意思，而单纯的去执行，他并不需要一味盲从的属下，这样的属下虽然很听话，可是在柳罡看来，这是非常危险的，因为，这样的属下做事，根本不考虑这件事该做不该做，是不是应该这么做，他们只要是认为是对你有利的事情，他们都会去做，甚至，为了让你满意，他们会去做许多事情来讨好你，而这一切，都会被算在你的头上。

　　“是，柳县长！”燕镇宇恭敬的答应着。

　　难怪柳县长做事，总是能先人一步，能够不受制于人……燕镇宇心底更是微微的多了一些佩服，柳罡让他收集一些假释或者是保外的人员信息，那用处，自然是在有人针对他们放过那些腐败分子时，对付对方的筹码，而这件事，县里是没有人会拿这事情做文章的，即使是温向贵，也不可能，这事情即使闹出去，也很难上升到违法的程度，顶多的也就是能算上渎职枉法之类的，或者说是有些违规，毕竟，他们做这一切，并没有谋取私利，而是实实在在的为县财政增加了几千万的收入，而如果对那些百万以上的矿领导开一道口子，那上亿都有可能，这样的事情，是培县整个县委县政府都受益的，谁要是拿这说事，那就成了吃里扒外了，这样的事情，理智的人都不会干的，即使干，那也都是偷偷摸摸的干，而真要为此时出面质问的，最少也是市里，最大的可能，也就是主管公检法的政法委书记杨志兵，首先，这是杨志兵的管辖范围，即使是其他人发招，也绕不过杨志兵，只有他出面，才是名正言顺；其次，也是最为重要的，是柳罡得罪了杨志兵。而此时，如果收集大量的关于那些假释或者保外的材料，一旦杨志兵发难，这些材料，就成为了他们和杨志兵谈判的资本，监狱系统，那可也是属于政法委管辖的范围，最重要的是，云水监狱的监狱长吴海虎，乃是杨志兵的亲侄女婿，这一点，还是他告诉柳罡的。而现在收集这些资料，其实并不难，而且完全可以做到无声无息，而且，到时也能随时的派上用场，即使是有人指使杨志兵如此做的，杨志兵也不能不有所顾忌，只要杨志兵出工不出力，别人还能怎么的？

　　而此时，县城也显得有些热闹，公租房的开工建设，顿时的让其成为了县里的重要话题，公租房，这对于这个偏僻的县城来说，无疑是属于一件新鲜事，许多人都议论纷纷，不少的人，更是围到了工地外的施工图上，观看起了公租房的建设图纸，公租房只是设定了两种户型，一种是两室一厅的小户型，面积都不大，客厅也很小，整个的面积，才五十一个平方；另外的一种户型，则是三室一厅，多一个房间和多一个阳台，客厅面积也稍微的大一些，面积七十一个平方！当然，这样的户型，在培县这样的地方，也不算太糟糕，算是勉强可以了，公租房，总不能奢望修的多豪华吧。小户型的面积一共修建了五百套，而大户型的面积，则是修建了一百八十套，全部为简装修住房，户籍在培县县城所在地的三口之家，家庭月收入在三千元以下，无住房者均可以申请两居室户型（有住房而出售过住房的，不在此例！），而三口以上家庭，则是可以申请三居室，只要家庭不购买其他住房，可以长期居住下去。

　　公租房小区虽然稍微的有些偏僻，不过，附近也有小学，有医院，而且还有公交车，非常的方便，整个的小区，还修建了不少的娱乐健身设施，以及大量的绿化面积，整个的建设，并不比一般的小区差。如此的一个公租房小区，自然是吸引了足够多的人议论，让新小区一下子成为了县里的新话题。元旦这样的假期里，不少人专程的赶来观看。


第386章 野心

　　“这样的漂亮的公租房小区，租金一个月才一百多元，早知道我还去买什么房子啊！”“呵呵，这下好了，我也不担心买不起房子了。”“就是不知道，这能满足多少人居住，这几百套房，恐怕零头都不够！”“这恐怕也就是做做样子，这样好的房子，哪能落到寻常百姓头上。”看着公租房的人，纷纷的发出了这样那样的声音，有懊悔的，有欢喜的，有质疑的，而显然的，质疑的人群占了大多数。

　　“这个女人，也不知道在搞什么名堂，把这公租房小区修的如此漂亮，她就不担心自己的房子卖不出去？”当然，公租房小区的正式开工，冲击最大的，无疑还是那些商品房，公租房小区正式开工，一些商品房购买者顿时的犹豫了起来，一些家庭并不宽裕的家庭，自然是不愿意为购买商品房而让自己陷入经济困境。因此，各个售楼中心，在这个假期都显得有些门庭冷落，看房的人稀稀落落没有几个。这自然是禁不住让那些开发商咒骂起了这公租房的承建者，这公租房修的糟糕些，那也就罢了，除了那些穷鬼，不会有人去选择，而那些真正的穷光蛋，绝大多数并不是商品房的客户群，他们愿意怎么折腾，那就怎么折腾好了，可如今这般的修法，那可是连一些商品房潜在客户群，都被拉了过去了。

　　而在人群的后面不远的公路边，却是站着两个人，远远的看着这一幕，低声的讨论着，他们两人，却是县长柳罡和副县长姚仁达，柳罡之所以过来，是因为姚仁达的邀请，姚仁达之所以过来，却是因为听到汇报，说是公租房小区外围了大量的人群，结果过来一看，却是这么一回事，他心底有些不踏实，就把柳罡也叫了过来。

　　“柳县长，这公租房小区，是不是修的太漂亮了些？”不仅是那些商品房老板，就是姚仁达这个主管副县长，也禁不住的有着这样的担心。

　　“任县长，这设计稿，你可是签了字的！”柳罡笑呵呵的道。

　　“我看的，那只是工程图和文字报告，哪想到效果图出来这么漂亮。”姚仁达苦笑了笑。

　　“我听黄总说，她是严格按照工程图设计出来的效果图，并没有夸大的地方。”柳罡笑着道。

　　“这个，黄总大概是不折不扣的执行了工程设计方案吧！还有，这效果图的设计，也太好了一些吧！”姚仁达无奈的摇了摇头，他却是又再一次的以普通开发商的眼睛看这件事了，普通开发商，那是尽量的精简一些。

　　“呵呵，黄总可是搞开发房地产和开发旅游出身的，她自然是比较注重宣传效果。”柳罡笑着道。

　　“可是，这样的话，这一期公租房面积，恐怕是不能满足需求……”姚仁达最为头痛的，自然不是房子本身的漂亮，他当然也希望公租房能够漂亮些，越是漂亮，那越是能够吸引媒体的眼球，他的政绩，也就是越是闪亮，可是，这却是又附带出了另外的一个问题，这毕竟是公租房，而不是商品房，喜欢公租房的人越多，他们就需要修建越多的公租房，这公租房的建设，可是由政府掏钱的，就这个小区，政府也是掏了一千多万了，这一千多万，政府可是差不多白白的拿出来的，一个月一百多点的房租，一个月房租才不到十万，一年也就一百万左右，如果这些钱是贷款的话，租金基本上也就只够支付利息。

　　“一期不够，我们就再修一期，培县财政，并不是不能支撑，这次费家湾收入的钱，也够修几期的了。他们有多少需求，我们就修多少。”柳罡笑着道。

　　“这个，要是全部的人都选择公租房呢？我们财政上能够满足吗？”姚仁达看着柳罡，却是给了柳罡一个难题。

　　“呵呵，姚县长想的太悲观了，公租房的面积小，结构紧凑，要说勉强住，那还是可以的，可现在人追求的是住的宽敞，有条件的人，谁愿意住几十个平方的公租房啊，而且，公租房修的越多，房价也就越是合理，老百姓也就能够拿出钱来买房，能够买的起宽敞的住房，谁又愿意住公家的房子，居者有其房，有自己的住房，这是我们大多数人的希望，不是真买不起房子的人，谁愿意去住公租房啊，即使有些有能力买房，而不愿意买房的，那也是少数，更何况，姚县长仔细想想，这培县县城户口的，有多少人是真正没有房子的？”柳罡笑着摇了摇头，这方面的事情，他一点也不担心，既然决定实施这么一个政策，而且如此高调的实行，那自然不会没有了解。

　　“可是，柳县长，我们县城的房价也并不高，即使上涨，也有着很大上涨的空间……”柳罡说的这些，姚仁达当然也不是不知道，这政策他是执行者，他自然也认真思考过，柳罡这样高调亮相公租房，虽然会让增加一部分租房户，可是，那毕竟是少数，大多数有能力的人，那还是愿意自己买房的，当然，柳罡如此做，给他增加一些压力，那是肯定的；而柳罡如此高调宣扬公租房，其目的，无疑是打压商品房房价，这一点，他很是不理解，培县的房价，即使和周围的县城比起来，也不算高，更何况培县乃是最为富庶的一个县，目前的房价，完全是能够接受的。

　　“房价这东西，他的成本就在那里，他的价格，更多是炒作上去的，现在我们这里，性质的确并不严重，可是，高房价在沿海城市，已经成为了民众最为诟病的问题了，我们不能房价上去了，再去打压，那样是非常困难的。”微微的顿了顿，柳罡才继续的道，“而且，现在我们县里的房价也不低了，比市里的房价也低不了多少，加上城市建设落后，不少有能力的人已经开始往市里迁移，如果我们把房价降下来了，把城市建设美好了，把城市秩序维持好了，就能有效的避免这些人员的流失，留住这些中高端人群，让他们把这里当成他们的家，这对于城市的发展是有好处的。”

　　“我们这里偏僻，可是，这对于我们来说，这也是一个大的机会，我们远离省城，也远离其他大城市，这既是缺点，可是，这也未尝不是优点，周围没有大城市，我们为什么不能建一座大城市？”柳罡微笑着道。

　　“建一座大城市……”姚仁达一时间，有些反应不过来，说实在的，他还真没有一点这方面的想法。

　　“其实也不是有意的去造一座城，我们完全有着成为一座大城市的条件，我们培县有着丰富的煤炭资源，也有着不弱的工业基础，如果能够引进一些大型的企业，这就能大大的拓展城市的规模，同时，我们附近没有大城市，培县比云水也小不了多少，我们在附近也算是大一点的城市了，如果能够打通和附近几个县的道路，这样，我们就能自然的演变成这附近的商业中心，各种市场也就可以兴建起来，我考察过和我们接壤的县，或者是市，其实不少地方也都有着道路，只不过道路状况太差，有些地方没有道路，也完全有着修建道路的条件，我们完全可以将这些道路修建起来，另外，我们可以加强对于环境的整治，让我们的城市变得漂亮起来，这样，就能够吸引更多的人来，也能吸引更多的企业过来……”柳罡规划着自己的城市梦想。

　　“柳县长，培县有你这个县长，这真是培县人民的福气。”柳罡的一系列讲述，却是让姚仁达一阵阵的震撼，柳罡所说的一切，仔细想想，其实也完全有着实现的可能的，培县有着丰富的煤炭资源，这就让培县变得不差钱，尤其是，这几年煤炭价格的上涨，更是让培县的经济状况前所未有的好转，如果能够整顿好培县的煤矿，那就等于是开足了马力的印钞机，修建到周围县上的公路，这对于他们来说，并不是太大的难题，就像费家湾煤矿，就已经为他们创造了几千万的财政收入了。而周围这些县份虽然都不大，可是，如果能够将这些县份联系起来，这也是一股不小的力量，它的确很容易让培县成为商业中心，毕竟，这些县份，都离着省城太远，周围的几个市，也都不大，更不发达，如果这里市场逐步的完善起来，成为商业中心，也绝不是不可能的事情。再有，培县虽然偏僻，却也是在两省的交通要道上，如果秩序环境好了，这里也必然会成为周围最大的中转站。

　　“我是培县的县长，我自然要最大限度的为培县的利益考虑，为培县的发展考虑，这是我的义务，也是我的职责！”柳罡颇为有些严肃的道，他知道，姚仁达在很大程度上，其实和他算是一路人，他很是希望，有着姚仁达的支持。

　　“柳县长，这也是我这个副县长的职责。”姚仁达缓缓的道。


第387章 失火

　　费家湾煤矿的窝案的发生，也让柳罡借机开始了对培县另外四家县属煤矿的整顿，至于三家省属煤矿的整顿，则是似乎被他忽略了一般，貌似，他已经忘记了自己的改制小组组长身份，除了去了一趟三河煤矿，其他煤矿，压根就没有露面过。而三家煤矿，似乎也忘记了他们准备改制的事情，没有一家煤矿再提这事情，而且，之前工资都发不出的情况，也大大的有了改善，虽然工资依旧很低，可是，却起码能够发到工人们的手中，几个煤矿的秩序，也有着一些好转。

　　四家国有煤矿，则是变得格外的紧张了起来，元旦后不过半个月，就成立了由财政局，税务局，国资委，发改委、审计局，煤炭局等相关部门组成联合调查组，准备被国有煤矿的资产状况，财务状况，税务缴纳状况等等进行调查。只是，让大家非常意外的是，调查的队伍还没有出发，事情，就发生了。

　　“柳县长，金渡煤矿财务科失火了……”凌晨五点多，柳罡准备正准备起床锻炼，就接到了燕镇宇的电话。

　　“哦，情况怎么样？”柳罡眉头微微的皱了起来，金渡煤矿，也正是这次要查帐的煤矿之一，这个时候金渡煤矿财务科失火，自然不可能是单纯的失火那么简单。烧毁掉那些账簿，自然也就让调查组的工作无法开展了，帐都被烧了，还如何的去查账？

　　“还不太清楚，派出所正在赶过去，听报案人说，烧毁相当严重，财务科几间屋子，都被烧毁了，报案的时候，大火还没有熄灭。”燕镇宇迅速的汇报着。

　　“哦，知道了，我迟一些下去。”柳罡迅速的做出了决定，他并没有急于下去，现在下去，也没有太大的作用，这即使是一宗纵火案，那也是公安机关的事情，遇到恶性凶杀案之类的偶尔介入一次还可以，如果什么案子他都介入，那就有些手伸的太长了，管的太宽了，他是县长，不是公安局局长。再说了，这案子，他去也未必能够起多大作用，至少，他的魂印诀是基本上派不上用场的，这桩案子，如果是人为的，那现场必然是破坏的非常严重，想要查出来，大概只能是慢慢的摸排调查，他这个县长，完全没有必要第一时间赶到现场。

　　“又出事了？”林晓木听着柳罡的电话，低声的问道。

　　“恩，金渡煤矿财务科失火了。”柳罡点点头。

　　“这些人，为了掩盖自己的罪行，什么法子都想的出来。干嘛不把这些脑子用在正正当当的挣钱上！”林晓木摇了摇头。

　　“每个人有每个人挣钱的途径吧，贪污受贿也是一种。”柳罡无奈的摇了摇头。

　　“这些账目烧毁了，你想要惩处这些贪污犯，可就不容易了。”林晓木有些怜惜的抚摸着柳罡的后背，说实在的，她是心痛柳罡当这个县长的，那实在是太累了。

　　“他们烧毁了那些账目，的确能够让一部分人逍遥法外，不过，主谋却是自掘坟墓。”柳罡淡淡的道，那些账目的存在，只不过让问题更简单一些，没有了那些账目，一样可以惩处他们，这纵火的罪名，比贪污还严重的多，而且，贪污侵占国有资产的行为，贪污腐败行为，一样能够查出来，账目只不过是最重要的证据之一，并不是唯一的证据，更何况，他本来就没有严惩这些矿领导的意思，他只是想震慑一下这些煤矿领导，让这些人不敢太张狂，他并不想将所有的煤矿都闹的不得安宁，当然，有人会采取对抗措施，柳罡也一点没有怀疑。

　　万一我没有被抓住呢？柳罡知道，每个人都会有着这样侥幸的心里，贪污受贿，几乎每个人都抱着这么一个心理下手，当一次不被抓住后，第二次就胆大一些了，两次，三次……当一次次的侥幸过关，胆子自然是越来越大，而贪官的日子越过越好，而且平安无事，这会进一步的刺激其他的本来胆小不敢贪污的同行们铤而走险，从而纷纷的开始下水试探，随后队伍逐渐壮大，一步步的形成利益共同体。渐渐的，他们会把这些利益看成是他们理所应得的利益，甚至形成一些传统，逐步的划定各自的利益范围。自己现在的做法，那就等于是侵害了别人的利益，自然的要遇到抵触。即使自己侦破上再传奇，也不可能震慑住所有人，总是有冒险者的存在，总是有人会有着侥幸心理。

　　甚至，金渡煤矿出事，也并没有太出乎柳罡的意料之外，金渡煤矿，在几座煤矿中，可以说算是最糟糕的了，金渡煤矿的矿长杨从宁，纯粹就是一个马屁精，一个典型的官场油子，既没有管理的能力，也没有经营的能力，唯一拥有的能力，就是阿谀奉承。金渡煤矿在他的管理下，事情不断，效益却是全无，年年亏损，原本还算过得去的一个厂矿，在他的折腾下，变得乌七八糟。然而，他却是组织部长焦德旺一手提拔起来的，组织部长，在县委常委中虽然发言权有限，可是，组织部长管着全县科级及以下干部的帽子，影响力却是非常大的，柳罡虽然不怕焦德旺，可是，他却也不希望和焦德旺发生太大的冲突，对此，也就只能是睁一只眼闭一只眼了，现实就是这样的无奈，柳罡自知无法改变官场的现实，也就只有适应这些现实了。却是不想，此时，金渡煤矿居然发生了这样一件事，这对于他来说，仔细想想，也未必就是什么坏事，这却是给了他一个插手金渡煤矿的理由，一个插手的充足的理由，即使焦德旺，也无法说什么。

　　看来，又有人要出事了……金渡煤矿的再一次出事，却是让县里的气氛又微微的有些紧张，更多的人则是有些幸灾乐祸的猜测着，这事情，虽然谁都没有证据，可是，大约，谁都会猜想这事情是一宗故意的纵火案，这事情，发生的实在是太是时候了，作为县委县政府的这些领导干部，见证了柳县长太多的侦破奇迹，几乎就没有人怀疑这案子侦破不了。

　　这家伙到了培县，真没有一点安宁……一大早上班，徐天雄就听到了关于金渡煤矿发生的事情，云水就三个县，而培县无疑又是最大的一个县，加上培县有着柳罡这么一个惹事的县长，他这个市委书记，也不能不多关注一些培县的事情。

　　不过，这家伙倒也能干，一个煤矿，居然就被他榨出了一个多亿，而且，这还有几个主犯不算在内！而对于柳罡榨钱的能力，徐天雄无疑是赞成的，费家湾煤矿，目前也是收缴了一亿一千多万的赃款了，这些财政收入，县财政可是独吞不下来的，市里也能有着一些收入，虽然几千万对于市里来说，也不算什么，可是，这几千万，那可等于是白捡来的，这样的一笔巨大的收入，对于市里，也是有着很大的帮助的，再说了，谁还会嫌弃钱多不成！再有，柳罡从这些人身上榨钱，放过了这些人的处理，这也让案子不那么的扎眼，这无疑也是他所期望的，他不在乎柳罡抓几个贪官污吏，哪个地方也不缺贪官，可是，如果动辄就几十人被刑事处罚，那就委实太让人难堪了些，他乃是老牌的书记，而不是外地调过来的书记，这抓的人太多了，他这个书记可有些不好解释了。

　　“书记，蒋书记来了……”秘书文扬走了进来，再次的打破了徐天雄的思绪。

　　“蒋书记……蒋书记……不知道您大驾光临……”徐天雄一时间没有反应过来，云水，似乎并没有一个姓蒋的书记，不过，随后他就看到了走进来的蒋书记，看见蒋书记，他的屁股上仿佛长了弹簧一般，瞬间的弹了起来，来人，赫然是省纪委书记蒋向明。这却是让他的心底禁不住的忐忑了起来，这位省里的大佬，无疑是最不受欢迎的省领导之一，或者说就是最不受欢迎的省领导，没有之一，省纪委书记来，能够有什么好事。

　　“在墫城办案，顺便过来看看！”蒋向明简短的道。

　　“欢迎蒋书记到云水视察，蒋书记光临，是云水的荣幸。”尽管不欢迎蒋书记，可是，对于蒋书记，徐天雄可不敢半点的怠慢。谁敢轻易怠慢这位能够摘厅级干部帽子的省纪委书记啊。

　　这位大佬过来，难道，云水哪位要倒霉了，居然能够让蒋书记大驾光临？可是，好像没有一点风声啊？徐天雄心底无疑是忐忑的，省纪委书记，那可是省里的重量级的常委，在省委常委中，那也是排名第四的人物，省纪委书记，显然不可能是无缘无故的光临这么一个偏远的城市，作为市委书记，他对于蒋书记到来的目的，自然是颇为的在意的。


第388章 纪委书记的目的

　　“徐书记，最近云水在反腐方面的力度很大，省委省政府也多次提到云水的反腐工作，感谢徐书记对纪委工作的支持！”蒋向明的声音很是平淡。

　　“支持纪委的工作，建设一支廉洁高效的干部队伍，是我们党委应尽的职责！”徐天雄赶紧的道，只是，心底却是更加的忐忑了，这话要是别人说，他肯定会踏实，可这是纪委书记，他可不相信，这省纪委书记悄悄的来到云水，只不过是为了表扬他们几句。

　　这蒋书记来，究竟为了什么？云水反复力度很大……云水这段时间，何曾又多大的反腐力度……培县……难道……徐天雄自然也忘不了猜测，云水这段时间，在反腐败上，貌似并没有什么大动作，不过，徐天雄立刻也就想到了培县，培县的动作，那可委实不小，而且，培县还解决掉了一个正处级干部，李忠这个常务副县长，那享受的是正处级干部的待遇，市纪委，最大的权限，也就是正处级了，打掉一个正处级干部，无疑能够算是力度不小，而且，培县最近又打掉了一个副处级的企业领导，这些反腐力度，都让他这个市委书记感觉到了巨大的压力。而很快的，他的猜测得到了证实。

　　“培县是我们U省第一大县，不仅是面积最大，人口也最多，经济上也是当之无愧的大县，确保他的廉洁高效和繁荣稳定，就等于为我们全省树立了一个榜样，对于培县所取得的成绩，省委省政府都给予了高度的评价！”接下来蒋向明的一番话，依旧是正面的表扬。

　　难道，这柳罡竟然是蒋书记的人……这个可能，还真是不小，这柳罡的路线，差不多是以反腐败为主，而且，市纪委宁副书记、监察局长宁闲林也竭力的支持他的工作，那已经有些超出了单纯的工作支持的限度了，甚至是为了柳罡，不惜来试探自己的反应。

　　“蒋书记，这都多亏了省委省政府给我们培县送来了一位最优秀的县长，培县县长柳罡同志不仅有着超前的经济眼光，更有着丰富的反腐败经验……”想到了柳罡可能是蒋书记的人，徐天雄自然是不吝啬自己的赞美之词。

　　“徐书记，云水这几年发展很快，告诉的发展，必然带来一些新的问题。一个廉洁高效的领导班子，一个强有力的执法队伍，是确保我们的发展不偏离方向的有力保证……”蒋向明迅速的转移了话题，谈到了云水的工作。

　　蒋向明来的快，去的也快，仅仅半个小时，就离开了，去了市纪委，并没有要徐书记陪着，对此，徐天雄倒是一点也没有意外，这位纪委书记，也是一个不喜欢排场的，去哪里，也都是突然袭击。不过，对于蒋书记的来意，徐天雄却是不能不深思了。根据蒋书记的谈话，那无疑的，是和培县有些关系，虽然不能确定柳县长就是蒋书记的人，可是，有一点那是可以确定的，那就是，蒋书记是支持柳罡的，而这一点，他这个市委书记也不能不重视，省纪委书记，省委常委，省委省政府排名第四的人物，哪一个市委书记敢不重视。

　　蒋书记究竟为什么而来？而显然的，蒋书记赶一百多公里的路过来，不可能就为了和自己谈那么几句话，作为一个省纪委书记，大约，蒋书记还没有闲到那个地步，蒋书记大老远来一趟，肯定有着他的目的。可蒋书记显然不是为柳罡而来，或者说，不是为柳罡本身而来，柳罡现在的状况，还用不着搬出这么一尊大神来压阵，柳罡自己，也玩的风生水起的，现在的培县，头痛的不是柳罡这个强龙，而是温向贵这个地头蛇。

　　一支强有力的执法队伍……燕镇宇……徐天雄细细的思索着蒋向明的话，思索起这么一句话，他顿时的有了一些明悟，一支强有力的执法队伍，培县现在的执法队伍，在柳罡的支持下，那也是够强了，公检法都比较的支持他这个县长的工作，至少，没有和他唱对台戏吧，而公安机关，更是他的一把刀，甚至，王松平这个政法委书记，卢南音这个纪委书记，也隐隐的有些偏向柳罡。这样的执法队伍，何曾弱到哪里去了？只不过，他很快的就想到了一个人，一个问题，那就是燕镇宇，想到了燕镇宇上次的被停职。

　　说实在的，燕镇宇的停职，在他看来，那根本就是一场闹剧，这件事的处理上，温向贵实在是太冲动了些，太愚蠢了些，打蛇不死反被咬，既然想要动柳罡的爪牙，那就应该找到别人的确凿证据，为了那么一点事情停别人的职，根本就是胡闹，而为了保护李忠的儿子而如此做，那就更是把自己置身在了危险之中，结果，无疑是搬起石头砸自己的脚，赔了夫人又折兵，李忠的儿子没有保住，李忠也折进去了。

　　燕镇宇被复职，显然不是柳罡所要的，燕镇宇被复职，仅仅是因为工作需要，勉强复职的，燕镇宇所受到的不公正待遇，并没有得到解决，即使柳罡强行的拿下了两个副局长，燕镇宇的被停职，依旧会成为他的污点，在公安系统内的污点，唯一让燕镇宇彻底的洗刷掉停职带来的影响的办法，那就是让燕镇宇再前进一步，进一步，也就证明了市委对燕镇宇的肯定，变相的，也就否定了温向贵的所作所为。燕镇宇要前进一步，说难，也难，说容易，也容易，公安局长，一旦成为县委常委，那么，就大大的前进了一步了，许多地方的公安局长，那都是县委常委。而且，燕镇宇一旦成为县委常委，分量也就重了许多，公安局的力量，也就更容易充分的发挥出来了，同时，柳罡在县委常委会，也就多了一个坚定的同盟者，此消彼长，培县的局势，也就会发生一些微妙的变化了。

　　给不给蒋书记这个面子……徐天雄此时，却是有些为难起来了，一个县委常委，基本上是排名最后的县委常委，说实在的，真不是什么重要的位置，蒋书记亲自过来这一趟，这点面子，他委实是应该给的，而且，此时，他也没有了多少打压柳罡的心思，打压也打压不了个什么名堂，他委实找不到有效打压柳罡的办法，柳罡唯一的缺点，那也就是动作幅度太大了，有些冒险，可这个缺点，顶多也就批评柳罡一顿，只要不出什么大事故，他也不可能真正的拿来说事。而且，柳罡在培县的工作，有多半，也是符合他的利益的。

　　可是，他一旦给蒋向明这个面子，那无疑会让温向贵非常的尴尬，一系列的失败，已经让温向贵的形象一落千丈，如果此时再将燕镇宇推上去，那差不多就是再一次赤裸裸的打温向贵的脸。温向贵毕竟也算是他的人，即使他对于温向贵也有些的不满意了，可是，那终究还是他的人。

　　柳罡并不知道蒋书记来了云水，也不知道徐天雄的为难，他现在，正在思索着金渡煤矿的事情，金渡煤矿财务科的火灾现场，正如柳罡所预料的一般，被彻底的破坏了个干净，现场，基本上就没有留下什么有用的侦破线索。

　　现场的排查，则是遇到了不小的麻烦，金渡煤矿的矿部，是纯粹的办公区，也就是说，这里晚上根本没有人，有的，就是几个值班的保卫科人员，而很不幸的，保卫科人员都喝醉了，睡着了，火灾，还是一个从外面过的司机发现的，而且，根据调查，这些保卫科职工，并不仅仅是昨晚才喝酒，差不多晚上值班都喝酒，喝醉了就睡，许多人都能证明这一点，昨晚，还是司机叫醒的几个保卫科人员，当时，屋子里还有着一些酒气。即使派出所工作人员赶到，屋子里，也还有着淡淡的酒气。而一行人赶到火场，大火已经基本上吞噬了半边办公楼，若非中间宽敞的楼梯，以及火灾发生在顶楼，大约，整个办公楼都付之一炬了。

　　没有目击者，现场更是凌乱不堪，不过，根据派出所调查的结果，财务科的门锁是被强行撬开的，装钱的保险柜也被撬开了，屋子里，还留下了撬门撬保险柜所留下的钢钎，而根据财务科出纳员所汇报，财务科昨晚刚刚领回了一百多万的现金，是准备发今天发工资的钱，钱就放在财务科的保险柜中。而保险柜内，并没有发现钱的痕迹，也没有钱被烧毁留下的痕迹。

　　撬盗保险柜，放火毁灭痕迹……据此，金渡乡派出所得出得出了如此结论，从而，展开了颇为细致的调查。

　　工资款被盗走了，我们的工资没有了……而如此的消息迅速的在工人中传开，顿时的，煤矿几乎为之沸腾了起来。


第389章 撬盗保险柜

　　撬盗保险柜，放火毁灭痕迹……这样结论，无疑是无法让柳罡接受，也无法让燕镇宇这个公安局长所接受，谁也很难相信如此的巧合。刑警队的人迅速的赶到了金渡煤矿，展开了调查，现场却也留下了许多关键的东西，现场的起火点不止一处，而是有着三处之多，而且，三处都是非常重要的位置，一处是重要文件的保险柜，那里的火势最是猛烈，保险柜都几乎熔化了，一处是历年财务原始记录的房间，这里的火势也不弱，还有一处就是财务科科长的办公室，里面的保险柜同样也被撬开了，这里，也就是现金失窃的地方，不过，这里的火势最弱。

　　起火点不止一处，而且，这么三个地方都是关键的位置，这几乎的已经可以确定，这是有着非常目的的纵火了，如果是盗窃，想来，谁也不至于同时在三个地方放火吧，即使放火烧掉自己的痕迹，那在一个地方放火，也就足够了，何须跑去三个地方放火，而且，一个盗窃犯，背着一百多万现金，还有那么好的心里素质，连续去三个地方放火？再说了，即使盗窃犯心理素质好，他想要毁掉所有的痕迹，那么，他也不应该去那历年财务原始记录的房间放火吧，那里可没有保险柜，而且挂的也是资料室的牌子，他一个盗窃犯，去资料室干什么？

　　矿部找不到目击证人，也了解不到相关情况，公安机关只能是扩大了排查范围，向周围的群众展开了调查，希望着能够从中找到一些蛛丝马迹。当然，公安机关也没有排除盗窃的可能，对于盗窃可能的线索，也展开了细致的调查，而金渡派出所，对于这方面的调查，显然更加的积极。

　　柳罡也并没有等到上班，七点就出发了，赶到金渡乡，公安局的现场勘查工作已经结束，对于财务科人员的询问，也基本结束，柳罡并没有去查看现场，也没有去查看那些询问笔录，而是立刻的组织了矿领导开会，开会的内容，自然是维护煤矿稳定，确保煤矿正常秩序。当然，这只是表面的内容，而真正的内容，他却是迅速的释放了魂印诀，对煤矿的几个主要领导，展开了记忆搜索，尽管这里面可能只有一个凶手，他也顾不得了，这件案子，虽然并非是做的天衣无缝，可是，也的确做的比较高明，不完全像是新手做的，正常的途径能够查出来，可是，耽误的时间，那大约也少不了的，现在乃是元月份，马上就要过年了，这案子如果不能尽快的查个水落石出，他们也就别想过一个安稳年了。当然，这还不是柳罡最为担心的，他担心的是，如果这里的案子不能查出来，说不定会有人效仿，或者是采取类似的措施，给他们接下来的工作，造成巨大的麻烦。

　　然而，一众矿领导搜索的结果，居然没有一点可疑的迹象，每个人的记忆中，虽然都有着一些见不得人之处，可是，却居然没有一点和案子相关的事情，当然，没有可以迹象，并不能表明什么，他的记忆搜索，只有二十四小时，更远的时间，他根本无法搜索，这宗案子，却很可能是二十四小时之前就策划好了，毕竟，这样一件事，哪一个矿长也不太可能亲自上阵。

　　从矿领导那里无法确定下来，柳罡再次将眼睛落在了财务科人员头上，这件事如果是故意销毁那些资料，那么，财务科人员肯定有着内奸，不说别的，就那一百多万现金在财务科过夜，就绝不是谁都能够知道的事情，知道的人，肯定是极少数，即使财务科的人员，恐怕也有些人不知道，一百多万现金，这保管者不可能拿出去乱说，财经纪律，那也是比较严格的。

　　柳罡并没有直接询问财务科工作人员，而是细细的查看起了那些询问笔录，他将对财务科，保卫科人员的询问笔录，都仔细的看了一遍，随后，坐在沙发上思索了起来，他希望着，能够从中找到可疑人物，毕竟，财务科的人员可是不少，他不太可能一一的释放魂印诀搜索记忆。

　　可是，查看财务人员询问笔录，柳罡的眉头却是皱的更深了些，本来，财务科是昨天下午发工资，一大早，财务科和保卫科就一起去县城银行取钱，谁知道，车在半途出了故障，找师傅修好车，赶到县城也是中午了，等下午银行上班，他们才取到了钱，赶回金渡，那时间也是晚上五点多了，已经下班了，自然无法再发什么工资，因此，就放在了保险柜中。今天发工资的事情，出去提钱的事情，财务科人员基本上都知道，不仅这一次知道，以往每次也都知道，这在财务科，并不是什么秘密，甚至，在保卫科也不是什么秘密，每次发工资，都要保卫科出去护送，大家都清楚这一点，而对于财务科和保卫科工作人员的询问，也证实了这一点。这样的结果，对于案件的侦破，显然不是什么好事情，这知道这事情的人越多，排查起来的难度也就越大。

　　“李大队，让许晴过来我问几句。”仔细的看了一会，整个的询问笔录，也没有发现什么可疑的地方，柳罡想了想，对刚刚过来汇报工作的李正鑫道。许晴的询问笔录，有一段话引起了柳罡的注意，‘我们八点钟出发的，坐的去年新买的三菱，早知道这破车会出事，就坐老桑塔纳好了。’这一段话，粗看似乎也没有什么，可细细分析，似乎，他们原本是坐桑塔纳的，后来，却不知道怎么的坐了三菱，这其中，却是会不会有什么故事。

　　“柳县长！这是出纳许晴！”李正鑫很快的叫了个三十来岁的女人过来，女人个头不高，也就一米五左右吧，一身中长的呢子大衣。

　　“柳县长。”许晴显得有些的紧张。

　　“许晴，昨天你们出去，是什么部门派的车？”柳罡并没有例行的询问，他也不是正式的询问，也就了解一下情况。如果这是一宗精心策划的案件，那么，将这笔钱留在财务科，就是属于计划的一部分了，而这车子的故障，就很可能有着问题，正是因为车子的故障，才导致了这笔钱没有时间发下去，导致了那一百多万现金在财务科过夜，也才有了现在的一切事故，了解清楚车子的事情，是很有必要的。

　　“是财务科派的车！”许晴低声的回答着。

　　“派的什么车？”

　　“是一辆三菱。”

　　“最初派的车就是三菱吗？”

　　“不是，最初派的是一辆桑塔纳，我们有四个人，坐桑塔纳有些挤，我就找了杨科长，要了科里的三菱。”

　　“哦，杨科长直接就同意了？”杨科长，那应该是销售科副科长杨敏。

　　“是的，杨科长直接就同意了，杨科长比较好说话。”

　　“开车的是谁？”许晴人就在眼前，魂印诀监视下，除了有些紧张和担心，并没有其他什么异常，那应该是没有问题的，而车的故障，如果不是本身的故障，那就只有两个可能，一个是有人在车上做了手脚，一个，就是司机有问题，而中途换车造成了车的故障，那同样有着两个可能，一个是要求换车的出纳有问题，出纳就是那内鬼，或者是被什么人鼓惑；一个，则是司机有问题，司机要故意的制造一些故障并不难，毕竟，普通人是很难分辨车是本身有故障的，还是司机故意造成的故障。许晴没有问题，这司机，也就有着重大的嫌疑了。

　　司机，自己怎么就忘记了这么一个人……听柳罡提到司机，李正鑫猛然的一震，柳罡询问的开车师傅，这无疑是一个被他们遗漏的人物，而这一个人物，无疑也是比较关键的一个人物，随着三个起火点的发现，案子已经越来越趋向于故意纵火毁灭那些资料了，如果这是一个精心设计的案子，那么，车的故障，也就有着重大的嫌疑了。他迅速的走到门口，低声的吩咐了一句。

　　“开车的是李师傅，叫李乐林。”

　　“如果你们坐桑塔纳，那会是谁开车？”

　　“还是李师傅，三菱是越野车，使用的不是很多，并没有专职司机。”许晴虽然有些紧张，回答却是条理清晰。

　　“你仔细想想，你们换车的时候，李师傅有没有说什么？”

　　“说什么，好像没有说什么，就说了句……”许晴记不清当时说了什么了。

　　“你仔细想想！”柳罡并不着急。

　　“对了，李师傅当时说了，这一路出去，都是水泥路，坐什么越野车。我就说，坐越野车宽敞些。我就缠着他去车库开的越野车。大概就这意思吧，原话记不清了。”许晴想了一会，道。

　　“你和他去车库开的车？”柳罡精神一振。


第390章 司机

　　假如这是一宗精心策划的计划，而根据推测那司机有问题，那么，桑塔纳肯定早也被人做了手脚了，如果时间充足，司机完全可以在车上做手脚让车熄火，而且找不到任何的毛病，可是，如果中途换车，而且许晴一起去了车库，这无疑会破坏原本对方的计划，让那司机先前的准备毫无作用，也让那司机没有时间在车上做手脚。如此，那司机也就是仓促间制造汽车故障了，这样仓促间制造的故障，无疑是要简单的多，也更容易留下一些痕迹。

　　“是的，我和他一起去的，我拿着钥匙去打开的车。”

　　“中途他说过什么没有？”

　　“他数落了我几句。”

　　“上车后，你下过车吗？”

　　“没有！车出了故障，才下的车。”

　　“你坐的什么位置？”

　　“副驾驶的位置，他们都是男同志，坐的后面。”

　　“中途，李师傅停过车吗？”柳罡询问道。

　　“好像没有停过。”许晴想了想，摇了摇头，不过，不是很确定的样子。

　　“车坏了，李师傅下车检查过车吗？”

　　“打开引擎盖检查过。”

　　“你仔细想想，当时李师傅说了什么？”

　　“说了什么……好像说了什么高压线路出问题了，要工具才能修，然后就打了汽修厂的电话。”许晴想了一会，才道。

　　“你们经常坐李师傅的车吧？”

　　“是的，经常坐李师傅的车，出去差不多都坐的李师傅的车。”

　　“以前，出过类似的故障吗？”

　　“很少出什么故障！”

　　“以往出了故障，李师傅一般是怎么处理的？”

　　“好像，差不多李师傅也就自己处理了。”

　　“你仔细想想，除了这一次，你们中途还遇到过车坏了，李师傅叫过维修师傅吗？”

　　“好像没有遇到过。”

　　“对了，修车的时候，李师傅和修车师傅说话多吗？”

　　“好像不少吧，李师傅还在帮着修车师傅修车。”

　　“对了，他们修车换零件没有？”

　　“换零件，换了一个，好像是换了一个什么东西。东西不大，是什么东西，我记不得了。这李师傅应该记得吧。”许晴低声的道。

　　“花了多少钱？”

　　“不太清楚，是李师傅自己给的钱。”许晴摇了摇头。

　　“李师傅你们了解吗？”

　　“了解，都一个科室十五年了！”许晴回答道。

　　“李师傅有过其它违纪违法行为吗？”

　　“没有，李师傅为人很和善，科室的人都比较喜欢他。”

　　“李师傅爱人是做什么的？”

　　“他爱人也是煤矿的职工，矿医院的医生。”

　　“子女呢？他们有子女吗？”柳罡询问着李师傅的情况，如果这个司机李乐林有问题，那他总得有如此做的理由，他故意耽搁时间，这应该是有人指使，可作为一个最少三十多岁的成年人，他总不至于无缘无故的就听人的话吧，至于说他可能是受人欺骗，这当然是存在的，在做这事情的时候，他或许还不知道对方想要做什么，可是，晚上发生了这一切，他就应该知道情况了，他就应该主动来自首，一个曾经当过兵，而且一直在开车的人，不可能没有一点警惕性，可到现在，李乐林还没有一点反应，这就只是剩下了三种可能，一种是他根本就是同盟，一种是指使他这么做的人，和他有着什么重要的关系，他不愿意出卖对方，再有就是他自身有什么把柄或者什么重大利益在别人手里，他不得不受制于人，这第三种情况，其实也可以包括在前面两种情况之中。根据许晴所说，李乐林自身的情况还算正常，一个本本分分的司机，妻子也是医生，不至于突然就变得如此不理智了。剩下的就是他们子女或者其他重要亲戚身上了，而子女的可能性，无疑是最大的了。

　　“有，两个女儿，一个儿子。”

　　“都多大年纪了？”

　　“大女儿二十多岁了，去年就结婚了，具体年龄不太清楚，大概二十二三吧，老二是儿子，在云水师专读书，小女儿还在复读高三。”

　　“大女儿在做什么？”

　　“他女婿是县里开小百货的，她在家里看自己的铺子。”

　　“二儿子调皮吗？”

　　“应该算是比较听话的吧，自己考上的师专，没有交高价。”

　　“李师傅有没有兄弟姐妹或者其他什么亲人？”子女表面看去，也不应该和这事情有什么关联，那就应该在其他人身上了。

　　“李师傅是孤儿，只有两兄妹，他妹妹是煤矿办公室副主任。”

　　“和，你和他妹妹熟悉吗？”

　　“人倒是比较熟悉，不过没有交往。”许晴越听越是忐忑，说话也越来越小心。

　　“她是哪一年当上办公室副主任的？”

　　“有几年了！应该有三四年了吧！”

　　“之前是做什么的？”

　　“之前，之前好像在井上当护士！”

　　“他爱人做什么的？”

　　“是县中医院照片的。”

　　“他妹妹叫什么名字？”

　　“李乐蓉！”

　　“嗯！”柳罡点点头，迅速的结束了询问。

　　“李大队长，李乐林的笔录做好没有？”柳罡询问起了李正鑫，这些笔录中间，却是遗漏了一个人的笔录，那就是昨天随他们一起出去的司机的笔录，这司机，无疑也是一个非常关键的人物。

　　“对不起，柳县长，我们疏漏了，这已经安排人询问。”

　　“你将那司机给我叫过来吧，我问他几句话。”柳罡迅速的道。

　　“是！”李正鑫应声走了出去。司机很快被叫了过来，那是一个四十多岁的胖子，看上去显得有几分的憨厚。李正鑫恭敬的汇报着，“柳县长，这是昨天送财务科人员出去的司机李乐林！”

　　“李师傅，你是在财务科开车？”柳罡随口的问着。

　　“是的，柳县长，我在财务科开车。”李乐林恭敬的回答着。

　　“开了多少年车了？”

　　“二十多年了吧，我在部队上就是开车的。”李乐林恭敬的道。

　　“一直在财务科开车？”

　　“是，我转业就在煤矿，分到了财务科。”

　　“昨天你们出去，开的什么车？”

　　“是一辆三菱帕杰罗！”

　　“车开了多少年？”

　　“去年才买的车。”

　　“哦，这辆车你之前开过吗？”

　　“开过。”

　　“开的次数多吗？”

　　“不是很多，有几次。”

　　“昨天的车，是什么地方出了故障？”

　　“是电路出了故障！”

　　“哦，是李师傅自己检查出来的，还是维修师傅检查出来的？”柳罡缓缓的问道。

　　“是我检查出来的。启动机转速很快而不能启动发动机，我拔下高压线进行试火，没有火花！”李乐林略微的迟疑了一下，才回答道。

　　“哦，具体是什么故障？”李乐林的回答，却是让柳罡心底的怀疑更重了一些，汽车电路故障，那无疑是比较简单的了，普通车身电路是非常简单的，一个新司机或者不懂，一个部队出来的司机，又开了二十多年车，不可能不懂。而根据出纳许晴的讲述，这个李乐林，无疑也是比较懂修车的，更不太可能不懂汽车电路故障，当然，他还是问的仔细了些，刑侦，小心是必须的。

　　“听检修师傅说，是高压线路部火花塞中心电极短路了，要是一般的机械故障，我还能检修一下，电路故障，我只能大概的判断一下，不懂得维修。”李乐林解释了一句。

　　“哦，师傅应该说了，是什么原因导致的短路吧？”李乐林的解释，却是让柳罡的怀疑，更重了几分，他虽然没有打开过帕杰罗，可是，他对于车，也还是比较了解的，火花塞中心电极短路，更不是什么大故障。而且，李乐林虽然表面显得从容镇定，可是，心底，却是有些的忐忑了，这忐忑，并没有逃过柳罡的感应。

　　“这个，不太清楚，师傅没有说。”

　　“修车师傅是如何修车的？”柳罡继续的问道。

　　“是换了个火花塞。”

　　“哦，检修的师傅是谁，是哪家汽修站的，电话号码是多少？”柳罡淡淡的询问着，同时的，魂印诀释放了开来。这一释放，却是顿时的确定的让他的猜测，得到了确定，魂印诀并没有发现李乐林幕后的主使者是谁，可是，却是确定了李乐林故意制造汽车故障的事实，或者更应该说，汽车根本没有什么故障，停车的时候，根本就是李乐林故意的停车的，当时，车上的几个人，也都在睡觉，并没有人注意到这一点，李乐林下车检查车辆的故障，实际上，却是故意的制造故障，仓促间，他也无法制造多大的故障，只能是在电路上做文章。

　　“检修师傅是……”李乐林略微的迟疑了一下，才道，此时他的心底，更加的忐忑了几分，可是，他却是不敢说不知道，这修车师傅当时也是他打电话叫的，他怎么可能说不知道。而一边的李正鑫，则是迅速的将记录下来的内容，交给了外面的刑警，吩咐了下去。

　　“李乐林，那汽车的故障，是你故意制造的，对吧？”柳罡忽然的道。


第391章 进展

　　“故意制造……柳县长，你不能血口喷人……”李乐林陡然的心底一怔，随即，愤怒的叫了起来。

　　“放肆……”李正鑫冷喝一声。

　　“李乐林，我也喜欢开车，对于车不说多了解，可是，还是大概知道一些，我相信，你开了二十多年车，应该比我更了解车，”柳罡摆手制止了李正鑫，淡淡的摇了摇头，顿了顿，才缓缓的道，“电路故障虽然最容易制造，可是，却也最容易检修，你刚才所说的电路故障，一个稍微了解点车的人都能维修，李乐林，你一个部队开车出身的人，会不懂吗？”

　　“柳县长，你懂，不代表别人也懂，我刚才已经说过，我不懂……”李乐林依旧很是激动，很是愤怒。

　　“李乐林，人为制造的故障，和汽车本身的故障，是有着区别的，公安机关已经去找修车师傅了解情况了，我相信，是人为制造的故障，还是汽车自身的故障，修车师傅应该有着很大的发言权，再有，李乐林，你们换下的火花塞应该还在，那火花塞究竟是怎么一回事，也还有着证据在，我们能够证明这一点，也就仅仅需要一点时间。”柳罡看着李乐林虽然表现的很是激动，很是愤怒，心底却是微微的有着一些恐惧，他顿时的放缓了声调，和其讲起了道理。

　　“柳县长，我李乐林也是部队出来的，而且，我李乐林这二十多年在煤矿的所作所为，在煤矿那也是有目共睹的，柳县长可以去打听打听，我李乐林是什么样的人。”李乐林情绪激动的诉说着，一副非常委屈的模样。

　　“李乐林，我已经了解了情况！我知道你是一个什么样的人。”柳罡淡淡的道，眼神中，毫不掩饰自己的轻蔑。

　　“柳县长，我李乐林堂堂正正……”李乐林猛然的指着柳罡，情绪激动的道。

　　“李乐林，你妹妹是办公室主任？”柳罡忽然的问了一句。李乐林的妹妹，无疑是最为可疑的，李乐林故意制造汽车故障的事情一旦确定，案子的性质也就基本确定了下来，根据李乐林的情况分析，他直接为了那一百多万的可能性虽然不能排除，可是，柳罡认为，那可能性应该是很小的，这件案子，最终的目的，那还是为了那些资料，那一百多万，只不过是故意的转移注意力的幌子。李乐林仅仅是一个司机，而且，应该是一个本本分分的司机，一个普通的司机，家庭情况也很正常，他直接介入其中的可能性同样不大，作为科室普通司机，他和领导的关系应该不是很密切，否则，他就是领导的专职司机了，这样的事情，绝不会随便的交给一个人。

　　而这样的事情，也不可能辗转太多人，知道的人越多，暴露的可能性也就越大，因此，他妹妹的嫌疑，也就暴露了出来，这么一宗案子，一般的人是肯定不会去做的，他最少也是财务科的领导，或者是厂领导，其他人，没有理由去做这么疯狂的事情。李乐林的妹妹在办公室，办公室主任也就相当于厂领导的管家，和厂领导关系密切，再有，李乐林的妹妹原本只是一个护士，而且，还是井上的护士，柳罡对于煤矿也有着一些了解，井上的护士，也就是直接服务于那些矿工，差不多可以说是一般人最不愿意干的活，这样一个护士，要完成到办公室副主任的转变，这背后，也应该有着‘贵人’相助，而这个贵人，那应该就是指使者。

　　“妹，你的事情已经给你办好了！”“恩，麻烦哥了。”另外，昨天中午李乐林的一个电话，也证实了这一点，电话内容不少，不过，都是兄妹聊的家常，就这么两句话能够和这事沾边，当然，若非本就有着怀疑，这么两句话，即使听到，也不会有人注意，兄妹间的通话，这样的通话实在太正常不过，可是，联系事情前后，这么两句话，就显然有着问题了。

　　“这和我妹妹……”李乐林脸色陡然的一变，几乎是脱口而出，只不过，话刚出口，就赶紧的住了嘴。

　　“和你妹妹没关系，是吧？”柳罡淡淡的摇了摇头，“李大队，立刻传讯李乐蓉，你亲自去询问吧。”

　　“是，柳县长！”李正鑫此时，心底除了震惊，那就是佩服了，他们一大帮子人查了半天一无所获，可是，别人仅仅看了看他们的材料，就发现了其中的关键，并且迅速的查了下去，而且很快的有了结果，尽管现在并没有任何确切的证据，可是，仅仅是李乐林刚才那一瞬间的表情，已经让他大概的知道了结果。

　　“作为一个刑警队的领导，你的眼光应该放的更远一些！”柳罡却是又补充了一句，语气，却是颇为的不客气。

　　“是，柳县长！”李正鑫虚心的接受着。

　　眼光放远一些……走出了办公室，李正鑫依旧在思索着柳罡的话，思索着整件的案子，此时回过头来思索柳县长的审讯，他却发现，这其中，根本就没有什么，柳县长做的这一切，他们也应该能够想到，而且，是肯定会想到，这并不复杂，甚至可以说很简单，一步步的理下去，必然会想到这司机上去，只是，他们将太多的心思花在了现场，而没有去思索案子背后的东西，这就让他们的视线，局限在了这狭小的范围之内，因此，一时间，根本没有想到这上面去。再有，柳县长的询问，也基本没有问什么废话，询问很是简短，询问也非常有目的性，几乎没有一句废话，一点点的向着自己想要了解的情况而去，询问虽然不多，可该了解的情况，一点没有落下。还有，这柳县长了解的东西也真多，居然连修车也懂，很快的就抓住了对方的漏洞，让对方无所遁形。

　　“报告！”门口，响起了分管刑侦的副局长肖征宇的报告声。原本，肖征宇是分管治安的，不过，常颂出事后，新提拔的皮德牟没有刑事侦查经验，而肖征宇则是担任过两年刑警大队副大队长，因此，两人的分管工作做了一些调整。儿对于肖征宇，柳罡的印象还真不怎么好，这个人，有些软弱，能力也很一般，优点也就是人还算是本分，让其分管刑侦，也属于无奈之举。

　　“暂时带到一边！”柳罡冲一边的刑警摆了摆手，刑警迅速的将李乐林带了出去。

　　“柳县长，案子已经有了很大进展，基本上已经锁定了盗窃犯罪嫌疑人，目前，正在对其进行抓捕。”肖征宇兴冲冲的走了进来，他也是趋向于盗窃作案的方向的，侦察盗窃线索的，正是以他为主。

　　“哦，具体怎么回事？”柳罡询问着，这宗案子虽然他定性为为了销毁财务资料而纵火，可是，对于盗窃犯罪，柳罡也并没有怀疑，盗窃的存在，正是为了掩盖真正的目的，因此，盗窃应该是实有其事，这个盗窃犯会被他们抓到，而且是很快抓到，他也没有怎么怀疑，盗窃犯不抓住，也就无法达到掩盖真相的目的了。

　　“根据派出所的调查，金渡乡宝山村李子军有重大作案嫌疑，李子军曾因撬盗保险柜被判三年有期徒刑，去年才刑满释放，案子一发，派出所就想到了他，立刻的派人去调查李子军，结果，他人不在家，没有人知道他去了什么地方，派出所立刻又对他昨晚的行踪进行了调查，昨晚，他和保卫科罗军喝酒，从罗军嘴里得知，罗军喝多了，无意间说起了昨天他们去取钱的事情。经过派出所多方调查，目前，已经基本掌握了李子军的行踪。”肖征宇简短的汇报着。

　　“哦，让他们严审罗军，然后把审讯结果拿过来我看看。”柳罡迅速的吩咐着，这一切的结果，甚至比他想象的还要简单，这个案件的设计者，倒是一下子被他小瞧了几分，这案子越是简单，那么侦破的可能性，也就越是容易。

　　“是，柳县长！”肖征宇迅速的离开。

　　“李乐林，无论设计多周密的计划，都不会无懈可击，无论多高明的犯罪，都会留下痕迹，更何况，你做的并不高明，许晴的突然换车，让你精心准备的计划落空，仓促之间做出的决定，更是难免留下巨大的漏洞。”柳罡再次的审问起了李乐林，此时，李乐林的开口，无疑是非常重要的。李乐林一旦认罪，那就容易打开李乐蓉的嘴了，这种兄妹的感情，通常是非常好的，哥哥固然愿意替妹妹背黑锅，妹妹也未必会看着哥哥替自己顶罪。

　　“那车，根本不是什么故障，而是你故意停下车的，停下车检查的时候，你故意制造了故障，你或许认为，没有人注意到你，也没有人会发现什么，是吧……”柳罡模棱两可的说着。


第392章 开口

　　“……”李乐林嘴唇张了张，却是什么话也没有说，只是，他的情绪也不再激动，而脸色，则是变得难看了几分，柳罡所说的一切，的确说中了他的要害，也说中了整个的事实。

　　“李乐林，你知道今天这案子的性质吗？盗窃罪，纵火罪，盗窃数额在百万以上，纵火焚烧了半座办公楼，造成的财产损失也在百万以上，性质都非常恶劣，如果法院定罪量刑，即使不定主犯，定为从犯，最少在十年以上。”柳罡说着案子的危害性，作为一个成年人，那肯定是要考虑后果的，让对方知道后果的严重性，是非常必要的。

　　“李乐林，我想，你之前并不知道事态会有如此严重，并不知道他们会这么疯狂，否则，你应该不会答应的，我从你身上，也看到了一些军人的作风，作为一个军人，什么事情该做，什么事情不该做，我想，你应该还是有着判断的。”当然，柳罡也不忘了给李乐林一点高帽，给李乐林一点军人的自豪感。

　　“我相信，你妹妹也是被人利用，她本人也未必会知道对方的真正目的，她也只不过被人利用，她一个办公室副主任，她能够从这其中得到什么好处？她即使不懂法律，可作为一个成年人，她怎么也应该知道这案子的严重性吧，她如果知道事情结果是这样，她肯定不会去冒这个风险，更不会把自己的亲哥哥也陷入到这案子之中。”两兄妹没有父母，兄妹间的感情，通常是比较深的，晓之以理，动之以情，是很有必要的。

　　“李乐林，此时案件正在侦查之中，你们还有机会，如果能够坦白，检举揭发幕后的真凶，这对于你们来说，是非常有利的，如果能够证明你们只是被人利用，甚至可能免除你们的刑事责任。”适当的给一些糖果，让对方知道坦白的好处，对于打开嫌疑人的嘴，是非常有必要的。

　　“这案子，要查清楚其实并不难，作案总要有着作案的动机，希望那些财务报表烧毁的人，就那么几个，我们一个个的查下去，也要不了多长时间，就能水落石出，那时候，谁还会相信你们是被人利用的？”让嫌疑人确信案子最终会被侦破，打开嫌疑人心底的防线，也是非常的关键的。

　　“李乐林，就算你不为你自己想，你也应该替你妹妹想，还有你的孩子们，你两个孩子都还在读书，你想想，你要是进去了，他们怎么办？”

　　“是我故意将汽车停下的，汽车本来没有故障……”李乐林很快的开口了，被柳罡说中了整个的经过，他的心底也就没有替自己辩护了，之所以不愿意认罪，他只是竭力的想要保护自己的妹妹罢了，他很是清楚，自己一旦认罪，很容易查到自己的妹妹头上，可是，如今公安机关已经传讯妹妹了，他已经就差不多失去了继续抵赖的底气。

　　“带下去，你们继续审讯！”柳罡吩咐着一边的刑警，接下来的审讯，他也就无需再去参与了，那是刑警队的事情了，再说了，一个人已经决定开口，那审讯，也就没有什么技术性了。

　　“是！”刑警应了一声，迅速的将人带了出去。

　　“柳县长，副矿长朱启华想要悄悄离开煤矿！”薛燕琳快步的走进了柳罡的办公室，作为煤矿治安综合治理小组的组长，这金渡煤矿发生了这样一档子事，她自然也紧急的赶了过来，只不过，她却是被柳罡安排了一个重要的任务，那就是注意一众厂领导的行踪，柳罡知道，如果他们没有什么进展，这幕后的主使者或者能够坐得住，可要是他们抓住了一些关键人物，有些人恐怕就坐不住了。他让李正鑫直接传唤李乐蓉，目的，也就是打草惊蛇，毕竟，他也没有绝对的把握能够打开李乐蓉的嘴，女人有时候是非常固执的，而此时惊动对方，让对方采取措施，他们也就有了机会。

　　“哦，离开了吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“没有，我装着正在附近走访，和他招呼了一声，他就回去了，我已经安排人，加强了对他的监视。”薛燕琳汇报着。

　　“薛大队，想没有想过重回刑警队？”柳罡点点头，不过，他却是没有再问案子的事情，而是忽然的问了薛燕琳这么一个问题，他曾经隐晦的问过一次薛燕琳，这一次，他却是直接的问了出来了，刑警队的确需要一个刑侦人才，刑警队大队长马上就退居二线了，副大队长李正鑫缺少一份从事刑侦工作的热情，更缺少一个刑警队长的虎性，缺少杀气，在刑警队，他很难镇住场面，刑警队的工作需要专业人才，更需要热情，一个对于刑侦工作本身没有热情的人，是很难做好刑侦工作的，而刑警队乃是公安机关最优秀警察聚集的地方，刑侦工作也需要最优秀的人才，这些人，不是谁都能镇住的，而在培县公安局方面，想来想去，他也就对薛燕琳比较满意。薛燕琳虽然是一个女人，可是，薛燕琳却是一点不缺虎性，即使她已经离开了刑警队几年，在刑警队，她依然有着一些影响力，这一点，是难能可贵的。

　　“柳县长，我愿意回刑警队！”薛燕琳这一次，却是回答的颇为爽快，之前她有些犹豫，主要的原因，并不是刑警队的危险或者什么的，作为一个刑警，她不怕危险，她的骨子里，也就有着挑战危险的性格，她喜欢刑警队紧张刺激的生活；她之前所以犹豫，主要也就是经纪上的考虑，而现在，这一点已经得到了很好的改善，公安机关的经费，比之前充足了许多，无论是出差补助，还是其他的费用，都有了很大的提升，而对于刑警队的经费，更是非常的充足；同时，柳县长目前对于公安局的整顿，也让治安大队灰色收入减少了许多，此消彼长之下，刑警队的待遇，也是不差于其他警种了。而且，刑警队的待遇，是堂堂正正的，可不是什么灰色收入，这种情况下，她自然是很愿意回刑警队了。

　　“恩！等煤矿治安的整治结束，你就回刑警队。”柳罡点点头。

　　“谢谢柳县长！”薛燕琳此时，微微的有着一些激动，重回刑警队的情景，她曾经不止一次在梦中梦到。

　　刑警队的刑警迅速的展开着对一行人的审讯，可是，审讯却是显得并不顺利，尤其是对李乐蓉的审讯，非常的不顺利，李乐蓉最初，还勉强的回答一些问题，虽然没有一点实质性的内容，却总算还在开口。可是，知道了哥哥李乐林被逮捕后，她却是完全的沉默了下来，根本就不再开口。

　　对于罗军的审讯，表面上看去倒是非常顺利，从昨天开始，到今天的行踪，包括和人的对话，他都交代的清清楚楚，而且，三次审讯的笔录，几乎是一字不差，对于自己失口说出了财务科的那一百多万的事情，也是供认不讳，对于自己的错误，更是深刻反省。

　　表演的太过了……看着这么一份审讯笔录，柳罡淡淡的摇了摇头，即使是一个职业的罪犯，也很难三次审讯的笔录一字不差，而普通人，更不可能，昨天的事情，尤其是对话，第二天还能有谁都记得原话啊？

　　柳罡最终还是决定亲自出马，事情到了这一步，他即使不出面，刑警队肯定也是能够解决的，可是，他现在却委实没有时间和对方蘑菇，这事情拖的越久，影响越坏，而侦破的越是及时，震慑的效果越好。有着魂印诀的他，在审讯中无疑要容易的多，即使不搜索别人的记忆，那能够清晰的感觉到对方情绪的能力，也让他的审讯变得更加的容易。不过，柳罡并没有先去审讯罗军，而是先去找了李乐蓉，李乐蓉和李乐林联系的时间是昨天中午，知道了李乐林顺利的完成了任务，她肯定会和指使者联系，让其采取下一步的措施，而现在已经差不多是中午了，再拖下去，他的魂印诀就搜索不到关键的记忆了。

　　在临时审讯室，柳罡见到了李乐蓉，李乐蓉看上去不是很漂亮，个头不高，也就不到一米六的样子，不过，脖子却是颇为修长，瓜子脸，杏眼，柳叶眉，高挑的鼻子，小巧玲珑的樱桃小嘴，略微有些丰满，不过并不显臃肿，看上去三十多岁，三十多岁的他，看上去皮肤保养的依旧非常不错，略微的化了一些淡妆的她，透着一股子成熟女人的味道。

　　“柳县长！”看见柳罡，正在审讯的李正鑫赶紧的站了起来。而看见柳罡，李乐蓉也悄悄的抬起了眼，打量起了这个年轻的县长，对于这个县长的大名，她自然也是如雷贯耳了，可是，看着眼前普通的年轻人，她却是有着一种不真实的感觉，她真没有想到，这么一个普通的年轻人，就是那让培县煤老板谈之色变的柳阎王。


第393章 兄妹

　　“李乐蓉，我刚刚见了朱矿长！”柳罡一见李乐蓉，就立刻的释放了魂印诀，魂印诀中的收获，却是非常的不小，正如柳罡所料，和哥哥李乐林通过电话，李乐蓉就和告诉了幕后人物，这说法或者不对，因为，通电话的时候，她就和幕后的人物在一起，她正一丝不挂的骑在那人的身上，做着活塞运动，那个人，正是副矿长朱启华。

　　不过，他们并没有谈那什么计划，李乐蓉告诉了朱启华的消息，朱启华仅仅是‘嗯’了一声，之后，两人再也没有提什么相关的事情，当然，这也并不是说除此之外并没有任何的收获，不仅有着收获，而且，收获还颇为不小，两人幽会的地方，是两人的秘密巢穴，房子内，居然还有一间密室。

　　“……”李乐蓉脸色陡然的一变，不过，嘴张了张，并没有说出什么话，只是，神情，却是变得紧张了许多。

　　“听公安的同志说，朱矿长刚才本来准备离开！”柳罡淡淡的又补充了一句。

　　“柳县长，我不知道你说这话是什么意思？”李乐蓉的情绪，也渐渐的平静了下来。

　　“没什么意思，我就是随口说一句，”柳罡站了起身，往外走去，走到门口，又回身道，“这世上没有不透风的墙，若要人不知，除非己莫为，你自己心甘情愿，那是自作自受，只是可惜了你哥哥了，一个好好的人，却是要在监狱里度过后半生了。”

　　柳罡叹息着摇了摇头，转身走了出去，很快的消失在了门口，虽然仅仅是几分钟的接触，他也隐约的看出来了，这个女人是一个比较倔强的女人，如果亲情不能打动她，那也就只有寻找更多的证据了，他可不想在这里浪费太多的时间。李乐蓉的脸色，再次的变了变，神情，也变得有些痛苦了起来。

　　这柳县长还真厉害，这么快就查到了对方的后台，查到了幕后的人物，三言两语，就让这女人情绪发生了变化！李乐蓉表情的变化，自然是没有瞒过李正鑫的眼睛，李乐蓉虽然比较顽固，可是，终究是女人，而且，显然反审讯经验也不是很强，还不能完全控制自己的表情变化。当然，柳罡的突然袭击也用的非常好，柳罡看见李乐蓉，什么没问，突然的就提出了朱启华，此时李乐蓉刚刚见到柳罡这个县长，大约正在猜测着柳罡的来意，一时间哪想到柳罡会忽然说起朱启华，陡然的听到这么一个关键的人物，自然是难免控制自己的情绪，别说李乐蓉这个初犯，就是那些惯犯，也很容易一时间情绪失控。尽管这表情的变化不能当证据，可是，就凭着这些，公安机关也能大概的了解案子的脉络了，有了一个确定的人，有了针对性，这查起来，自然也就容易多了。

　　而柳罡的第二句话，也不是无缘无故的，一句朱矿长刚才准备离开，似乎没有什么，可是，这却是隐晦的告诉了李乐蓉两个信息，公安部门说朱矿长准备离开，那就是告诉李乐蓉，公安部门已经在监视朱启华了，已经将朱启华列为了重要嫌疑人，而第二个信息，则是告诉李乐蓉，你的幕后人物准备自己跑路了。柳罡如此隐晦的说，即避免了自己不至于因为不当的话语而陷入麻烦，毕竟，现在一切都只是猜测，只是怀疑，而不是即成的事实。最后一句话，那倒是简单，就是让这个女人内疚，让这个女人在亲情上作出选择。

　　李正鑫并没有接着询问，柳罡这几句话，本来就是要给李乐蓉选择的机会，让李乐蓉思索这其中的含义，他只是看着李乐蓉，思索着柳罡询问中的技巧。之前的他，对于自己那可是颇为自信的，然而，柳罡的一次次的闪电般侦破重大刑事案件，却是让他忽然的发现，自己之前的那些骄傲，委实的不值得一提。其实不仅他，整个刑警队的刑警，此时也都把这个年轻的县长，当成了一个传奇似地的人物。或者应该说，这本来就是一个传奇式的人物。

　　“李大队长，我哥哥真的被逮捕了？”许久，李乐蓉终于的开口了，她的声音，也是微微的有些疲惫。

　　“根据目前掌握的材料，李乐林完全够条件逮捕了！正式批准逮捕，只不过是一个时间问题，一个程序问题。”李正鑫淡淡的道。

　　“这事情是我做的，我哥哥他是无辜的，那车的故障，是我让他做的，他什么都不知道。”李乐蓉的记忆中，已经没有父母的形象，剩下的，也就这个哥哥，而且，哥哥一直也都照顾着她，保护着她，这个哥哥，更像是她父亲的角色。朱启华的事情，让她的心也乱了，每个人都有心底的秘密，而朱启华就是她心底的秘密，这个秘密，一直在她记忆的最深处，没有人知道，即使是她哥哥也不知道，然而，这个她苦心维持了十多年的秘密，心底最深处的秘密，就这么一瞬间被人揭穿，她已经无法再保持沉默，无法再保持冷静。

　　“钱在什么地方？”李正鑫首先从钱上开始了入手。

　　“钱不是我盗窃的，我只是烧毁了那些资料……”李乐蓉开口了，只不过，她把一切罪过都揽在了自己的身上，当然，钱的事情她没有揽，她只是承认了她烧毁那些资料的事情，她烧毁那些财务资料，只是因为那些账目有着一百多万和她有关，她害怕被查出来坐牢，于是就想出了烧毁那些财务资料的办法。不过，为了不被人抓住把柄，她设计了一个计划，那就是设计一个盗窃的现场……

　　然而，这么一个故事，虽然被她说的合情合理，完全的经得起推敲，一个设计周密的行动计划，一个经过深思熟虑的行动，就这样展开了。只是，这行动，终究不是她具体执行的，她仅仅是知道计划而也，却是不知道具体的实施情况，具体实施的细节，她却是根本就毫无所知，说出来完全是漏洞百出，更和现场极端不符合，甚至前后矛盾，自己也无法自圆其说。

　　公安机关进一步加强了审讯的力度，面对公安机关的审讯，李乐蓉依旧在最后顽抗着，不过，派出所的行动，却是有了结果，李子军被抓捕归案，一百多万的现金，一分不少的被找了回来。李子军倒是光棍，人被抓了，他也就一点没有隐瞒，将自己的犯罪事实供认不讳，当然，也没法不供认，一百多万现金都被找了回来，人赃俱获，那根本就不存在他认不认的问题。

　　“贾所长，这些提供线索的人，都找到了吗？”柳罡查看了一番李子军的口供，以及了解了一下派出所抓捕李子军的情况，柳罡却是很快就发现了一个问题，那就是李子军作案之后，一直有人替派出所提供着线索，总共有着五次非常重要的线索，正是这些提供的线索，让派出所很快的找到了李子军，将李子军抓获归案了，这并不是一宗单纯的盗窃案，而是试图以盗窃案掩藏真实的目的，柳罡自然不可能放过这样重要的线索。

　　“有两人找到了，有三人没有找到。”这些提供线索的人，派出所也大概的查了一下，不过，对此，他们却是并没有太在意，在他看来，抓住盗窃犯，那也就足够了，别人提供线索也是对公安机关的信任了，哪能去勉强别人怎么样。

　　“肖局长，尽快将这些人都找到，仔细调查。”柳罡吩咐着肖征宇，李乐林和李乐蓉的真实情况，也就肖征宇和刑警队的人知道，派出所的人也不清楚，这事情，那是知道的人越少越好，地方派出所和煤矿有着千丝万缕的联系，一旦他们知道了真实的情况，那消息恐怕就满天飞了。

　　“是，柳县长！我这就安排。”肖征宇答应着，知道这案子幕后另有真相的他，经过柳罡这一句提醒，他自然也很快想到了那其中的问题。

　　调查很快取得了突破，提供线索的人被迅速找了出来，那人居然是罗军的表姐夫杨劲，杨劲是一个屠户，一个乡下的屠户，每天骑着摩托车载着猪肉下乡去卖，或者不应该叫做下乡去卖，因为他本来就住在乡下。公安机关迅速的对杨劲展开了审讯，杨劲却并没有罗军那么扛的住，在公安机关的审讯下，很快就坦白了，他是受罗军出钱雇用，监视李子军的行踪，并且及时的报警。只不过，李子军显然也非常的警惕，不停的变换藏身之地，连续的两次，公安机关都扑了空，直到第三次，才抓住了李子军。

　　杨劲的招供，公安局迅速的将审讯的重心放在了罗军身上。李乐蓉并没有说到罗军，柳罡隐约的感觉着，这宗案子，应该比李乐蓉讲述的案子，要复杂的多，这其中，很可能还有着什么。


第394章 副县长

　　柳罡的猜测很快得到了证实，杨劲的招供，迅速的打开了罗军的嘴，罗军则是吐出了其幕后的人物，保卫科科长穆林东，公安机关还没有来得及采取措施，穆林东就悄悄的逃走了，只是，他的逃走，却是惊动了薛燕琳的人，维持着煤矿秩序，暗中监视着煤矿一众领导的他们，自然也认识这些保卫科科长，保卫科，那可是维护秩序的主力。

　　“柳县长，保卫科科长穆林东逃走了，我们的人已经追了下去。”薛燕琳迅速的汇报着。

　　“立刻采取强制措施。”柳罡不客气的下达着命令，早上的大会上，他就向煤矿管理层下达了禁止离开矿区的命令，要离开矿区必须要向他请假。此时穆林东悄悄离开，那自然是有着问题。

　　“是！”薛燕琳恭敬的答应着，命令迅速的传达了下去，同时，还通知了前方路上的公安部门协助，穆林东迅速的被抓了回来，而此时，罗军也刚好开口，供出了保卫科长穆林东，在公安机关的审讯下，穆林东也迅速的开了口，他供出的幕后主使者，却并不是副矿长朱启华，而是矿长杨从宁。

　　杨从宁基本上没有怎么抵抗，就供出了副矿长朱启华，以及财务科科长钟强，整个的计划，是朱启华提出的焚烧掉财务科的资料，然后穆林东设计的具体方案，随后分头实施下去，去财务科盗取资料的，就是穆林东和钟强，而鼓动李子军盗窃并且焚烧毁灭痕迹的，则是穆林东安排的罗军，只不过，李子军人还没有出动，两人就已经将一切准备工作都做好了，包括焚烧的汽油。李子军放火的同时，他们也点燃了两处着火点，引发了这一场大火。

　　原本就是因为利益的结合，最后事发，狗咬狗也就成为了必然，他们相互之间并没有多少的信任可言，因此，差不多是每个人都为自己留了一手，以防自己被人出卖，穆林东居然将四人计划的秘密交谈录了音，而钟强则是留下了那些最为重要的账簿，副矿长朱启华则是留下了杨从宁转移一笔两千万资产的证据，倒是矿长杨从宁没有留下任何的证据，当然，他根本就用不着留，因为，整个的行动，他是唯一不曾直接出面的人。

　　这些证据的存在，让公安机关再次的对他们采取了强制措施，这宗恶性盗窃纵火案，在案发二十四小时之际，全线告破，主谋，主要参与者无一漏网，公安机关再次的打了一个漂亮的大胜仗，柳氏的强硬政策，再一次的取得了巨大的胜利。

　　乘胜追击，从来都是柳罡的作风，他迅速的成立了两个改制小组，闪电般的对两个煤矿的资产展开了清算工作，正式启动了两个煤矿的改制，这样的行动，同样遭到了不少人的反对，临近过年了，显然，不少人都不愿意折腾，只不过，柳罡强硬的推行了自己的改制措施，折腾，也就一次性的折腾个够，否则，连续的折腾，他们更折腾不起，他们可没有更多的时间折腾，全县几百个煤矿，国有和集体企业差不多占了小半，而产能上，则是占据了三分之二还多。他唯一的办法，就是以雷霆手段，闪电速度，迅速的解决这些已经出事的煤矿，虽然这不能完全震慑那么蠢蠢欲动的煤矿领导，可是，多少也能震慑一下，能够震慑住大多数的煤矿，那也算是一种胜利，让敢于冒险的人付出惨重的代价，这对于其他想要冒险的人来说，无疑使有着效果的。

　　至于那些少数悍不畏死的亡命徒，他也没有更好的办法，唯一的办法，也就是谁要冒险，那就打掉谁。尽管这完全的处于被动状态，可是，他能有什么办法，几百家煤矿，几十家集体和国有煤矿，他总不能突然的一下子都全部改制吧，他即使有那个心，也没有那个力。

　　或许，是因为金岭煤矿的震慑所在，也或许是煤矿自身的确已经陷入了经营困难，也或许是金岭煤矿和湖镇煤矿的成功经验吸引，两个煤矿的改制工作，都没有受到什么抵制，显得格外的顺利，改制职工的待遇，和金岭煤矿以及湖镇煤矿的待遇完全一样，而且是县政府公开发布的文件，文件直接的张贴在了煤矿的宣传栏位置，阳光的操作方式，让职工心底清清楚楚，尽管有着一些人心底不是很满意，可是，大多数人，还是能够接受这样的政策，因此，改制工作顺利的展开着。

　　“任命燕镇宇同志为培县县委委员、常委，提名政府副县长候选人，继续兼任公安局局长职务……燕镇宇同志年富力强、精力充沛、工作能力突出，政治素质高，有着丰富的维稳工作经验和公安机关经验，群众认同度高。市委认为，燕镇宇同志工作的决定符合培县的政治需要。”市委组织部长吴亚群亲自的来培县，宣布了燕镇宇的任命。

　　吴部长同时宣布的，还有常务副县长的人选，副县长涂再荣担任培县政府常务副县长，不再担任副县长职务，同时，县政府也迅速的召开了会议，重新调整了县政府领导的分工。具体的，其实也没有调整多少，只是柳罡分管的一系列公安，政法等方面的工作，调整给了燕镇宇这个副县长，再有就是综治办，人武部等工作，也调整给了燕镇宇，兼任着公安局长的他，这本来也是他的分内之事。而涂再荣之前分管的主要工作并没有变动，分出去了一些，另外，分管了原常务副县长李忠分管的财政，办公室等工作，李忠分管的税收，保险，社会保障等工作，则是由柳罡这个县长要去了，剩下的工作，一小半给了燕镇宇，其余的，则是分解了下去，由其他副县长分管。

　　燕镇宇的上任，让培县的这一轮较量，以柳县长的彻底完胜而收官，这一场较量中，柳县长不仅收获了一个常委的位置，更在县政府中有了一个坚定的同盟，而温书记则是失去了一个常委的位置，在县政府中失去了一份掣肘的力量。当然，这还不是最为关键的，最为关键的是，这一次的较量，让柳县长的能量得到了充分的体现，燕镇宇是柳县长的人，这是谁都知道的现实，燕镇宇的上位，谁都知道和柳县长有关，柳县长能够强行的让燕镇宇上位，这就是说，柳县长能够影响到市委，能够影响到市委的人事决定，这一点，对于县里的那些头头脑脑来说，无疑是有着巨大的诱惑力的。不想当将军的士兵不是好士兵，都已经是局长了，谁不想再前进一步，当上副县长，或者，是享受副县级干部的待遇也好，副县级干部，那和科级，可是有着本质的区别的。

　　燕镇宇的上位，不仅对于县里的干部有着很大的影响，对于市里，也有着不小的影响，燕镇宇的上位，几乎没有人料到，在徐书记忽然提名燕镇宇担任副县长，兼任公安局长的时候，市长卫澄海也是愣了半响的，他委实不曾想到，徐天雄会提名燕镇宇，当然，这并不影响卫澄海对于这个提名的支持，国企改制的事情，让他对于柳罡的态度，也微微的有了一些变化，关于柳罡的事情，只要没有原则上的冲突，他都会选择支持，有了市长和市委书记的支持，这样的人事提名，自然也就成为了纯粹的过场，书记和市长都支持的人物，不是和自己有着切身的厉害关系，谁又去反对，因此，市委常委会上，顺利的通过了对燕镇宇的提名。

　　这柳罡，究竟是怎么让徐天雄同意的？难道，是他的后台出手了？他的后台究竟是谁，居然能够让徐天雄让步……虽然支持了燕镇宇，卫澄海心底，却是并没有忘记继续的深思，他隐约的感觉到，是柳罡的后台出手了，徐天雄无疑并不是一个大方的人，此时忽然的支持燕镇宇上位，那就等于是故意的打温向贵的脸了，这样的事情，徐天雄不可能不深思熟虑，不是一般的情况能够影响到的，惩处李忠，和支持燕镇宇，那是两回事，惩处李忠，那是李忠被抓住了把柄，徐天雄不愿意去承担那所带来的麻烦，而扶燕镇宇上位，那却完全是另外一回事了，要让徐天雄主动支持这么一个人物上位，即使是省里的大佬，那应该也是非常有分量的人物，一般的省领导，或者还不足以影响一个市委书记。毕竟，这并不是提拔随便的一个副县级干部，这是一个徐天雄自己人的对头，这可是扶植自己心腹下属的对头，这样的事情，他不可能不认真的考虑，如果没有足够分量的人物，徐天雄绝不至于如此的让步，一个市委书记，那可是一方诸侯，可不是谁都能指使的。


第395章 无奈

　　温向贵对于这么的一件事，已经表现的很是平静，或许，他已经知道什么，或许，他知道自己无法逆转市委的决定，或许，他明白徐书记对他已经有了意见，因此，他很是平静的接受了这么一个决定，甚至，在市委常委会上，他都没发表什么意见，徐书记既然已经做出了决定，市长已经同意，他一个排名最后的市委常委，还能有什么意见？有意见又能怎么样？更何况，他还真找不到反对燕镇宇的理由，燕镇宇担任局长后，公安局的确取得了巨大的成绩，那一个个落网的各色人等，就是燕镇宇闪亮的政绩，虽然这些政绩，柳罡的功劳或许更大，可是，这些话，他却是无论如何也不可能在常委会上说出来的，那只会让人瞧不起他，除此之外，不会有任何的意义。他是一个识时务的人，不会去做无谓的挣扎。

　　当然，李忠的出事，也对他这个县委书记有着不小的震撼，不管是别人利用了什么，别人轻轻松松的让李忠下了课，这是谁也无法改变的事实，政治斗争虽然不比正面的战斗，可是，暗地里的较量，那同样是你死我活，输了，就是输了，不是你不承认，就没有输。同时，这段时间，他也想明白了一个问题，自己和柳罡之间，有着一个巨大的软肋，那就是自己有着庞大的势力，这个庞大的势力是自己最大的助力，可是，这同样也是自己最大的问题之所在，自己的事情，自己可以做的干干净净，可是，这些人中，却有着太多人有着很容易被别人抓住的把柄，掌握了公安机关的柳罡，这让柳罡拥有了挥舞制裁之棒的资格，他现在最为后悔的，就是在公安机关方面的让步。

　　甄援朝的下课，他或许无能阻止，可是，如果他狠一狠心，舍弃甄援朝，那么，公安机关他可以依旧的掌握在自己手中，那时候，无论是县委常委会，还是市委常委会，还是市局方面，柳罡都没有和他抗衡的实力，那时候的柳罡还根本没有站稳脚跟，只要公安局长是他的人，柳罡的一切行动，也就没有了法律的支撑，即使燕镇宇这个副局长支持柳罡，也起不了多大的作用，公安局，下级服从上级，局长有着太多的办法制衡一个副局长，而柳罡一个县长，更不可能事事插手。有些事情，也不需要和柳罡这个县长抵制，只需要拖上一些时间，柳罡即使是神探也无可奈何。

　　然而，因为他的心软，因为他的顾念亲情，因为他的自信，错估了形势，从而的让公安局一步步的落入了柳罡的手中，让公安局成了柳罡的一把尖刀。只是，这世上没有卖后悔药的，所有的一切错误已经铸成，现在的公安局，已经完全的脱离了他的控制，他所能做的，只能是接受这个现实。他现在考虑的更多的，也不是公安局的事情，他考虑的更多的是，是今后培县的工作。

　　自身的势力范围被一点点的蚕食，自身的利益被一点点的蚕食，他究竟该怎么办？这是摆在温向贵跟前最为严峻的问题。

　　柳罡此时，压力也不小，两个煤矿的同时改制，让他感觉到了巨大的压力，毕竟，这么两个煤矿，那可是牵涉着一万多的职工，这样的两个企业改制，难度自然是不小的，再有，这又是年关所在，国人对于年，对于春节，那无疑非常在乎的，这个时候，无论是企业的职工，还是改制的人员，都显得有些的情绪不稳定，情绪的不稳定，那可是很容易导致一些问题，一些冲突。

　　为此，他给了改制小组重奖的举措，不仅改制小组，县政府方面，柳罡也发放了不少的补助，奖金，公务员也好，领导干部也好，那也都是人，都是生活在这个社会现实中的一个个活生生的人，光想让马儿跑，不给马儿吃草，那显然是不行的，对于各种非法收入，灰色收入有了很大的限制，如果不放开一些奖励和补助，单纯的靠着那些工资，是很难让人安心工作的。

　　公务员的工资，其实远远不是人们所想象的那么高，公务员本身的工资，在社会上也只能算是中等，一些本分的公务员，日子总是紧巴巴的，如果爱人工作差点，甚至维持日常生活都比较困难。柳罡查过一些工资表，普通公务员的工资，扣除各种费用，领到手的还不足一千元，工龄短一点的，还更少，刚刚参加工作的公务员，只有六百多元。

　　当然，公务员的工资，工资表上的工资，委实不能说明什么，公务员的各种名目繁多的补贴，他这个县长也说不上来，不说别人，他自己所领取的补贴究竟有多少，他自己都搞不明白。不过，即使是他这个县长，领到手的，一个月也就几千元，这年底稍微多些，有六七千元，平时还少些，只有五千多。只是，并不是所有的部门都有着这些名目繁多的补贴，他可是一个县长，县政府无疑也算是一个非常不错的部门了，他这个县长五千多，他委实认为自己拿的并不高，作为一个县长，他不说是县政府最累的，可是，还真有些累，即使他反感加班，可是，有时候他也不能不加班，发生突发事故，他必须要去现场处理，上级领导检查，无论上班下班，他都得陪着，否则，说不定对方又给你找什么麻烦了，他自己虽说不在意，可是，那些部门在意，对方找不了自己的麻烦，可以找那些部门的麻烦，他并不愿意因为自己的原因，而给下属引来什么麻烦。

　　因此，即使他从不主动加班，可每个月加班的时间，也非常的可观，而这些，都是没有报酬的，对此，他很是有着意见。对此，他不由得想起了RB人，这无疑也是一个喜欢加班的民族，只不过，两者显然是没有可对比的。这让他不由得的想起了一个笑话。“北京的某游戏公司招了个RB人做策划。上班第一天，他就对部门同事说：‘我在RB工作时是个加班狂，每天都很晚回家，希望大家跟上我的步伐。’一个月之后他辞职回RB了，扔下一句话：‘你们这样加班是不人道的！’”

　　当然，这只是一个笑话，可反应的，其实也是一个事实，对于目前公务员的现状，柳罡是深表忧心的，国家机关，国家公务员，许多的部门的确人浮于事，大量的人员根本不知道自己做什么，有些岗位完全没有存在的必要，更多的部门工作重叠，做的事情，他们自己也不知道自己做的事情有什么用。可是，也有着不少的公务员整天忙的连轴转，起的比鸡还早，睡的比狗还晚，然而，这一切，都一句话就把你大发了，“工作需要！”，这是一句让你无条件加班的万能药。干的再累，你也是那么点工资，奖金，那是以系数的，基层的，系数永远最低，和你的工作时间和工作量没有任何的关系，正因为这种巨大的工作差距，让权力有了巨大的寻租空间，谁不愿意活干的少，钱拿的多？而且，基层干事情的人，总是难免的会出一些错，而一旦出错，你还得挨罚，因此，基层工作的公务员，会想方设法的往机关钻，机关活儿轻松，责任小，奖金跟着领导走，永远不会吃亏，而这也就让公务员根本不敢得罪领导，因为，领导看你不顺眼了，你就去基层锻炼去了，基层的老油条还好些，他们反正也就破罐子破摔，明知道自己不可能有什么想法，自然也就不去折腾了，正所谓无欲则刚，也就他们，还能勉强不把领导当一回事。

　　公安机关这种情况最为普遍，公安机关，各个部门之间，待遇差距也非常大，特警和刑警，按说是最优秀的人才集中的地方，然而，因为工作的性质，这两个部门，也就成为了最穷的部门，刑警队办理的，那都是刑事案件，你没法去罚款，没有来钱的路子，许多的刑事案件，你还得倒贴钱去办理，尤其是经侦和缉毒分出去后，刑警队的经费，更显得紧张了起来；而交警队的工作，不仅没有什么危险性，普通的交警更没有多大的技术性，既不需要强健的体魄，也不需要什么专业的技术，可是，他们抓住车就可以罚款，没钱了上路去抓抓违章，钱就来了，这还是合理合法的挣钱。

　　最累的人拿钱最少，事情最多，可是，却还要背着公务员高收入的名声，这自然让许多人心底不平衡，而这部分人，恰恰是干事情的人，让干事情的人看不到希望，而整天游手好闲的人平步青云，这样的公务员体制，无疑是不合理的，然而，即使知道不合理，他又能怎么样呢？他无法改变这个体制，他能够做的，也就是尽量的照顾一些那些最辛苦的人，让干活的人，也能有一点希望。


第396章 脑溢血

　　所幸的是，虽然是大过年的，两个煤矿的改制，也并没有发生什么事故，有一些煤矿职工找到了县委县政府，也都给予了答复，尽管有些人依旧不是很满意，却也没有做出什么激烈的举动，整个的工作，顺利的进行着，资产清算工作，在春节前有了一个结果，而具体的改制工作，那却是要等到开年之后了。

　　这个年，柳罡也没有能够离开，而是留在了培县，当然，对于他来说，其实离开不离开，关系也并不是特别的大，他也真没有什么亲人，非得过年去探望，不仅他没有，林晓木也没有什么亲人需要是探望的，难得的休息几天，也就不想去汽车火车的瞎折腾了，与其去折腾，还不如好好的找个地方休息休息。

　　只不过，柳罡这个休息，也并没有能够成行，正准备出发的时候，县里却忽然出事了，县委常委，田桥镇党委书记朱士群忽然脑溢血住进了医院，生命垂危，如果单纯的脑溢血，那自然也还没有什么，生老病死，谁也难以避免，可问题是，朱书记是在办公室脑溢血的，当然，如果是正常情况下脑溢血的，那还是好事，看看，我们的干部多么兢兢业业。然而，这些都不是，朱书记是在办公室和党政办主任王海玲嘿咻时脑溢血的，被人发现的时候，两人身上都是一丝不挂，昏迷不醒，值班人员当时就吓坏了，以为两人死了，立刻的就报了警。警方赶到的时候，王海玲已经苏醒了过来，她并没有什么，只是被朱士群的昏迷给吓晕了过去。

　　一个县委常委发生这样的事情，县里顿时的变得紧张起来，县委县政府的领导，也都被叫了回来，商量着事情的善后处理，其实，这事情也没有啥好商量的，这样丑事，自然是能遮掩就遮掩，即使和朱士群有着矛盾的人，此时也不可能再去落井下石说什么了，朱士群那样子，估摸着，是很难苏醒过来了，即使苏醒过来，也会留下后遗症，再说了，发生这么一档子事，即使他能够好好的苏醒过来，也不可能再在镇党委书记，县委常委的位子上坐下去了，也就是说，政治上，朱士群已经被判了死刑了，这种情况下，谁还去和他计较什么呢。

　　对此，柳罡总感觉着有些不妥当，这事情，知道的人实在是太多了，根据燕镇宇的向他报告的消息，公安局的人赶到，那里也有了很多看热闹的人，对此，略微想想，倒是也不难解释，这大过年的，党委办公大楼就那么几个人值班，而当时值班的干部明显又没有什么处理突发事件的经验，惊慌失措之下本能的打了电话报警，后来才报告的县委值班室。以国人的好奇心，几个值班人员无疑是无法阻挡住他们一探究竟的。当然，这样的解释也勉强解释的过去，可是，柳罡心底却是总感觉着有些不那么简单，他隐约的感觉着，这事情里面有着什么。要说一般人发生这样的事情，一般人发现这样的情况，直接的报警也没有什么，那本来就应该报警，当然，即使是党政领导干部发现这样的情景，那也应该是报警，只不过，那只是从法上来说的，可按照我们绝大多数干部的思维习惯，估计着，发现这样的事情，选择报警的，应该只是少数，这可是镇党委书记，镇上的一把手，县委常委，县里的十一个重要人物之一。镇上的干部发现这样的事情，正常的反应应该是确定一下两人的生死，然后再做决定，人活着，自然是能遮掩的，尽量遮掩，而且，即使报警，大约也应该请示一下领导。再说了，即使值班员没有处理这样事情的经验，可是，这样的事情不宜让更多的人知道这样的常识，应该也有吧，更何况，既然这是过年，镇委没有几个人，那这事情怎么就闹的那么多人知道了？

　　虽然这事情有着这样那样的疑点，柳罡对于这样的事情，也并不想去追问，即使这真是谁有意干的，他也无心去理会，更不想去查，养情人也就罢了，和下属女干部嘿咻也就罢了，可是，你别在办公室啊，这样人的死活，柳罡并不想去费神费力。而且，朱士群是党委书记，同时又是县委常委，朱士群的事情，他这个县长，也真没有多少的发言权，也没有多少的责任，县委常委，那可是市管干部，而且，负责调查这件事的又是市局，市局，那可是杨志兵的地盘，他真要去说什么，恐怕还惹人嫌，他也就干脆睁一只眼闭一只眼了。

　　县委则是迅速的召开了常委会，对该事情做出了处理，朱士群因为身体原因，暂时停止田桥镇党委书记的职务，由田桥镇镇长元奎暂代党委书记的职务。

　　朱士群的出事，虽然让县委县政府的气氛变得紧张了起来，不过，真正紧张的人并不多，或者说几乎没有，更多的人也就是一种幸灾乐祸，能够有着一点同情，一点叹息的人，那大约也是和朱士群有着一些交情的人了，政治从来就是这么的现实，朱士群是一个县委常委，大家自然是恭敬有加，可如今，朱士群也就是一个活死人，谁还把他当一回事啊，人走茶凉，从来就是官场法则，更何况，这人，差不多是真正的走了。不过，也正因为县委常委的位置，还有不少的人显得兴奋起来，他们纷纷的开始忙活了起来，镇党委书记，县委常委，这样的好职位，可是不多，如今好不容易的空缺出来，有着机会的，自然不会放过，而没有机会的，也会变着法子创造机会。

　　为此，向柳罡汇报工作的党政领导，也多了起来，并不是每个人都有着市里的关系的，找县里的头头脑脑，那也就是无奈的选择了，柳县长能够将燕镇宇这个公安局长扶上去，那显然是有能量的一个人。只是可惜，柳县长此时对于这么一个位置，真没有多少的兴致，燕镇宇具体是怎么上去的，他自己也不知道，他也没有兴趣去知道，他只要知道燕镇宇上去就可以了，至于梅学超怎么去操作的，他没有兴趣知道，也不想去知道，而现在这个县委常委的位置，他知道自己是没有可能的，市委的领导，真正支持他的，几乎可以说没有，顶多也就组织部长吴亚群算半个。再说了，燕镇宇的事情，徐天雄估摸着也有些窝火，此时他再去奢望，那就真的是奢望了。

　　发生了这么一档子事，柳罡也没法再出去游玩，也没有了出去游玩的心情，柳罡不去，林晓木也没有兴趣出去。而实际上，发生这么一件事，柳罡也并没有更多的麻烦，只不过，从心情上，已经没有了出去的兴致而也，因此，虽然留在县城，人还是非常闲适的。在家里没有什么事情，这是林晓苏他们最欢迎的，孟晓萌，林若琳两人也是最为欢迎的，闲着无事，柳罡也就在院子里指导起了三人练武，林晓苏刚刚开始修炼不久，因此，他虽然先修炼了葵水诀，也影响不大，全身的功力散尽后，他顺利的修炼起了正宗的灵水诀，这让她的进度很快，孟晓萌和林若琳在柳罡的指导下，修炼同样是步入了快车道。

　　林晓木也在院子里和几人练起了武，灵水诀的修炼问题，已经解决了，双修的功法非常有效，而且，修炼的效果非常的好。这还不是让她最高兴的，最让她高兴的是，柳罡修炼这灵水诀，也不是一点用都没有，修炼这灵水诀，对于柳罡的灵气，有着很强的滋补作用，让柳罡的修炼更加的顺利。不过，对于柳罡来说，这并不是他最大的收获，他最大的收获是，他隐约的感觉到，魂印诀并不是一门主修功法，而是一门辅助的功法，修炼灵水诀之后，他感觉着魂印诀明显的和之前有所不同，他对于魂印诀的掌控，愈加的得心应手，两门功法的修炼相辅相成，有着一种如鱼得水的感觉。

　　而樱井雪，此时也是被柳罡放了出来，林晓木的问题解决了，这让柳罡对于樱井雪也就没有了什么成见了，不过，知道了这么一门功法的神奇，却是让他对于和樱井家族的交易产生了动摇，尽管樱井雪知道的功法有些不全，可是，不可否认的是，那功法还是有着修缮的可能的，自己这个没有多少理论知识的人都能对功法做一些修缮，即使那秘籍残损的更厉害一些，樱井家族的那些老家伙也未尝不能将功法研究出来，毕竟，功法虽然残缺，可毕竟没有错误。把这么一门功法给RB人，他可真有些舍不得，然而，他这个人虽然不是什么好人，可是，言而有信这一点，他还真没有动摇过。这却是让他显得很是为难了起来。


第397章 小煤矿整顿

　　春节结束，一切的工作，又渐渐的进入了正轨，改制的步伐，再次的踏了起来，柳罡的工作重心，也迅速的发生了转移。一份文件，让他的工作重心迅速的转移。《国家经贸委关于进一步加强关闭整顿小煤矿工作的通知》这是一份国家经贸委下发的文件。

　　通知指出，各地区、各有关部门认真贯彻落实，全国关闭整顿小煤矿工作取得了明显成效。但是，随着煤炭供大于求状况的缓解以及价格的恢复性回升，一些地区出现了已关闭小煤矿死灰复燃、验收标准不严、未核发“四证”就擅自批准或自行恢复生产、煤矿安全事故上升等问题。为进一步做好关闭整顿小煤矿工作，特别是防止已关闭小煤矿的死灰复燃，通知提出了四点要求：

　　一、坚持把关闭整顿小煤矿工作作为一项长期任务来抓。关闭整顿不合格的小煤矿，淘汰落后的生产能力，是提高煤炭行业整体素质，促进煤炭工业健康发展的战略举措，必须持之以恒地抓下去，特别是在煤炭市场稍有好转的情况下要进一步加大工作力度，坚决遏制已关闭小煤矿的死灰复燃，进一步巩固和发展前几年工作的成果。

　　二、严格执行小煤矿整顿验收工作标准。按照国办《通知》的要求认真验收，验收合格的小煤矿，必须经验收人员及乡（镇）、县（市、区）、市（地）政府负责人逐级签字、省级人民政府批准，并由省级人民政府有关部门核发“四证”后，方可恢复生产；验收不合格的小煤矿要坚决予以关闭；对2002年3月底前没有申请验收的，视同验收不合格予以关闭。对达不到以上要求，拖延关闭整顿工作进度或放宽验收标准的地方，国家经贸委将在全国通报批评。

　　三、加强对关闭整顿工作的监督检查，严防已关闭小煤矿死灰复燃。这是巩固关闭整顿小煤矿工作的难点和关键，具有长期性、艰巨性和反复性，特别是在小煤矿比较集中和煤价回升幅度较大的地区，死灰复燃的现象比较严重。各地完成对乡镇煤矿的检查验收后，要把工作的重点转到经常性监督检查上来。组织有关部门，开展不间断的巡回检查，重点检查属于“四个一律关闭”的小煤矿是否得到彻底地关闭，已关闭的小煤矿是否又擅自恢复生产，验收合格并恢复生产的小煤矿是否出现标准降低和管理滑坡。对在监督检查中发现的问题，要按照有关法律法规及有关规定严肃处理。

　　四、强化证照管理，建立正常的监管机制。进一步贯彻落实国务院有关规定，坚决把“四证”的审批发放权上收到省级政府有关部门，并严格审批权限，依法审批。要按照《关于加强煤炭生产许可证监督管理工作的通知》要求，认真做好煤炭生产许可证的核发工作，严格执行煤炭生产许可证年检制度，并加强对小煤矿的定期安全检查，对检查不合格的煤矿，要责令立即限期停产整顿，经整顿仍不合格的矿井，要吊销煤炭生产许可证。各省（区、市）煤炭管理部门要做好本行政区域内各类煤矿矿长资格的培训和矿长资格证书的核发工作。建立行政审批责任追究制度，实行“谁验收、谁签字、谁负责”。对徇私舞弊、滥批滥发证照的，要依法严肃查处。

　　国家经贸委将会同有关部门对有关省区市关闭整顿小煤矿工作实施监督检查。对问题突出，有弄虚作假、走过场的，一经发现，要严肃查处，并在新闻媒体上予以曝光。

　　这么一份文件，对于培县来说，无疑是比较关键的，U省的反应，向来是比较迟钝的，关于小煤矿的整顿工作，其实根本还没有真正的展开，大煤矿是国家和县里的主要财政收入来源，可这些小煤窑，却是乡镇政府的主要收入来源，整顿这些小煤矿，地方政府的抵触是比较严重的，不仅培县，整个U省，都有些阳奉阴违，他们只不过是在一些数字上做文章。

　　小煤矿生产，原本是实行的包税制，所谓包税制，也就是说，你这个煤矿一年交多少税收，由相关部门核定你的产能，然后根据这个核定的产能缴税，你生产的多和生产的少，都是交那么多的税。因此，这也就让不少的煤矿拼命的超产，超产越多，越是划算，而同时的，他们也想方设法的贿赂有关部门，将他们的产能核低，这样，就可以少缴税，往往一个几万吨的煤矿，只有一万吨，甚至几千吨的产能，多余的那些煤，则是根本不用交税。而关闭整顿小煤矿的工作，对于三万吨一下的小煤矿一律关闭，这却是等于给了一条红线，对于上级政府的命令，下级政府可没有办法抗命。

　　不过，上有政策，下有对策，为此，云水市政府要求税务部门改变了包税制的缴税方式，而要求税务部门按照实际产量征税，这样，那些小煤矿顿时的就改变了方向，之前想方设法让相关部门核低产能，此时，则是拼命的让其核高产能了，为此，多买几台风机，花个几万，一个一万吨的小煤矿，顿时的就变成了三万吨的核定产能，而实际上，自然不可能因为几台风机的增加，就能增加几倍的产能，所有的一切，都只不过是为了应付上面的检查。

　　所有的这些对策，想要糊弄其他人比较容易，可是，柳罡有着戴涛这个煤老板兄弟在，对于煤矿的这些情况，那却是了如指掌。面对这样的对策，柳罡无疑是有些头痛的，这对策，基本上可以说是市里的政策，市里显然并不愿意执行国家经贸委的这份文件。

　　市里不愿意执行中央的一个政策，柳罡倒是可以理解的，小煤窑的产能，对于其他市或许影响不大，可是，这对于云水市，对于培县的影响，那却是非常巨大的。云水市煤炭产业创造的财政收入，占据了总财政收入的百分之三十多，根据公开发表的资料，三万吨以下小煤窑的产能，占到了全市煤矿生产的百分之四十，也就是说，如果关停这些小煤窑，云水市的财政收入就要降低百分十三左右，这样巨大的损失，无疑是市委市政府不愿意承受的，全市一年的增长率也就不到百分之二十，如果刨开那百分之十三，还能剩下多少？

　　而在培县来说，这就更加的惨重了，培县小煤窑的产能，几乎占了一半，而培县煤矿创造的财政收入，占了百分之六十，如果关停小煤矿，这就等于是培县的财政收入要减少百分之三十，而培县的财政收入增长率才百分之二十一，也就是说，一旦关停小煤矿，培县会出现负增长。也因此，柳罡明知道这些对策是糊弄，他也不敢轻易的启动整顿小煤矿的政策，他希望能够尽快的完成大煤矿的整顿，大煤矿整顿好了，就可以用大煤矿增加的产能，抵消关停那些小煤矿减少的损失，将损失降低在最低限度。

　　可是，现在这么一份文件文件的下达，却是让柳罡感觉着，上面是要动真格的了，他们能够拖的时间，也是不多了。刚刚拿到文件的第二天，柳罡又接到了一个电话，一个让他有些头痛的电话。

　　“柳县长，省经贸委的电话。”柳罡坐在办公室审查着一些文件，秘书江书鸣低声的报告了进来。

　　“你好，省经贸委吗？我培县柳罡。”柳罡拿起了电话。

　　“柳县长请稍等，陈主任找你！”电话里传来一个年轻的女声。

　　陈主任……柳罡眉头微微的皱了起来，经贸委他倒是知道一个陈主任，那就是经贸委主任陈旭坤，可是，他和陈旭坤可没有一点交情，甚至也没有见过陈旭坤，而仅仅是知道这么一个名字，经贸委主任，那可是正厅级的干部，而且是省里的干部，而此时经贸委刚刚下发这么一份文件，陈主任就忽然的找他，而且是亲自的不惜降尊纡贵的找他，那显然不是什么好事情。

　　“柳县长，我陈旭坤！”电话里一个有些嘶哑的声音，打破了柳罡的思绪。

　　“您好，陈主任。”柳罡恭敬的招呼着。

　　“柳县长，关闭小煤矿那份文件，已经传达下来了吧？”陈旭坤显得很是和蔼。

　　“已经看了，陈主任。”柳罡无奈的苦笑着摇了摇头，尽管他已经想到了是小煤矿整顿的事情，可是，真确定了，还是让他有些头痛。

　　“对于小煤矿整顿，柳县长有什么看法？”

　　“培县坚决贯彻经贸委的文件精神。”柳罡能够有什么看法，要是梅学超问他，他还能谈谈自己的看法，这陈旭坤，是个什么样的人他都不知道，自然不可能谈什么看法。


第398章 孟洁

　　“柳县长，你们培县是我们U省最大的产煤县，也是小煤矿最多的县，希望你们培县能切实的起好带头作用，确保全省小煤矿的整顿顺利进行。”陈旭坤也并没有再问柳罡什么，而是迅速的做了这一番指示。

　　看来，这次是动真格的了！挂断电话，柳罡禁不住有些无奈的摇了摇头，这样的一个电话，对于他来说，无疑不是什么好事情，经贸委主任陈旭坤这个时候亲自给他打这么一个电话，那用意，无非也就是告诉自己，这事情，别抱什么侥幸。

　　嘀嘀嘀！刚刚挂断电话，柳罡的手机却是响了起来，他拿起手机一看，却是颇为的有些头痛，电话，居然是孟洁打来的。柳罡上次回去没有去找孟洁，孟洁已经打电话追杀过他几次了，现在，他一看到孟洁的电话，就有些头大，可是，他却又不能不接。孟洁的脾气，那可是典型的吃软不吃硬，要不接电话，他真不知道孟洁会干出什么事情来。

　　“柳罡，我已经到机场了，一点到都阳市的飞机，你过来接我。”电话刚刚接通，就传来了孟洁的声音。

　　“哥们，我现在在上班啊……”柳罡一阵头大，同时，他也真搞不清楚，孟洁说的是真的还是假的。

　　“我下飞机不见你，我就过培县来找晓木。”孟洁说完，也不等柳罡回答，立刻的挂断了电话。

　　孟洁，你又何苦……柳罡的心底有些的苦涩，有些的无奈，更有些亢奋，对于和孟洁之间发生的一切，他真不知道该怎么结束，明知道孟洁是吓他，他也不能不去接孟洁，对于孟洁，他的心情，无疑是最为复杂的，而对于和孟洁之间的这种交往，他的心底更加的不知道该怎么办，他对于孟洁，有着迷恋，有着激情，也有着浓郁的罪孽感。

　　“我去省经贸委一趟！”柳罡找了这么一个理由请假，刚好也省经贸委打了电话，这么一个理由，无疑是合适的，当然，实际上，他也就仅仅需要打一声招呼就是了，谁还会来真去查证他柳县长究竟去了哪里不成？

　　柳罡迅速的驱车去了省城，一路上还算顺利，并没有遇到堵车什么的，即使这样，他赶到机场，孟洁所乘坐的航班，也是到了，远远的，他就看到了孟洁的身影。孟洁穿着一件白色的呢子中长大衣，下身一条紧身牛仔裤，看上去透着几分的妩媚的，现在的孟洁，越来越是喜欢打扮了。

　　车刚刚停稳，孟洁就打开车门，一下子坐到了副驾驶室，关上车门的同时，也是紧紧的搂住了柳罡的脖子，火热的红唇，闪电般的印上了柳罡的嘴唇，她疯狂的亲吻着柳罡的嘴唇，香舌也迅速的探了出去，却是没有任何的阻碍，嘴唇接触的那一瞬间，柳罡心里的防线，也就闪电般的崩溃，此时双手紧紧的抱住了孟洁的身子，反吻了上去，两根舌头就搅合在了一起。直吻到孟洁几乎窒息。感觉着呼吸都非常的困难，才恋恋不舍的松开了嘴唇，坐起身，轻声的道，“开车吧！”

　　“开车……不行……”虽然心底有着负罪感，可是，和孟洁在一起的时候，柳罡更多的是疯狂，已经被彻底的点燃的他一把抱住了孟洁的身子，反身将孟洁压在了身子下面，亲吻上了孟洁的耳垂，这一次，他的手也没再闲着。

　　苏蔷靠在了柳罡的身上，用一种近乎呓语的声音说：“罡，你要摸，把手伸里边摸，在外面摸脏了，我可没法见人了。”

　　柳罡一听，自然是大喜若狂，手已经伸进了孟洁毛衣松散的下摆，隔着薄薄的乳罩，握住了孟洁丰满柔软的乳房。孟洁浑身软软的靠在柳罡的身上，柳罡摸了两下，她就发出了微微急促的气喘声，隔着薄薄的丝织的乳罩，柳罡都能感觉到小小的樱桃在一点点硬起。柳罡一边把玩着孟洁的乳房，一边侧过头去嗅着那淡淡的发香，不断亲吻着孟洁娇嫩的脸颊，再次的慢慢的吻到了那柔软红润的嘴唇。感觉着脸和那性感的嘴唇吻在自己脸上，孟洁有一种刺激的感觉，快一年不曾有过亲密的接触，此时的她一沾着柳罡的身子，就感觉到浑身发软了。

　　吻了几下，她呢喃着张开了嘴唇，伸出光滑香软的小舌头，让柳罡吮吸着，两人吞吐纠缠了一会儿，孟洁浑身已经软绵绵的火辣辣的了，她感觉着紧身牛仔裤的扣子已经被解开了，柳罡的手伸了进去……

　　“我们去宾馆！”孟洁抓住了柳罡的手，不过，此时的她，浑身也没有一丝力气，她的手，也没有力气将柳罡的手拉出来，她只能是低声的哀求着。

　　“恩！”柳罡迅速的伸出了手，迅速的启动了汽车，然而，此时的孟洁，却是不肯闲着了，她迅速的解开了柳罡的皮带扣，柳罡也就穿着一条单裤，单裤里面，也就一条内裤，再之后……

　　“别胡闹，我可开着车呢！小心车祸！”柳罡一个激灵，赶紧的道。

　　“出车祸最好，那样你就是我的了。谁也抢不走了。”孟洁猛然的俯下了头，俯到了柳罡的腿间，轻轻的伸出了舌头……

　　孟洁的话，却是让柳罡心底一颤，他沉默了下来，只是缓缓的开着车，此时的他，心情显得更加的沉重了几分，甚至，身体传来的快感，也无法压下他心底的沉重，他有些后悔，后悔自己的不坚定，后悔自己和孟洁之间发生的一切，他知道，其实，那时候的他，如果决绝一些，也就不会有现在这一切了，如果他当初没有和孟洁发生那事情……或许，或许就不会有现在这些事情了，孟洁慢慢的也就会忘记了他。尽管这仅仅是或许，也足以让他后悔了。他对于和孟洁之间发生的一切，有着深深的内疚和不安。他不知道为什么，他和黄欣怡之间，和苏蔷之间，他都没有这种内疚和后悔的感觉，而仅仅是感觉对不起林晓木，可独独和孟洁之间，他却有着深深的内疚和后悔。

　　“罡，对不起，我不该说这样的话，我太爱你了，我……”孟洁感觉到了柳罡心情的沉重，她轻轻的吐出了嘴里的火热，轻轻的拉上了柳罡的拉链。

　　柳罡没有说话，将车停在了一处宾馆前，走向了柜台，很快的，他们住进了一间标准间，为了不引人注意，他只是要了一间最好的标准间，而没有要套房什么的。进了屋子，坐在床上，柳罡轻轻的将孟洁拥抱在了怀里，歉意的道，“洁，是我对不起你，是我害了你。”

　　“罡，我有时候感觉自己好傻，明明自己爱上了你，连外人都看了出来，可是，我自己都不知道，我一直觉得，你是我的哥们。”孟洁依偎在自己的怀里，轻轻的搂着柳罡的腰。

　　“洁！”柳罡紧紧的拥着孟洁的身子。

　　“后来知道你有了女朋友，我忽然的感觉到我的心好痛，好痛！我才知道，我妈妈不是杞人忧天，是我真的爱上你了。”孟洁有些呢喃的回忆着。

　　“知道你和女朋友分手，当时，我接连的一段时间，都睡不着觉，可是，我太傻，太没有勇气，我不敢承认我爱你，也不敢去找你，我怕妈妈会打击你，报复你，”孟洁轻轻的抚摸着柳罡的腿，“我要是那时候大胆一些，我们早一点发生那一切，你就是我的了，谁也抢不走，我真后悔，我那时候怎么就那么傻，你要是成了我的男人，妈妈还能怎么办，她除了接受现实，她还能怎么办，难道，她还能打击报复自己的女婿……”

　　早一点发生那一切……柳罡心底微微的一颤，假如他和孟洁早一点发生那一切……假如，他和林晓木之前……要真那样，或许，真如孟洁所说，他就是孟洁的丈夫了，如果他早和孟洁发生了那一切，那应该就不可能和林晓木发生那一切了，即使现在他已经深爱上了林晓木，可是，他却是无法否认，他和林晓木发生那一切的时候，他们之间，是没有任何感情可言的，他和林晓木发生的一切，最初都只是一时冲动的产物。正因为发生了那一夜的荒唐事，也才有了他们后来的这一切故事。而相反，他和孟洁之间，却是一直有着一种感情的，最初那种感情，或者只是友情，可是，这至少也有了感情的基础，友情转化为爱情，完全是顺理成章。然而，这仅仅是如果，人生没有如果，时间不可能倒流，发生的一切，已经发生了，他不可能去改变，谁也不可能去改变。穿越，只是一种美好的梦想和憧憬，而永远不可能成为现实，要是穿越真的能够变成现实，历史可以被随意的改写……那根本就没有历史了，谁都能够改变的历史，那还能称之为历史吗？

　　“罡，下周我举行婚礼！你能送我结婚礼物吗？”孟洁忽然的道。


第399章 提名人选

　　“婚礼……”柳罡忽然的感觉一股子心痛，一时间，他有些无法接受这样的现实，他忽然感觉着，仿佛心底失去了什么一般，一阵阵锥心的痛，痛澈心脾。

　　“祝福你。”许久，柳罡才很是艰难的吐出了这三个字。

　　“你还没有答应送我结婚礼物。”孟洁看着柳罡。

　　“你想要什么结婚礼物？”柳罡心底有些的沉重。

　　“我要你的孩子，我要你给我一个孩子。”孟洁一边说，一边轻轻的解开了柳罡的皮带扣。

　　“洁，你会后悔的，我不值得你这么……”柳罡轻轻的抓住了孟洁的手，他很渴望在梦洁的身体上驰骋，可是，理智却是让他有些迟疑，激情的缠绵可以随着时间的流逝而淡去，可一旦有了孩子，那却是很难再忘去，孟洁这一辈子，就彻底的毁在了自己的身上，他不希望因为自己而伤害了孟洁的一生。

　　“值得不值得，只有我知道，你不知道！”孟洁轻轻的掰开了柳罡的手，继续着她的动作，同时，嘴里低声的呢喃着，“罡，抱我上床……”

　　柳罡终究没有再迟疑，面对一个深爱自己的女人，一个和自己有了亲密关系的深爱自己的女人，拒绝的话，他真不知道怎么说出口，他拦腰把孟洁抱起，一边感受着孟洁柔软身体带来的刺激和孟洁柔软的樱唇和他亲吻的诱惑，和孟洁滚倒在宽大的席梦思床上……

　　自己是不是太贪婪了……激情过后，抚摸着怀抱里那充满着健康色泽的近乎完美的胴体，柳罡心底却是微微的有着一些迷茫，有着一些自责，不过，他并没有后悔，孟洁说出举行婚礼的那一刹那的心痛，他就知道，他同样已经爱上了这个曾经的搭档。他不仅没有后悔，甚至还有着一些激动，或者说自豪，能够有一个这样的女孩子死心塌地的爱自己，他还有什么遗憾的呢？

　　周日晚上的最后一班飞机，孟洁坐上了返回的飞机，看着孟洁消失在机场入口，柳罡依旧不愿意离去，他远远的来到了一处地方，看着那飞机起飞，消失在漫漫黑夜之中，沉默了许久，他才坐上了自己的汽车，坐了好一会，他驱车往回赶去。

　　朱士群经抢救无效死亡……新的一周开始了，刚刚上班不到一个小时，柳罡忽然的接到了一个消息，一个让人有些意外，也在意料中的消息。

　　朱士群一死，市委又开始忙碌了起来，市委要召开常委会讨论镇党委副书记的问题，当然，这或许还不是最重要的问题，最重要的是追悼会的规模和悼词怎么写，都要市委研究之后，给培县一个基调，毕竟，朱士群的死，委实的有些让领导难堪，尽管县委隐瞒了消息，可是，这么一档子事，又如何能够完全的隐瞒住消息，市委要这么一件事都不知道，那还谈什么掌控大局？知道情况，麻烦也就来了，这追悼会，高调，似乎有些不妥，朱士群的死，委实不怎么光彩，高调开追悼会，似乎有些……，低调，朱士群毕竟是镇党委书记，县委常委，低调了，似乎也不合适……

　　“关于是否为朱士群同志举行追悼会，还有悼词该怎么定论，请同志们畅所欲言，各抒已见。”徐天雄也没有心情多说话，简单的开场白。

　　“士群同志为国为民做出了不少贡献，他是在工作岗位上牺牲的，应该有一个隆重的高规格的追悼会。悼词也应该由市委出面撰写。”政法委书记杨志兵发言了，由市委出面撰写悼词就表明市委高度肯定朱士群的工作和为人，而且必定要有市委领导出席康少烨的追悼会。

　　“朱士群同志虽然也算是因公牺牲，但他毕竟没有做出太明显的成绩，一个镇党委书记，由市委高调出面为他举办追悼会有点小小题大作了，我建议直接由培县出面主办就完全可以了，具体事宜全由培县负责。市委就没有必要挑头了。”宣传部长张新聪立刻的表示了反对，他是宣传部长，如果市委高调出面，他这个市委宣传部长就得出面宣传了，这样的事情，他显然是不愿意干的，这样的事情，可是有着不小的风险的，他和朱士群也没有交情，他可不愿意去承担这风险。

　　“培县的事情可是不少，上面也有着一些意见，市委再一出面，大张旗鼓给上面的印象也不太好，还是低调一些好。”组织部长吴亚群也附和着张新聪的意见。

　　“市委还是不出面为好。”卫澄海则是说的更简单一些，根本就没有说原因。

　　“好，朱士群同志的追悼会和悼词问题，就这么定了。卫市长，到时市政府派一个副市长露个面，表示一下市委市政府的慰问。接下来再讨论一下培县县委常委的人选问题。温书记，吴部长，你们看有没有什么合适的人选？”徐天雄迅速的做出了决定，这事情，他显然也不愿意去蹚浑水。而是迅速的将话题转移到了人事问题上，燕镇宇的事情，已经让温向贵很是受伤了，这个人选，他也就交给温向贵了，不过，吴亚群是组织部长，他也不好直接绕过，因此，他也提了一下吴亚群，只不过，把温书记排在了前面。

　　温向贵心中有些无奈，朱士群好歹也是一个县委常委，人死之后，竟然只有派一个一般的副市长出面，连一个市委常委都不去参加追悼会，谁都清楚是怎么一回事。规格如此之低，只能用寒酸来形容。然而，他又不能提出什么意见，隐瞒朱士群出事时的真相，他已经担了不少的风险了，此时再提什么要求，他可委实承担不起那风险。

　　“经组织部初步考查，培县副县长姚仁达同志条件不错，符合提拔程序，拟提名县委常委人选！”尽管事发仓促，吴亚群也迅速的提出了一个人选，姚仁达虽然刚刚担任副县长，可是，县委常委，也就是副县长，姚仁达这个副县长担任常委，虽然也算是前进了一小步，可是，却也算不得提升，因此，并没有什么不妥。当然，这个人选，并不是他本来的意思，他对于培县的这个县委常委，并没有太大的兴致，也知道市委不可能把这个名额给他，柳罡和他之间，虽然并没有多大的私交，可是，市委市政府，也还是差不多把他当成了柳罡的后台，燕镇宇的事情，已经让市委很吃瘪了，此时他提出人选，也不可能有效果。因此，他原本是没有任何提名的意思的，不过，刚刚开常委会的时候，柳罡给他打了一个电话，给他建议了这么一个人选，他感觉着也还可行，也猜到了柳罡的用意，因此也就抢先提了出来。尽管谁都能明白徐天雄的意思，可是，他提名的，也不是自己的人选，而是温向贵的外甥，也算是符合徐书记的意思吧。

　　姚仁达……听到吴亚群的提名，温向贵却是仿佛吞了一个苍蝇一般难受，无疑的，此时他并不愿意提名姚仁达，姚仁达担任副县长，担任不担任常委，对于姚仁达的前途并没有什么影响，可是，姚仁达担任这个常委，对他的影响可是不小，现在自己这个外甥，是越来越走向了自己的对立面，虽然他相信，姚仁达不至于在常委会上和他作对，可是，采取中立的态度，那却是很有可能的，或者，至少不会成为他的急先锋，他现在需要的，恰恰是一些急先锋，因此，他也准备好了自己的人选。可是，此时吴亚群忽然的提了姚仁达，却是让他到了嘴边的人选，无法提出来了，他可以不提姚仁达，可是，他却是不能反对提姚仁达，姚仁达毕竟是他的外甥，他不提，姚仁达不会怨他，可如今有人提，他去反对，那就难免不会对他有什么意见了，这就等于把自己这个外甥彻底推入对方的阵营了，而且，市委的领导也都知道姚仁达是他的外甥，此时他去反对，那只会让市委的这些家伙看笑话。

　　“我觉得吴部长的提名很合适！姚仁达同志年轻有为，也做出了很好的成绩，培县的老城区改造，是全市最为彻底的，还有公租房的建设，也开创了一个很好的模式。”市长卫澄海立刻的符合了吴亚群的提名，他的心底，也在为吴亚群的这个意见叫绝了，这么一个人选，无疑是最为巧妙的了。

　　“姚仁达同志不错，我们市委宣传部门，也正在准备宣传培县的公租房模式。”宣传部长张新聪也随即的表示了同意，这个人选，无疑也是最让他满意的，他和温向贵不是很对付，可是，和姚仁达却是还有着一些交情，这样的人选，他自然是同意的。

　　这小狡猾……听道吴亚群的提名，徐天雄就明白，温向贵这次，又只能吃一个哑巴亏了，同时的，他对于柳罡的这一招，也禁不住的有些赞赏，这一招说穿了一文不值，谁都知道是怎么回事，可关键就在于，他却是让人明知道是怎么回事，却是没有办法。


第400章 追悼会

　　“我没有意见！”温向贵终于还是开口了，即使明知道柳罡的目的，即使知道这是一只苍蝇，他也只有皱着眉头吞下去，他丢不起那个脸。

　　“我没有意见！”并没有人在这个时候提出反对，即使大家都知道是怎么回事，就算是和温向贵关系很好的，也不知道该说什么，温向贵自己都吞下了这只苍蝇，自己又何必再去指出来，那除了恶心别人，还能有什么用。当然，还有一些人根本不知道这究竟是怎么回事，毕竟，知道县里的具体情况的市领导，并不是很多，不少人，甚至还认为这根本就是徐书记的意思呢。

　　县委常委，副县长……听着自己的职务，姚仁达微微的有些喜悦，不过，更多的却是苦笑，作为体制中的人，他当然希望自己能够步步高升，常委副县长和普通副县长，虽然从级别上来说是一样，可是，两者之间，显然是有着本质的区别的，常委，那在常委会上就有着一定的发言权，关键的时候，自己就有着一票，尽管常委副县长差不多是排名最后的常委，可是，投票的时候，那分量却是没有差别的。

　　然而，他这个常委的获得，无疑是让他和舅舅之间的隔阂，又深了一层，尽管舅舅最终不得不接受了这个现实，可是，心底对于他这个不听话的外甥，无疑又多了一份意见，他知道，之前的两次，舅舅是心甘情愿的接受柳罡的条件，而这一次，舅舅却是不得不接受，舅舅接受，并不仅仅是因为他是舅舅的外甥，或者说不仅仅是亲情，而是舅舅丢不起那个脸，舅舅是一个爱面子的人。

　　这人年纪不大，怎么做事就这么……而想起这事的始作俑者，姚仁达的情绪就更复杂了，这事情虽然是吴亚群出的面，可是，他有足够的理由相信，这事情，是柳罡的主意，这个时候，他真不知道该感激柳罡，还是该怨恨柳罡了，说起来，他从一个局长，到副县长，到常务副县长，这都是柳罡的功劳，尽管柳罡有着自己的政治目的，可是，对于他姚仁达来说，却是实实在在的实惠，没有柳罡的手腕，他相信，他现在依旧是那个城建局局长，如果换成一个心胸狭窄一些的县长，他几乎就没有可能在培县起来，毕竟，他是温书记的外甥，这是一个永远也无法改变的事实。对于他来说，培县担任副县长，和其他地方担任副县长，那是有着很大的区别的。培县是一个大县，培县的副县长，很容易成为其他县的县长之类的，而如果成为培县的县长，则是离着副厅就只有一小步了，只要熬成书记，那就是副厅了。更何况，在培县他有着坚实的基础，舅舅的人马虽然有着不少人一无是处，可是，其中，也不乏官场中的精英，一个书记，可不是那么好当的，没有自己的人，几乎是很难玩转的，即使柳罡这个县长不扶植亲信，也还培养了一个燕镇宇。想起燕镇宇，想起燕镇宇的晋升，姚仁达却是禁不住的有些羡慕，燕镇宇的晋升，差不多可以用做火箭来形容了，一个公安局副局长，短短几个月成为了县委常委，副县长。

　　柳罡虽然给了他机会，可是，柳罡却也种下了他和舅舅之间的矛盾，他对于舅舅的感情，那无疑是真实的，是舅舅带着他，走上了从政这条路，也是舅舅让他，学会了许多的东西，如果能够选择，他情愿继续当他的普通副县长，而不是这个常委副县长。有时候，他感觉自己应该狠柳罡这个县长。可是，抛开亲情，他却又对这个县长有着浓浓的敬仰，他的政见，越来越接近于柳罡，而和自己的舅舅，渐行渐远。

　　果然不愧是温书记的外甥……而许多不知道内情的人，对于姚仁达的上位，自然是算在了温书记的头上，毕竟，知道市委常委会消息的人，并不是很多，尤其是乡镇领导，以及那些局室领导，都不太可能知道太多市委的消息，不过，他们却是知道，姚仁达是温书记的外甥。其实不仅乡镇领导不清楚情况的真相，县领导也许多不知道事情的真相，柳罡和吴亚群之间可能有些关系的事情，知道的人并不多，市委常委，也就那么几人知道一些，都不是很确定。

　　不想，还真成功了！柳罡接到这个消息，也是微微的有些开心，对于培县县委常委的人选，他虽然并没有野心，可是，却显然不可能不关心，他本来在县委常委会上的发言权就比较低，自然是希望起来一个有利于自己的常委，提拔自己的人不可能，那就尽力的推一个自己能够接受的人选吧，而姚仁达无疑是最为合适的一个，尽管永远不可能将姚仁达拉过来，可是，姚仁达上去，对于他的工作，也是很有帮助的，常委会上，姚仁达不可能倒向他，真要那样，他也就瞧不上姚仁达了，毕竟，温向贵是姚仁达的舅舅，而且，姚仁达有着今天的一切，温向贵也起码起了一半的作用。可是，姚仁达的性格，显然也不太可能为温向贵冲锋陷阵，这对于他来说，也就是一种收获了。同时，姚仁达成为了常委，在县里的发言权也就更高一些的，这对于县政府的工作展开，会更加的有利，同时，也让县政府更加的有发言权一些，加上姚仁达，现在，县政府就有着四名常委了。

　　姚仁达成功的上位，县委常委之争，迅速的落幕，不过，对于先县里的那些干部来说，争斗并没有结束，虽然县委常委的名额确定了下来，可是，田桥镇党委书记的位置，并没有确定下来，即使不兼任县委常委，可是，县城所在地的党委书记，那分量也是极重的。足以让不少人为之疯狂。

　　朱士群的死，也让柳罡变得有些忙了起来，追悼会现场已经布置完毕。需要他和温向贵验收一下。柳罡在办公室主任陈欣睿的陪同下，来到礼堂视察了一下追悼会的布置现场，基本上还算满意。温向贵则是在党委办公室主任蔡新城和宣传部长孙凯银的陪同下，对各处的摆放指指点点，和柳罡的纯粹应付不同，温向贵完全是以一副悲痛的口气说着：“同志们，朱士群是我们亲密的同事，现在为他最后的送行，一定要认真认真再认真，慎重慎重再慎重，不能有半点马虎。”

　　第二天下午，追悼会如期举行。培县主要党政领导，都出席了追悼会，追悼会由县委书记温向贵主持，市政府派了副市长罗刚学出席了追悼会。温向贵声情并茂的对朱士群的一生做了总结，基调虽然不算高，但总体是肯定和赞扬。或许，不是因为市委事先定下了基调，这总结会更加的动人几分。

　　悼词虽然不是温向贵所写，可是悼词的确写的情深意切，温向贵朗读追悼词之时，不自禁的想起了和朱士群之间的点点滴滴，他和朱士群也算是三次同事，同事多年，交情也还不错，即使两人的交情，更多的是政治利益的结合，可是，人非草木孰能无情，想到朱士群如此的死去，也不免心伤，而温向贵泪流满面，满腔悲痛的致词，也确实让不少人感动，尤其是那些和朱士群关系不错的党政干部，同事一场，如此离去，想到之前的种种，自然也难免唏嘘。

　　政治家都是出色的演员，这话果然不假！柳罡冷眼旁观，没有悲伤，只有悲哀，出席朱士群的追悼会，他也很是无奈，人都死了，人死为大，尽管谁都知道朱士群是怎么死的，可是，公开的死因那终究是因公牺牲，再说了，朱士群虽然是温向贵的人，可是，工作上，两人也并没有什么矛盾，对于他的工作，朱士群也算是支持，他这个县长即使不愿意，也只能勉强的过来应付一下。可是，看着温向贵的表演，他却是有些后悔，前来出席这什么追悼会了，朱士群的事情，不追究也就罢了，毕竟，人都死了，人死罪消，更何况，两人暴露出来的，终究也是作风问题，没必要揪着一个死人不放。可是，此时一个在工作岗位上死在女人肚子上的人，却被人为地抬高，高调地将他说成榜样似的人物，夸得天花乱坠，这就不能不说是一种讽刺了。

　　其实，有着柳罡这种心态的人，更占据了大多数，朱士群怎么死的，这些人哪一个不知道？让朱士群体体面面的走，大家都觉得理所应当，可如此的拔高表演，就让人感觉着有些滑稽了。就在这时，罗刚学的秘书快步的走了进来，走到了罗刚学的身后，附耳在罗刚学耳边说了一句。

　　“追悼会取消！”罗刚学脸色瞬间的变得格外难看，生硬的说了这么一句话，转身往外走去，留下了一屋子的人楞在那里。


第401章 自杀

　　“柳县长，有人匿名向市委举报了朱士群死亡的真相，还附上了照片……”柳罡很快也就知道了事情的真相。

　　“燕县长，有人匿名向市委举报了朱士群死亡的真相，还附上了照片，你们立刻对王海玲采取措施……”柳罡接到这个消息，第一时间将事情告诉了燕镇宇，朱士群的死，他原本就认为并不单纯，他隐约的感觉到，这事情很可能是一个阴谋，只是，他实在是不想去为朱士群这样的事情折腾，因此，也就睁一只眼闭一只眼，没有去理会，反正，朱士群这样的人虽然不说死有余辜，可是，也不算是死的冤枉。然而，此时对方居然并不善罢甘休，那却完全是两回事了。整个的事件，原本柳罡也就认为是针对朱士群而去，闹出这么一出，不外乎两种目的，一个是想搞下朱士群，一个是和朱士群有着矛盾，不管是冲着朱士群职位而去的，还是冲着朱士群本身而去的，他都用不着理会，朱士群死了，事情也就了解了，一死百了，可现在对方居然连死后的朱士群都不放过，这问题就比较严重了，朱士群死了，对方还不依不饶，那大概就不是政治斗争那么简单了，政治斗争虽然一点不比真正的战争仁慈，可是，政治斗争的目的，也就是拉倒对方而也，人死了，目的也就达到了，自然无需再继续折腾，而如今，人都死了，对方依旧不放手，甚至有着将事情闹大的打算，这显然不是政治斗争所能解释的了，对方如此做，那应该只有两种解释最为合理，一个是对方和朱士群有着深仇大恨，一个，则是对方和王海玲有着什么纠葛，朱士群已经死了，虽然不能说人死恨消，可是，相对而言，柳罡还是认为，对方冲着王海玲去的可能性大的多，再说了，朱士群已经死了，查下去，也就是时间问题，不会有什么后果，而王海玲不同，王海玲还活着，如果这事情王海玲知道了，却是可能发生更加严重的后果，这个后果，却是他们县委县政府也很难承担的后果了，一个县委常委如此的死去，已经让县委县政府很被动了，此时如果王海玲这个镇党政办主任再出事，他们的麻烦可就大了。

　　“是，我这就安排！”燕镇宇恭敬的回答看，尽管他现在已经是县委常委了，对于柳罡的态度，他和之前并没有不同，甚至更恭敬一些，更敬佩一些。

　　柳罡的提醒，无疑是及时的，或者说，依旧的有些迟，燕镇宇接到电话，立刻的安排了下去，而公安机关迅速的执行了他的命令，女刑警宋晓玲和同事立刻的和镇党政办取得了联系，知道了王海玲没有上班，她们在十钟内，就赶到了王海玲的家。

　　敲门，没有人回应，屋子里静悄悄的，她们立刻的对看门的大爷展开了询问，王海玲住的，是一个围墙围起来的一个单栋楼房，没有保安，只有一个看门的大爷。看门的大爷证实，王海玲并没有出去过。

　　“立刻破门进入！”接到刑警宋晓玲的电话，燕镇宇迅速的做出了决定，尽管这有些不合规，可是，此时显然情况紧急，柳罡的担心，他同样有着。

　　“是！”宋晓玲响亮的答应着。

　　在看门大爷的见证下，宋晓玲和同事迅速的破门而入，进入了王海玲的房间，进入屋子，两人迅速的往屋子里走去，屋子里，空无一人，宋晓玲走进了卫生间，却是顿时的脸色一变，卫生间的浴缸里，王海玲静静的躺在浴缸中，浴缸里的水，也是变成了鲜红，宋晓玲赶紧的冲了过去，一探鼻息，才稍微的松了一口气，虽然鼻息已经有些虚弱，不过，尚还有着一些鼻息。

　　“叫救护车！”宋晓玲迅速的吩咐着自己的同事，同时迅速的寻找着王海玲的伤口，很快的找到了王海玲手腕上的刀口。她立刻简单的对王海玲进行了包扎，随即的，她又在一边的地上捡到了一张刀片。医院的急救车迅速赶到，王海玲虽然失血过多陷入了昏迷，不过，总算是没有了生命危险，没有造成最为严重的后果。

　　幸好，自己在公安机关还有一些影响力……接到汇报，柳罡的心底也禁不住的有着一些庆幸，庆幸当初自己的选择，这一次的事情，如果不是自己对公安机关还有一点影响力，而遇到的是一个一般的公安机关领导，这事情可就麻烦了，尽管他这个县长打了招呼，县局也不敢不重视，可是，拖沓那几乎是肯定的了，这事情显然是没有时间可以拖沓的，只需要迟上一会，王海玲的生命就危险了。

　　王海玲的苏醒，很快的事情就有了进展，事情并不复杂，而且可以说非常的简单，只是这个简单，却是让柳罡感觉着有些的难受，感觉着有些的悲哀。这是一个典型的权色交易的典型，事情更可以追溯到十多年前，十多年前，王海玲还是一个小学教师，那时候，县城也还没有搬到田桥镇，田桥镇只是一个普通的小镇，王海玲的丈夫苏楠也还仅仅是镇党政办的一个司机，朱士群那时候则是党政办副主任，苏楠一心想要成为正式的政府公务员，而恰恰朱士群对于苏楠的妻子王海玲有着无比的垂涎，发现了这一点的苏楠，便让妻子去勾引朱士群。

　　最初，王海玲死活不同意，为此，两口子甚至发生了矛盾，后来，扭不过丈夫的执拗，王海玲勉强的答应了，苏楠将朱士群请到了家里喝酒，等朱士群有了几分酒意，他借口离开了，王海玲终究是一个有些传统的女人，那时候的女人，对于贞操还是非常看重的，王海玲虽然答应了丈夫，可是，事到临头，她却是后悔了，只是，这时候的朱士群却是迅速的采取了主动，明白了苏楠的用意，他可没有多少的顾忌，他迅速的抱住了王海玲，也不顾王海玲的强烈反对，他在王海玲的床上，将王海玲强奸了，事后的王海玲哭了几天，不过，她终究也没有勇气去报案。

　　很快的，苏楠成为了党政办的一名正式的公务员，而不再是一名普通的司机，后来，朱士群又几次想要再和王海玲再续前缘，都遭到了王海玲的激烈反对，最终没有得逞，再说了，苏楠目的得逞，自然也不愿意妻子再去陪其他男人睡觉，毕竟，那是他的妻子。这一晃就是两年，朱士群成为了党政办主任，这个时候，民政所的副所长位置出现了一个空缺，朱士群略微的暗示了一下苏楠，这顿时的让苏楠为之心动，他自然不甘心当一个普通的公务员，他想要往上爬，可是，想要往上爬并不那么的容易，他没有后台，也没有什么能力，要文化没有文化，要工作业绩，有的，也就是一个漂亮的老婆。同时，他也知道朱士群的目的。

　　苏楠很快的接受了朱士群的暗示，反正，妻子已经被朱士群搞过一次了，一次和两次，也就是一百步和五十步的差别而也，只要自己能够成为民政所副所长，这点代价，他还是愿意付出的。王海玲虽然反对，只是，丈夫苏楠铁了心，她的反抗力量显得是那么的软弱无力，一天早上，苏楠离开后不过几分钟，朱士群拿着他们家的钥匙进入了她的屋子，穿着睡衣躺在床上的王海玲看到走进屋子的朱士群，心底一阵难受，这一次，她没有再反抗，她的心底无比的悲哀，被男人强暴已经是够让女人心痛的事情了，可她，却是被自己丈夫找来的男人给强暴的，她还能怎么办。

　　这一次，朱士群也竭尽全力的享受着这位他垂涎已久的女人，作为一个花丛老手，他的挑逗手段，显然不是苏楠所能比拟的，在朱士群的挑逗下，王海玲最终也软化在了朱士群的魔掌之下，从那以后，她也就半推半就的成为了朱士群的女人。当然，苏楠也得到了他的目的，当上了民政所的所长。

　　和朱士群的关系，也让王海玲不愿意再留在学校，朱士群立刻的将她调到了党政办，此时，苏楠却是有意见了，偶尔的让妻子出一次轨，他还能接受，可是，要让自己的妻子长期做别人的情人，他却还无法接受的，只是，此时的妻子王海玲，也不再是原本单纯的小学教师了，更不是对他言听计从的小女人了，她根本没有理会丈夫苏楠，调到了党政办，成为了一名秘书。

　　朱士群的仕途一直比较顺利，田桥镇党政办主任，城关镇镇长，田桥镇镇党委书记，县委常委，当然，他也没有忘了照顾自己的情人，以及情人的丈夫，自己曾经的老下属，苏楠在他的运作下，由民政所副所长，逐步的成为了民政所所长，后来，他甚至不愿意和别人的丈夫共享一个女人，他把苏楠运作成了一个副乡长，让苏楠和王海玲之间有了相当的距离，而此时的王海玲，也是完全的背弃了自己的丈夫，专心的成为了朱士群的情人。


第402章 麻烦

　　对于妻子和朱士群的事情，虽然苏楠不是很愿意，不过，他也只能是隐藏在心底，他知道，自己能够有着今天的一切，是怎么来的，他更清楚，没有朱士群的支持，他什么都不是，更别说成为什么副乡长了。因此，他也就只能委屈的将这顶绿色的帽子戴在头上了。当然，最为重要的是，有了权力，他也并不缺女人，成为了一个副乡长，并不乏主动投怀送抱的女人，除了一些少妇，他更俘虏了一个年轻的女孩子的芳心。女孩子和他老婆一样，是一个小学老师，虽然没有王海玲的性感，可是，却更多了几分娇憨。

　　女孩子是幼师毕业的，没有关系被分配到了一个偏僻的村子担任小学教师，想调到乡上找到了他，他用手中的权力获得了女孩子的投怀送抱，为了俘获女孩子的芳心，长期的拥有女孩子的身体，他主动的解决了女孩子哥哥的工作问题，还在乡上给女孩子修了两楼一底的小洋房，成为了他们的爱巢。

　　对于丈夫的爱早在将自己送给朱士群的时候就已经熄灭了，虽然明知道丈夫的行为，王海玲也没有一点的难受或者其他什么的，这样更好，大家互不干涉，她专心的做朱士群的情人，朱士群虽然年纪稍微的大一些，却是比丈夫更体贴，也更能让她享受到女人的快乐。

　　然而，人的贪婪总是没有极限的，或许，这就是贪婪的本质吧，虽然把妻子送给了自己的老上级，苏楠却并没有忘记这是自己的妻子，他希望能够从妻子身上获得最大的收获的，由副乡长一路成长为了乡长，苏楠忽然的感觉着那地方实在太偏僻了，而且，随着时间的流逝，他对于自己的小情人也有些的厌倦了，他希望换一个地方，为此，他找到了王海玲。王海玲对于丈夫的要求严词拒绝，她甚至都有些厌恶自己的丈夫了，若非需要一个掩护，还有孩子需要一个完整的家庭，她早就和丈夫离婚了。

　　王海玲这里没有获得想要的东西，苏楠直接找到了朱士群，朱士群对于苏楠的要求，也是爱理不理的，这倒不是他不愿意帮苏楠，尽管对于苏楠这样的人他是瞧不上的，可他终究是王海玲的丈夫，而且，王海玲还是苏楠送给他的，对于苏楠的一些小要求，他还是不介意答应的。可是，这一次苏楠的要求，对他来说也有着相当大的难度，他虽然是县委常委，可是，他毕竟只是一个镇党委书记，权利相对来说还是比较小的，一个镇长，可不容易拿下。对于不费力的帮苏楠一个小忙，他还是愿意的，可要费太大的力气，他就不愿意了。

　　对此，苏楠却是怀恨在心了，他希望找到两人关系的证据，然后要挟朱士群，他曾经是镇党政办的公务员，对于镇委的情况他自然是非常熟悉的，也知道朱士群最喜欢在办公室和下属胡搞，因此，他迅速的策划了这么一个计划，他很容易的获得了朱士群办公室的钥匙，提前藏在了朱士群的办公室，为此，他也守候了三次，才终于的抓住了机会，他将激情中的两人拍摄了下来。

　　然而，他却是千算万算，终究也有着失算的时候，他忘记了朱士群有着高血压，而且还很严重，骤然的发现苏楠出现在现场，朱士群顿时的脑溢血昏迷了过去，朱士群的昏迷，王海玲也吓晕了。看着两人晕倒，苏楠也慌神了，所幸，值班的干部是他的哥们，帮了他一个大忙，也才有了报警的那一幕，有了后来的一切。

　　本来，事情到了这一步，也应该告一段落了，可是，看着事情如此的落幕，苏楠却是心情不平衡了，尤其是，事后妻子王海玲竟然狠狠的骂了他一顿，这让苏楠心底更是怒火中烧，自己的妻子当了别人的情人也就罢了，居然还一心一意的向着情人，他哪能受得了，于是，他将那些照片洗了出来，悄悄的寄去了市纪委，市委，同时，他又怕妻子供出自己，于是，他又将那些照片逼迫妻子王海玲自杀，只要王海玲死了，一切的事情，也就彻底的掩藏了起来。然而，警方的神速行动，让王海玲幸运的活了下来，事情也迅速的真相大白。

　　朱士群的事情，迅速的调查清楚，事情，按理也应该结束了，只是，有时候，事情总不是人们想象的那么简单，就在王海玲住进医院的当天晚上，朱家人冲进了医院，想要收拾王海玲，所幸的是，警方的人还没有撤离，虽然和警方发生了争执，也终究没有造成人员的损伤。可是，没有能够奈何王海玲，这一群人却是又冲去了王海玲的家，将王海玲的家彻底的洗劫了一番，整个的屋子被砸的稀巴烂，不仅王海玲，甚至王海玲哥哥的商铺，也被砸了个面目全非，其嫂子更被打伤住院。

　　“立刻逮捕相关寻衅滋事人员，调查朱士群家庭的财产状况！以及相关闹事参与人的状况！”接到消息，柳罡却是彻底的震怒了，他显然不是一个怕事的人，他甚至可以根本不在意朱士群的什么丑闻，虽然他也不愿意这么一个丑闻传出去，可是，他也并不认为这么一个丑闻对培县有着多大的影响，一个地方，发展才是硬道理，政府官员的问题根本不可怕，只要敢正确面对，即使有一些负面影响，也会随着时间的流逝而艰巨消除。而这一类家族式的打砸抢，却是让柳罡最为反感的，这些人根本没有什么是非观念，没有什么法制观念，有的只是家庭家族，这种行为，是绝对不能助长，他对于事态没有一点好处，只能是破坏社会正常的生产生活秩序。

　　尽管他并没有找一个死人麻烦的意思，可是，既然朱家人要不依不饶，他也就无需顾忌什么了，每个人都应该为自己所做的事情负责，朱士群已经用他的生命洗清了自己的罪孽，可是，他留下的巨额财产中，绝大多数显然不是合法财产，其家人更不可能不明白这一点，这些人闹事，也不过就是仗着自己是死者家属，而官场中，一般也不会去查一个死人，这让他们有恃无恐。他们不敢找政府的麻烦，却是敢于肆无忌惮的找王海玲的麻烦，虽然王海玲也并不算冤枉，可是，这却显然轮不到朱家人来找王海玲的麻烦，再说了，他们更不应该去找王海玲的哥哥的麻烦。

　　“是！”柳罡下这样的命令，燕镇宇倒是一点不意外，和柳罡合作已经快一年了，他对于柳罡的性格，也是有了一些了解，柳罡是一个不怕事的领导，不算一个心狠手辣的领导，可也绝不是一个心慈手软的领导，虽然说不上嫉恶如仇，可是，对于那些自己不干净，却还不知道收敛的人，那是下手绝不留情的，此时朱家人如果老老实实的呆着，或许什么事情都不会有，可是，这些人居然还带着一大群人打砸抢，甚至将人都打伤了，柳罡显然是不会随意的罢手的，这个县长，可不是一个和稀泥的领导。

　　当然，作为执法部门的领导，燕镇宇是喜欢柳罡这样的领导的，和稀泥，虽然的确能够化解一些矛盾，可是，带来的麻烦却绝对少不了，人群并不是生活在真空中，之所以老百姓发生了事情不愿意走司法途径，不愿意找司法部门，而选择依靠自己的势力解决问题，正是因为这样的途径往往是最有效的，他们的身边有着许多这样成功的按理。一般发生事情，尤其是这种发生了死亡的事情中，死者一方往往能够得到更多的同情，即使是死者自身的错误造成的，人们也很容易原谅，所谓死者为大，这在许多人的心底也是根深蒂固，司法部门，政府也往往会对此网开一面，而法律不外乎人情，同样深入人心，这个时候去严格执法，会让许多人认为你无情，更何况，法不责众，即使闹出事，最后也是和稀泥，不了了之，有着大量这样的先例在，自然是难免有人跟着仿效。政府机关不愿意事情闹大，甚至会要求公安机关违法办案。这样的执法环境，对于公安机关来说，无疑是比较艰难的，你不能按照法律办事，而只能是按照领导意图办事，而按照领导意图办事，那就是放弃法律而和稀泥，这样的结果，也就是谁闹的凶，谁势力大，谁得到的好处也就多一些，势力小一些的，老实本分的人，只能是吃一点小亏了。这样下去的最终结果，就是越来越多的人选择非正常的手段解决问题，而法律一点点的被践踏，最后，几乎成为一个摆设，作为一个执法者，他是很不愿意看见这样的结果发生的。


第403章 朱家

　　“嫂子，二哥三哥都被抓了……”朱士群的灵堂，老四朱士英急冲冲的走了进去，对着嫂子连梅低声的汇报着。朱家四兄弟，朱士群是老二，老大朱士军，老二朱士民，老四朱士英，朱士军和朱士民属于民营企业家，朱士军在经营煤矿，而朱士民则是培县出租车公司的老总，老四朱士英，则是和二哥一样，是国家干部，县委宣传部的一个科长，他能够成为一个科长，也更多的是沾了哥哥的光，县委常委，那在县里，也是有着相当分量的大人物了。

　　“他们凭什么抓人……”连梅怒气冲冲的站了起来，丈夫的死，已经让她无比的恼火，虽然对于丈夫如此的死法感觉到丢脸，可是，她更为丈夫死后的巨大落差感到悲哀，丈夫在世的时候，那门前不说车水马龙，可送礼的，巴结的人至少可以说是络绎不绝，如今丈夫刚刚死去，还没有下葬，就已经门前冷落车马稀了，以往看着她这个县委常委夫人老远的就走过来讨好几句的人不见了，甚至的，这些人现在看着她，那都是绕着走。连梅怒气冲冲的往外走，灵堂里的一众人也跟着起身走去，虽然那些政府机关的朋友同事没来什么人，或者来了也就赶紧的借口忙走了，可这些亲朋些，此时却还在这里陪着。

　　“嫂子，你去什么地方？”朱士英看着连梅冲了出去，赶紧的追了上去。

　　“老四，我知道你的难处，我也不要求你做什么，你在这里陪陪你二哥就是了，其他的，你就不要管了，嫂子自己就能处理了，我倒要看看，他们能够把我怎么样……”连梅此时，依旧的保持着几分的冷静，朱士群的死，她并没有多少的悲伤，她更多的是生气，丈夫在外面的女人，她心知肚明，为此，她也哭过闹过，甚至和丈夫打过架，不过，在朱士群离婚的威胁下，最终她还是选择了接受现实，选择了睁一只眼闭一只眼，丈夫虽然有着其他的女人，可是，心还是向着家里的，钱啊什么的，都交给了她保管，镇党委书记夫人的头衔，让她享受到了无尽的荣光，她舍不得放弃，可是，这也让她对于朱士群的感情，发生了许多的变化，虽然不得不接受这样的事实，可躺在床上，想着丈夫抱着其他女人入睡，她的心底就禁不住的想要发狂，朱士群的死，她不仅不悲伤，反而的有着一种解脱的感觉，只不过，很快的她就发现了朱士群死亡带来的负面效应，朱士群不光彩的死法，让她感觉到如同芒刺在背，听到人背后说话，她就仿佛感觉有人在戳她的脊梁骨，当然，这一点她还能勉强承受，丈夫在外面有女人，在她的朋友圈子里并不是什么秘密，她最不能忍受的，是那些人的态度，这短短的两天时间，让她真实的体会到了什么叫做人情冷暖世态炎凉。她并不是一个受过高等教育的人，不过，她却也不是一个普通的家庭主妇，更不是一个不明事理的人，初中毕业，她就接了父亲的班，成为了屠场的一个工人，性格泼辣，敢作敢为的她，迅速的成为了屠场的负责人，现在的她，也是县园林公司的负责人，她很清楚官场的一切，知道官场中的这些人最害怕什么，她知道，县委县政府绝不敢曝光丈夫朱士群的真正死因，不敢曝光朱士群的真正死因，她丈夫也就是因公死亡，县委县政府就不敢那她这个未亡人怎么样。

　　“嫂子，这事情我们……”朱士英终究是政府宣传机关的人，对于事理，却是比这个杀猪出身的嫂子明白的多，对于柳罡这个县长，他更要清楚的多，这个县长，绝对是一个不能按照常理出牌的人，更不是一个心慈手软的角色，这人的出手，可以说绝不留情，湖镇发生的事情，他的记忆可是非常的深刻，宁家的遭遇，让他心底对于这个年轻的县长有着几分的忌惮，不仅是他，相信培县的大小领导，对于这个县长，也有着深深的忌惮。

　　至于嫂子连梅所想的县里不敢曝光哥哥的死因，朱士英却是没有那么的笃定，这个县长并不是那种怕麻烦的人，而且，这死因，也并不能绝对算是坏消息，作为宣传部门的领导，很是明白，哥哥的死因，对于整个培县来说，那绝对是坏消息，对于县委来说，也是坏消息，可对于县政府来说，却未必是多坏的消息，干部的作风败坏，那是县委的事情，县委组织部门的事情，毕竟，哥哥是党委书记，是县委管理的干部，县政府的责任并不大，真要曝光，对于柳罡这个县长的影响并不大，当然，这或许不是关键的，关键的是，哥哥的身上肯定干净不了，这一点，他这个当弟弟的都没有怀疑，更何况柳罡这个搞刑侦出身的县长，他也丝毫不怀疑柳罡会查哥哥的经济问题，一旦查出哥哥的经济问题，那么，哥哥作风败坏所带来的影响力，也就降到了最低，老百姓或许更关心这些官员的桃色新闻，可官方，以及官方媒体，显然会更关注二哥的经济问题，而且，很可能是不遗余力的宣传，从而转移民间的注意力，一个贪腐分子，作风上有着问题，谁也不会觉得有什么大不了的。相关部门没有查二哥的问题，并不是二哥没有问题，而是因为二哥已经死了，人都死了，柳罡此时再找他们朱家人的麻烦，必然会让面临巨大的压力，毕竟，人都死了。

　　此时朱家闹事，却是等于给了对方一个出手的理由，不过，他并不认为柳罡此时就准备真的出手，华夏是一个人情社会，二哥死了，作为家人，亲人，有什么过激的举动，并不是不可原谅的，这个时候柳罡出手找他们的麻烦，必然会让其他人认为不近人情。公安机关毫不留情的逮捕两个哥哥，他相信绝不是真要动他们，而是给他们一个警告，让他们老老实实的，对此，他倒是能够理解，二哥的事情，真要闹开了，县里绝对也少不了麻烦。

　　然而，事情闹开，县里固然少不了麻烦，可他们朱家，更少不了麻烦，县里显然会将这一切在他们朱家人身上找回来。逮捕二哥三哥，就是严厉的警告他们，让他们老实一些，这样直接的警告虽然有些不近人情，可是，都这个时候了，你还奢望什么别人和你讲人情？而且，仔细想想，二哥三哥被捕，也并不是特别的严重，二哥三哥被逮捕虽然对他们朱家有着非常大的影响，可是仔细想起来也没有什么大不了的，大哥二哥被捕，损失的，其实也就是一点面子，以及一些经济损失，大哥三哥都是民营企业家，这样的事情，并不能影响到他们的生意，而且，这事情也并不大，也就算是寻衅滋事吧，只要柳罡不再继续追究，赔点钱，事情也就解决了。当然，这一切是他们老实的前提下。

　　他们老实……当然，这一切只是朱士英的希望，他知道，朱家并不是一个老实的家族，更不是一个安分的家族，更有着一种家族的团结，这让他们在田桥镇有着自己的一席之地。然而，这也就仅仅是一个普通的家族，朱家虽然也算是有着一定的势力，可是，要和一个县长掰手腕，他们还远远的不够格，继续这样的胡闹下去，最终，必然是彻底的激怒柳罡，最终……朱士英禁不住的想起了宁雪堂一家子的遭遇，这让朱士英禁不住的打了一个寒噤。

　　“别劝我，也别阻止我！”连梅摆手阻止了朱士英继续的说下去，她不想去听什么理由，此时的她，也听不进去任何的理由。她并不是一个你不明事理的人，朱士英乃是国家机关干部，不参与这样的场合，他完全能够理解，可是，理解归理解，心底总是难免会难受，情绪也略微的有些激动。她不希望朱士英阻止她，她也压根没有想过就此罢休的打算，她是一个极端好面子的人，她丢不起这个脸。

　　“嫂子……”朱士英想说什么，连梅也是头也不再回，迅速的走了出去。给朱士英留下了一个背影。

　　我该怎么办？看着连梅一行人从视线中消失，朱士英却是陷入了沉默，他不知道自己该怎么办，阻止嫂子，这必然会遭到嫂子连梅的痛骂，被骂一顿，他倒是不会太在意，被骂一顿，也消耗不了多少的体力，然而，一切并不是按照他的希望路线走，嫂子那里，他并没有多大的影响力，他知道，他根本无法阻止嫂子。可如果不阻止，事情真要闹大了，也就麻烦了，哥哥的死，已经不光彩了，他不希望哥哥的事情再经过一番折腾，他们也折腾不起。


第404章 事态发展

　　“柳县长，朱书记的遗孀连梅带着几十个人去了派出所，不过，他们并没有动手，只是堵住了派出所的大门……”燕镇宇迅速的向柳罡报告着事情的进展，这事情委实太敏感了些，他也不敢随便去猜柳罡的用意，随时报告事态的进展，也好让柳县长能够做出最正确的处理方式。

　　“哦，稍微增强一些警力就是了！”柳罡淡淡的吩咐着，他虽然并不介意这个时候冲朱家下手，可是，他却也不想将事情闹的太大，更不希望别人说他什么闲话，朱家聪明，他也就睁一只眼闭一只眼了，如果这些人真要闹事，那也算是如他所愿了。

　　“是，柳县长！”柳罡的回答，并没有出乎燕镇宇的意外，而他也正是如此安排的，他不怕事，可是，能够没有麻烦，那还是没有麻烦的好，尤其是，现在的连梅是一个寡妇，丈夫原本也还是县委常委，丈夫刚刚死亡，公安局就冲其动手，即使有着足够的理由，也让人说闲话，虽然也说不了什么名堂，可人言可畏，他这个公安局长并不是生活在真空之中，不可能不担心这些流言。只是，目前这样僵持下去，那同样也不是办法，县委常委刚刚去世，其遗孀就带人堵了公安机关的门，这造成的影响，无疑是非常恶劣的，这会让县里原本想要大事化小小事化了的意图，变得几乎没有实现的可能。

　　不过，燕镇宇的担心，并不是柳罡所担心的，此时，他不怕事情事情闹大，就怕事情闹不大，针对这种民闹，他虽然说不上深恶痛绝，可是，也绝对没有什么好感，培县发生的伤害案中，有着一成和这种民闹有关，而且，这还是公安机关统计的数据，实际上，柳罡相信，这个数据远远不能反映事实，这类民间的纠纷，更多的并没有通过司法程序解决，而是私下里解决的，或者是地方政府部门解决的，公安机关对于这类案件，通常是睁一只眼闭一只眼，只要双方不报案，就假装不知道，即使闹到了公安机关，也是和稀泥，这样的处理方式，只会助长民间的这种嚣张气焰，只会助长家族式的势力的崛起，甚至是助长一些黑恶势力的崛起，有家族势力的，可以借助家族的力量，有钱的，可以雇佣一些人壮大声势，最终无可奈何的，还是那些升斗小民。对此，柳罡早就有心整顿了，只不过，这牵涉到太多的民众，不动则已，一动，却是会牵涉太多，没有相当的理由行动，那会给人一种师出无名的感觉，而动一些普通人，那又起不到多少的震慑作用，毕竟，公安机关不可能针对每一起民闹，都动用大量的警力，因此，最好的办法，是寻找一个典型，然后杀鸡骇猴，让所有的人都知道，这样闹有什么后果。

　　此时朱家人的行为，无疑是给了他这样一个典型，朱家的势力，在培县那无疑也是有着相当影响力的，动这样一家人，更容易让人记住，当然，这样做，也容易让人产生一种欺负孤儿寡母的感觉，也不能随意的采取行动，而且，朱士群乃是市管干部，他们县里也没有权利过问，因此，柳罡只能让公安局逮捕直接滋事的人员。不过，他相信，这样一来，也就足够挑起朱家人的火性了，朱家不是一个小家族，在县城所在的田桥镇有着相当的影响力，他们绝对咽不下这口气，这些人因为朱士群的事情被逮捕，朱家如果忍气吞声，那面子就丢大了，朱士群的死亡，已经让朱家的影响力大打折扣，此时再大大的丢一次面子，朱家的地位，就会一落千丈了，他们必然不会善罢甘休。而且，朱家也有着不少是官场中人，或者半官场中人，他们很是明白，朱士群的事情对于培县，乃至于整个云水，那都是一件丑闻，官方肯定会千方百计的隐藏这件事，因此，他们只会更加的没有顾忌。

　　“大东，你找一下许凯乐，让他找个记者过来采访一下朱家的事情。”当然，柳罡并没有任其发展的意思，既然已经决定动手，他也就尽量的让自己更占理一些，事情闹的越大，他越是占理，因此，他并没有出面平息事态的意思，他做的，乃是火上浇油，扩大事态的影响力。都阳早报的记者许凯乐，此时已经被放了出去，而许凯乐之所以被很快放了出去，说起来，多少还和他有着一些关系，都阳早报的一个编辑，居然是林大东一个战友的老婆，找到了林大东的头上，许凯乐本来也没有什么大的罪过，即使没有林大东的关系，也不可能关多久，不过，他也没有出面，只是让林大东出面将许凯乐取保候审了出去，让林大东留了一个人情在那里，他知道，有些时候，这些小报记者，也是有着一些作用的，这些八卦新闻，有时候杀伤力绝不亚于那些大报。既然朱家要和他们对峙，那就对峙好了，让事情闹的越来越大，市里就会坐不住了，那时候，查处朱家，根本就用不着他去操心了，公安机关只需要配合就是了。

　　只不过，他坐的住，温向贵这个县委书记兼市委常委，此时可是坐不住了，朱士群的事情，是他处理的，而且，朱士群也是他的人，事情闹大，他想要隐瞒的真相，可就完全没有隐藏可能了，而且，事情真闹到了不可收拾的地步，他这个县委书记那必然是第一责任人，朱士群是党委序列的干部，可和柳罡这个县长没有太大的关系，决定隐瞒真相的是县委常委会，他这个县委常委会的负责人同样是第一责任人。

　　“燕县长，朱士军他们的事情是怎么一回事？”温向贵并没有找其他人，而是直接的找到了燕镇宇，逮捕朱士军朱士民，一般的派出所显然是不敢贸然做决定的，尽管不能确定这事情是否和柳罡这个县长有关，可是，他却是基本是可以认定，这事情燕镇宇肯定是知情者之一。

　　“朱士军……温书记，你说的是……”燕镇宇自然明白温向贵找他的目的，此时的他，对于这个县委书记，也不若之前那么的顾忌，现在的他，那也是县委常委，属于市管干部，温向贵虽然也是市委常委，可是，想要动他这个县委常委，也绝不是一件容易的事情了，当然，燕镇宇毕竟是书记，是一把手，还是市委常委，面子必须要给的，因此，他干脆的采取了装糊涂，假装不知道这一切，这样，他也就有着足够的理由将事情拖下去了，这事情，他也只能是拖着了。

　　“朱士军是朱士群的大哥，听连梅同志说，他们被公安机关抓进去了。”温向贵脸色很是难看，他当然知道燕镇宇是在敷衍他，发生这么一件事，燕镇宇这个局长怎么可能不知道，朱士群的事情，现在可是最为敏感的时期，可是，燕镇宇要装着不知道，他又能说什么？

　　这事情，难道真是柳罡指使的？柳罡这么做，究竟有什么目的？这对他有什么好处？而燕镇宇的装迷糊，却是让温向贵的心底陡然的凝重了几分，燕镇宇如果没有一定的底气，肯定是不愿意和他这个县委书记较劲的，这事情并不是十分原则的事情，燕镇宇怎么也应该给他一个面子，只有这事情本来就是柳罡的意思，燕镇宇才会不得不和他推诿。可是，他委实的找不到柳罡如此做的理由，在常委会上，柳罡也并没有说这事情什么，朱士群和柳罡之间，也没有什么矛盾冲突，最为主要的是，这事情对于柳罡本人，并没有任何的好处，至少，他想不到柳罡能够从中获得什么好处。就算这事情闹出去，对于自己来说也并不是致命的，朱士群也就是生活作风不检点，他隐瞒这样的事情虽然有着一些责任，可是，也不太可能影响到他的职位，再说了，即使影响到他的职位，对于柳罡也不可能有什么好处，柳罡也就刚刚担任县长几个月，而且年纪那么年轻，就算柳罡在省里有着后台，也不可能把柳罡扶上县委书记的宝座。

　　“有这么一回事，我这就去调查，有结果了我立刻向温书记汇报，温书记你看怎么样？”燕镇宇答应的很是爽快。

　　“朱书记也是为党奋斗了几十年的老同志了，他刚刚离去，尸骨未寒，这事情，燕县长一定要慎重处理。我们不能让人戳我们的脊梁骨。”虽然明知道燕镇宇是推脱，温向贵也没有什么办法，此时的他，也再一次的感受到了局面不受自己控制的感觉，感受到了公安机关不在自己掌握中的尴尬和无助，也让他再次的对当初的妥协和心慈手软而后悔，然而，这世上并没有卖后悔药的，时光也不可能倒流，他除了接受这样的结果，还能做什么呢？


第405章 劝说

　　“朱科长，你也是宣传部门的领导，什么该做，什么不该做，我想你比谁都明白，你哥哥的事情，县委已经做了不少的工作……”燕镇宇不买账，温向贵也不敢强行让燕镇宇放人，燕镇宇现在，说好听些，那就是柳罡的一杆枪，说难听些，那就是柳罡的一条狗，他这个书记的影响力，制约力，都是非常的有限，甚至，公安机关内部，他也几乎的伸不进手去，甄援朝信誓旦旦的说能够掌控公安局，可现在，甄援朝留下的势力，不是倒戈投向了燕镇宇，就是已经被贬到了偏僻的派出所，或者是到了一些闲职部门，在公安机关根本没有半点影响力，当然，最为关键的是，朱家兄弟的行为，也是明显的违法，他一个堂堂的市委常委，强行的插手司法部门的正常执法工作，那就等于留下了把柄在别人的手上，尽管插手司法部门的工作其实是司空见惯，可是，这却是不能留下把柄的。这样的情况下，他只能是晓之以情，动之以理，让燕镇宇知道厉害关系。无法让燕镇宇放人，温向贵自然不是什么也没有做，他让人找到了朱士英，不惜降尊纡贵的严厉批评了一番，晓之以厉害关系，燕镇宇那里，他无法强行让其放人，那就只能是做朱家的家属的工作了，朱士群四弟朱士英乃是宣传部的干部，这无疑是一个很好的突破口。只要朱家将人撤了回去，事情的影响力，也就大大的降低了，柳罡想要借此生事，也就难上加难了。

　　“温书记，我一定尽力做好嫂子的工作……”朱士英感觉着背心一阵阵的冷汗直冒，县委书记亲自的找到他，他哪敢说个不字，哥哥在的时候，温书记还会给几分面子，部门领导也会很照顾他，现在哥哥走了，他要是再让温书记不满意了，他这个科长，想要当好，那可就难上加难了，甚至，能不能继续的当下去，都成问题了。

　　我该怎么办？想办法让公安机关放人……走出温向贵的办公室，朱士英却是头大起来，这个时候要做通嫂子的工作，并不是一件容易的事情，或许，让公安机关放人，是一个不错的选择，他知道，嫂子对于哥哥的感情并不深，嫂子之所以大张旗鼓的闹，更多的一种发泄，也或者说是为了自己的脸面。只要目的得到了，事情也就了结了。然而，让公安机关放人，显然不是一件容易的事情，他只是宣传部门的一个小科长，公安局的人，凭什么卖你的帐，只是，除了这个方法，他却是委实没有其他的办法，因此，他只能是想方设法的联系上了公安机关的熟人。

　　然而，让朱士英无比失望的是，他联系的人，大多数根本就不接他的电话，或者说，熟悉的人都没有接他的电话，那些不太熟悉的，接通了他的电话，也都以各种理由推脱，结果，就只有一个，爱莫能助。

　　“老弟，你还是赶紧让你家里人撤了吧，这事情闹下去，对你们家没有好处。”终于的，还是有着一位和朱士英关系不是很深，却和哥哥朱士群关系不错的公安局领导说了这么一句话。

　　难道，是有什么大人物介入进来了？难道，是柳县长准备拿我们朱家说事了？朱士英此时，也禁不住的往这方面想了，原本的他，其实也不是没有往这方面想，只是他不敢让自己往这方面想，而且，据他所知，哥哥和柳罡之间并没有矛盾，甚至，哥哥还让他低调一些，让大哥三哥低调一些，柳县长似乎没有和他们朱家过不去的理由。

　　看来，只能是硬着头皮做嫂子的工作了……不管是谁在操纵这件事，朱士英也没有其他的选择，公安机关那面没有办法，现在剩下的，也就是做嫂子的工作了，即使这个工作再难做，他也只能是硬着头皮去做。

　　“嫂子……”朱士英来到了派出所外，来到了嫂子跟前。

　　“老四，你回去吧，这里的事情，和你没有任何关系……”连梅显然一眼就看出了小叔子的来意，不等朱士英开口，她就先行的堵住了小叔子的嘴。

　　“嫂子，我们回去吧……”朱士英有些苦涩的开了口。

　　“老四，你要是再说一句，我就当没有你这个兄弟。”连梅脸色陡然的一沉，毫不客气的道。

　　“嫂子，我有些话，想和你单独谈谈，希望嫂子能够给当弟弟的这个机会。”朱士英自然不可能就此退缩，他没有退缩的余地。

　　“我给你十分钟的时间。”连梅看了眼自己的小叔子，往一边的汽车走去，坐上了车，她面无表情的道。

　　“嫂子，我找了公安局张科长，他劝我赶紧把人给撤了。”朱士英缓缓的道，张科长是公安局政工科科长，也是哥哥的老朋友，和连梅也很熟悉，经常一起打牌。

　　“给我个理由。”连梅铁青着脸。

　　“嫂子，我担心，这是柳县长的意思。刚刚温书记也找我谈了话。”朱士英搬出了县委县政府的当家人，他知道，嫂子虽然不是政府机关领导，可是，也是县委常委的妻子，还经营着园林公司，和政府机关长期打交道，对于党政的情况，也比较的熟悉。他很不愿意揭开这些真相，这些真相被连梅知道了，对于他们朱家来说，未必是什么好事情，连梅的嘴，可并不是那么的稳当，这些事，他压根也就是猜测，这显然是不能外传的，传出去，那就是给朱家惹祸，别说这根本是猜测，即使是真的，他也只能是装着不知道这么一回事，可是，他却是又不能不揭开这些。他知道嫂子的性格，不让其知道厉害关系，她是肯定不会做出退让的，揭开这些真相，可能会给朱家招来麻烦，可是，如果不揭开这些真相，任由嫂子这么闹下去，那可是马上就会给朱家招来祸端，相比较而言，显然，是解决燃眉之急是最重要的。

　　“柳县长……这不可能，柳县长他为什么要找我们的麻烦？我们并没有得罪他，你哥哥还处处忍让，并没有和他发生过冲突，他为什么要找我们的麻烦？”连梅摇了摇头，对于朱士英的话，她显然并不信，在他看来，小叔子这根本就是危言耸听，至于温书记找了朱士英谈话，她倒是相信的，温书记显然不希望事情闹大。

　　“嫂子，我想，你也找过公安机关的领导吧，他们是怎么答复你的……”朱士英轻轻的叹了口气，他很不想打击自己的嫂子，对于这个嫂子，他印象还是非常不错的，二哥比他大了整整十岁，嫂子也比他大着七八岁，没有母亲的他，说是嫂子带大的，也不为过。

　　“……”连梅的脸色变了变，嘴张了张，想说什么，却什么也没有说，她自然是找过公安局的领导，然而，结果，却是和朱士英的结果如出一辙，大多数人压根没有接她的电话。

　　“嫂子，你想想，除了他，还有谁能够让公安局那些人如此忌惮。”朱士英有些苦涩的道，他的苦涩中，更多的是悲哀，他这个县委宣传部科长，平时还人五人六的，他身边的那些人，对他也是恭恭敬敬的，即使是宣传部的领导，对他也是客气有加，然而，此时真正的遇到大事情，遇到了大人物，他却是和普通小民也没有什么两样，除了无助，还是无助。

　　“他为什么要找我们朱家人的麻烦？”连梅的声音，也不若之前的强硬，尽管她不在体制内，可对于体制内的一切，是那么的熟悉，她很是清楚，胳膊拗不过大腿的道理，她知道，她们家族的这点势力，在一个县长面前，那委实的太小儿科了一些。

　　“或许，他是要打击温书记的威信吧。”一路上，朱士英也一直在思考这个问题，想了一路，他也就想出了这么一个答案，作为宣传部门的领导，他对于党政机关的斗争，多少也知道一些，对于柳罡和温向贵的矛盾，更是没有怀疑过，而哥哥是温向贵的人，这个时候打击朱家的人，自然让温向贵这个书记难堪，也让其他人对温书记失望。

　　“老四，我们就这样认输？那我们还如何出去见人？”连梅的心底，无疑是已经动摇了，她之所以闹事，更多的也就是为了面子，为了面子而把自己也搭进去，那显然是不值的，可就这么虎头蛇尾的撤退，那却是更让她无地自容。

　　“嫂子知道湖镇宁家的事情吧！”朱士英轻轻的叹了口气。

　　“老四，你去让他们回去吧，我先回去了。”连梅终究还是被小叔子说服了，丢人，总比失去自由强的多，宁家一家子，那可是现在还有好几人在监狱里呢。她不愿意是面子，可她更害怕失去自由。

　　“好的，嫂子！”朱士英终于的松了口气。


第406章 小煤矿关停

　　撤回去了……接到这个消息，柳罡倒是微微的有些遗憾，朱家人选择了忍气吞声，他也没有了继续推波助澜的理由，整个的事件，只能是虎头蛇尾的结束。毕竟，他不是生活在真空中，即使他生活在真空中，公安机关的同志也不是生活在真空中，事情超过了一定的限度，就会让公安机关变得很难做人，即使，公安机关是正常的执法，也是如此，有些事情，虽然明明是违法甚至犯罪的行为，可是，这些行为已经被众多人所接受，他们就不会认为这是什么犯罪行为，就像这一类的民间纠纷，差不多每天都在上演着，如果没有闹出多大的事情，没有闹出多大的影响力，警方太强力的介入，就会有许多人说闲话。公安机关虽然是强制机关，可公安机关的人也生活在大众之中，他不能不考虑影响，他不能让公安机关陷入人民的对立面，那样的公安机关，会变得异常的艰难。

　　当然，这事情关键也还是市里的态度，朱士群的案子，苏楠已经举报到了市里，市局已经立案调查，苏楠已经移交给了市局，市里要如何的处理朱士群事件，那是市里的问题了，不过，对此柳罡并不抱什么希望，市里多半也是会和县里一样，低调的处理这件事，大事化小小事化了，市里同样不愿意丢人。

　　结果，也和柳罡预料的一样，苏楠很快的被放了出来，主动的辞职离开了公务机关，王海玲也辞了职，朱士群的事件，不了了之，朱家兄弟也在做出了足够的赔偿之后，从看守所被放了出来，整个的事件，只是人们茶余饭后，依旧的津津乐道，许久也不曾被人们忘记。

　　柳罡的精力，再次的回到了煤矿的工作，几家问题煤矿的改制工作，顺利的开展着，已经是到了最后的竞拍阶段，煤炭行情的连年看好，也让煤矿的拍卖受到了极大的关注，对此，柳罡关心的倒是不是很多，他更多的精力，放到了小煤矿的关停上。

　　关停小煤矿，柳罡是一万个支持的，对于小煤矿，柳罡也是颇为的有感触的，小煤矿采取的多是传统的开采模式，不利于资源的开发利用，是对资源的一种浪费，而且对环境有着巨大的影响，再有，投入小，安全措施不到位，经常祸害矿工生命，给社会增加了太多没有生活能力的残疾人、孤儿寡母，还有孤寡老人，最终由国家和全体纳税人承担这些负担，这样的煤矿，关停是必然的。但是，这些煤矿当年都是经过与国家签订合同，然后又经过批准的。如果是按照行政许可和合同效力来说，却是不能随便关停的，强行的关停，也会给政府机关工作留下巨大的隐患，培县可是有着几百家这样的小煤矿，即使他再强势，也不可能一下子将这些煤矿直接都关停。

　　不过，人多力量大，众人拾柴火焰高，办法，总是会有的，柳罡对于煤矿的情况，知道一个大概，并不太准确，可有人却是对于这些煤矿了如指掌，知根知底，自然也就有着对策，能够找到解决问题的办法。煤监局局长敖世马，就是这样一个人物。

　　敖世马的办法其实说穿了一点不复杂，甚至可以说有些简单，那就是从安全上下工夫，从手续上下功夫，展开全县煤矿的大检查，手续不齐备的，关停，安全方面不符合规定的，关停，只要这两方面的工作做扎实了，小煤矿的关停工作，就轻松的多了，不少小煤矿，都无法满足这两方面的条件。

　　副县长姚仁达又增加了一点，那就是环保，让环保部门介入，环保不达标的煤矿，一律关停，这一点，无疑也是非常重要的，不过，这一条相对而言，却是要难以掌握的多，不仅那些小型煤矿环境不达标，一些大中型煤矿，环保方面也很难得到要求。因此，对于自己的提议，姚仁达自己也心底没有底。

　　柳罡则是采取了两人的意见，安全，是煤矿最为重要的一件事，煤矿每年因此而付出了巨大的代价，也给县政府的工作造成了巨大的压力，去年煤矿安全事故因为没有瞒报，整个煤矿生产死亡人数不降反升，成为了全省唯一一个死亡人数上升的县，为此，他这个县长也挨了一顿批，此时，以安全为突破口，他几乎没有考虑就决定了下来。煤矿的手续方面，这也是一个非常不错的选择，没有手续的煤矿，无证开采，那本来就属于打击的对象，而且，能够无证开采的，那大约都是有着一些能量的人，要是一般老百姓无证开采，恐怕早就被相关部门关停了，不管这些人是家里有关系，还是用金钱打通的关系，关停这些人的煤矿，他都不会觉得有什么，这两种人，那都不是政府应该保护的行为，而是应该打击的对象。

　　倒是环境方面入手的建议，让柳罡思索了一番，环境工作，也是柳罡非常在意的，谁不想生活在一篇干净的天空下？只是，冰冻三尺非一日之寒，想要彻底解决，也并不是一件容易的事情，如果严格按照环保的标准，大约三分之二以上的煤矿都将涵盖在内，那打击面可实在太宽了些。然而，重病需用猛药，现在培县的环境问题，也是非常的严重，培县的空气质量，那在全省是排在了倒数第二位，这样的情况下，按照正常的手段，显然是没有作用的，因此，柳罡最终还是采纳了这方面的意见，煤矿在环保和安全方面的要求，并不是不能达到的，只不过，许多的煤矿不愿意或者是没有能力将钱投入到这些领域，在这些领域的投资，表面上是看不出效益的，尤其是环保，那基本上等于是往里面扔钱，破坏的环境是大家的，投入花自己的钱，这让那些根本没有社会责任感的企业家，自然是选择了放弃社会责任感。如今有着这么一个机会，那何不干脆的一不做二不休，直接的将环境整治的工作也一并做了。这样做或许会在短时间内对培县的煤炭产业造成不小的影响，可从长远来看，那却是非常有必要的。

　　当然，这些办法，也不是没有缺点，这么三条路子，即使集合起来，也很难将三万吨以下的小煤矿一网打尽，有些小煤矿，在这些方面也做的很好的，这三方面的政策即使完全的得到执行，依旧有着一些三万吨以下的煤矿，这等于也是触碰了中央的红线。这一点，也让柳罡很是犹豫。中央的政策，显然不是随便就能篡改的，不过，最后，柳罡还是决定按照这三方面来执行，能够在这三方面的政策下存在下来的企业，数量毕竟有限，而且，那应该也是管理比较成功的企业，对于这些企业，政府也可以给予一些扶持政策，让其产能达到三万吨的基本标准。

　　决定下来，柳罡迅速的召开了县政府全体会议，以县政府联合各部门的名义，下发了三个文件，同时召集全县大小煤矿的负责人开会，要求各煤矿切实贯彻执行县政府的相关政策，对于不符合规定的煤矿，将限期三个月进行整改，整改不合格的，将坚决予以关停。

　　“关停……”三方面政策的出炉，迅速的在一众煤矿老板中投下了一枚重磅的炸弹，虽然他们中的不少人已经知道了关停小煤矿的事情，可是，此时真的要来临了，一时间还是根本不能接受，在他们看来，所谓的关停，也就是意思意思，不会真的采取什么行动，培县的小煤矿要都关停了，培县的经济，那可是要受到巨大的打击的。然而，这么几份文件，都规定了具体的检查日期，整改日期，显然，这不像是说着玩的，更为关键的是，这件工作，乃是由柳罡这个县长亲自的负责，对于这个年轻的县长，这些煤老板无疑是有着几分认识的，他们可不敢怀疑这位年轻的县长是逗他们玩。

　　“环保不达标关停……”“这可能吗……”“他们肯定是为了关停那些小煤矿！”“嗯，应该是这样！”小煤矿关心的是前面两份文件，而让大中型企业担心的，却是第三份文件，他们来参加会议之前，也都差不多知道了会议的主要目的，对于这次的会议，他们并没有什么好担心的，他们的煤矿，可不在关停之列。然而，这份县政府和环保局下发的环境整治文件，却是立刻让他们感受到了巨大的压力。不过，对于这一点，不少人都感觉着不现实，真要严格执行那些标准，他们中的不少煤矿，都将成为关停的对象，这样的后果，绝对是县里也承受不起的。柳罡这个县长再强势，也不可能独断专行，最后的结果，只能是不了了之。


第407章 从湖镇开始

　　政策出台，柳罡并没有就此打住，政策出台的第二天，柳罡就召集了煤监局，环保局等相关部门负责人的会议，要求各部门严格履行自己的职责，确保政策执行到位，并且要求执行过程中全程公开透明，允许记者采访，并且整个过程留下相关影像，同时，还让监察局领导参与了会议，要求监察局全程监察，确保执行过程中的廉洁高效，发现一起违规违法操作事件，处理一起，凡是违规违法操作者，先开除，后查处，监察部门包庇隐瞒的，直接开除相关责任人员。

　　一系列的政策，顿时的让煤炭相关产业变得紧张了起来，也让相关部门变得格外的紧张了起来，显然的，这一次县里是要动真格的了，先开除，后查处，这也就根本没有留下暗箱操作的余地，违规就直接开除，等于是对于违规违法零容忍，谁愿意冒着自己被开除的风险去帮助别人。当然，尤其关键的是，这些政策，是柳县长亲自宣布的，柳县长的铁血无情，这在县里早不是什么新闻，至于后台，柳县长连市委常委的面子都不给，市政法委书记的两个侄子都被送进了监狱，谁敢在柳县长跟前提什么后台。至于抱着侥幸的心理，这普通的部门或者有，可监察部门的人，却是没有几个人有着这样的心理，培县这几个月倒下的干部，那就是活生生的教训，更何况，不少的人也都隐约的感觉到了，他们的纪委书记，对于这个县长也有着几分的忌惮。

　　“从湖镇煤矿开始，以湖镇为中心，逐步展开……”而这一道命令，更让相关部门感觉到了莫大的压力，湖镇煤矿，那是戴涛的煤矿，戴涛，众人也都知道，那是柳罡的朋友，不了解情况的人或许会认为，湖镇煤矿是大煤矿，根本不存在什么问题，这话，却是大大的错了，如果单单是前两项，湖镇煤矿的确不可能有着什么问题，可是环保一项，湖镇煤矿却是有着问题的，而且问题还不小，柳罡直接拿湖镇煤矿开刀，那也就是向其他煤矿表明其决心，向他们这些部门领导表明决心。

　　“听说，这次整顿，从湖镇开始，从湖镇煤矿开始。”“这柳县长究竟要做什么？难道，他要拿湖镇煤矿开刀不成？”“大概，也就是和湖镇煤矿配合表演一下，忽悠一下大家。”“是啊，湖镇煤矿这样的大煤矿，手续齐全，安全设施也比较到位，不可能有太大的问题。”消息并没有保密，不仅没有保密，还故意的散发了出去，很快的，几乎煤矿相关产业的人群，都知道了这么一个消息。当然，更多的煤矿老板对于这么一个决定，并不以为然。

　　“不过，湖镇煤矿的污染问题，可是不小，看看这次，他们要玩些什么花样。”“也许，他们会限期整改一下吧！”当然，也有着不少煤矿老板知道一些湖镇煤矿的情况，做出了这样的推测。

　　“老袁，湖镇煤矿的环境污染情况怎么样？”而最初的难题，自然是丢给了环保局，环保局于局长叫过了袁副局长，湖镇一片，那是属于袁副局长负责的区域。

　　“炼焦厂的污染比较严重，按照政策，那应该是属于被关停的项目。还有煤矸石的堆放，也污染了水源，应该做一些处理。”袁副局长汇报着。

　　“哦，你看这事情怎么处理合适？”于局长眉头微微的有些皱了起来，这个问题，无疑是一个棘手的问题，谁都知道湖镇煤矿老板戴涛是柳罡的朋友，这个时候处理不当，对他这个环保局长，可是有着极大的影响，他可并不认为，柳县长真的能够大公无私。

　　“立刻下停产整顿通知书。”袁副局长倒是没有那么多的担心，反正，他也五十多岁了，再干一年，他也就退休了，再说了，戴涛虽然是柳罡的朋友，可是，从湖镇煤矿开始，也是柳罡的命令，柳罡如此的安排，那显然不是想包庇戴涛，否则，他也就不让他们从湖镇煤矿开始了。

　　“停产整顿，是不是太严厉了一些，你看，是不是先下限期整改的通知？”于局长却是有些迟疑，停产整顿，那可以说是最严厉的处罚了，停产整顿和限期整改，那差别可是很大的，让一个大煤矿停产，这可是会造成巨大的损失，限期整改，仅仅是花费一些整改的钱，而停产整顿，还包括那些停产损失的钱。而且，停产整顿之后，必须验收合格，才能重新投入生产。即使他也知道这是柳罡故意安排的，可是，这停产整顿的处罚，委实太严厉了一些，湖镇煤矿的产量是多少？停产一天，那将造成多大的损失？他并不认为，这是戴涛能够接受的，戴涛是商人，即使和柳罡关系不错，也绝不会无条件的支持柳罡，不会牺牲自己的巨大利益来支持柳罡。

　　“整顿小煤矿，是中央的要求，培县最少有一百多个煤矿需要关停，这是一项几乎不可能完成的任务，这些煤矿，差不多涉及了整个培县的大大小小的官员，涉及了无数人的利益，如果按照常规的办法，根本没有完成的可能，柳县长这一系列的政策，也都是针对这一点而来的，柳县长选择湖镇煤矿下手，正是要向人表明自己的决心，”袁副局长略微的顿了顿，才道，“限期整改虽然也能够起到一定的作用，可是，效果却不明显，柳县长目前要的，是迅速的将政策贯彻执行下去，上面给的时间可不是很多，限期整改，其他煤矿只会抱着一种观望的心态，在结果没有出现之前，没有多少煤矿会当真，这应该不是柳县长的目的所在，只有停产整顿，才能够立竿见影，让所有的煤矿真正的意识到危险，从而主动的采取措施，达到柳县长想要的目的。”

　　“可是，这样的话，湖镇煤矿将要受到巨大的损失，戴老板能够接受吗？”于局长依旧的有着一些迟疑。

　　“按照一般情况来看，这的确是很难接受的，不过，我想这既然是柳县长亲自指定的，他们之间，应该是有着相关的沟通的。”这一点，袁副局长心底其实也没有谱，不过，他却是认定了柳罡的目的，因此，他并没有动摇自己的观念。

　　“那湖镇煤矿的事情，就老袁你全权负责了。”于局长迟疑了一下，最终，他虽然没有反对袁副局长的意见，不过，他却是也终究没有亲自出面的勇气，将事情交给了副手，对于袁副局长的分析，他其实也是赞同的，柳罡如此做的目的，了解一些情况的人都能够看出来，那委实并不复杂，他也相信，只有让湖镇煤矿停产整顿，才能够让柳罡的真实目的得到，可是，这终究牵涉到太大的利益，从利益方面考虑，这却是明显违反常规的，他委实没有勇气去出这个头，他才四十岁，还有着大好的前途在前面，他可不想因为自己误会了柳县长的意图，而得罪了这个年轻的县长。

　　“哦！”袁副局长哦了声，也没有反对，这事情，在他看来，也并不是什么坏事情，再说了，他也快要退休的人了，即使领会错了领导的意图，又能怎么的。

　　只是，所有人都不知道的是，湖镇煤矿的环保改造，早在去年年底，戴涛就有了规划，只不过，柳罡让戴涛暂时的停止了下来，并没有启动，虽然那时候他还没有从环保方面着手解决小煤矿关停计划的打算，可是，推行他的环保整治工作，他却是早有了打算，因此，他希望在他推行环保治理时，湖镇煤矿能够成为他的先行军，只不过，当时县里的情况，并不允许他推行相关的计划，事情也就暂时的拖了下来，此时，三方面的计划执行，柳罡首先选择湖镇煤矿，也就顺理成章了。

　　“我就说，老大怎么会不让我搞环保改造……”戴涛这个董事长，自然也是很快就知道了县里的计划，知道这个计划，他就禁不住的笑了起来。

　　“恩人做事，那都是有计划的，这一次，可要让不少人头痛了。”罗雨笑着道。

　　“让他们头痛去吧，我们现在最关键的是，要做好停产的准备。”

　　“知道，恩人上个月就让我们做好应付突发事件的准备，现在，随时都可以停下来。你倒是要尽快解决炼焦厂的问题。”

　　“炼焦厂我准备关了。”戴涛缓缓的道。

　　“关了……”罗雨一怔。

　　“我算了一下，炼焦厂的成本比机焦厂的成本高的多，而且，即使我们引进除尘设备，污染依旧比较严重，再有，那些设备也都比较老化了，维护成本也比较高，并没有太大的价值。我打算关掉炼焦厂，再修建一座机焦厂。”戴涛缓缓的道。

　　“这样也好！”罗雨倒是也没有反对戴涛的提议，现在的她，对于钱也远不是那么的在意，这样虽然投资高一些，可从长远来看，也并不是没有价值。


第408章 对峙

　　当然，柳罡选择湖镇，并不仅仅是因为戴涛是湖镇煤矿的老板，柳罡选择湖镇，还因为湖镇的领导班子，关停小煤矿，牵涉到太多的利益，发生什么样的事情，都不会让人感觉意外，因此，一个强有力的地方党政领导班子，是确保整顿工作顺利进行的有力保障。湖镇的领导班子虽然没有柳罡自己的人，可是，湖镇煤矿的事情，金岭煤矿的事情，还有宁雪堂的事情，让湖镇的领导班子经受了一连串的考验，也让这些领导班子成员深刻的认识了自己，不管这些人对于自己是敬也好，畏也罢，反正，他相信，这些人敢于阳奉阴违的人绝对不多，这样的一个环境，无疑是让人比较放心的。

　　由柳县长亲自担任组长的煤矿整顿工作小组迅速的开赴了湖镇，煤矿整顿工作正式展开，而就在他们赶往湖镇的当天，环保局向湖镇煤矿下达了停产整顿通知书。

　　“湖镇煤矿停产整顿……”培县的大小煤矿，他们并不知道戴董事长的这一切计划，也不知道柳县长究竟什么主意，他们只是知道了一点，那就是环保局向湖镇煤矿下达了停产整顿的通知书，而在通知书下达后不到二十四小时，湖镇煤矿除了建设工地，全线停产，彻彻底底的落实了环保局的处分。

　　“竟然是停产整顿……”湖镇煤矿的停产整顿，顿时的让那些大大小小的煤矿企业凝重了起来，湖镇煤矿这样的煤矿，居然都能停产整顿，这让所有的煤矿都感觉到了巨大的压力，实实在在的压力，更让人感觉到了县里推行这些政策的决心。这样的推行力度，让大中型煤矿感觉到的是压力，是决心，而让小型煤矿感觉到的，那却是不仅仅是压力了，他们感觉到的，几乎可以说是绝望，尤其是那些无证开采的煤矿老板，此时更是如坐针毡，他们全方位的动了起来，希望在这最后的时刻，能够将煤矿的一切手续办理妥当。

　　然而，他们很快的发现，这一切，在当初并不是很难，只需要花点钱就能办好的手续，此时办起来，却是变成了无比艰难的一件事，他们的那些所谓的关系网，此时也变得脆弱了起来，变得不灵光了起来。甚至，他们撒出去的钱，仿佛烫手似地，没有人愿意接手了。

　　湖镇煤矿的停产整顿并不是终点，而仅仅是起点，小组对湖镇的大小煤矿，展开了地毯式的审查，每一个煤矿都没有放过，第二天，工作小组就审查出了三家违规开采的煤矿，对于这些非法开采企业，柳罡执行了最为严厉的处罚，责令相关部门迅速强行关停了这三家煤矿，没收了煤矿的设备，并且对矿井进行了回填处理，矿井负责人也进行了相应的处理。第三天，两家安全不达标的煤矿被查了出来，对于安全不达标的煤矿的处理，自然要轻松一些，当然，所谓的轻松一些，也就是比非法开采稍微的轻松一些，这两家煤矿，如同湖镇煤矿一般，相关部门迅速下达了停产整顿通知书，而另外两家环保评审不达标的煤矿，也是同样下达了停产整顿的通知，整顿工作，有序的展开。

　　严厉的处罚，严格的审查，自然也引来了许多的非议甚至是一些抵触，整顿工作开展的第三天下午，关停一家非法开采煤矿时，就遇到了数百名村民的阻挠，工作小组的工作，迅速的陷入了停顿。双方对峙了起来。

　　接到报告，柳罡迅速的从县政府赶了过去，一路上，电话打了过去，村民并没有其他什么诉求，只是反对关停煤矿，和工作组的同志也只是对峙，并没有发生冲突，这倒是让柳罡踏实了一些，显然，这是一起有组织的事件，而不是村民自发的抵触，如果是无组织的村民，如果牵涉到这些村民自身的利益，可无法维持如此良好的秩序。事情和村民本身并没有太大关系，这无疑要简单的多，柳罡又迅速的打了几个电话，了解了一下石龙煤矿的情况，不过，了解的内容却是并不多，只是一些表面的情况，石龙煤矿的矿长石玉林，是之前金渡煤矿的技术员，一个从煤炭工业学校毕业的中专生，老家是农村的，妻子也是金渡煤矿的普通职工。

　　虽然这些资料很少，却也足够让柳罡了解许多的东西了，这样一个人，自己本身显然是无法支撑一个煤矿的，不说别的，单单资金，就不是石玉林自身能够解决的，一个普通技术员，即使再会捞钱，也无法捞到一个煤矿启动资金，想要开一个煤矿，最少那也得几百万吧，一个普通技术员哪来的那么多钱。再有，他一个普通的技术员，也根本无法玩转一个煤矿，镇上的那些人，可都不是吃素的，不是谁想开煤矿，就能开煤矿的，一个煤矿，即使是合法的煤矿，也要在地方政府有着人支持，才能维持正常的秩序，更何况一个非法开采的煤矿，石玉林显然不可能有这方面的人脉关系。另外，这样一个非法开采的煤矿，背后没有人，那根本是没有可能的，无论是买通的后台，还是本身就有着后台的支持，反正，后台肯定是少不了的，否则，早就被关停了，这几年，可是差不多年年都在整顿这些滥挖滥采的企业。因此，这石玉林，肯定不是煤矿的真正老板，他的身后，肯定还有着重要的人物。

　　“石龙煤矿的具体情况怎么样？”到了镇上，镇长肖庆莲坐上了柳罡的车，柳罡也没有客气，直接的询问起了具体的情况。

　　“石龙煤矿是前进村唯一的一座煤矿，煤矿负责人叫做石玉林，原本是金渡煤矿的生产技术人员，三年前到了前进村，开了这座煤矿，前进村的不少村民，都是煤矿的职工，石玉林对职工不错，这些反对关停的，大多数是那些职工，还有职工的亲属。”镇长肖庆莲简单的汇报着。

　　“生产技术人员，是普通生产技术人员？”柳罡迅速的问道。

　　“应该是吧，具体不太清楚。”肖庆莲讪讪的道，湖镇也是一个产煤大镇，煤矿很是密集，大大小小二十多家，不少煤矿的具体情况，她这个镇长也所知有限，尤其是这些非法开采的煤矿，他们更是睁一只眼闭一只眼，这些非法开采的煤矿，尽管并没有税收之类的正常财政收入，可对于镇上来说，那也是有着不小的利益的，就拿着石龙煤矿来说，据她所知，镇上就关停过两次，罚了几十万的款，当然，这是政府的收入，更多的，则是揣进了一些领导的腰包，再有，煤矿的存在，也带动了一大批的就业，运输等方面，也为镇上带来可观的财政收入。

　　“肖镇长，石玉林的后台是谁？”柳罡并没有拐弯抹角，而是一言直指要害，他知道，作为地方政府领导，肖庆莲即使不确定石玉林的后台是谁，也肯定知道一些情况，这种后台，是要实实在在的出面照顾的，根本无法完全遁形，作为镇长，肖庆莲不可能一无所知。

　　“这个，我不太清楚。”肖庆莲忙道。

　　“看来，肖镇长是希望你们镇上自己去处理这件事了，小马，停车，调头。”柳罡并没有继续问肖庆莲，而是立刻的吩咐司机小马调头。小马立刻的停下了车。

　　“柳县长，石玉林的情况，我真不是很清楚，只是听说，听说……”肖庆莲的额头微微的见汗，这烂摊子，柳罡要真交给镇上，镇上除了接着，可真没有其他的办法，这事情要交给镇上，那可是一个天大的麻烦，一个处理不好，她这个镇长，都可能吃不了兜着走。

　　小马停着车，也没有往前开，也没有调头，只是默默的等着。柳罡坐在副驾驶位置上，既没有回头看，也没有询问，他知道，肖庆莲其实已经是准备开口了，只是还有些犹豫不决，他只需要等上一会，就会有结果了。有些事情，调查起来很复杂，可是，只要找对了人，其实是非常简单的，只不过，每个人都有着自己的利益考量，如何的让这些人说实话，同样的也是一个利益的考量。这石玉林的事情，对于肖庆莲来说，同样也是如此，石玉林在镇上开煤矿，是无法完全绕过肖庆莲的，石龙煤矿的产量可不低，在小煤矿中，算是比较大的了，从产量上来说，实际上已经完全达到了三万吨的红线，只不过，煤矿再安全设施，以及其他方面的投入非常有限，这才让他们面临了被关闭的危险，这样一个不小的煤矿，她不可能一无所知，她知道而没有采取任何的措施，显然是有所顾忌，这也就是说，这煤矿的老板，若非在当地很有势力，那就是在上面有着关系，石玉林在当地，显然不像是有着多大的势力，再说了，如果这煤矿的后台是当地的大人物，那也根本就无法保守什么秘密，因此，这个后台人物，更应该是上面的什么人。


第409章 后台

　　而在自己的威逼下，肖庆莲依旧的有着一些迟疑，这就是说，这个人的影响力，至少比她这个镇长要大的多。当然，正因为这一丝迟疑，却是又暴露了一个关键，那就是石玉林的后台不是肖庆莲的后台，如果这人是肖庆莲自身的后台，他根本就不用迟疑什么的。石玉林的后台不是肖庆莲的后台，那么，她就不会真正的替对方隐瞒了，毕竟，自己也是培县的县长，而且，自己现在这个县长，也不是刚刚到培县还没有站稳脚跟的时候，现在，自己已经在培县牢牢的站稳了脚跟，这种情况下，肖庆莲绝不会铁了心替对方隐瞒，隐瞒得罪自己，说出来，还未必能够得罪对方，毕竟，对方也不敢肯定是肖庆莲告诉自己的，如此二选一的情况下，肖庆莲并不难做出选择。一个人愿意不愿意开口，关键还是问的人和问的场合。

　　“柳县长，听说，听说……听说石玉林和财政局谢局长的大儿子是同学。”肖庆莲终于的开口了，她的确没有铁了心要替对方隐瞒，对于财政局局长，她固然有所顾忌，可对于柳罡这个县长，她却是有些畏惧，她之所以迟疑，只不过是因为她在思量，该如何的说出这件事，才不至于让自己陷入其中。

　　“肖镇长，你说说前进村的具体情况！”肖庆莲的答案，并没有让柳罡太意外，虽然他无法猜到这石玉林的后台是谁，可是，大概的范围，也还是知道一些，财政局长谢世明，也差不多在这个范围之内。

　　谢世明，看来，这次的麻烦也小不了……对于财政局长谢世明，柳罡并没有多少的好感，其实，说起来谢世明对他，那应该也算是小心谨慎的了，花钱的事情，谢世明并没有卡过他，当然，这也和培县的财政状况有关，培县的财政，委实并不缺钱，至少，还不至于缺钱到卡一个县长的地步，处在谢世明的位置，大约，只要不太愚蠢的人，大约都不至于卡他这个县长的开支，再说了，他这个县长，本身开支也极为有限。

　　他对于谢世明没有好感，也不仅仅是谢世明是温向贵的人，谢世明是谁的人，他并不是很在意，谁的人都无所谓，只要能够把钱包给看紧了，可问题是，这谢世明恰恰就看不稳钱包，培县的财政收入状况，他谢世明却让财政没有有多少的积余，而且，一些应该投入的民生领域，谢世明却是卡的很紧，有几次，都是他亲自过问，谢世明才将钱拨了过去。谢世明这个财政局长，可不是一般的局长，财政局长，虽然从级别上来说，那是属于县管干部，可实际上，财政局长都是市里才有发言权，这个位置，可是非常敏感的。因此，柳罡也没有再问谢世明儿子的事情，而是询问起了前进村的事情，现在的事情，关键的还是解决前进村村民的事情。

　　前进村的具体情况，肖庆莲也说不上什么，她去过一次前进村，那是解决一次民事纠纷，和煤矿并没有任何的关系，关于煤矿的一切，他也仅仅是听属下的干部说的，不过，这些消息，倒也不是完全没有用，至少，大概的情况，还是知道了一些。石龙煤矿给矿工的待遇，其实并不怎么好，只能算是中等，不过，前进村是最为偏僻的一个村，村子的老百姓去其他煤矿干活，路途比较遥远，因此，大多的村民选择了留在石龙煤矿，另外，煤矿的地面工作人员，基本上是前进村的，这就让煤矿和当地村民之间，有着颇为密切的关系，关停石龙煤矿，对于这些人的利益，都造成了损害，自然的，要受到不小的阻碍了。

　　“肖镇长，这里离煤矿还有多远？”柳罡忽然的问道。

　　“还有大概一公里。”肖庆莲道。

　　“小马，在前面僻静处停一下车。”柳罡低声的道。

　　“肖镇长，你们先过去吧，我下去转转。”柳罡拉开车门下了车，煤矿的对峙已经过了两个小时，依旧没有发生冲突，显然的，村民情绪是比较正常的，更何况，此时，公安机关，党委政府的人都已经到位，即使爆发冲突，也完全可以控制在可控的范围内，对于现场，他并不着急，现在最为关键的是，了解这些村民的真正诉求，或者说，具体了解一下，这些村民究竟是如肖庆莲所说的，大多数是煤矿的工人，不希望煤矿关停，还是有着其他什么原因，只有了解了真相，才能有助于事情的真正解决，而从乡镇领导干部那里，是很难了解到事情的真正真相的，尤其是，现在乡镇干部对于县里的整顿政策，那根本就是消极的，并没有多少的积极主动性，这种情况下，他们知道的东西，也就是听属下汇报的，这样的消息，那是没有多少准确性可言的。

　　下了车，柳罡随意的往前走去，前边不远，就是一家杂货铺兼小饭店，铺子前停着几辆车，还有两张桌子，一群人围着桌子玩着纸牌，不仅有玩牌的，还有看牌的，整个显得格外的热闹。柳罡不大工夫，就走到了杂货铺前。他也没有做什么，和那些看牌的人一样，站在一边看着桌上玩牌。

　　玩牌的人，看牌的人，也不时的闲聊着，而聊的话题，也是天南地北，没个定准，当然，也少不了聊起了石龙煤矿的冲突，从一群人的闲聊中，柳罡大概的了解到，这些人，也都是煤矿的客户，或者是帮着煤矿跑运输的司机，因为煤矿发生的事故，他们只能是滞留在这里，等待着事态的落幕。

　　一群人同时也聊起了县里的这次大整顿，对于这些整顿，这些人的意见也是有着很大的分歧，支持的有，有意见的也不少，支持的，基本上是当地口音，而反对的，则是要杂的多，有着当地口音的人，也有着外地口音，人数，却是明显的占据着上风，大多数人都反对关停这些小煤矿。

　　难道，这样的政策，真的是不受民众欢迎的？不对，这些人都是这附近的村民……民众最真实的意见反映，让柳罡禁不住对于自己的政策有着一些的怀疑，不过，很快，柳罡也就想明白了这其中的关键，联系这些人前后的话语，柳罡也大概的知道了一些情况，这所有的一切，其实说穿了也就是一些利益相关的问题，对于普通老百姓，或者说对于一个个体的人来说，他们最关心的，还是自己的利益。这些人，不少人都是当地人，他们长期生活在这里，他们当然知道这些企业的污染，谁不希望自己居住的环境更干净一些？因此，对于整顿这些污染企业，他们更多的是支持，可是，对于这些小煤矿的整顿，那却是见仁见智了，小煤矿的污染，对环境的破坏，表面看起来，并没有大煤矿那么的严重，（当然，这并不是说小煤矿的污染比大煤矿轻，单独一个煤矿一个煤矿的对比，这显然是没有可比性的，一个大煤矿动辄几十万吨的产量，而一个小煤矿，只有几千吨的产量，一个几千吨的煤矿去和一个几十万吨的煤矿比，表面看来，自然是大煤矿更严重一些，可是，别人的产能是你的上百倍，你一百家小煤矿，才和别人产能相当，你一百家煤矿的污染加起来，那又是多少？）小煤矿的污染，除了煤矿周围的一些村民，其他人是不怎么感受的到的，而那些煤矿周围的村民，恰恰又是煤矿生产的最直接受益者，就像这户开杂货铺的村民，如果不是煤矿，他的杂货铺和小饭店又如何开的下去，再有，煤矿开采，也占据了附近村民的徒弟，这些赔偿，也让附近的村民享受到了具体的实惠，再有，因为占据了土地，也安排了一些村民的就业，这也就让附近的村民，再次的得到了一些好处，这一部分人，自然是不希望煤矿关停了，即使是环境有着一些破坏，可相比较得到的实际利益，他们不少人显然愿意承受这些环境的破坏。而这里的这些人，除了那些司机，其他人，大多数就是这附近的村民，这么一群人的意见，显然是不具有代表性的。

　　自己不能找这些人了解情况，每一个人都有着每一个人的偏见，这些人的意见是一方面，但是不具有代表性……柳罡寻思着，想通了这些人的情况，柳罡也就没有打算继续的了解这一部分人更进一步的想法，不过，同时，这也让他感觉到了一些沉重，这些人，显然并不是最直接的利益关系人，他们只是能够在煤矿的存在中得到一些利益，而那些最大的利益关系者，此时，显然还在和政府部门的人对峙，想要说服这一部分利益关系人，那显然不是一件容易的事情，甚至可以说，几乎是不可能的。


第410章 劝退

　　“怎么，麻子没有去给石老板扎起，就不怕石老板扣你工资。”“扣我麻子的工资，我借个胆子给他，他也不敢。”“麻子，你就吹吧，你小子要不是刚从煤矿偷偷溜过来的，我手板心煎鱼给你吃。”“呵呵，在那里傻站着太无聊了，还是过来玩玩轻松……”柳罡正准备离开，忽然的，一个对话引起了他的注意，对话中的那个麻子，是刚刚才从煤矿方向的一条小路走过来的。

　　工资……石玉林没有给工人发工资，以此要挟工人和政府对峙……简短的对话，却是让柳罡如获至宝，工资，对于这些煤矿工人来说，那就是他们一个月辛苦的成果，他们自然是比较在意的，因此而受到厂方的挟制，也就完全正常了。同时，这一个消息，也让柳罡的脑海中豁然开朗，根据前面的分析，煤矿周边，有着一些煤矿的直接受益者，不过，这其中，却也有着一个不小的疑惑，这些直接受益者，只是极少数，煤矿所在的地方，往往都是比较偏僻的地方，真正能够直接从中获益的，只是少数几家人，而且，煤矿需要的工人虽然多，可是，大多数是下井工人，这些工人，都是挣的血汗钱，除了极少数煤老板能够笼络住这些煤矿工人，大多数煤老板，都压根没有笼络这些人，能够按时发放工资，不克扣的煤老板，也算是比较不错的了，而石玉林显然不属于那些笼络矿工的老板，肖庆莲也并没有说起这一情况，既然如此，那煤矿也就不至于由几百人和政府对峙，毕竟，真正能够直接享受到煤矿所带来直接好处的村民，只是少数人。至于肖庆莲说的，前进村只有这么一个煤矿的说法，柳罡并不认为有多大的说服力，的确，前进村或许只有这一个煤矿，可是，根据一路过来的情况，这一路上，也还有着另外两个煤矿，虽然不在前进村的地界上，可是，也差不多挨着前进村，而石龙煤矿虽然在前进村的地界上，可是，那已经在前进村的最边缘上，煤矿这一代，人烟也是颇为稀少，村里的大多数村民，离着那两家煤矿的距离，大概比到这里还要近一些，村民完全可以选择去另外两家煤矿干活。这样的情况下，他们聚集几百人和政府对峙，这其中，显然就有着水分了。

　　一辆越野型警车开了过来，柳罡招手拦住了警车，知道了这一重要的症结，柳罡也不想再去继续调查了，知道了关键的原因，其他的，也就不重要了，就这一点，他就能够轻松的应对这一次的事件了。对于消息的真实性，柳罡并没有怀疑，那一些人说的再自然不过，而且其他人也都是笑着没有询问，显然，这件事在村上，在这些司机那里，都已经不是秘密，唯一是秘密的，大约也就是他们这些政府工作人员了，再有，他仔细的查探了麻子的情绪反应，麻子情绪也非常正常，并没有作伪之类的痕迹。

　　“柳县长……”柳罡坐上车，车上的人就热情的招呼起了柳罡，副驾驶位置上的年轻警察，更是立刻的下了车，热情中，还带着几分惊奇，在这么一个地方见到柳县长，显然是让人意外的。

　　“你们是派出所的。”柳罡坐上了副驾驶位置，笑着问道。

　　“是，我们是派出所的，我是办案组罗明。”让座的年轻警察赶紧的道。

　　“哦，你们派出所的人过来了多少？”柳罡随口的询问着。

　　“差不多都过来了，只有几个还留在镇上。”罗明恭敬的回答着。

　　“罗明是这前进村的吧？”柳罡刚刚听了那么一会，对于这村子的方言，也有些印象，是以问了这么一句。

　　“是的，我就是这村子里的，本来我们去了外地办案，皮局长知道我是这村子的，把我叫了回来。”罗明简单的解释着。

　　“罗明，你对这件事怎么看？”柳罡点点头，有着当地的民警出面，这事情，显然更容易解决的多，罗明是村子里出去的，即使出去了多年，在村子里，也肯定有着一些亲人朋友，有着这么一位警察在，事情处理起来，要容易的多。而这罗明看上去也比较精明，此时回来的路上，想来也应该通过电话之类的了解了一些情况，听听这罗明的建议，也有着相当的参考价值。

　　“柳县长，据我所知，煤矿和当地老百姓之间并不是很融洽，只能说，没有什么大的矛盾而也，真正支持煤矿的人不会太多，今天这么多人参与，应该是有着其他什么原因。”罗明倒是没有谦虚，也没有隐瞒，甚至，是竭力的希望能够博得柳县长的好感，柳县长在公安系统的影响力，作为公安人员，他自然不可能不知道，此时能够机缘巧合的遇到柳县长，聪明的他，如何能够放过这个机会。

　　“哦，那据你分析，是什么原因？”

　　“柳县长，我和煤矿领导层并没有关系，煤矿职工熟悉的不少，不过，一时间也无法和他们取得联系，不了解真实的情况。”罗明虽然急于取得柳县长的好感，却也不敢胡乱说，这事情，可是很快就容易现行的。

　　“呵呵，大概分析一下，具体的情况，那自然是要具体的了解了之后才能知道，现在也就猜测一下，但说无妨。”柳罡对于罗明的态度，倒是比较满意的。

　　“我想，应该有三个可能，一个可能是村里有什么人物出面了，一个可能是煤矿给了他们工资。再有一个可能，就是他们扣住了职工的工资，据我所知，煤矿是八号发工资，这两天，正是发工资的时候。”罗明小心的回答着。

　　“嗯，你下去就从这三方面调查。”罗明的回答，却是正和他的猜想几乎一致，单纯的扣住工资不发，也不可能让这许多人参与，这个时候，仅仅是扣住工资不发，或许能够吓住一部分人，可是，却也容易激怒一部分人，这种情况下，这些工人出面讨要工资，煤矿根本就是吃不了兜着走，一个两个职工不明白这一点，三个五个也不明白这一点，可几百职工，不可能都不明白这一点，因此，煤矿不可能单纯的玩这一招，而给这些人工资，也就是最管用的一招了，牵涉单位利益的集体罢工之类的，单位几乎都是给了工资的，这一点，柳罡也一点没有怀疑，再有就是当地有人出面，这从推理上来分析，也是合情合理的，这几百人的聚集，没有一个当地有威望的人出面，也不是一件容易的事情。而且，从利益上来说，这也是再正常不过的了，煤矿的关停对于镇上的领导来说，或许只是一些间接的利益，可是，煤矿的关停对于村上的领导来说，那却绝对是直接的利益，煤矿和当地村子之间的利益纠葛，这在不少的地方都暴露出来过，柳罡对此也是颇为的了解。

　　“是，柳县长！”罗明大喜。

　　越野车很快到了煤矿，双方的对峙依旧在继续着，不过，柳罡扫视了一眼那些对峙的村民，心底却是踏实了下来，那些村民，也正如他预料中的一般，他们不是来对峙的，他们也就是来混时间的，随便抓来的群众演员，可不是那么的敬业的。人群中，十个人几乎十个人都是一副不以为然的态度，根本没有一点紧张的气氛。

　　“柳县长！”文川此时看上去显得颇为的严肃，不过，却是看不出一点的紧张，显然，他也看出了这些示威人群的状态，心底并没有真正的担心。

　　“温书记，村民们的情况怎么样？”柳罡例行公事似的问了一句。

　　“村民情绪目前还比较稳定，我们派人和他们接触了一下，职工们反映了一些问题，职工们认为石龙煤矿比一般的煤矿好的多，给村民带来了不少的方便，以往，每年外出去其他地方打工，每年都有村民被打死或者残疾的事情发生，石龙煤矿这三年来，没有发生过一起致死事件，村民们感觉到安全多了，挣的钱也比去外地挣的钱多。我们也找了煤矿方面的负责人，煤矿方面也做出了一些承诺，他们表示，他们会尽快办理相关手续……”文川有些忐忑的说了一大串的话，他这话，自然有着替煤矿当说客的意图在，虽然不得不当起了这个说客，可他的心底，却是一点底都没有。

　　“皮局长，立刻采取行动，驱散村民，配合工作组的行动！”柳罡淡淡的看了文川一眼，却是毫不迟疑的下达了行动的命令，之前没有看到村民的状况，他还不敢贸然下什么命令，此时，他却是没了什么顾忌，至于文川说的那一切，他根本就没有半点的在意，文川的话，傻子也能够听出来，那是什么用意。此时才想起要办理相关手续，那显然已经是迟了，如果仅仅是事关一个厂两个厂，柳罡倒是不介意睁一只眼闭一只眼，给谢世明一个面子，给文川一个面子，可此时，这个面子他却是绝对不能给，全县有着两百多个煤矿需要关停或者是整改，现在，全县几百煤老板都盯着这里，他如果让一步，那接下来的工作，就很难开展下去了，现在，别说是财政局长，就是市长、市委书记的面子，他也不会给，也不敢给，省经贸委主任都亲自给他这个县长打了电话，这一次的整顿，他哪敢随意。这个时候，给一个人的面子，那就不得不给另外的人的面子，否则，那就是得罪人了，那还不如谁的面子都不给，反倒是更容易让人接受些，也彻底的杜绝了那些想要出面的人，明知道自己不会给面子，那些人也就不至于找自己了，这样，也间接的避免了许多的麻烦。

　　“驱散村民……”皮德牟脸色微微的一变，不仅是皮德牟，文川的脸色也变了，一边的肖庆莲脸色也变了，如此强硬的解决群体事件，这可是有着巨大的风险的，一旦处理不当出了什么事情，可是天大的麻烦。

　　“立即执行，出了什么事情我负责！”柳罡淡淡的吩咐着，说完，他径直的往村民中走去，可能的风险，他自然也考虑到了，不过，他却是认为，行动越是迅速，越是没有风险，这些村民自身，是没有什么风险可言的，真正的风险，只能是那些人为制造的风险，动作越快，对方越是来不及反应，以迅雷不及掩耳之势驱散这些村民，对方想要将人混进去制造混乱，也没有时间。

　　“所有公安民警联防队同志注意，立刻行动，劝村民离开……”皮德牟看了文川一眼，文川无奈的点了点头，皮德牟迅速的下达了命令，这个时候，他们也没有了任何的办法，柳县长自己都采取行动了，他这个公安局副局长，哪敢按兵不动，而文川自然也知道这一点，虽然很是不满柳罡的霸道，可是，谁叫别人是县长，他只是一个镇党委书记呢。

　　“乡亲们，我是县长柳罡，大家各自回去吧，你们的工资和奖金，煤矿不会少你们一分，如果谁敢克扣你们的工资和奖金，你们可以直接到县政府找我……”柳罡走到了人群前方，他也没有半句的政治宣传，只是很直白的将工资的事情提了出来。

　　“乡亲们，大家都回去吧，关停小煤矿，这是中央的政策，你们阻碍工作组正常执法，那就是妨碍司法，是要承担法律责任的……”解除了村民心底最大的担忧，柳罡自然也不忘了从法上震慑这些村民。而伴随着柳罡的话，公安民警、联防队同志迅速的也逼近了村民，看着全副武装的公安民警和联防队成员，不少的村民不自觉的开始了后退，公安民警和联防队员则是步步紧逼。


第411章 卡壳

　　在公安干警的步步紧逼下，村民很快的抵挡不住，开始了全线的溃退，对峙，被彻底的打破，一场纠纷，就此化解。一切，貌似显得格外的顺利。

　　石龙煤矿纠纷的解决，无疑是让煤矿的整顿工作又成功的迈进了一步，工作组的干劲，也更足了许多，湖镇的煤矿整顿工作，显得格外的轻松起来。那些不合格的小煤矿，该关停的迅速关停，该停产整顿的，迅速停产整顿，同时的，政府的补偿政策，也提交到了常委会讨论，政府制定了一系列的补偿政策，对于无力整改的小煤矿，政府给予一定的补偿，然后关停煤矿，将合法煤矿的损失，降到最低。

　　这一系列政策，在常委会上并没有受到刁难，培县的小煤矿，牵涉到的人实在是太多了，县委的这一干常委，大约除了柳罡，其他人，都很难说没有牵连，即使他们本人没有直接牵连，其亲人朋友，也多少有些牵连，这样的补助政策，虽然只能说是杯水车薪，可是，有总比没有好，因此，几乎所有的常委，都对这一个政策表示了支持，并且，补偿的额度，还略微的调高了一些。对此，柳罡也并没有阻止或者有多大的不同意见，那些煤矿，的确都是合法的煤矿，政府承认的煤矿，现在产业政策变了，忽然的要别人关闭，政府给出一定的补偿，那也是合情合理的，而且是必要的。

　　然而，村民虽然撤退了，石龙煤矿的事情，并没有因此而结束，村民撤退了，煤矿的老板却是不见了，财务方面的负责人也不见了，同时，煤矿账上的两百多万流动资金也不见了，查封的工作虽然强行的推进了，可是，整个煤矿的扫尾工作，一时间却是无法结束，煤矿欠工人的工资，根本没有着落，而且，煤矿不仅欠着工人的工资，还欠着岩口煤矿三百万，煤矿当初建立，就是从岩口煤矿借的三百万。

　　“所欠工资由你们镇政府暂时代付，确保职工利益不受损。”柳罡知道这个事情，也是群体事件发生后的第四天了，镇长肖庆莲亲自的向柳罡报告的这件事。

　　“柳县长……是，镇上一定确保职工的工资。”肖庆莲想要争辩一下，可最后还是没有争辩，这件事，镇上无疑是有着很大的责任的，煤矿也在镇上，她想要完全推脱，也几乎不可能。

　　“燕县长，你现在有时间吗？”肖庆莲离开，柳罡立刻的将电话打给了副县长兼公安局长燕镇宇，本来，他也是没有了痛打落水狗的意思，可是，既然此时对方想要和他玩玩，他若是不配合一下，那岂不有些让人失望。

　　“柳县长！”燕镇宇来的很快，仅仅十多分钟的时间，就赶到了柳罡的办公室。

　　“燕县长，石龙煤矿的事情，你看看吧。”柳罡也没有寒暄，将肖庆莲报上来的资料递了过去。

　　“柳县长，我这就安排人去调查。”燕镇宇大概看了一下，自然是瞬间就明白了柳罡的意思。

　　“听说，石玉林是财政局谢局长大儿子的同学。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，有这回事，谢正刚是市煤监局监察大队的大队长。”燕镇宇迅速的告诉了柳罡另外一个重要的讯息。

　　“这件案子，你给我彻底的查，包括那三百万的借款问题，牵涉到谁，一个都不准放过。”柳罡淡淡的道。

　　“是，我这就去安排。”燕镇宇并没有说什么，柳罡让查，他也就查就是了，至于麻烦，公安局本来就是解决麻烦的地方，他还用得着怕什么麻烦，再说了，即使真有他们应付不了的麻烦，不还有柳县长吗？柳县长既然让他查，那自然是考虑清楚了的，再说了，邪不胜正，柳罡到来的一切，都验证了这一点，在同一级的较量中，自身的正，可以说是战无不胜的不二法宝，温书记说起来，那还是一把手，市委常委，可是，为什么在和柳县长的较量中处处吃瘪？这说穿了，其实就那么一回事——柳县长自身身子正，温书记根本找不到攻击柳县长的地方，而相反，温书记，包括温书记身边的人，都一身的问题，这有些问题，在一般人眼里或许不是问题，不是什么大不了的，可是，这些问题落在竞争对手的手里，那就可以变成真正的问题了，李忠的倒台是如此，康水明同样也是如此，尽管这些问题，有着柳县长的巧妙利用，可是，如果他们本来就没有这些问题，那又谈何利用。就像自己，若是自己真有着把柄落在了对方的手里，上一次自己又岂能轻易的脱身？更不谈之后自己的一步登天了。

　　从三百万入手，柳县长不愧是搞刑侦出身的，一下子就抓到了问题的关键！回去的路上，燕镇宇思索起了柳罡的指示，这宗案子，从石龙煤矿的账目上查，显然，是比较麻烦的，三年的账目，显然不是一时半会就能查清楚的，再说了，石龙煤矿方面，留下的账目，估摸着也是不完全的，关键的账目，估计着早就被销毁或者带走了，对方如此做，那可以说就是故意的挑衅，岂能不做一些准备。然而，石龙煤矿的账目，他们可以销毁，而且很容易做到，可岩口煤矿那三百万账目的问题，却不是谁想销毁就能够销毁的，只要从那三百万账目入手，顺藤摸瓜，严厉的调查下去，就不难逼迫这些人现形了。毕竟，借出这三百万，本身就是一种违法行为，一旦查处到那些人头上，就不愁那些人不说出真相了，去借这些钱的人，显然不是表面上的石玉林。

　　这么快就调查过来了，看来，自己也还真小瞧了这个年轻的县长！肖庆莲本来对于柳罡安排自己支付村民的工资，心底也认为柳县长是采取息事宁人的态度了，对此，她倒是没有太意外，毕竟，自己已经隐晦的告诉了柳县长石龙煤矿的后台，柳县长不愿意因为这么一点小事而较真，她完全可以理解。然而，她刚刚布置人准备解决那些矿工的工资问题，公安局的人也是以涉嫌诈骗的名义查封了石龙煤矿的账目，并且迅速的控制了石龙煤矿的财务人员。显然的，柳县长不仅没有息事宁人的意思，反而的准备严查下去，甚至，她隐约的感觉到，柳县长似乎另有目的。

　　岩口煤矿方面，表现的很是配合，迅速的将相关资料，都交给了公安机关，并且积极的配合公安机关报了案，岩口煤矿的配合报案，将案件的性质迅速的定性为了诈骗。这也就让公安机关迅速的就此立案调查。可是，立案之后，负责办案的经侦大队副大队长严广平才忽然发现，这案子，仿佛一下子失去线索，当初借款的人石玉林失踪了，根本找不到人，而借款人则是更绝，借款人在去年就已经去世了，签字的领导，当时的副矿长同样已经去世了，整个款子的相关人员，都已经不在了，案子从那三百万入手的打算，顿时的破灭了。

　　接到这样的消息，燕镇宇迟疑了一下，还是将情况报告给了柳罡，他知道，柳罡要的，并不是严查石龙煤矿案子本身，柳罡要的，是迅速的查处石龙煤矿的事情，给其他煤矿以震慑，此时那三百万的线索等于是断了，这整个的案子，想要快速侦破，也就几乎的变得不可能了，下一步具体如何操作，他也需要征询一下柳罡的意见。

　　燕镇宇的判断，无疑是正确的，柳罡要的，的确不是案子本身，作为一个县长，他对于案子本身并不是特别的关注，他关注的，是案子背后的东西，石龙煤矿的事情，大约，在煤矿行业内部，也有着一些知情者，知道这具体是怎么一回事，即使他们强行的关闭了石龙煤矿，整个的事情说起来，依旧的有些虎头蛇尾，想要真正的震慑人，抓回石玉林，追回那些钱款，才是最为重要的，如果能够查出那真正的幕后老板，那效果自然更加的明显。

　　借款具体操作的会计死了，签字的领导也死了，这是巧合？还是这里面有着什么问题？知道了事情的真相，柳罡却是陷入了沉思，而会计和签字矿长的死亡，无疑成为了最大的巧合，巧合也就是疑点了，这可能的确是巧合，也可能不是，单单的会计死亡，也能算是巧合了，再签字的领导同样也去世了，这巧合，未免又太巧合了一些，仿佛，老天爷都在帮助对方似地。

　　“燕局长，这些原始资料，你们仔细调查过吗？”柳罡神情有些凝重的问道。

　　“调查过，他们对照过相关的原始资料，资料的确是真实的，并没有发现伪造的痕迹。”燕镇宇缓缓的道。

　　“再仔细调查一下，把相关资料复印件给我一份。”柳罡依旧有些的不信，在他看来，任何的巧合，那都是疑点。当然，这些，都不是柳罡真正对这一点较真的真正原因。


第412章 伪造

　　柳罡对于岩口煤矿的这三百万较真，还有一个非常重要的原因，那就是，岩口煤矿的矿长曾洪亮，乃是财政局长谢世明的同学，这一点，却是姚仁达无意间让柳罡知道的，这样的一个消息，说起来也是偶然，一次两人谈起煤矿的发展，就谈到了岩口煤矿，姚仁达无意间就说到了两人的同学关系，当时的姚仁达，只是对比两位财务人员的能力，并没有任何其他的意思。然而，刑侦出身的柳罡，对于这一类的关系网，却是颇为敏感的，尤其是，财政局长谢世明，更是他比较关注的对象，自然的，就将这一点记下来了。因为有着这一点，他自然也就对这三百万的怀疑更重了一些。大约，姚仁达怎么也不会想到，自己无意中的一个对比，却是会产生这一系列的影响吧。

　　经侦大队副大队长严广平对于局长的安排，自然是不折不扣的执行，即使他心底有些认为，燕镇宇完全是谨慎过余了，他依旧认真的将相关资料认真的梳理了一遍，结果，依旧是没有发现任何可疑之处，最后，他只能是将资料复印了一份，送到了燕镇宇的办公室，而燕镇宇也迅速的将资料送到了柳罡的办公室，对于柳罡的要求，燕镇宇也有些不解，柳县长是刑侦的高手，可是，柳县长对于经侦，却是所知有限，至少，是无法和经侦大队的专业人员比吧。不过，虽然不解，他却是依旧不折不扣的执行了柳罡的命令。

　　柳罡迅速的拿起那一份借据，看着借据，他却是顿时的眼睛微微的一亮，脸上，也微微的露出了笑容。

　　“柳县长，这借据有问题？”看着柳罡的表情，燕镇宇迅速的想到了一个可能。

　　“如果我没有看错，这份字据，应该是伪造的。”柳罡对于经侦的确不在行，可是，他对于字，那却是颇为的有着研究，这份字据的字，看上去写的行云流水，可是，落在柳罡这么个书法大家眼里，却是一眼就能够看出，这字迹，并不是真的流畅，笔迹转换之间，有着明显的滞留，感觉着有些的生疏。

　　“伪造的，我立刻让人调查……”燕镇宇大喜。

　　“别急，我感觉这字迹有些熟悉，我想想是谁写的。”柳罡摆了摆手，仔细的看着字据上的字，这字据上的字迹，他感觉着并不陌生，不过，一时间，他却是想不起，这字迹究竟是谁的，毕竟，这是一幅伪造的字，仅仅凭伪造的字，要找出真正的写字人来，并不是一件容易的事情，不过，因为那意思熟悉，却是也大大的缩减了他寻找的范围，能够让他对其字迹产生一点熟悉感，那这个人的字，他应该不止一次看过，而且，他对于这个人，应该还有着一些熟悉。

　　“书鸣，你看看，能不能找到一份有谢县长字迹的文件。”柳罡迅速的想起了一个人，那就是已经退休的副县长谢家荣，不过，他也不是十分的确定，毕竟，谢家荣都已经退休了有差不多半年了。

　　“是！”秘书江书鸣迅速的应了一声，出去寻找去了。

　　“谢县长，谢县长是谢局长远房堂叔，谢县长的书法很是不错，还是市书法家协会的成员。”燕镇宇也是眼睛顿时的亮了起来，这份借据是伪造的，那事情也就好解决了，而再找到伪造字据的人，这问题，又再次的轻松了几分，只不过，他仅仅高兴了一瞬间，神色就凝重了起来，这伪造字据的人，可不是阿猫阿狗，那可是退休了的副县长，如果谢家荣不配合，他这个副县长兼公安局长，可是一点办法也没有。

　　“哦！”柳罡沉默了下来，谢家荣是谢世明远房堂叔，这件事，他心底也是基本的认定了，这却是给他们的工作，带来了不少的麻烦，谢家荣是退休副处级干部，想要调查，牵涉可是不小。同时，柳罡又查看起了其他的几分资料，却再次的发现了几处伪造的签字。

　　“柳县长，这是谢县长写的一份报告，您看行不？”秘书江书鸣很快的拿着一份信笺写的报告走了进来。

　　“嗯！”柳罡点点头，拿过信笺仔细的看了起来，其实也用不着仔细看，他只是略微的扫了一眼，也就确定了下来，这字迹，的确谢家荣的字迹。

　　“燕县长，你尽快让人将这些证据固定下来，另外，仔细调查一下，那些文件资料上，是否有着指纹之类的。尽快把结果给我，谢县长那里我去处理。”柳罡很快的做出了决定，谢家荣那里，他去最为合适，毕竟，他是政府县长，即使谢家荣有什么问题，那也应该先礼后兵。

　　“是，柳县长！”燕镇宇恭敬的答应着，柳罡主动揽过谢家荣那里的事情，他并不奇怪，跟着柳县长以来，虽然做了许多的事情，可是，柳县长从来没有让他做过为难的事情，没有让他做过他力所能及之外的事情。

　　燕镇宇离开了，柳罡看看时间，也到了下班的时间了，他收拾了一下，也起身离开了办公室，开车往家里走去，只是，刚刚离开县政府，他忽然的发现了一辆跟随的车，他小心翼翼的转了两个圈，果然的，那辆车是在跟踪他，只不过，转了两圈之后，那辆车似乎发现了不对劲，没有再继续跟踪，或者应该说，跟踪的距离更远了一些。

　　“大东，有辆车可能在跟踪我，你要注意安全，别让人接近你……”柳罡并没有因此而放松警惕，他迅速的将电话打给了林大东，在培县居然有人跟踪他，他自然不能不弄个水落石出。

　　谁跟踪自己？难道是樱井家族的人？这个问题，自然是柳罡不得不思考的，跟踪他的人，他首先想到了樱井家族，樱井家族的人迟迟没有现身，他既有些意外，也不太意外，这样的交换，对于樱井家族来说，也是一个艰难的抉择，灵水诀樱井被樱井家族当成了传家宝一般对待，在他们心目中，无疑是非常重要的，可是，汽车发动机产业，却是樱井家族汽车产业的核心，是家族产业的根基，如何选择，这的确很难做出。樱井家族想要采取其他什么非正常手段得到灵水诀，柳罡也并不奇怪，他也做好了这方面的准备。

　　甩开了跟踪者，柳罡迅速的回到了家，家里的一切正常，并没有什么意外的事情发生，只不过，调查跟踪者的事情，并不那么的顺利，等了一个小时不见林大东回转，柳罡有些坐不住了，他打电话给林大东，居然没有人接，打电话询问公安机关，也没有任何异常的消息。他迅速的让戴涛属下的人协助寻找林大东，他自己也亲自出马。

　　“柳县长，在城外一个度假山庄，发现了桑塔纳20156轿车……”晚上七点半钟，公安机关终于的有了回音。

　　这来人身手很是不弱，难道，是他们樱井家族的老祖宗亲自出手了？柳罡迅速的赶到了山庄，看到了林大东的车，车内，微微的有着一些搏斗的痕迹，显示速度的仪表盘有着轻微的损坏，损坏并不严重，显然，车内的搏斗并不激励，林大东的身手虽然不是很高，可是，也不是那么的差劲，想要让其几乎没有什么反抗，甚至连消息都来不及发出，他遇到的，自然不是一般的敌人。至少，诸如樱井雪一流的人，是做不到的，这可是大白天，而且还有着心底防备的时候，若非身手差别太大，根本不可能做到。

　　柳罡在车内仔细的查看了起来，尽管感觉到找到线索的可能性并不大，可是，他依旧的看的很是认真，这一找，却是居然真有了发现，很快的，他就在驾驶位的椅背上，找到了一根头发，头发微微的有些卷曲，显然，不是林大东的，他拿起头发，立刻的用上了魂印诀。顿时的，魂印诀中，一个中年人显现了出来，中年人看上去大约四十多岁，一身普通的小西服，个头中等，看上去并不显眼。

　　迅速的回到家中，柳罡立刻的将其画像画了出来，然后来到了樱井雪的房间，将画像放到了樱井雪的跟前。看着那画像，樱井雪的情绪迅速的颤动了一下，不过，表面上看去，却是丝毫不动，仿佛，眼前的这个人与她没有任何关系。

　　“樱井雪，这是什么人？”柳罡冷冷的问道，声音中，没有丝毫的感情，林大东跟着他一年多，差不多也算是兄弟一般的存在了，此时林大东失踪，也是激起了他心中的杀机。

　　“不知道，我从来没有见过这个人。”樱井雪茫然的摇了摇头。

　　“哦！”柳罡双手迅速的抓住樱井雪，手指闪电般的动了起来。

　　“住手……我说……他是我二叔……”看到柳罡的动作，樱井雪的身子陡然的一颤，作为一个练武之人，而且，还是一个武士家族出来练武之人，她当然知道散功，也知道散功的手法，只是没有办法使用罢了，柳罡一动，她立刻的就知道，柳罡是准备散去她的修为了，许久不曾感觉过恐惧的她，一股恐惧袭上了心头，几乎是不假思索的，她就立刻的招供了，差不多属于武痴的她，一身的修为，比她的生命，比她的一切都尤为重要，当然，她能够如此爽快的招供，也因为这并不是一件完全不能招供的事情，中年人的身份，柳罡既然已经怀疑到了他们樱井家族，她即使不招认，柳罡也会把它扣在他们头上。

　　“说具体些！”柳罡冷冰冰的没有一点感情。樱井雪不敢丝毫的隐瞒，她二叔名叫樱井宏，是他父亲一辈的第一高手，樱井宏并没有参与家族的生意，和樱井雪一样，练武伴随着一生的生活。而樱井雪告诉柳罡的消息，也就这些，更多的，她自己也不清楚。对于樱井雪的招供，柳罡倒是没有太多怀疑，樱井宏显然并没有跟踪上他，还没有和樱井雪接触，否则，他哪还用得着跟踪自己。

　　不过，相信樱井雪所说，不代表他相信樱井雪，樱井雪停止讲述，柳罡迅速的出手，只见他的双手，闪电般的在樱井雪身上拍打着，速度之快，让樱井雪感觉着有些的眼花缭乱。

　　“你，你干什么？”樱井雪的声音，微微的有些颤抖，虽然不知道柳罡要干什么，可是，她能够清晰的感觉到，自己的灵魂之中，赫然有着丝丝的恐惧，她能够感觉到，这对于她，绝对没有一点的好处。

　　“睡吧，睡一觉，就什么都没有了……”柳罡并没有理会樱井雪，他只是动作渐渐的慢了下来，变得温柔了起来，而他嘴里的话，更加的温柔，在他的温柔拍打中，樱井雪感觉着一阵阵的困倦袭来，她感觉着，自己很想的闭上眼睛。

　　“你……你做什么……催眠……”樱井雪竭力的让自己的眼睛睁开着，她本能的感觉到，自己不能睡过去，她有着一种直觉，她一旦睡了过去，或许，她就永远醒不过来了，这种感觉，越来越是强烈，她心底的恐惧，也越来越深。

　　“睡吧，睡吧……”然而，一个充满着诱惑的仿佛魔鬼一般的声音，让樱井雪感觉着眼皮越来越是沉重，她越是不想睡，那困意却是越发的浓郁，最终，她的意识渐渐的被这种声音所迷惑，她渐渐的放松了心神，沉沉的睡了过去。

　　不过，柳罡的动作并没有停止，不仅没有停止，反而，似乎更投入了一些，他的双手，在樱井雪身上游走着，而且，看上去似乎还非常的吃力，他的脸上，渐渐的出现了一滴滴的汗珠，不过，他却依旧非常的认真，双手缓慢的在樱井雪身上游走着，汗珠一滴滴的从额头落下，很快的湿透了衣衫，他依旧没有停下的意思。


第413章 交易完成

　　柳罡停下了手里的动作，他的身子，也微微的有些发软了，坐在凳子上喘了一会气，才离开了樱井雪的屋子，回到了自己的屋子，确定了是樱井家族动的手，他的心底对于林大东的事情，也没有了什么担心，不管樱井家族掳走林大东是因为什么，他们也绝不敢伤害林大东，他只需要守住樱井雪，林大东就非常的安全。回到自己的屋子，柳罡就开始了修炼恢复。

　　运转了几圈魂印诀，柳罡的电话忽然的响了起来，他拿起电话一看，是林大东的电话，略微的缓了一口气，柳罡拿起了电话，不过，他并没有说话。

　　“你好，柳县长！”半响，电话里传来了一个有些生硬的汉语。

　　“樱井宏阁下，是吧！”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，对不起，我不知道林大东先生是柳县长属下，多有得罪！”樱井宏明显的迟钝了一下，或者是心底有所震撼吧，他的身份可是一点没有暴露过，此时柳罡忽然的说出了他的名字，他却是不能不有所震惊了。

　　“哦！”柳罡仅仅是哦了一声，并没有多说什么。

　　“柳县长，你要的东西，我已经带过来了，包括整个汽车生产技术资料……”樱井宏迅速的进入了正题。

　　“哦，樱井宏阁下是准备将樱井雪小姐一并交换回去了。”樱井宏的话并不太出乎柳罡的意料之外，樱井家族不太可能真正的放弃樱井雪，毕竟，樱井雪乃是一个天才的修炼者，更为重要的是，他们需要的灵水诀，还要从樱井雪那里获得，将樱井雪换回去，也就在情理之中了。

　　“老祖宗年纪大了，樱井雪是老祖宗最喜欢的曾孙女，还请柳县长体谅。”

　　“你们在什么地方？”柳罡淡淡的道。

　　“就在你们市政府招待所。请柳县长带一个懂汽车产业的人过来吧。”樱井宏缓缓的道。

　　“五十分钟后到！”柳罡迅速的挂断了电话。

　　挂断电话，柳罡迅速的带着樱井雪坐上了车，此时的樱井雪，看上去除了显得有些疲惫之外，并无什么不同，带上樱井雪，柳罡又去了发动机厂，带上了他费了不少心力找来的高级工程师陈远征。陈远征的来历，说起来却是有些巧合，那是老连长给他找的，柳罡准备搞汽车后，就四处托人寻找高技术人才，也找到了老连长头上，陈远征原本是军工厂的高级工程师，因为得罪了领导受到刁难，一怒之下将领导暴打了一顿，因而以伤害罪被判了三年刑，知道柳罡在找相关人员后，立刻的想办法疏通了关系，提陈远征办理了假释手续。

　　三人迅速的到了招待所，对于樱井宏选择的地方，柳罡也不得不有些佩服，显然，这么一个地方，是最为合适的，在市政府招待所，自己显然不可能胡来，而且，柳罡可以想象的是，樱井宏很可能还叫了外事办之类的人员，这样，就更能让自己有所顾忌了。而事实上，也正是如此，在招待所，柳罡就见到了市政府秘书处张副秘书长，以及外事办许副主任。以及林大东，还有一个年轻人，一个看上去和樱井宏有两三分相像的年轻人，樱井宏站在那年轻人后面，一副随从打扮。

　　“柳县长，这位是樱井集团樱井宏董事……”看到柳罡，几人一起迎了过来。张秘书长替柳罡介绍着，看到柳罡和樱井雪一起走了进来，“樱井宏”脸上的笑容，更灿烂了几分，显然的，他对这个结果比较满意。当然，此樱井宏非彼樱井宏，张秘书长介绍的樱井宏，是那个和樱井宏有几分相像的年轻人，而不是真正的樱井宏。

　　“柳县长，认识您是樱井宏的荣幸。”年轻人恭敬的道。

　　“让大家久等了！樱井宏先生客气了！”最初听到介绍，柳罡倒是微微的楞了一下，不过，很快的他也就反应了过来，这位‘樱井宏’，正是接他电话的‘樱井宏’，显然，这出面和自己接洽的，并不是真的樱井宏，只不过，因为自己提到了樱井宏，他也就干脆冒名顶替樱井宏了。这位‘樱井宏’，一看就不是练武之人，或者至少说，不像是纯粹的练武之人，这一切的花样，估摸着，也就是这位‘樱井宏’设计出来的了，他冒充的目的，估摸着也就是让自己产生混淆了，对于这些，他却很是不屑，这些小伎俩，对付一般场合可以，可对于他来说，委实没有什么用，自己真要对他们动手，别说有外事办的人员，别说在市政府招待所，即使在大使馆，那也不会有什么本质的区别，他完全可以做的神不知鬼不觉。至于混淆，这显然更不可能，自己有着魂印诀，早就知道了真的樱井宏是谁，自然不可能混淆。

　　招待所还准备了丰盛的晚宴，华夏的官场，接待客人自然是颇为丰盛的，更何况，这还是尊贵的外宾，至少，在秘书长和外事办的眼睛里，这是尊贵的外宾。只不过，外宾并不是很给秘书长和外事办主任的面子，刚刚入席几分钟，就单独的和柳县长进入了会客室，一起进入会客室的，只有柳罡和真假樱井宏，以及一个樱井雪，当然，也包括陈远征。

　　“柳县长，这是你要的资料，不过，柳县长，这些资料，我们也是偷偷拿出来的，有什么法律问题，我们不承担任何的责任，还请柳县长能够理解！”‘樱井宏’拿出了电脑打开，一边打开，一边沉声的道。

　　“陈工，麻烦你了！”柳罡看了眼一边的陈远征，客气的道。陈远征也不说话，迅速的拿过电脑，快速的打开发动机资料库，这一打开，他的瞳孔，却是陡然的收缩了，作为一个汽车发动机方面的高级工程师，他自然是识货的，眼前的这些资料，他一看就能确定，这些资料，是真实的资料。

　　原本，陈远征对于自己到这么一个小小的发动机厂，是非常的反感的，以至于对于柳罡这个新东家，也有些爱理不理的，只不过，他无疑是一个记恩的人，也不好意思就这么的离开，因此，也就天天的在这里做一天和尚撞一天钟，混着时间，此时陡然看见这些资料，他的心，顿时砰砰的跳了起来，他那颗几乎要熄灭了激情的心脏，再次的散发出了澎湃的激情，许久，他才强行的压制住了自己的激动的心情，投入了对整个资料库的审查。

　　“柳县长，这份资料有问题。这里的参数，和他们自身生产的发动机参数不同。”很快的，陈远征也就发现了问题，他迅速的向柳罡报告着。陈远征的汇报，却是让‘樱井宏’脸色陡然的一变，变得非常的难看。

　　“樱井董事，不知道，你们是不是拿错了资料。”柳罡淡淡的看着‘樱井宏’，语气也没有一点愤怒或者是激动，对方会玩这方面的花样，他并没有太意外。

　　“柳县长，抱歉，抱歉，我想，我们肯定是拿错了电脑，”‘樱井宏’很快的恢复了正常，忙不得的道歉，同时，樱井宏拿出了另外一台电脑递了过来，‘樱井宏’一边打开一边解释着，“为了防止电脑被盗，我们准备了两台电脑，其中只有一台是真实的。”

　　“不会两台都是假的吧！”柳罡将电脑推给了陈远征，嘴里，却是随意的说着。

　　“不会不会，柳县长放心，这一次决定没有问题。”樱井宏忙不迭的道。

　　“既然樱井董事如此说，那也不用检查了，陈工，将两台电脑的资料，一并转到你的电脑中吧。”柳罡淡淡的吩咐着陈远征。

　　“是！”陈远征虽然不解，不过，柳罡如此吩咐，他也就如此做了，从小参军的他，服从这一点，他还是做的比较好的。

　　“柳县长，不用麻烦了，两台电脑你们一并带回去吧。”樱井宏赶紧的道。

　　“这个不行，我们交易的只是这些资料，不包括电脑，我们怎么能白白的占这个便宜的。”柳罡表现的原则性很强，他可真有些不相信这些RB人，对于电脑，他也不是很精通，他可害怕，这些人在电脑上做什么手脚，到时候，他可是不知道找谁说去了，这些资料，显然还是下载到自己的电脑更安全一些，陈远征的电脑，那可是军工产品，安全性是比较高的。

　　狡猾的小子……樱井宏心底狠狠的骂着，不过，他却是知趣的没有再说什么，此时说什么，也不可能改变柳罡的主意了，陈远征很快的将资料转移到了自己的电脑中，又仔细的检查了一下。

　　“柳县长，转移完成了。”陈远征收起电脑，恭敬的回答着。

　　“樱井董事，樱井雪小姐在这里，需要不需要检查一下。”柳罡淡淡的看向了一边的樱井宏。

　　“柳县长，希望我们还能有合作的机会。”樱井宏站起身，伸出了手。

　　“合作愉快！”柳罡伸出手和樱井宏握了一下。


第414章 各有算计

　　“柳县长，我总感觉着，这第二份文件也有问题，小RB不能相信。”回去的路上，陈远征的话也多了起来，今天的收获，让他彻底的改变了对这位年轻县长的看法。

　　“应该吧，不过，我想，两份资料合起来，大概问题会小的多。”柳罡自然也并没有相信第二份资料就是真实的，对方第一次拿出的资料有问题，第二次拿出的资料，那想来也不会太真实，不过，他相信，两份资料的问题，应该不会在同样的地方，因为按照正常的习惯，在这份资料上发现了问题，在另一份资料上，肯定也会注意这方面的，这样，两份资料也就是能够形成一个互补，将问题减少到最低程度。而且，这些资料，樱井家族也不敢有太多问题，毕竟，他们双方说起来是对方有求于他，他采取主动，对方如果随便拿一些资料来糊弄，那交易也就不可能谈下去了。

　　“难怪，柳县长要将两份资料一起拿过来了。”陈远征顿时的恍然，柳罡这一提醒，他顿时的也想明白了其中的关键，这让他对于这个年轻的县长，却是又多了一份认识，斗智斗勇，这位年轻的县长又胜了对方一筹，对方准备了这么两份资料，显然是没有准备两份都给他们的，按照一般人的行为，也不太可能要这么一份已经发现了问题的资料，可是，此时他们开口要这份资料，对方却也不可能拒绝，那一拒绝，就会让人发现问题了，为此，只能是吃一个哑巴亏了。

　　“两份资料合起来，可能还是有些问题，不过，应该对于我们的汽车工业有所帮助吧。”柳罡轻轻的叹了口气，虽然他很想要有完全的资料，可是，他知道那是几乎不可能的事情，他也只能是退而求其次了。

　　“岂止有帮助，简直是帮助太大了，有着这些资料，我们的汽车工厂很快就可以建设起来了，柳县长，我保证，让你在县长的任期内坐到我们自己生产的轿车……”说到汽车工业，陈远征顿时的精神百倍，滔滔不绝的讲述了起来。

　　“直接回家，陈工今晚住在我们那里。”到了培县，柳罡吩咐着开车的林大东。

　　“柳县长，我现在就回去，将这些资料整理出来……”陈远征赶紧的道。

　　“这几天你不能回去，我担心他们会不甘心。”柳罡摆了摆手。

　　“恩。”陈远征没有再说话，军队出身的他，自然是知道这些技术资料的重要性，这些资料，即使是有着一些小纰漏，那也绝对是核心机密了，尤其是那些发动机的详细资料，即使是部队，也会奉为至宝，为了这些资料，杀人放火也不是什么奇怪的事情，住在那什么电机厂，的确不安全，他自己的安危不足惜，可这些资料，却是绝对不能出问题。

　　回到院子，林大东却是感觉到了不同，整个的院子，显得森严了许多，他甚至感觉到了一股子肃杀的气氛。他禁不住的看了眼柳罡。

　　“都是你的老战友些。”柳罡淡淡的道，出去的时候，他也就给戴涛打了电话，将跟随戴涛的那些特种精英，全部集中了过来，连林晓木也都叫了回来，这个时候，他可丝毫不敢大意。

　　“哦，我就说！”林大东点点头，在院子里停下车，安顿好了陈远征，林大东来到了柳罡的客厅，“老大，那个和你谈判的，并不叫樱井宏……”

　　“他身后那人才是真正的樱井宏。”柳罡道。

　　“恩，我就是被樱井宏制住的，在他面前，我根本没有还手之力。”林大东并没有讳言自己的失手，他需要让柳罡知道对手的实力，知己知彼，才能百战不殆，他不希望自己的消息不准确，而让柳罡误判，从而造成疏忽。

　　“但愿，能有一战！”柳罡看着窗外，心底，却是隐隐的有些期待，作为一个练武之人，他无疑也是渴望战斗的，尤其是，旗鼓相当的战斗，自从突破之后，他就没有遇到过一场像样的战斗，这让他对于这个对手，非常的期待。

　　“老大，你在那女人身上做了手脚？”林大东终究还是忍不住问了出来，柳罡这一系列的安排，那显然的，是几乎算定了对方会来找麻烦，此时交易完成，对方拿出那些东西，应该也是衡量再三，通常情况下，他们应该没有胆子再来找麻烦，毕竟，这里是华夏，当然，如果事情出了意外，那又是另外一回事了，而事情出意外的唯一的可能，也就是樱井雪身上了，虽然他不清楚柳罡具体和对方谈的是什么交易，可是，他知道，这交易肯定和樱井雪有关。

　　“算是吧，也不知道灵不灵！”柳罡的确在樱井雪身上做了手脚，他封印了樱井雪的记忆，那是魂印诀的一种手印，他也是前不久才完全的学会那种手印，对方既然想要玩花样，既然想要玩手段，他也就不介意玩些手段了，不过，因为是第一次施展，是否有效，他的心底一点没谱。也正是因为自己也搞了鬼，而且，那手印将在施展后一个时辰内逐渐发作，他也担心对方发现樱井雪的问题，因此，他也就大方的让陈远征不检查第二份资料的真假了，反正，就算是弄到一份有问题的资料，也总比什么也弄不到更合算吧。

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话忽然的响了起来，柳罡拿起电话一看，是云水的陌生座机。

　　“大概，他们也发现问题了！”柳罡微微的笑了笑，并没有急于接电话。

　　“老大，是不是准备和那樱井宏干一场。”林大东微微的有些期待，对于高手间的战斗，这无疑是每一个武者的渴望，观看高手的战斗，对于练武之人，那可是很有好处的。更何况，他刚刚被樱井宏制住，这无疑也是他最大的侮辱，柳罡如果能够打败樱井宏，那也就等于替他出气了。

　　“……”柳罡微微笑了笑，并没有回答，只是接通了电话。

　　“柳罡，你卑鄙。”电话里，传来一个生硬的声音，比‘樱井宏’的华夏语还要生硬几分。

　　“一个自身不守规矩的人，是没有资格要求别人守规矩的。”柳罡淡淡的回应着。

　　“柳罡，我们都是练武之人，我们就用实力说话吧，我赢了你，你恢复我侄女的记忆。”樱井宏的声音虽然生硬，一段话说下来，却也还是能够听的清清楚楚。

　　“樱井宏阁下，那我要是赢了呢？”柳罡淡淡的道，既然要赌点东道，他倒是也不介意，当然，他肯定是不会吃亏的。

　　“我有一件唐三彩……”

　　“很抱歉，我对那些破罐子没有兴趣。”柳罡毫不客气的予以了拒绝，找柳罡交换唐三彩，无疑是找错了对象，唐三彩固然是宝贝，可是，对于他来说，并没有任何的价值，可以用钱买到的东西，都不能算是什么宝贝，和一门功法比起来，什么都不是，而此时让樱井雪恢复记忆，就等于让樱井家族得到灵水诀，这样的一门功法，一件瓷器显然是比不了的。一件物品的价值，只有在需要他的人那里，才能真正的体现出来，唐三彩在古董收藏家那里是宝贝，可在柳罡这里，就是一个陶瓷灌，如果不考虑出售，也许还不如一个现代工艺的陶瓷制品更让他喜欢。

　　“你想要什么？”樱井宏几乎的噎住了，价值上亿的唐三彩被说成破罐子，还有什么比这更让他……

　　“我就吃点亏，人不算，和灵水诀相当的宝贝就行了。”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，灵水诀你已经换给我们了。”樱井宏心底再次暗骂了一声卑鄙，强忍着怒气道。

　　“哦，是吗，那就算人好了，你说，樱井雪小姐值多少钱？”柳罡不慌不忙的道。

　　“……”樱井宏却是顿时的气的说不出话来了，这话，却是让他如何回答。

　　“柳县长，我们给你们的资料，并不怎么齐全，你让舍妹恢复，我樱井树保证将你们所需要的资料全部给你们。”之前的冒牌樱井宏接过了电话。

　　“谢谢樱井董事的慷慨，我想，我们已经不需要那些资料了。”柳罡断然的予以了拒绝，如果是一点资料没有获得，这个条件对他来说还有诱惑力，此时对他来说，也就和鸡肋差不多了，他自然不会答应这样的条件。此一时，彼一时也，状况不同了，自然条件也就不同了。

　　“柳县长究竟需要什么条件？”樱井树努力的保持着平静，此时，主动权在柳罡的身上，他又能够怎么样。

　　“我要樱井董事身上的一样东西。”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长要我项上人头也没有问题。”樱井树冷冷的回答着。

　　“樱井董事的脑袋，还是自己留着玩吧，我只要樱井董事脖子上那块凤佩就是了。”柳罡淡淡的道。

　　“凤佩……你怎么知道……”樱井树脸色陡然的一变。


第415章 字据

　　“怎么样，樱井董事是否同意？”樱井树自然不会知道，他和柳罡的握手，让自己二十四小时的行动，都落入了柳罡的视线，握手的时候，柳罡就已经用上了魂印诀，将樱井树二十四小时的记忆搜索了一遍，这一番记忆搜索中，柳罡确认了那些资料的情况，那些资料虽然的确有着一些小疏漏，不过，只是很少的一部分，当然，那也是比较关键的，对此，柳罡虽然略微的有些遗憾，却也并没有再贪心的意思，偷学别人的技术，终究是别人的，最终需要的，还是自己的技术，完全的靠着别人的技术，永远只能跟在别人后面。而他搜索记忆，却是意外的发现了一件物品，樱井树脖子上的玉佩，那是一块凤佩，玉佩的材质，和柳罡从M国伯爵身上弄回来的那块龙配明显一样，甚至，雕工看上去似乎也差不多，一看见那凤佩，他就感觉着，两个玉佩乃是一对，此时，他自然要想法把那玉佩拿过来。

　　“柳县长，这不可能……”樱井树立刻的予以了回绝。

　　“那不好意思，打扰樱井董事休息了。”说完，柳罡啪的一声挂断了电话。

　　“他要你的凤佩？”樱井宏铁青着脸。

　　“不错。”樱井树的脸色，并不比樱井宏好看两分。

　　“他怎么知道凤佩的事情，难道，是……”樱井宏看向了一边樱井雪的房间。

　　“应该不可能，她也不知道凤佩的事情。”樱井树摇了摇头。

　　“难不成，他真正的目的，就是这块凤佩？”樱井宏脸色有些阴沉的道。

　　“这块凤佩，难道真有什么秘密？”樱井树拿出凤佩，仔细的看了起来，这块凤佩，他已经佩戴了十一年了，父亲死后，这块凤佩就戴在了他的脖子上，父亲临终的遗言，那可是头可以掉，玉佩不能掉，对此，他一直有些不解，玉佩的材质的确不错，最上等的黄玉，雕工也非常传神，可是，这终究只是一块玉，对于樱井家族来说，买这么一块玉并不是什么问题，这么的一块玉虽然值钱，可是，却显然是和生命不可相提并论的。因此，他没事的时候，也喜欢研究一下玉佩，可是，结果却是一无所获，以至于他认为，这玉佩珍贵，并不是因为他本身蕴藏着什么巨大的价值，而是因为玉佩对于他们家族来说，有着特殊的价值，可此时柳罡忽然要这么一块玉佩，甚至连唐三彩都不要，这就不能不让他有所怀疑了。

　　“或者，我们该问问老祖宗了。”樱井宏缓缓的道。

　　挂断樱井树的电话，柳罡躺在了床上，休息起来，刚刚在樱井雪身上施展魂印诀，他也是消耗不小，现在，需要恢复，否则，对方真答应了，他要是不能回复到巅峰状态，输了岂不是很吃亏。只不过，让他意外的是，对方并没有再来电话，第二天一打听，却是更让他意外，樱井雪一拨人，昨晚已经连夜离开了，而且，是悄悄离开的，仿佛忽然的消失了一般。

　　他们为什么忽然悄悄的离开了……难道，他们害怕我抢那玉佩……难道，那玉佩真有什么秘密？还是，他们根本没走，只是藏了起来？柳罡也有着和樱井树他们一样的想法，只有那玉佩的确有着特别的秘密，也才能让对方甚至连樱井雪是否恢复记忆都顾不得了。当然，也有可能，对方只是虚晃一枪，人实际上没有走，躲藏在暗中，打着什么见不得人的主意。

　　樱井家族的事情，让柳罡变得有些不踏实起来，不过，踏实不踏实，日子也得继续，作为一个县长，他的事情可是不少，第二天刚刚上班不久，燕镇宇就来到了柳罡的办公室，汇报着调查的结果，“柳县长，资料证据我们已经固定下来，从那份借据上，我们查到了一枚谢县长的指纹。”

　　“哦，等会我去拜访一下谢县长。”柳罡点点头，查到了谢家荣的指纹，却是让柳罡的心底又踏实了几分。

　　“给柳县长添麻烦了！”燕镇宇恭敬的道。

　　“还和我客气。”柳罡笑着摇了摇头，燕镇宇离开，柳罡立刻拿起电话，亲自的打给了谢家荣。

　　“请问找谁？”接电话的，是一个老妇人的声音。

　　“你好，我柳罡，请问谢县长在家吗？”柳罡客气的道。

　　“柳罡……哦，柳县长，你稍等，我马上叫老谢……老谢，老谢，柳县长的电话。”老妇人略微的愣了一下，才想起了柳罡是谁，赶紧大声的吆喝起了老伴儿。

　　“柳县长……”听到老伴儿的吆喝，谢家荣却是脸色微微的一变。

　　难道，那事情暴露了？不应该啊，可不是那事情，还有什么事情？谢家荣心底忐忑不安起来，半响，才走到了电话机前，接起了电话，“柳县长好，我谢家荣。”

　　“谢县长，你老身体还好吧。”对于一个退休了的老干部，即使有着问题，柳罡还是保持了起码的尊敬。

　　“托柳县长的福，还不错吧。”

　　“谢县长，我遇到一些麻烦事情，需要请教一下谢县长，不知道谢县长是否方便？”柳罡寒暄了两句，迅速的进入了正题。

　　“柳县长客气了，我也没有什么事情，柳县长说个地方吧。”谢家荣委实不愿意这个时候和柳罡见面，可是，他却又无法不和柳罡见面，面子是相互给的，柳县长亲自的给他打电话，这也算是给他面子了，当然，更为重要的是，所谓做贼心虚，虽然他自认为暴露的可能性很小，可是，终究的做了不该做的事情，他的心底，显然也不踏实。

　　柳罡迅速的说了一个县政府家属区附近的一个茶馆，谢家荣就住在县政府家属楼，和老同志见面，自然不好让别人奔波，他挂断电话，立刻的坐车赶了过去，到茶馆的时候，谢家荣已经在茶馆了，这却是让柳罡心底稍微的踏实一些，谢家荣比较主动，这就是说，谢家荣心底也不踏实，谢家荣心底不踏实，这事情也就好办的多了。

　　“谢县长，不好意思，打扰你休息了。”柳罡客气的招呼着谢家荣。

　　“柳县长客气了。”谢家荣赶紧的道。两人进了茶馆的一间包间，服务员迅速的送来了茶，两人喝茶闲聊了起来。

　　“谢县长，你看看，这一份借据，你是否有些熟悉。”寒暄了几句，柳罡迅速的进入了正题，他也没有拐弯抹角，直接的将那一份借据的复印件拿了出来，放在了桌上。

　　想不到，真被他们发现了，这怎么这么容易就被识破了……看着那份借据的复印件，谢家荣的心底，微微的颤抖了一下，他对于自己的书法，那可是非常自信的，尤其是对于自己的模仿能力，更是有着充分的自信，那不是书法鉴定高手，很难看出来的，尤其是，这次他模仿的，只不过是书写字体很普通的人，这让其看出问题的可能性又小了几分，再有，这事情本身也不是引人注意的事情，怎么就这么的被人识别了出来？

　　“这好像是我写的，柳县长，这怎么回事？”谢家荣并没有否认，他也是搞书法的，他很是清楚，自己的书法，要骗过一般人容易，可是，要骗过专业的鉴定人员，还是比较难的，柳县长既然找到了他，那就是已经确定了是他了，否则，柳县长也不可能亲自出面来找他，此时他再要否认，那闹出去，真正受到损失的还是他。

　　“是这样的，公安机关在调查岩口煤矿和石龙煤矿的借款问题时，发现了这张借据有些问题，另外，还在借据上找到了一些指纹，经过调查，指纹并不是当事人双方的。从字迹上看，似乎有些像谢县长的，因此，麻烦谢县长确认一下。”柳罡简短的说了一下经过，同时隐晦的将指纹的事情也说了出来。谢家荣直接的承认了是自己写的，那应该就已经准备交代了，不过，更多一些筹码，谢家荣的配合，也要完善的多。而对于谢家荣直接承认，他也并没有太意外，谢家荣如此积极的和他见面，就已经基本上能够猜到谢家荣的态度了，谢家荣是一个曾经的副县长，什么事情该做，什么事情不该做，他心底肯定是有谱的，这一张小小的字据，可是牵涉到几百万的资金，如果严格追查下去，即使谢家荣这个退休的副县长，也吃不了兜着走。

　　“这字条，的确是我写的，我这人就这么一个坏毛病，最是喜欢模仿别人的笔迹写字，让柳县长见笑了。”谢家荣讪讪的道。

　　“谢县长的书法，可是惟妙惟肖，足以以假乱真。”柳罡半是调侃的道。

　　“信手涂鸦，不比柳县长书法传神！”谢家荣谦虚着。

　　“谢县长，不是道能否冒昧的问一句，这幅字，谢县长是在什么情况下写的这一幅字？谁拿走了这幅字？”柳罡开始询问起来。


第416章 屈服

　　“我和老许是老交道了，当时，石玉林找他借钱时，我就在场，当时他也是迫于无奈才借的那三百万，为了躲避责任，他让我帮他伪造一份借据，我当时推脱不过，就写了一份给他……”谢家荣低着头，有些讪讪的道，看上去态度非常的好。

　　“谢县长，我看过这幅字据的原件，这幅字上写出来，绝不超过一周。现在的相关技术，也完全能够鉴定出来这一点。”柳罡却是淡淡的打断了谢家荣的话，谢家荣编的故事，显然是太低级了一些。

　　“……”谢家荣一时间显得有些尴尬，有些无语，不知道如何说下去了。

　　“另外，谢县长，根据公安机关的调查，那份借据上，公安机关也提取到了几枚指纹，其中的一枚指纹，正是谢县长你留下的，根据现有的这些资料，公安机关完全可以对你实施逮捕措施，我想，谢县长不希望走到这一步吧。”柳罡的话，却是不再客气，既然谢家荣想要忽悠他，他也就没有必要再客气。

　　“柳县长，这字据，的确是当时写的了……”谢家荣分辨着。

　　“燕局长，谢家荣同志在马氏茶楼，你带人过来吧。”柳罡并没有再和谢家荣说什么，只是直接的掏出了电话，打给了燕镇宇，称呼中，也没有再继续使用谢县长，而是直接的称呼谢家荣的名字。

　　“柳县长，别演戏了，培县公安局还没有逮捕我的权利。”柳罡的电话，却是并没有让谢家荣屈服，反而的，让他禁不住笑了起来。

　　“谢家荣，你是退休副处级干部，不是在职副处级干部，你现在，在法律上也就是一个普通公民，违反刑事法律，县局完全有资格处置你。即使你是在职县处级干部，有着足够的证据，县局一样可以先对你采取强制措施，只不过，最后要移交给上一级机关处理罢了。”柳罡淡淡的摇了摇头，声音也忽然的冷了起来，“政治地位并不是多大的特权，只不过是相互给一点面子，司法机关往往也是睁一只眼闭一只眼，也就是所谓的官官相护，今天，我倒要看看，这云水市有什么大人物要出来护你，有哪个人能够护的了你。”

　　“柳罡，你……”谢家荣脸色陡然的一变，柳罡的话，无疑的戳中了他的软肋，也说中了当下的一个事实，政治地位，的确是一个特权，可是，这个特权，说大，也大，一般情况下，不是太严重的事情，司法部门也就睁一只眼闭一只眼过去了，毕竟，要拿下一个副处级干部，即使是退休副处级干部，那也是有着不小的影响力的，再说了，哪一个副处级领导干部身后没有一点人，不是必要，谁又愿意去得罪人。然而，这个特权说小，他也可以说没有特权，法律面前人人平等，虽然实际上根本就是一句口号，可是，如果有一个有着相当影响力的人要干涉这件案子，这就不是口号了，而眼前的这个年轻的县长，无疑就是一个有着这样影响力的人，如果柳罡真要强行让人逮捕他，估计着，也没有人给他说话，也没有人能够给他说话，这个年轻的县长年纪不大，脾气却是不小，能量更不小，市政法委书记的两个侄子，现在可都还在监狱里呢，还有前常务副县长李忠，这些，可都是活生生的例子，他并不比这些人后台更硬。

　　“谢家荣，我知道是谁让你伪造的那些东西，也知道你想要维护谁，我也不怕告诉我，我柳罡查这件案子，就是要杀鸡骇猴，就是要查处一个有分量的人来震慑那些妄图破坏我整顿煤矿的不法分子，你谢家荣的分量和影响力，也并不比他差，是他还是你，对我来说效果都差不多，如果你真要不惜牺牲自己的晚节去维护他，我柳罡也无可奈何，只能按照法律程序走了。”柳罡冷冷的道，既然翻脸了，他自然不会再有半分的客气，更没有半点顾忌。

　　“……”谢家荣的脸色，顿时再惨白了几分，柳罡说的如此赤裸裸的威胁，如此不留情面的话，如此肆无忌惮的话，仿佛一根根的钢针，扎进了他的心底，然而，作为一个曾经的副县长，他居然丝毫不敢怀疑柳罡的话，也丝毫没有怀疑的意思，他一个曾经的副县长，完全的能够确定，柳罡说的话，并没有一点虚假，的确，柳罡查这件案子，并不是因为案子本身，这几天，他也不止一次的和人谈起小煤矿的整顿，对于这一任务，他们都不看好柳罡的整顿，这牵涉的人实在太多了，即使柳罡再强势，也不可能得罪所有人。然而，此时，他却是不敢做如此想了，柳罡可是明明白白的告诉了他，是要杀鸡骇猴，而此时，他这个前副县长，正是那一只可怜的鸡，一个前副县长锒铛入狱，那的确可以震慑住太多人了，整顿小煤矿最大的阻碍，不是煤矿本身，而是充斥在各行各业的政府官员，这些人或多或少都有着方方面面的利益，这些人，是最为麻烦的，因为他们相对比较隐蔽，让你的政策得不到落实，你还不知道去找谁，只要震慑住了这些人，煤矿本身，是掀不起多大的浪花的，这许多煤矿，本身就是非法的，有着公安机关的强势执法，根本就不会存在多大的问题，民不与官斗，再强横的地头蛇，也斗不过政府，斗不过国家强制机关。而震慑官场中人，最有效的，无疑就是拿官场中人开刀，官场中人，谁也不愿意当出头鸟，谁都知道枪打出头鸟，而且，官场中人首要的是保住自己的位置，相对于钱来说，位置才是最重要的，拿一个重量级人物开刀，那虽然未必能够震慑住所有人，可是，震慑住大多数人，绝对是没有问题的。

　　我退休了好好的，干嘛要去招惹这个煞星……此时的谢家荣，除了后悔，还是后悔，知道了柳罡查案的目的并不是查案本身，他就知道，柳罡是铁了心要查这桩案子了，柳罡查这个案子，根本就是为了得到他的政治目的，那也就是说，真相并不重要了，是他这个退休的副县长谢家荣，还是财政局长谢世明，或者是谢世明的儿子谢正刚，那效果，都差不了多少，反正，柳罡的目的，也就是需要杀一个重量级的人物来震慑，是他谢家荣，还是谢世明，或者谢正刚，都差不多够分量了，他谢家荣虽然退休了，可是，他也是一个曾经的副县长，谢世明不说了，那是财神爷，至于谢正刚虽然差了些，可别忘了，他是谢世明的儿子，谢家荣甚至丝毫不怀疑，如果他死扛下去，柳罡会将一切事情都栽在他的头上，政治斗争可不比法律，法律要的是真相，政治，只要能够得到目的就是了，至于真相，政治哪来的什么真相。

　　“是谢正刚让我伪造的那些资料……”想明白了柳罡的目的，谢家荣迅速的做出了抉择，此时的他，已经没有了选择的余地，他虽然很看好谢正刚，也很欣赏这个堂侄孙子，可是，他更在乎自己，他更不愿意去替别人背黑锅，他已经六十一了，他可不想去死在监狱之中，再说了，谢正刚这个侄孙子，和他的关系，其实也很有些远了，只不过因为和谢世明同僚，辈分上又理的清楚，双方也才变得熟悉和亲切起来。

　　谢家荣的开口，让事情一下子变得简单明了起来，有着谢家荣的口供，公安机关直接的传讯了谢正刚，传讯谢正刚，很快的就又有了收获，那份借据上，其中的一枚指纹，正是谢正刚的，因此，公安机关立刻的向检察院申请了逮捕证。谢正刚被正式逮捕的第二天，石玉林主动的到公安局投案自首，石龙煤矿的案子，自此成功告破。

　　谢正刚的被逮捕，仿佛一道旋风一般，迅速的传遍了培县的每一个角落，不少的人，为之显得凝重了起来，让培县的气氛，也为之变得紧张了起来，而谢正刚的被捕，也让谢世明这个财政局长，变得非常的被动起来，即使，他儿子并没有像梁廉洁的儿子一样，连老子都出卖，可是，谢正刚是他的儿子，这是一个无法改变的事实，而且，儿子牵涉到几百万的诈骗资金，这些，傻子都能知道，是因为什么。再有，财政局长本来就是一个敏感的位置，儿子身上发生了如此严重的事情，他这个财政局长，那自然是被推到了风口浪尖。

　　不仅谢世明这个财政局长，温向贵这个书记，也显得格外的尴尬起来，这才几个月的时间，属下的重量级人物，就接连的出了问题，而且，都是在关键的时候出问题，这自然让他这个县委书记，显得难堪起来，他甚至已经明显的感觉到了市里对他的不信任，感觉到了市委书记徐天雄对他的疏远。他努力的想要扭转这种局面，可是，他却是悲哀的发现，他根本没有办法扭转这种局面，他已经非常的小心了，甚至，也和自己的亲信都打了招呼，别让人抓住把柄，可是，问题依旧在出；而对手，对手貌似就根本没有啥亲信，唯一的一个亲信，那也是一个做事情几乎滴水不漏的角色，让他们根本找不到下手的对象，让他们想要以牙还牙都没有可能。当然，现在的他，也没有去以牙还牙的功夫，现在，他想着的，是如何保住财政局长的位置，谢正刚的事情，让谢世明的财政局长位置，也是变得岌岌可危起来，虽然不讲究牵连，可是，财政局显然不比其他职位，发生了这样的事情，即使徐天雄继续支持自己，大约卫澄海也不会放过这样的一个好机会。谢世明的位置变动，基本上也就是时间问题了。

　　“看来，培县的小煤矿整顿，是不用太担心了。老温这次，又要骂娘了。”市政府市长办公室，市长卫澄海和常务副市长许建荪也在操心着培县的问题。而小煤矿整顿工作，无疑是市长卫澄海心底最大的心病，尤其是培县的小煤矿整顿，培县的小煤矿实在是太多了。

　　“这家伙，倒是真够狠，也够迅速。”许建荪虽然一直对于柳罡并没有多大好感，可是，对于柳罡的手段和能力，却是越来越感觉到佩服了，柳罡这个县长收拾的那些人，无疑是深得两方面的精髓，这一就是狠辣，出手绝不留情，谁的面子也不给，再一个就是出手速度快，让人根本反应不过来，等你发现，别人已经结束了。

　　“呵呵，这一年来，他大约没几天不骂娘吧！”卫澄海笑呵呵的道，他的心情，无疑是开朗的，柳罡虽然不是他的人，可是，柳罡至少是中立的，柳罡能够逐步的反掌控培县，他自然是乐意见到的。

　　“他也只能说太倒霉了，也不知道谁，去给他找了这么一个对手，也许，他要早知道会如此，大约他就不会挤走他原先的两个搭档了。”许建荪颇为有些替温向贵惋惜的意思。

　　“呵呵。”卫澄海笑着点点头，这样的一个搭档，大约，真没有几个人愿意，两人聊了一会，话题又转到了财政局长的位置上，“这一次的事件，谢世明可能有些不适合在现在的位置上了。”

　　“恩，这次，谢正刚身上的问题可不少，儿子身上的这些问题，他这个当父亲的，有着不可推卸的责任。”许建荪立刻的附和着，培县财政局长，那无疑也是一个非常重要的位置，两人商量起了培县财政局的事情，商量着搞掉谢世明的事情，虽然即使搞掉谢世明他们也未必就有着机会将其抢过来，可是，至少有着抢的机会，这样的机会，也是非常不容易的。


第417章 财政局换人

　　煤矿整顿的工作如火如荼的开展着，甚至，加快了整顿的步伐，谢正刚的被捕，让官方质疑的声音几乎的绝迹，阳奉阴违的行为，也变得稀罕了起来，整顿的步伐，变得顺利了许多。而很快的，市政府也采取了行动，市政府派出了审计小组，对培县财政局的财政状况，展开了审计工作，这顿时的让培县的党政机关，变得气氛格外的紧张了起来。

　　审计工作展开的第三天，财政局局长谢世明被调到了市林业局担任副局长，谢世明的调任，从表面上看，算是小小的升了一步，市林业局，那是正处级单位，副局长，那也是正儿八经的副处级干部，而县财政局局长，也就是一个正科级岗位，谢世明也仅仅是享受正处级待遇罢了。当然，傻子也更愿意担任培县财政局的局长，而不愿意去担任那什么林业局的副局长，大约，林业局的正局长，也更愿意担任培县的财政局局长。

　　接任谢世明担任财政局局长的，是市财政局预算科科长程玉玲，一个刚刚三十岁的年轻女人，从派系上来说，程玉玲既不属于市长的人，也不属于市委书记的人，更不属于县委书记或者县长的人，她是云水老书记的小女儿，而且个性有些特立独行，一点都不合群，她成为这个财政局长，那也正因为这一点，双方，或者说三方争夺不下时，她这个完全中立的候选人，就脱颖而出了。

　　程玉玲成为财政局局长，这对于温向贵来说，无疑是失望的，这样一个重要的位置，再一次的离他而去，公安局失去了掌控，此时财政局也变得岌岌可危起来，他这个书记的权威，还拿什么来体现？然而，对于这一切，他却是又无可奈何，面对市政府咄咄逼人的气势，他无法保住谢世明的位置，如果他硬要保谢世明，他丝毫不怀疑，等待谢世明的，将是法律的严惩，而谢世明的离去，让他更无法再次将财政局局长的位置收归囊中，他除了接受现实，并没有什么有效的办法。

　　而程玉玲的接任，对于柳罡来说，也算是大获全胜了，尽管程玉玲不是他的人，不过，这样一个人，却是符合他的利益的，程玉玲是一个骄傲的人，一个骨子里就带着骄傲的人，不是那种整天装着高高在上，而骨子里其实很自卑的那种，她是那种真正的骄傲，这样的人，不屑于去玩那些小动作，不屑于去喝那些人同流合污，而且，这样的人，往往都有着自己的理想，这样的一个财政局长，自然是让人放心的，再怎么说，也比谢世明这样的财政局长更让人放心吧。

　　当然，最让柳罡满意的，还是谢世明的离任，让谢正刚被捕所带来的震慑力，更增添了几分的力度，让他对于整顿小煤矿的信心，又充足了几分，当然，也让整顿工作组同志们的信心更充足了几分，让同志们心底的悲观情绪几乎的消失，连财政局长都无法挡住整顿的步伐，还有谁有能力阻挡？对于普通公务员来说，尤其是对于最基层的公务员来说，特别是这次抽调进工作小组的公务员，那基本上都是升职无望，没有后台，没有关系的那一拨人，谁都知道这次的整顿是一个得罪人的差事，有后台有关系的早躲开了。虽然明知道这些人的情况，柳罡也并没有要求什么，更没有说什么，他反倒是对于这一群人很是满意。这些人，往往年纪都不小了，而且长期在基层工作，工作经验丰富，再有，正因为他们长期在基层工作，和领导没有啥关系，知道自己升职无望，因此，并没有什么追求，正所谓无欲则刚，他们反倒并不太害怕领导什么的，领导能够给这些基层干部的，也就是升职或者是给一个好一点的口岸，可是，这两点，恰恰是他们不敢奢望的，至于领导给他们穿小鞋，这对于一个最底层的公务员来说，其实也是无所谓的，反正，你也没有办法开除他，批评重了，他还可以肆无忌惮的和你顶嘴，让你下不来台，他在法院的时候，就很是接触了一些这样的人，这些人，也是领导最为头痛的人。这样的一拨人，反而的可以少许多的顾忌，只要待遇跟上去了，让他们切实的感受到好处，尤其是让他们感受到自己的价值，他们干起事情来，绝对比那些所谓的领导更加的有效。

　　至于工作小组成员的待遇，柳罡自然是一点也没有吝啬，整个的工作组，完全是按照最高规格的出差补助，而且，有着丰富的基层工作经验的他，并没有把这一切补助打入集体，而是全部补贴到了个人，包括吃饭，都自己解决，吃的好些，你就多花一些钱，而吃的差些，你就可以多剩下一下，不仅吃的，住的地方，自己也有着许多的自主权，除了必须住在统一的旅店或者招待所，住的房间的标准，也是自己决定。另外，每天还有着专门的补助，每个月还有奖金，根据任务完成情况发奖金，这一系列的政策，虽然让小组的负责人有些不解，可是，他们还是遵照执行了，然而，工作一展开来，他们却是顿时的发现，这些原本在单位差不多就属于死皮一拨的人，却是一个个的干劲十足，这些一个个的平时老吼待遇差，福利差，吃饭生怕浪费不够的属下，此时住的是最便宜的房间，吃的是最简单的伙食。

　　看来，我们这些人，官当的不大，却是严重和普通同事脱节了，我们根本不知道他们需要什么，难怪我们的工作总是做不好，难怪柳县长虽然有着那么多的人反对，工作却是能够顺利的开展了！难怪别人年纪轻轻，就能当上县长，而自己一大把的年纪，还只是一个副局长了……安监局副局长许从名的心底，却是感触最深的，这一次的整顿工作组，他是其中一个小组的负责人，本安排来干这么一份得罪人的工作，他心底无疑也是不愿意的，和那些普通小组成员一样，整个小组，整个工作组，可以说，除了柳罡这个组长，下面的人，没有两个是自愿过来的，都是政府机关打拼了多年的老鬼了，谁不知道这是一个什么样的工作，然而，再不愿意，也得有人来干，平时的好事情，那拼的是关系硬，此时，自然是拼关系糟糕了，他是老领导提拔起来的，老领导已经因为安全事故被免职了，他也就成为了无根之水，此时这样的苦差事，自然就轮到他了。可是，进入工作组之后，他却是发现，工作并没有想象中的那么难开展，他似乎也不需要怎么样，只需要谁都不理，把一切推到柳县长身上就够了，许多的人，只要他一提到柳县长，就不会多说什么了。当然，这不是让他最为感触的，他最感触的，还是那些普通的公务员，这些一个个平时懒懒散散，要求总比做的事情多的人，此时工作起来，仿佛完全的变了一个人，有时候，你让他休息，他们都还不同意，几乎每天主动加班到深夜。而所有的这些，显然都和柳县长的那一系列的政策有关，柳罡那一系列的政策，虽然看上去属于小事，却是让这些最基层的公务员得到了实实在在的实惠，当然，柳县长给他们的，并不仅仅是实惠，还有柳县长给这些人精神上的鼓励，柳县长时不时的会出现在他们的工作现场，遇到做的好的，都会给予一些言语上的鼓励，还会随口的询问一些情况，偶尔的还会问一些大家的个人情况，作为一个受到排挤，几乎晋升无望的安监局副局长，他都能够感受到这种受关注的感动，这些比自己还要被无视的底层公务员，自然是更加的感动，为此而努力的工作，也就在情理之中了。

　　也许，这对于自己来说，也未尝不是一个机会……而随着工作的展开，许从名的心底，也禁不住的升起了一线希望，每个人都有着自己的梦想，他同样也不例外，作为一个政府机关工作人员，升官无疑是最大的梦想，目前的工作虽然艰难，可是，目前也基本的看到了成功的希望，而且，这工作是柳县长亲自在负责，工作做好了，柳县长自然是看在心底的，柳县长虽然提拔的人并不多，可是，一旦入了柳县长的眼……燕镇宇的晋升，那在培县也是被传为了佳话，谁不希望自己成为燕县长第二。

　　其实不仅许从名，工作组的一众大小领导，此时也都有着如此的渴望，不想当将军的士兵不是好士兵，政府机关的这些公务员，哪一个不想自己的职位更高，权利更大？不仅他们这些领导，包括那些最基层工作的公务员，哪一个不希望自己能够得到领导的赏识？许多人之所以沉湎，只不过因为明知道自己升职无望的一种消极对抗罢了。


第418章 战斗

　　看着工作组的同志们热情高涨，柳罡这个组长自然也心底轻松了些，不过，为了确保整顿中再出现什么贪赃枉法的行为，他并没有放松对工作组工作的监督，整顿关停那些小煤矿，本来就对于一些小煤矿的利益有着一些损害，如果这中间再发生一些枉法事件，那就更容易导致一些事故了。一边担心着整顿工作，一边，对于樱井家族的事情也有着一些的担心，白天晚上，他的注意力也都处于高度集中之中。

　　当然，收获也是不小的，陈远征和助手对于那些资料进行了一系列的整理，得出的结论让柳罡非常的满意，樱井家族所给的两份资料，缺陷和陷阱都比较多，不过，两份资料综合起来，却是基本上比较完善了，整个的资料，虽然不是百分百的齐全，却也至少有着九成以上的真实度，这对于他们的研究和开发，非常的有价值。更让柳罡高兴的是，陈远征又拉来了两个汽车相关产业的高级人才，充实了他们研究队伍，两人一人是陈远征曾经的战友，一位则是一家汽车修理厂的高级修理技工，擅长改装车辆，熟悉各种汽车。当然，更重要的是，两人都有着一个汽车梦，这让他们有着足够的热情投入汽车产业的发展。有着两人的加盟，让他们的汽车梦想，又大大的前进了一步。

　　柳罡再次亲自接待了两位高级人才，宴席上，柳罡也谈到了自己的梦想，那就是打造一个完全属于国人自己的汽车工业产业，他对于汽车产业的要求也很简单，十年之内，汽车工厂可以不赚钱，由林晓木的公司赚钱支撑，但是，必须要打造一个第一流的汽车工业产业，而不是单纯的加工厂，他要是愿意建一个加工厂，那直接和樱井家族合作，无疑是最简单的办法了。对此，却是博得了三人的一致拥护，一个产业，从无到有，他需要有着足够的时间孕育，更需要有着精品意识，才能真正的做大做强。

　　或许有着共同的理想的缘故，三人谈的非常的投机，晚饭吃到了晚上十点多，回去的时候，柳罡忽然的有着一股子不舒服的感觉，他隐约的感觉到，将要有什么事情发生。

　　难道，樱井家族的人来了？柳罡的心底，自然是想到了樱井家族的事情。这种不好的预感，他许久不曾发生了。沉思了片刻，他拿起电话，打给了特警队队长乌刚，让乌刚带着两个人，来到了他的小院，现在，可不仅仅是那些资料的问题，单纯的那些资料，他有着足够的把握应对，可是，现在可是有着几个专业的人才，这些人，可是不能出事，林大东他们或许比一般的特警能干，可是，他们却是没有枪，这显然是不利的。

　　“大东，送陈工他们回去。其他人，你看着安排，不论发生什么事情，都不准离开自己的岗位，务必确保陈工他们万无一失。”刚刚迎接回两名工程师回到家中，柳罡却是忽然的感觉到了一股子阴冷的气息，他迅速的吩咐着林大东，而他本人，则是立刻的下了车。

　　“是！”林大东赶紧的答应着，顿时的，整个院子，也都变得格外的肃穆了起来。

　　“樱井宏，出来吧。”柳罡迅速的扫视了一周，眼睛，很快的落在了院子门前的一个角落的一间铺面，魂印诀下，他能够清晰的感应到敌人所在的位置，而那并不陌生的感觉，让他迅速的知道，来人是樱井宏。

　　“怎么，还需要请出来？”看着对方并没有丝毫的动静，柳罡缓缓的向着那一间铺面走去，那是一家普通的铺面，这一带并不是闹市区，铺面并没有什么商业价值，基本上是被人当做住房使用，而那间铺面，之前的住户是一对外地来的打工夫妻。

　　“柳县长，果然好眼力！”门被人推开了，樱井宏缓缓的走了出来，看向柳罡的眼睛中，微微的有着一些震惊，他站在那里，可是一点没有动，柳罡居然发现了他，这让他感觉着有些难以置信。

　　柳罡淡淡的看着樱井宏，并没有说话，此时樱井宏找来了，他心底反倒是要轻松了一下，正面的敌人不可怕，怕的是不知道敌人什么时候来，那种等候，才是最让人煎熬的。

　　“柳县长，这是你要的玉佩，希望柳县长到时候能够遵守承诺。”樱井宏拿出了那块玉佩，微微的晃动了一下，沉声的道。

　　“樱井宏，只要你赢了，我会遵守我的承诺。”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，这里地方不是很合适，你看，是不是换一个地方？”樱井宏沉声的道。

　　“请！”柳罡并没有拒绝，他也不希望在这里动手，闹的四邻皆知，这里虽然不是闹市区，可也算是在城郊结合的位置。

　　樱井宏迅速的往前走去，往城外走去，这里也是城郊了，出去不远，就有着一座小山，走路，也就不到两千米，两千米的距离的，对他们来说，也并不是多远的距离，几分钟的时间，两人就到了山上，到了一处颇为荒僻的所在，樱井宏站住了身子。

　　“柳县长，请！”樱井宏转过身，微微的一抱拳，沉声的道。

　　“哼！”柳罡身子陡然的动了，不过，他的身子，却并不是冲向樱井宏，而是闪电般的往左侧的树林子冲去，只一瞬间，他的人就消失在了林子中。

　　“唔！”很快的，一声闷哼声，从树林子里发出，樱井宏闪电般的跟了过去，却是显然已是迟了一步，树林子里，一个三十多岁，身着迷彩的男子躺在地上，男子的手里，还拿着一支枪，一支改装过的长距离狙击枪。

　　“你把他怎么样了……”看着地上的男子一动不动，樱井宏禁不住的脸色一沉。

　　“你还是担心你自己吧！”柳罡闪电般的冲向了樱井宏，狙击手的出现，让他也是挟着怒火，虽然他并不担心什么狙击手，可是，对方一而再的玩这种花样，也是让他没有了和对方决斗的心思。再说了，如果他不事先发现狙击手，等他和樱井宏动手时，狙击手再发动袭击，这可是会给他造成巨大的威胁。

　　“来的好！”樱井宏看着柳罡攻来，也立刻的展开了反击，他的眼睛，微微的有些发亮，显然的，这也是一个喜欢战斗的人物。他不闪不避，双拳闪电般的迎向了柳罡的双拳，一来，就是硬碰的架势。柳罡也并没有改变自己的攻击方向，第一拳的试探，也能够让双方有一个初步的了解。

　　“碰！”“碰！”两声脆响，两人迅速的硬碰了两拳，两拳之后，两人微微的分开，仓促的两拳，看上去双方似乎谁也没有吃亏，谁也没有占上便宜，两人互看一眼，再次的展开了攻击。这一次，两人的攻击，也显得更猛烈了许多。

　　不过，樱井宏也没有用什么战术，也就是直接的拳来腿往，同样的，柳罡也没有使用任何的花招，一拳一拳的还了回去，只听砰砰砰的拳头碰击声，接连的十多拳之后，两人的动作，瞬间的快了起来，攻击，也变得犀利了起来，攻击的方式，也不再限于拳头，双方均是以攻代守，双手时而为爪，时而为拳，时而为掌，招招不离要害。

　　看上去，柳罡的攻击速度明显的要快上不少，不过，樱井宏的攻击力量，则是显得要沉稳一些，一时间，双方谁也奈何不了谁，而渐渐的，柳罡的攻击，明显的变得有些不同，他的拳脚，几乎是一发即收，攻击的角度，也显得越来越刁钻，而樱井宏的攻击渐渐的减少，而差不多是原地不动，见招拆招，采取了防守的架势，整个的战斗少了一份精彩，却更多了几分凶险。

　　战斗在继续着，接连的拳击，柳罡感觉着拳头也微微的有些发软，不过，他的心底，却是益发的兴奋了起来，许久不曾如此酣畅淋漓的战斗过了，离开部队，突破之后，他就没有如此爽快的战斗过了，在M国的战斗，则是非常的短暂，根本不曾感受到战斗的舒畅，此时，让他感觉到了战斗所带来的激情。

　　“还有狙击手隐藏，看来，这樱井家族，这次是准备比较的充分了。”忽然的，一股子危险的气息，迅速的袭上了心头，柳罡眼角的余光四处的搜索了起来，灵敏的感应，加上鹰隼一般锐利的眼睛，他迅速的发现了潜伏的敌人，这让他迅速的盘算着双方较量。知道了敌人的所在，柳罡并没有惊慌，以他现在的速度和反应，暴露出来的狙击手，并没有多大的威胁。

　　柳罡迅速的将自己的身子方向作出了调整，不过，他并没有躲开那暗中潜伏的狙击手，而是将自己的后背迎了上去，让自己的后背对上了狙击手，然后，再次的和樱井宏硬碰了起来，只不过，此时双方的对碰，更惨厉了几分。

　　“砰！”忽然的，一声轻微的指针撞击声，子弹射出了枪膛，闪电般的射向了柳罡的后心。而同时，樱井宏的攻击陡然加速，他的手里，陡然的出现了一把短刀，短刀闪电般的刺向了柳罡的咽喉。子弹和短刀的双重攻击，一前一后，冲着柳罡的两处致命位置而来。


第419章 军事机密

　　樱井宏一刀刺出，眼前的柳罡却是恍惚失去了支撑，柳罡的身子，陡然的坠了下去，或者说坍塌了下去，柳罡整个的身子，轰然的倒塌，毫无征兆的倒塌了下去，既没有了攻击，也没有了防御，仿佛失去了生命一般，唯一让他确定有着生命的，那就是柳罡的身体坍塌的太快了一些。快的让他都感觉着有些意外，他手里的刀，擦着柳罡的头皮，刺了过去，这让他禁不住的一怔，而仅仅这一怔的功夫，那颗子弹，擦着柳罡的脖子边缘，闪电般的飞了过来，飞向了他的胸口。

　　他知道了还潜藏有人……樱井宏心脏陡然的一阵收缩，当然，他也丝毫没有忘记，自己应该躲避，他身子闪电般的往右躲去，只不过，子弹来的实在是太快，他根本没有办法完全的躲开，子弹瞬间的穿过了他的右肺，一阵子锥心的痛，让他精神陡然的一震，他没有在继续的攻击，他的身子，闪电般的往后逃去，他知道，他和柳罡之间，他的攻击力比柳罡强一些，而柳罡的速度比他快一些，两人是半斤八两，谁也奈何不了谁，此时他受伤了，他根本不再是柳罡的对手。

　　只是，他却显然忘记了一点，这一切，都是柳罡精心设计的，柳罡怎么又不防着他逃走的呢，柳罡那一瞬间将所有的重心都放在了蹲下去上，那一瞬间的他，可以说几乎没有攻击能力和防御能力，此时的樱井宏如果不顾自己的伤势攻击柳罡，那鹿死谁手还未可知，而选择逃走，却是完全在柳罡的算计之中，注定了他的失败，柳罡蹲下的一瞬间，也是捡起了一块石子，石子挟着呼啸的劲风，直奔樱井宏的腿弯，两人相距也就一米多，如此的距离，柳罡的攻击自然没有可能落空。

　　右肺中枪，此时左腿腿弯再次的被击中，樱井宏顿时的一个踉跄，几乎跌倒在地，而这一瞬间，柳罡也追了上来，肺部中枪，腿部受伤，樱井宏哪还是柳罡的对手，几乎是片刻之间，柳罡就一拳打中了一句话的太阳穴，将樱井宏打晕了过去。不过，柳罡并没有急于再对付樱井宏，他迅速的冲向了躲藏在暗中的狙击手，黑夜对于他来说，并没有任何的阻碍，而一个暴露的狙击手，对他更是没有丝毫的威胁，他甚至根本就不需要特意的躲藏，而是径直的冲向了狙击手。狙击手再次的开枪，然而，这一颗子弹，仅仅是让柳罡身子略微的躲避了一下，仅仅是略微的阻碍了一下柳罡的速度。看着柳罡竟然轻松的躲开了子弹的射击，狙击手立刻的开始了逃走，只是可惜，他的速度，在柳罡全力展开下，那实在是有些不堪，刚刚逃出不过百米，就被柳罡给追上。

　　将三人聚集在一起，柳罡把电话打给了林大东，然后看了三人一眼，迟疑了一下，他将电话打给了老连长，这要是之前，他也就直接的将三人解决了事，可他现在毕竟是一个县长，尤其是，这樱井宏和他之间是正式见过面的，他和樱井家族的人也两次在公开场合见面，如果樱井宏失踪，相关部门调查起来，那也比较麻烦。国人，尤其是政府的那些软脚虾，总是把洋人当成他们爹妈一般，对于他们的事情，特别的上心，把这些人交给军方，是最稳妥的做法。虽然他也有着绝对的把握让三人消失的不见一点痕迹，可是，应付那些人，也是一件比较麻烦的事情。

　　“什么，你把樱井宏干掉了。”听到柳罡的汇报，老连长显得格外的震惊。

　　“我也就是借助了他们自己的阻击手……”柳罡并没有把这些功劳都算在自己的身上。

　　“呵呵，干掉了就好，那家伙，可是樱井家族的第二高手，或者是第一高手也说不定，樱井家族那老不死的，也不知道还活着没有，你先把人看好吧，我马上派人过来把他们带走，你小子，自己做事，总是让人给揩屁股，下次找到你，可别给我扭扭捏捏的……”老连长却是不忘了打预防针。

　　“老连长，你找我，哪次又真正躲掉了。”柳罡很是郁闷的道。

　　“柳县长，我们遭到了袭击，不过，其中两人被我们击毙，两人被我们活捉，现在，是否要报告上去？”和林大东一起过来的，还有乌刚，此时的他，对于这位崇拜的县长，却是更多了一分神秘，林大东一档子人的武力，随便一个可都比他这个特警队长更强一些，打死活捉敌人，都是他们的功劳，只不过借用了一下他们的枪。

　　“不需要，这事情牵涉到军事机密，知道的人越少越好。你和两人说一下！”柳罡缓缓的道。

　　“是！”乌刚并没有丝毫怀疑，柳县长是特种部队出身的，和部队有着关系，他一点也没有怀疑。

　　而柳罡回到家中，并没有闲着，他首先的将樱井宏带到了一间屋子，他却并没有再和他废话，直接的抓住樱井宏的肩膀，一道内气猛然的冲进了樱井宏的身子，那一道内气肆无忌惮的冲击着樱井宏的筋脉，樱井宏恐惧的叫出了声，可柳罡并没有丝毫的停顿，一声声压抑着的，而又凄厉之极的惨叫声，从樱井宏的嘴里发出。他的身子被柳罡抓住，却是根本无法动弹，除了嘴里能惨叫出声，就再也的没有一点反抗的能力，听着那惨叫声，即使是林大东这个特种部队转业士兵，也禁不住的心底升起一股子寒意，那叫声，委实太凄厉了一些，不仅林大东，审讯室外守着的几个人，也禁不住的互望了一眼，那一间房屋可是特别装修过的，隔音效果可是不错的，此时，他们听到那惨叫声，依旧是那么的清晰。

　　惨叫声持续了差不多一个小时，才彻底的停息了下来，而樱井宏的身子，蜷缩在地上，甚至没有坐起来的力气，没有说话的力气。而他此时唯一能表达愤怒的地方，就是那一双眼睛，他的眼睛，眼睛被怒火和恐惧所取代。

　　“樱井家族不会放过你的……”终于的，樱井宏有了一丝说话的力气。

　　“我告诉过你们樱井家族的人，这里是华夏，你们樱井家族来多少人，我柳罡杀多少人……哦，我忘了，樱井雪小姐樱井被我封印了记忆，她已经记不得我说的话了！”柳罡淡淡的从樱井宏身上掏出了那块玉佩，又大概的搜索了一下，并没有发现更多有价值的东西，当然，他也不忘了搜索下樱井宏的记忆，而樱井宏的记忆中，也并没有更多的有价值的东西，他们一行七人，已经全军覆没，没有一人漏网。说完这句话，他也不管樱井宏的反应，径直的走了出去，他并不想从樱井宏嘴里得到什么，樱井家族的事情，他并没有太关心的地方，这次樱井家族的损失，已经足以让樱井家族刻骨铭心了，家族第二大高手被俘虏，第三代的天才少女失忆，而且，伴随着他们的，还有几个两个顶级的狙击手，这些，也足以让樱井家族消停上一段时间了。

　　天蒙蒙亮，一辆军车开进了柳罡他们所在的小院，带走了樱井宏一行人，对付这些人，倒是一点都不难，他们身上的那些枪械，就足以让军方随意的给他们找罪名了，当然，他们或许根本不需要找什么罪名，一句军事机密，就足以让政府方面的人再也不敢过问这事情。至于RB方面，一个RB人在华夏失踪，也不是一件太稀奇的事情。

　　看着军车接走了几人，乌刚属下的两名特警心底的最后一丝疑惑，也消除了，作为武警部队出身的他们，对于军事机密，自然是不会有一点好奇之心。也知道，那不是他们能够去探索的东西，他们唯一能够做的，就是将这一切烂在脑子里。当然，在他们的意识里，这位年轻的县长，又多了一层神秘的光环。

　　事情过后，一切仿佛又回归了正常，柳罡一如既往的上班下班，处理日常的事务，小煤矿的清理整顿，并没有阻挡住他发展培县的步伐，小煤矿整顿的工作，让柳罡对于改善培县的环境信心十足，关停小煤矿，整顿大煤矿，环境自然就恢复了。当然，柳罡并没有坐等，而是主动的采取了一些措施。

　　培县乃是山区地形，耕地稀薄，农作物产量低，生产劳动强度大，而产出低，种植农作物价值低，再加上培县煤矿众多，许多的青壮年农民，都在煤矿打工，为了方便入学，妻子儿女则是基本上跟随着在就近的乡镇居住，因此，在农村劳动的，差不多也就是些老人，这也就让许多的土地荒芜。同时，因为农村缺乏青壮年，加上人烟稀少，以及城镇低区公安机关对于盗抢犯罪等的严厉打击，让一些不法分子把犯罪的目的地转向了农村，今年以来，虽然整体的命案发生率下降了一半还多一些，可是，农村的命案发生率却是上涨了近一倍，盗抢案件更是呈几倍的上涨趋势，根据侦破的案子来看，那些命案，也百分之八十多和盗抢有关。

　　针对这些情况，公安机关布置了针对农村的打击活动，也加强了对于盗抢犯罪的打击力度，而同时，柳罡决定采取林业局副局长李长明的建议，李长明是一个本土干部，虽然是一个城里人，却是比较热衷于山山水水，因此，选择了林业这一条路。经常下乡的他，对于乡下的一切非常熟悉。因此，他提出了加大退耕还林力度的政策。当然，他提出加大退耕还林力度，并不是因为农村的治安状况，而是因为对于山林的热爱，对于环境的保护。而这样的一个政策，无疑是有着施行空间的，培县农村大多是山区，耕地稀少，土地贫瘠，经济价值并不大，退耕还林，既有利于环境的保护，也能够鼓励更多的村民走出大山，不再依赖土地养家糊口。而为了进一步的鼓励村民离开山林，离开偏僻的山区，柳罡扩大了公租房建设的范围，公租房建设，从县城拓展到了乡镇，公租房建设的资金，由县里出一半，乡镇自己负责一半，公租房对本乡镇居民，村民全面开放。而针对乡村治安案件频发的情况，其实也并没有太好的主意，也就是加强对类似案件的打击力度，让村上组织一些人员应付突发事件，同时，加大了通讯建设，让每一户村民家中，都有着电话，发生事端，能够及时的求助。

　　城里的公租房建设，已经取得了不错的成绩，也吸引了不少的媒体前来采访报道，成为了培县一道闪亮的政绩，甚至让云水市也感觉到了脸上有光，而公租房的建设，并没有发生诸如商品房滞销之类的问题，反而的，因为商品房价格的稳定，城市环境的改善，改造的老城区，道路拓宽了一半还多，绿化面积更是大大的拓展，而同时，周边城市县城的房价则是步步飙升，这顿时的促使了更多的人在培县购置房产。

　　为了吸引更多人入住培县，成为培县的一员，让培县逐渐的发展起来，柳罡推出了一系列的教育改革措施，这其中最重要的一条，那就是异地入学的问题，培县所有的学校，通通取消了借读费，基建费等一系列的费用，凡是父母一方在培县工作的，子女都可以在培县学校就读，享受和当地人同等的教育，缴纳同样的费用。他知道，教育问题，是华夏家庭最为关注的，想要真正的留住那些外来务工者的心，解决好外来务工者的子女就学问题，是非常关键的问题，培县不缺人，可是，煤矿企业的职工流动性大，一个人一年往往都要换几个地方，想要让这些人稳定下来，解决其子女问题，让其安心的工作，这是至关重要的。虽然到培县的时间不长，不过，经常深入基层的他，对于普通民众的需求，却是比较了解。


第420章 意外的态度

　　程玉玲上任，迅速的进行了一系列的整顿，让县财政上渐渐变得宽裕了起来，道路建设的议题，也提上了日程，柳罡首先启动的，是云水到培县的公路建设，云水到培县的公路，原本是一条四车道的二级公路，只不过公路已经有些老化，到处坑坑洼洼，而且弯度坡度都比较大，这样的一条路，显然不能够满足需要，这条路不仅是云水到培县的要道，更是连接两省的交通要道，虽然现在告诉公路已经修通，大大缓解了这条路的压力，可是，道路上，依旧是车流拥挤，通行效率很低，培县毕竟是一个资源大县，交通压力很大。

　　不过，启动云水到培县的公路建设，或许不是难事，可是，要想把新规划的公路得到柳罡的要求，恐怕不是一件容易的事情，柳罡规划中的公路，是为双向六车道18米，中间还有一米的隔离带。这除了没有封闭，基本上可以说是高速公路的标准了，他认为，只有这样一条路，才能真正的缓解两地的交通压力。这样的一条路，经过预算，投资在十个亿以上，即使培县不缺钱，修这样一条路，也不容易，尤其是，要将这样一条路修成免费公路，这在全国范围内都修建收费公路的情况下，想要说服其他常委，更是难上加难。

　　即使如此，他还是准备试试，他不想修收费公路，县里的常委们，一半以上都住在市里，差不多每天都要在这条路上跑个来回，对于这条路的建设，应该是持支持态度，其实不说这些住在市里的常委，即使不住在市里的常委，也经常要去市里办事，对于这条路的建设，也是期待。只不过，十八米的宽度，以及免费公路的性质，肯定会受到一些的质疑，他要做的工作，关键也就是在这一方面。这方面的工作，可不好做。

　　只不过，让柳罡有些意外的是，他第一站就取得了意想不到的收获，他选择的第一站，乃是县委书记温向贵，这件事，只要温向贵这个书记同意了，问题就基本上解决了，只不过，这个时候要温向贵同意，并不是一件容易的事情，自己在很多方面，可都没有给温向贵面子，李忠，谢世明，还有康水明，这些可都是温向贵最忠心的铁杆，结果，都被自己给搞掉或者挤走了，温向贵能够支持自己的可能性，那几乎为零。

　　“温书记，我今天过来，是想和你谈谈云培公路的事情！”柳罡和温向贵寒暄了几句，就进入了正题。

　　“这条路，也的确该修修了，徐书记也提到了这件事。”温向贵点点头。

　　“温书记，我想把这条路修成双向六车道18米宽，中间修一条隔离带的免费公路。”温向贵赞成修路，柳罡一点不意外，只不过，温向贵居然提到了徐书记，倒是让他有些意外，不过，更意外的，还在后面。

　　“嗯，我没有意见。”温向贵的回答很是简单。

　　“……谢谢温书记的支持！”温向贵的这个回答，却是让柳罡愣住了，说实在的，他真没有想到温向贵会同意，更没有想到，温向贵会同意的这么爽快，这让他准备的一大堆的理由，都完全的没有了用武之地。

　　“柳县长，说起来真有些惭愧，我一直以培县人自居，可是，我这个培县人，并没有为培县带来什么实惠，我在培县当了十多年的父母官，还不如柳县长你这个刚刚来培县不到一年的外地人，更能让老百姓记住。”温向贵有些低沉，有些惭愧，也有些像是发自肺腑的声音。

　　“温书记，柳罡所做的一切，都是在温书记的带领下做出的！”虽然不明白温向贵究竟是什么目的，是真心还是刻意的表演，对于温向贵这样的态度，柳罡自然是欢迎的，对此，他并不介意捧上温书记几句。

　　这温向贵，怎么忽然的转向了？难道，是徐书记做了他的工作？柳罡自然而然的将这方面的影响力归结在了徐天雄这个市委书记的头上，上次燕镇宇的事情，梅学超这个省长是发了力的，这一点，估计徐天雄是知道了一些，而且自己做的事情，也并不危害市里的利益，徐天雄不反对自己，那应该是合情合理的。

　　这一点，柳罡虽然猜的并不准确，不过，却也不算是完全离谱，徐天雄并没有做温向贵的工作，温向贵有时候也是一个固执的人，徐天雄并不愿意去做什么工作，只不过，徐天雄用行动在表明着自己的态度，李忠的事情，徐天雄在后面推了最后一把，康水明的事情，徐天雄也没有支持温向贵，即使谢世明的事情，徐天雄其实也没有真正的反对，这所有的一切，都向温向贵表明了一个态度，徐书记在柳罡和他温向贵之间，基本上是处于了一种中立略微偏向他的位置。

　　温向贵虽然固执，可是，却也不是特别固执的那种，而且，他一点不糊涂，一次的事情，或许他还认为是上面的影响力，两次的事情，他也可以这么认为，三次的事情，却是让他彻底的明白了，徐书记并不仅仅是受到上面的影响，一个市委书记，那可以说是封疆大吏，并不用完全的看上面的脸色，面子，给一次已经足够，不可能一而再，再而三的给面子，徐书记接连的给面子，那已经不是面子了，而是徐书记本身对于柳罡，就有着一种支持，或者至少说，并不反对。这让他不得不站在徐天雄的角度上看问题，而这一看，却是让他感觉到了巨大的压力，柳罡所做的一切，对于整个云水的发展，无疑是有利的，而且，培县的发展，省里肯定是看在眼里的，培县是名符其实的第一大县，省里怎么可能不关注一些，更何况，柳罡这个县长，明显也有着省里的背景，培县发展好了，省里自然是会给记上一笔，徐天雄这个市委书记虽然在实职上并没有再前进的可能，可是，待遇上，那却是还有着一线希望，徐天雄自然不会放弃这么一线希望。

　　想到徐天雄这一点，温向贵自然是不免想到了自己，自己是培县县委书记，市委常委，副厅级干部，自己也和徐天雄一样，实职上不可能再前进一步了，可是，待遇上，却是并不是完全没有可能更进一步，当然，这很难，他这个副厅级干部，都只能算是有些勉强，在副厅级中，算是排在最尾巴上的了，想要上正厅级，哪怕是巡视员，难度也非常大的，不过，这却也不是没有可能。而这，最关键的一点就是业绩，他现在虽然是最尾巴上的副厅级，可他是实职正职，这就让他比其他副厅级更容易做出成绩，培县的发展，培县的变化，这些都是他的政绩。

　　这一点，柳罡和他却并不冲突，培县的发展变化，是他的成绩，也是柳罡的成绩，柳罡一直就是这么做的，他和柳罡最大的冲突，并不是政治冲突，而是经济冲突，柳罡撼动的，是他的权力，却并没有撼动他的政治利益，甚至可以说，柳罡一直在为他的政治利益加砖添瓦，柳罡虽然强势，虽然得理不饶人，可是，柳罡却并不争功，县里所取得的一切成绩，柳罡并没有揽在自己头上，所有的政府报告上，都表明的是在县委的领导下，所作出的成绩，虽然这仅仅是一句话，可是，这并不仅仅是一句话，市里的领导或者知根知底，可省里的领导，却是并不知道这里面的诀窍，他们看的更多的，也就是报告，一个省领导，怎么可能完全了解一个县的情况，即使，培县是最大的县，也不可能。因此，在省领导的眼里，这一切功劳，他这个县委书记，也都有着一份，而且可以说，是最大的功劳。这一点，他也有着切身的感受，一次在省里开会，一位副省长也提到了培县的工作，对于培县的工作给予了高度的肯定，当时，他这个县委书记，也感觉着面上有光。

　　所有这些，让温向贵静下心来，对于自己和柳罡之间的关系重新定位，柳罡来培县，为的显然是政绩，柳罡是一个不缺钱的人，他想要的，就是政绩，这一点，他们是有着共同的目的的，他们都需要政绩。他们之间的冲突，主要的也就是权力上的冲突，以及经济利益上的冲突，尤其是权力上的冲突，柳罡一而再再而三的挑战他的权威，这显然不是他能够忍受的，相反的，经济利益上，他反而还没有那么的在意，他现在也并不缺钱，虽然算不得多有钱，可也不缺钱，子女的问题，他也用不着操心，他自己的钱，至少，他是无论如何也用不完了，不仅他，包括他子女，也都无论如何也用不完，即使自己挣更多的钱，其实也就是一些数字的变化罢了，或者说，更多的是一种心底的满足罢了，之前他有些转不过这个弯，可是，康水明父子的锒铛入狱，谢世明的坐冷板凳，甚至外甥的背离，让他渐渐的想明白了这一点。

　　这也就是说，目前他和柳罡最大的矛盾冲突，实际上主要就是权力上的冲突，以前，他在培县，那无疑是一言九鼎的，即使还是县长的时候，县委书记也要让他三分，当上县委书记后，他就基本上是没有多少反对的声音了，可是，柳罡的到来，却是一而再再而三的挑战着他的权威，现在，柳罡虽然在县委常委会上还无法和他抗衡，可是，在实际的工作中，柳罡的发言权却是比他还要重上一些，不少的局室领导，乡镇领导，也都不再唯他之命是从，而且，即使在常委会上，柳罡也有着相当的发言权，柳罡正在威胁着他的绝对权威，这也就让他和柳罡之间的冲突愈加的激烈，让他对于柳罡愈加的不满。

　　然而，权力上的冲突，让温向贵有着一种无力感，直接动柳罡，他没有那个权力，没有市委的支持，他根本就不可能动的了柳罡，而市委显然是不可能支持他的，动柳罡的势力？柳罡在培县，严格说起来，就是孤家寡人一个，唯一的一个跟班，就是燕镇宇，而此时，他对于这个跟班也没有什么办法，这个根本，那也是县委常委了，决定权依旧在市里，这也就是说，他根本无法动的了柳罡。刁难柳罡的盟友，柳罡和那几个人的关系，也都是利益上的合作，根本算不上盟友，遇到利益的时候合作，平时各管各，他要是刁难这些人，等于是把这些人彻底的推到柳罡一边去，这几个人，那可都是实权干部，如果那样，无疑是得不偿失的。从工作上阻碍柳罡，这或许是一个不错的途径，然而，实际上，这也基本上是一件几乎不可能的事情，柳罡自己其实并没有多少具体的工作，大多数的工作，都是下面的人在做，这些人，也都不是柳罡的人，甚至不少根本就是他的人，他怎么去刁难？他不去刁难，这些做砸了，柳罡都会找他们的麻烦，这些人战战兢兢，也就是害怕柳罡找他们的麻烦，而且，实际上也不少人因为工作不力，被柳罡免职，他这个县委书记也没有办法阻挡，柳罡或许没有多少的人事权，可是，处罚工作不力的干部，他这个县委书记也无可奈何，当然，他可以以牙还牙，可是，别人根本就没有牙，你拿什么去还？

　　或许，他能够刁难阻碍的，也就是柳罡亲自负责的工作，可是，整顿关停小煤矿，那是国家部委下达的死命令，柳罡等于是有着尚方宝剑，他敢去刁难吗？再说了，纵使他有这个心，大约，他也很难指使的了谁去刁难这件事，谢世明这个财政局长，就因为这件事被调去了林业局，儿子更进了监狱，谁吃了熊心豹子胆，敢就这件事去找麻烦，那些一个个的官员，躲还来不及呢，谁敢去找麻烦。


第421章 财政局长的刁难

　　权力上的争夺，温向贵知道，自己是无力给柳罡制造什么麻烦，也就是说，他只能被动的防守，防止柳罡找他的麻烦，或者找他的人的麻烦，这也就是说，权力的争夺上，柳罡同样是占据着主动权的，更或者说，柳罡并不是和他争夺权力，柳罡只是在打击他的权力，打击他的威信，这两方面，完全是无法分开的，柳罡收拾掉一个他的人，就等于打击了他的威信，打击了他的权力，至于留下的权力真空谁去填补，柳罡显然并没有操心，可这对于柳罡，并没有损失，而对于自己，则是永不可能有收获，那腾出的位置，不管是谁去填补，对于柳罡来说，结果也不可能更坏，而对于自己，也不可能更好，顶多，也就是自己人去填补了那个位置，这也就打回原形，柳罡顶多白忙活一场，可一旦不是自己人去填补，自己等于就损失了一部分权力。更何况，即使自己人去填补，柳罡也不是全无收获，至少，他收获了威信，而自己，则是损失了一份威信。

　　想通了这一点，温向贵明白，在这方面，自己没有任何的便宜可占，即使是对手，他也不得不承认，柳罡在这方面的策略，无疑是最高明的，他不争权，不抢位置，这就让其他常委对他有着好感，甚至，很愿意在背后推波助澜，假如自己不是柳罡的对手，自己也肯定会那么做，反正搞的不是自己人，又不要自己动手，而且，腾出来的位置，自己也许还有机会，这样的好事，何乐而不为。而同样的，柳罡这样只处理人，不提拔人，也就让每一个干部，都不得不打起精神，认真应付，生怕被找到岔子，自然而然的，这工作也就顺利的展开了，威信，也就一点点的树立起来了。在能够提拔自己和能够踩下自己之间做一个选择，这对于大多数干部来说，显然不是什么难题，连本来的位置都保不住，那还谈什么提拔？

　　权力上的争夺，没有什么便宜可占，这样的争夺，那还有什么意义？而相反的，两人在政绩方面，还有着同样的诉求，柳罡想争取政绩，自己也想争取政绩，这样的条件下，妥协和合作，也就成为了最有利的选择。温向贵虽然有时候固执，可更多的时候，那还是能屈能伸，在明显不利于自己的情况下，他迅速的做出了有利于自己的选择。无法争取经济利益，无法争夺权力，那至少应该捞取足够的政绩吧。作为一个市委常委，县委书记，他对于政治上的欲望，无疑是最强烈的，尤其是，在目前几乎没有多少选择的情况下，他自然是选择政治利益了。

　　他一做出这样的心态调整，却是眼前豁然的开朗，自己放弃了对抗，这无疑是柳罡乐于见到的，因为是对手，他对于柳罡自然是了解的，柳罡这个人虽然追求政绩，却并不小气，相反很是大气，并不争具体的政绩，甚至，还把自己的功劳，也都大方的让出去，这一点，也是柳罡能够被不少县领导接受的原因，甚至自己的亲外甥，也差不多背弃了自己。柳罡的这些品质让他明白，只要自己不对抗，柳罡不会和他争什么政绩，而实际上，柳罡所追求的，是培县整体的发展，并不是具体的成绩，这一点，柳罡即使争，也抹杀不了他温向贵的政绩，即使不争，也少不了他柳罡的政绩，毕竟，他是书记，他是县长，培县的好与坏，他们都不可能完全的脱钩。而柳罡的眼光，那是长远的，培县这一年的变化，也是明显的，而且，他甚至可以看见培县未来的变化，这种变化，也是他期望的，在培县十几年，他自然是希望培县变好，当然，这是在不损伤自身利益的情况下。而利益这个东西，永远是相对的，现在，对于金钱和权力都几乎没有可能得到的情况下，他的利益，也就是政治利益了，这一点，显然是不矛盾的。同时的，自己的妥协和合作，显然也是徐天雄这个市委书记乐意见到的，这对于他在政治上更进一步，是很有帮助的，他想要更进一步，更多的还是要徐天雄的支持，省里，他真没有一个能够说上话的人。同时的，他的妥协和退让，或许也能获得柳罡后台的好感，在关键的时候，也许也会帮自己一把，花花轿子人抬人，官场中，不就是这么一回事吗？

　　想明白了这一切，他也就立刻的摆正了自己的位置，他是县委书记，他管他的人事，掌他的舵，至于县政府如何的操作，他又何必去多操心呢，反正，柳罡也是想要捞取政绩，而且，柳罡也不是完全的瞎胡闹，再说了，即使柳罡搞出了什么事情，那也是柳罡这个县长去承担主要责任。

　　温向贵的同意，让柳罡接下来的工作就显得格外的轻松了，县长和书记都同意，下面的常委，同样也很难反对，他们可以不给县长面子，可以不给书记面子，可是，却不能不给县长和书记面子，只不过，让柳罡有些意想不到的是，公路立项的事情，在政府工作会上就遇到了阻挠。

　　财政局长程玉玲，首先的对于免费公路以及十八米宽的路面表示了反对，认为十八米宽的道路完全没有必要，而且，她认为，全国各地都在修收费公路，这条路他们也应该修建成收费公路，常务副县长涂再荣也附和着程玉玲的意见，只不过，最后的投票，还是顺利的通过了公路的立项。

　　在政府获得了通过，在常委会上也获得了通过，市里也并没有阻挠这一条公路的修建，毕竟，公路修建的大部分资金，乃是由县里自筹，而且这条路，也的确是应该修建了。

　　当然，那属于国道，柳罡也不忘了就这一条路去找找省里，向省里要一部分资金，这个工作，柳罡交给了程玉玲，交通厅负责审批的陈副厅长，那是程玉玲父亲的老部下，这样的工作，自然找程玉玲去最是合适了，程玉玲尽管对于这么一条路并不是很积极，不过，她却显然也是一个守规则的人，既然县政府全体会议上获得了通过，既然常委会已经通过，市里已经同意，她也并没有继续反对的理由，作为一个有着民主思想的她，是会尊重这些结果的。不过，让她去省里找人，她却不是很愿意了，她颇为反感的，就是国内的这种裙带关系，尽管她和陈副厅长很熟悉，陈副厅长差不多每年都要去给她父亲拜年。

　　“柳县长，对不起，我在财政部门工作，找交通厅的领导，那是交通部门的工作。”即使是柳罡亲自的找到程玉玲，程玉玲也没有给柳罡面子。

　　“程局长，县政府已经决定，任命你为云培公路立项领导小组副组长，负责公路立项和资金筹备工作，筹集资金和立项，是你的工作职责所在。”程玉玲会反对，早在柳罡的意料之中，因此，早也就有了准备。

　　“柳县长，我就是去找，我也不会去找陈厅长。”程玉玲显然也知道柳罡的主意，不过，他却是丝毫没有给柳罡这个县长面子，直接的将事情说了出来。

　　“程局长，我也不认识什么陈厅长，你找不找他，那都是你的事情，用不着向我汇报，只要到时候公路建设的资金，你能够准备妥当，那就成了。”柳罡淡淡的道。

　　“柳县长，你这项工程，本来就超过了我们的承受能力，这本身就是一个政绩工程，财政上目前根本就无法支撑。省里不会同意的。”程玉玲淡淡的回应着，却是丝毫没有给柳罡留情。

　　“那请问程局长，何为政绩工程？”柳罡倒也不恼，对于这位新财政局长，他也算是了解了一些了，知道这就是这么一个人。这可是一个脾气比自己还要臭的一个人，根本不考虑别人的感受，这样的一个臭脾气，能够当上这个财政局长，那也就是给她父亲面子，当然，也有可能是故意弄来这里给他找麻烦的，这样一个臭脾气，而且自身又没有问题，这无疑是一个比较让人头痛的人。

　　“不切实际。”

　　“程局长，云培公路的车流量是多少你知道吗？”柳罡看着程玉玲问道。

　　“根据市交通部门统计的书记，云培公路去年的平均车流量是六千九百多辆。根据我所调查的资料，六车道18米宽高速公路的设计通行能力是15000辆，这完全没有必要，十二米宽的公路就足够了。一级公路为供汽车分向、分车道行驶并可根据需要控制出入的多车道公路，且必须设置中央分隔带，这和高速公路相差并不是很大，十二米宽，那也有三千多辆的富余。”程玉玲的专业虽然是财务，可这条路的报告上，有着这方面的数据，虽然不是很认真的看，可是，这一点她还是记得的。


第422章 说服

　　“从车辆运行特征来看：一级公路不同方向行驶的车辆互不干扰，车辆的超车行为是在同向超车道上完成，只有当同方向车流密度达到一定程度时，超车行为才会受到限制。所以，在不考虑拖拉机和其他横向干扰的理想条件下，一级公路的运行特性与高速公路相似，可是，程局长，我们能禁止拖拉机上路吗？”柳罡看了眼程玉玲，程玉玲并没有说话，柳罡也没有等他回答，又继续的道，“而且，一级公路并非封闭性的，没有排除路侧干扰，车辆需要经常变换车道，侧向余宽不足，运行质量不如高速公路，其通行能力和服务水平均有一定的折减，而且，路上还有着不少的镇以及横向公路，对其设计通行能力除应考虑路侧干扰、变换车道和侧向余宽不足等因素外，还应根据平面交叉间距与车辆停车延误予以修正。”

　　“就算按照柳县长所说，我们再折算百分之二十，即使十二米宽，也还有八千辆车的通行能力，完全能够满足现在的需要了。”程玉玲据理力争着。

　　“程局长，二级公路的使用年限是多少？”

　　“十五年。”

　　“那么，程局长知道我们培县的汽车拥有量以多少的速度递增吗？”柳罡继续的问道。

　　“……”这个，她却是的确并不知道。

　　“程局长，这份报告上就有，根据交通部门十年的数据，我们汽车年增长率在百分之十七，而最近三年，都超过了百分之二十，程局长，你是学财务的，麻烦你算一算，十五年后，这车流量该是多少？”柳罡淡淡的拿过了程玉玲桌上的立项报告。

　　“……”程玉玲的脸顿时的涨的通红。

　　“程局长，年纪你比我大，读的书也比我多，不过，今天，我还是要说你几句，”柳罡看着柳罡，声音并不严厉，“我知道你崇尚民主，向往自由，我并不太了解西方的民主，可是，我相信，即使是民主的国家，也不是想做什么就做什么，更不可能完全按照自己的意愿来，尤其是政府工作人员，政府工作人员更多的是政策的执行者，你可以质疑政策的合理性，但是这不应该影响政策的执行，我相信，这在任何一个民主国家，也不可能例外。”

　　“柳县长，我并没有不执行政府的决策，我只是说，这决策不切实际，对于我刚才说的这是政绩工程的话，我承认我说错了，不过，这并不等于这项决策就是合理的，公路的设计合理，可是，公路的资金呢？柳县长不知道是否考虑过，如果我们全县的资金都投入到这条路上，那我们其他方面呢？加大退耕还林补贴，还有公租房建设补贴？这些钱，我们又去什么地方拿？”程玉玲据理力争着。

　　“所以，我让程局长去省上要钱，这条路是国道，按照国家相关规定，国家有着资金方面的支持，这笔钱，是我们正该找国家承担一部分，当然，如果程局长的确无能为力，我也可以另外找人。”柳罡淡淡的看着程玉玲，程玉玲这种性格的人，无疑是最难隐藏自己性格的，虽然相处时间不长，柳罡对于这程玉玲的性格，有着一些了解了。

　　“柳县长，我只是觉得这条路，我们完全可以修成收费公路，而不用去搞那些歪门邪道走后门，收费公路是全国通行的做法……”程玉玲的脸色变得有些不好看了，她无疑是一个骄傲的人，对于柳罡直面她无能为力，她无疑是无法接受的。

　　“程局长，你也是喜欢自己开车的人，不知道你对收费公路是不是有着一些牢骚？”柳罡随意的看着程玉玲。

　　“全国各地都这样。我们培县为什么不能收费？”程玉玲并没有回答柳罡的话。

　　“己所不欲勿施于人，我们既然自己都不喜欢这些收费公路，我们为什么要去设那么一个收费站呢？”柳罡淡淡的摇了摇头，略微的缓了缓，才道，“收费公路的诞生，只不过是因为经济上不允许的无奈之举，我们培县的经济状况是比较好的，在经济上，我们完全能够承担这么一条路，我们又为什么要去效仿别人呢？”

　　“云培公路虽然是国道，可是，最大的受益者还是我们培县，设置一个收费站，的确让我们的财政更宽裕一些，可是，他却是让我们的民众付出了更多的代价，它会增加我们和其他地方之间的交易成本，不利于我们的发展，而且，收费站的存在，会影响行车的速度，我们修路的目的是为了提高行车的速度，而不是阻碍，再有，一个收费站，他需要成立一个部门，他需要不小的人力物力支撑，这对于社会资源也是一种浪费。”

　　“不错，我们大家决定让程局长去交通厅，的确是因为陈厅长和程局长的关系，我也知道程局长有些反感这些，不喜欢利用这些关系，不过，我还是来了，妄图说服程局长去走这一趟，”略微的顿了顿，柳罡才继续的道，“程局长是培县财政局长，作为财政局长，向上级财政部门要拨款，这是一个财政局长最基本的责任，或许，我们培县财政部门并不太缺钱，我们可以挺起脊梁，不向别人伸手，可是，如果我们培县是一个困难县呢？诸如南方的那些特困县，他们的工资，他们的财政支持，基本上靠财政拨款支付，假如程局长是那些县的财政局长，你怎么办？”

　　“程局长或许会说，我是财政局长，向交通部门要钱，不是我的责任，”柳罡看了眼程玉玲，程玉玲一副正是如此的神情，柳罡也不等程玉玲回答，就继续的说了下去，“的确，程局长是财政局长，我们不应该让程局长去交通部门要钱，可是，程局长，我让你去财政厅要钱，你能够要的下来吗？”

　　“……”程玉玲的神情陡然的僵住，这一点，她显然不会怀疑，别说去财政厅要钱，大约，就是去找人，别人也未必会理她，在市财政局的时候，她也没有少去财政厅碰壁，正因为明知道去要不下来钱，她才会对于柳罡的安排那么的反感。

　　“财政厅方面，我准备自己走一趟，我有一个朋友在财政厅当一个处长，说实在的，我也不愿意去找这些关系，求人的滋味不好受，而且，这是公家的事情，为什么我私人去欠人情，可是，不去求人怎么办？”柳罡轻轻的摇了摇头，仿佛自言自语的道，“或许，我们可以自力更生，可是，我们的财政终究是有限的，即使我们不穷，可是，我们要做的事情还很多，这方面多花了钱，其他方面就得过紧日子；或许，我们可以建设收费公路，可是，这会阻碍我们的发展，而且，我们自己也讨厌这收费公路，再说了，就算我们建收费公路，我们为什么就不能去要这笔钱，这钱是我们该得到的，建收费公路，我们也应该要这笔钱，多这笔钱，他又可以多做多少事情？我们培县还很落后，我们可以用它扶持多少的产业，可以用它建更多的路，乡镇公路，乡村公路，这些都应该修建。”

　　“我是培县的县长，在其位谋其政，我有义务有责任让培县人民的日子越过越好，让培县的环境越来越好，或许，有不少人认为我所做的这一切，都只不过是为了捞取政绩，或许，我要说我根本不在乎这个县长不县长的，大约根本没有人相信吧，”柳罡轻轻的摇了摇头，“如果我只是为了我自己，我捞取再多的政绩，又有什么用，我这性格，我这脾气，难道，我还能在仕途上走多远？再说了，就算我当个书记，就算当个市长，又有什么意义？权力？我拿来有什么用？我柳罡是个孤儿，没有兄弟姐妹需要照顾，权钱交易，我柳罡不缺钱，真正的不缺钱，我柳罡随便去做什么，即使是去卖字，大约也比当一个县长更挣钱，我干什么不好，要跑到这偏僻的山区当这县长。”

　　“我要真贪图权力，也许，我现在就不是县长，而是在纪委或者检察院了……”柳罡自嘲的笑了笑。

　　“柳县长的确更适合去纪委或者反贪局。”程玉玲也情不自禁的点了点头，柳罡这一番话，她却是真没有怎么怀疑，尤其是柳罡在反贪反腐方面的能力，甚至她的父亲也是赞不绝口，或许，不是因为这点，她还来不了培县，她能够担任这个财政局长，固然有着双方争斗的结果，却也有着她父亲在背后的努力，虽然父亲并没有告诉她，可是，她还是能够隐约的猜到一些。至于柳罡的操守，她倒是更没有怀疑，担任财政局长虽然时间不长，可是，她对于柳罡在财政方面的清白，那也是比较的清楚了。


第423章 成功说服

　　“可是，我不喜欢纪委，也不喜欢去反贪局。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“为什么？”程玉玲一怔，对于这一点，他很是不了解，其实，不仅程玉玲不了解，知道这方面情况的人，没有几个是理解的，柳罡无疑是一个擅长反腐的人，这或许还不是最重要的，最重要的是，柳罡还是一个反腐的急先锋，他凡是到一个地方，都有着不少的官员倒下，查处起贪官污吏来，比纪委还要狠辣，这样的一个人居然不愿意去反贪局或者是纪委，谁能够理解？

　　“纪委反贪局阴暗面太多了，我不喜欢，”柳罡摇了摇头，“长期的和阴暗面接触，会改变人的性格，而且，在纪委不会有成就感。”

　　“对于纪委干部来说，打掉一个贪官，那难道不是一种成就感吗？”程玉玲禁不住的问道。

　　“打掉一个贪官，又有什么用，你只有抓贪官的权力，你无法保证，别人提拔起来的，是一个什么样的人，当你辛辛苦苦的抓住一个贪官，别人又提拔起来一个贪官，你会有成就感吗？当你将一个贪官送进监狱，还没有转身，别人就被保外，被假释，你会有成就感吗？”

　　“……”程玉玲沉默了，看着柳罡的眼睛，却是多了一份复杂，多了一份理解，柳罡所说的这些，她虽然没有多少的直接接触，却也还是多少接触了一些的，她知道，柳罡说的这些，的确是实实在在的事实。

　　“就算我当个县长，无法决定提拔谁，可是，我要阻止一些不称职的人提拔上领导岗位，还是能够做到的，我个人能力有限，我也没有多大的抱负，我只是需要找一份事情做，既然选择了这份职业，我就希望能够把它做好……扯的远了，”柳罡摇了摇头，“程局长，我知道你看不惯我们这个关系社会，可是，我们能改变他吗？”

　　柳罡摇了摇头，“不能，华夏几千年文化形成的这种观念已经相当于刻在了人们的脑子里，不是谁想改变就能改变的，我没有这个能力，你也没有这个能力，而且，我们每个人都在利用着这个关系，只不过程度不同而也，就拿程局长来说吧，你敢说，你进入财政局，以及你的升迁，完全没有你父亲的原因吗？”

　　“……”程玉玲再次的沉默了，这一点，她的确无法否认，仔细想想，其实，她一直都是在利用父亲的关系，进入财政局，是父亲的关系，那时候，还根本没有公招，她又是留学回来，不存在分配的问题，她进入公务员系统，唯一的办法就是关系……

　　“有时候，不必要太刻意的去回避关系，不仅我们的社会，即使是西方的民主社会，也不可能完全避开的了关系网，小布什能够当选总统，就少不了他父亲的影响，每一个人都不是独立生活在这个社会里的，不是生活在真空中，每个人都有自己的关系网，官场，商场，职场，社会交往中，都是如此，关键不在利用不利用这些关系，而是如何的利用这些关系，用之正，则利人利己，利国利民，用之不正，则是损人利己，伤天害理，我们应该反对的，不是关系本身，而是胡乱的使用这些权利，而是如何的约束这些权利，想要约束这些权利，我们需要一套完善的规则，一套行之有效的规则，”柳罡略微的顿了顿，“可是，我们没有制定规则的权力，更没有完全打破规则的能力，我们能够做的，只能是约束自己，在一定的范围内，充分的利用现有的规则，充分补充现有的规则，约束自己能够约束到的人。”

　　“就像交通厅的那些钱，如果我们不去要，交通厅同样会给别人，别人拿去怎么用，我们不知道，贪污也好，糟蹋也好，我们都无可奈何，可是，如果我们能够把他要下来，这笔钱如何用，就是我们说了算，我们能够将它用在他该用的地方……”柳罡自然是不忘了自己的目的，只不过，说到这里，他忽然的住嘴，因为，程玉玲拿出了电话，翻到了一个电话号码，拨打了出去。

　　“陈叔叔……”电话拨通，程玉玲低声的称呼，让柳罡明白，自己的这一番口舌没有白费，他缓缓的走了出去，站在了外面的阳台上，看着远处略微有些灰蒙蒙的天空。

　　“柳县长，明天我去省里！”程玉玲的电话很简短，大概也就不到一分钟，她就结束了通话。

　　“谢谢！”柳罡只说了两个字。

　　“应该是我谢谢柳县长。”程玉玲神色略微的有些复杂，此时的她，虽然被柳罡说的打了那个电话，可是，她的心底，依旧的有些难以接受，只不过，她却又找不到不那么做的理由。

　　“做人但求问心无愧，何必在意太多。”柳罡淡淡的道。

　　说服了程玉玲，也让柳罡松了口气，他去财政局要钱，可心底真没有多少的谱，上次去M国，有着一个财政局的人，省财政厅监督检查局局长俞铮，俞铮是一个沉默寡言的人，两人之间并没有什么多的交往，此时去找人要钱，人家却是未必会卖这个帐，尤其是，俞铮并不是直接管这方面的，他要帮自己，那还得去找人。虽然明知道难度系数很大，他还是决定去试一试，有些事情，不试试怎么知道呢。此时程玉玲答应了去要钱，他的压力也是小了不少了。

　　“小玲，明天要去看你陈叔叔，给你陈叔叔带些山货去，你陈叔叔最喜欢这一口。”程玉玲回到家，吃饭的时候，老爷子就笑呵呵的道。

　　“爸，我是去陈叔叔办公室找他谈工作上的事情，又不是去陈叔叔的家。”程玉玲忙道。

　　“傻丫头，怎么想通了，要去找你陈叔叔了？你陈叔叔在电话里，都连说太阳从西边出来了，他本来要下去视察的，结果都推迟了行程。”老爷子禁不住好奇的道，虽然他也非常反感现在的官场，可是，却显然不像女儿那么的极端，此时见女儿忽然的开窍，自然是想知道什么原因。

　　“陈叔叔那些钱，我不去要，他也会给别人，别人拿去贪污，糟蹋都可以，我为什么就不能去要来改善一下我们培县的状况。”程玉玲瞪了自己老爸一眼。

　　“你能这样想，那就好了，看来，让你去培县，还真是去对了，柳县长还真不是普通人，居然让我们家小玲都开窍了。”老爷子无疑是比较了解自己的女儿的，知道女儿不会无缘无故的忽然开窍，肯定是有人做了工作，而公路建设的计划，是柳罡这个县长提出来的，自然，这做工作的人，最可能的也就是柳罡了。而他心目中，对于柳罡这个年轻的县长，也是比较满意的。

　　“不知道谁说的，这省领导究竟是怎么了，竟然派一个毛头小子来治理培县，这不是瞎胡闹吗？”对于父亲说自己不开窍，程玉玲显然是有意见的，她也毫不客气的反揭起了老爷子的短。她学着老爷子的语气和腔调，听的一家人都禁不住的笑了起来。

　　“这柳县长，的确非寻常人，只是可惜，他没有被纪委的人发现。”老爷子倒也不气，只是微微有些遗憾的摇了摇头。

　　“这一次老爸可又错了，他不是没有被纪委的人发现，而是他不愿意去纪委或者是反贪局。”似乎，程玉玲很是乐意打击父亲的信心。

　　“为什么？”老爷子的反应，和她听到这话的时候，也差不多。

　　“他说他不喜欢纪委或者反贪局，纪委反贪局阴暗面太多了，长期的和阴暗面接触，会改变人的性格，而且，在纪委不会有成就感。”

　　“打掉一个贪官，那难道不是一种成就感吗？”老爷子的问题，也和当初程玉玲的问题几乎一样。

　　“他说，打掉一个贪官……”程玉玲的则是完全转述了柳罡的话。

　　“看来，他对于目前体制的弊端，是非常明白的，我这退休了十来年，才勉强的想明白，他却是比我这个老头子还要想的明白，看来，这应该是一个有着故事的人。”老爷子半响才开了口，此时的他，却是对于这个年轻的县长，有了更多的认识。

　　“嗯！”虽然说不出什么，不过，程玉玲却是非常赞同父亲的话。

　　“他还和你说了些什么？”老爷子对于这个年轻的县长，无疑是好奇心更重了许多，作为一个退休的市委书记，他虽然已经退下来多年，可是，对于目前的时政，却并没有忘记关心，对于这样一个年轻的正县级干部，更是兴趣十足。

　　程玉玲自然是没有隐瞒自己的父亲，父亲是一个开明的人，也没有什么架子，否则，大约也不会养成她那样的性格了，两父女之间，几乎是无话不谈，她将和柳罡的谈话，几乎是一点不变的转述了出来，她也希望，老爷子能够帮她分析分析。


第424章 省长家

　　梅学鹏的一个电话，却是让柳罡原本决定的去省城的时间，提前了几天，原本准备是下周再去都阳的，结果，周五梅学鹏就打来了电话，他们一家子到都阳来了，因此，柳罡也就将自己去都阳的日子，提前了两天，周五一下班，就坐车往都阳而去。虽然还不知道自己的成绩如何，不过，柳罡的心情却是不错的，就在他刚刚出发的时候，收到了财政局长程玉玲的电话，交通厅陈副厅长已经答应了三个亿。有着这三个亿垫底，即使在财政厅要不到钱，也影响不大了。

　　也不枉了自己费了那么一番口舌……挂断电话，柳罡禁不住的脸上露出了笑容，三个亿，已经有些出乎他的意料了，他理想中的，也就才要两个亿。三个亿，已经完全得到了他向省里要钱的标准，即使他要不到钱，也无所谓了。

　　梅学鹏一家子，本来是过来看梅学超的，只是梅大省长显然是有些忙不过来，柳罡这个外人，倒是成了梅学鹏一家子的向导，带着一家子在都阳市闲逛，不过，他并没有开自己的车，梅学鹏一家子住在常委院，那可是有着警卫的，开他那破车，可是连门都进不去，即使是开着省政府的18号车，也是梅省长亲自的打了招呼，才能自由的出入。

　　许久不曾相见，自然是格外的亲切，而两人的话题，则更多的是津州的一切，只有那里的一切，两人才有着更多的关注的话题，红山的老鹰沟风景区，也已经完全的开放，只不过，黄欣怡走后，后期的施工，因为和施工方意见不和，加上价格上也有着分歧，最后换成了自己属下的公司开发，却是存在了不少的安全隐患，这几个月，也是发生了几起安全事故，同时，通过盐溪到卢湾的公路，最终县里并没有采取柳罡的当初的设想，而是建成了收费公路，并没有能够有效的起到分流大货车的功能，结果，仅仅这一年，就出了两次大货车和旅游车辆相撞的安全事故，造成了四死七伤，接二连三的安全事故，给风景区造成了巨大的影响，严重的影响了旅游者的热情。让一个本来很是成功的风景区建设，变得虎头蛇尾，这无疑也让柳罡有些惋惜，有些遗憾，虽然在红山的时间不长，可是，也还是算是他曾经呆过的地方，正是在红山完成了他的进步，让他一跃而成为了正处级的干部，更何况，老鹰沟还是他一手促使开发建设起来的。

　　当然，他们也谈起了林晓木的房地产开发，整个的开发，已经进行了差不多一小半，效果则是非常的好，这一点，柳罡自然是清楚的，那算是他们家的公司，哪能不清楚，因此，谈的也不是很多。随后，又谈起了培县的工作，说起自己的工作，柳罡就更说的简单了，只是说起了一些比较大的事件。

　　带着一家子玩了一天，晚上，梅省长在家里宴请了自己的弟弟和柳罡他们，饭后，梅大省长自然是不忘了问起柳罡三大国企的改制问题。这事情已经交下去半年了，也没有一点的动静，虽然这其实在他意料之中，或者说，他决定让柳罡去负责改制，也就没有打算彻彻底底的将这三家企业改制，各方面的条件都还不成熟，目前，并不是改制的最合适的时机，只不过，各方面要求改制的声音，尤其是企业连工资都发不出，这让他不得不有所表示，因此，他将这件麻烦事交给了柳罡，他知道，对方要求改制，实际上也就是想将煤矿据为己有，让柳罡去，那自然是一举两得，几个煤矿如果坚持改制，那就改制好了，虽然有些仓促，不过，他相信，柳罡能够将改制处理好，如果对方放弃，那却是正合他意。可是，他还是希望了解一些具体的情况，柳罡这个家伙，接了这任务，可是电话都没有打一个。

　　“梅省长，这可不能怪我，他们都说现在情况有所好转，已经渐渐有了效益，暂时，不需要改制，我总不能让他们强行改制吧。”柳罡耸了耸肩，无可奈何的道。

　　“他们真不准备改制了？过后，他们就没有找过你？”梅学超显然不信柳罡的话。

　　“找过，几个煤矿老板都找过我，三河煤矿准备给我百分之十的干股，鸿发准备给我百分之八，恒远大方一些，准备给我百分之十二。”柳罡有些遗憾的道，“成为几十亿富翁的机会，真有些可惜。”

　　“你这家伙，现在也不少于几十亿了吧。”梅学超白了柳罡一眼，他当然知道柳罡不会要那些钱，他要这点都信不过，也不敢把三个煤矿的改制交给柳罡了，他这样做，那可是担着巨大的风险的。

　　“那些钱，可不是我的，我自己，也就一两百万吧，勉强够用。”柳罡摇了摇头。

　　“钱这个东西，够用就好了，许多官员，就是看不明白这一点，一味的贪婪，最终身陷囹圄。害人害己，祸国殃民。”梅学超轻轻的叹了口气，柳罡这一点，也是他最为欣赏的，他对于柳罡的了解，无疑是深刻的，柳罡在和林晓木结婚之前，那也是并没有多少钱的，那时候的柳罡，和现在的柳罡，也并没有任何区别，一个人因为太有钱不贪钱，那并没有什么，而一个并没有多少钱的人，能够不贪婪，这一点，却是非常难得的。

　　“我觉得他们其实也并不是看不明白这一点，我认为他们之所以贪婪，是我们的法律有问题。”柳罡摇了摇头，他却显然是敢说的。

　　“哦，说来听听。”梅学超看着柳罡，对于这个言行都有些另类的年轻人，他其实也是很好奇的，很想听听柳罡的一些观点。

　　“根据我们的法律，贪污几万就可以判个十年八年，十多万判十多年的例子，也不少，可是，贪污几百万的，往往也是十多年，甚至上千万的，判十多年的也不奇怪，其实，就算判的更重些又怎么样？”柳罡轻轻的摇了摇头，“我们的刑罚虽然看起来严厉，有着死刑，可是，中间的刑罚却是比较欠缺，除了死刑，就是死缓，可我们的死缓，实际上，也就十几年的有期徒刑，这还是没有任何权钱交易的情况下，几年就出来的，也很普遍，这也就是说，只要不判死刑，其实，贪污十多万，和贪污几百万，甚至几千万，差距并不是很大，贪污几千万，还有着足够的钱去收买监狱，收买法院，也许，比贪污十几万的人还要早出来，既然如此，我已经贪污了十多万，我为什么不多贪污一点呢，反正抓住的结果，差别也不是很大。”

　　“你说的或者也有道理吧！现在这个县长，当的轻松了吧？”柳罡所说的这些，梅学超虽然不是很了解，可一些情况，他还是知道的，他认识的人中，就有着一个被判处了死缓的，也不过就几年前的事情，现在，那人早也在京城逍遥快活了，好像，也就被判刑的第二年，就出去了，只不过，那人并不是政府官员罢了。不过，他并没有和柳罡继续讨论下去的意思，这些事情，虽然也不能说是敏感的事情，可是，这些事情，即使是他这个省长，也无能为力，在U省，他是一省之长，二号大人物，可是，在全国，他这个偏远省份的省长，那分量，委实也不算什么。

　　“现在要稍微轻松些了！”柳罡本来想顺便说说要钱的事情，不过终究还是没有说，直接找省长要钱，那并不是太合适，再有，现在的梅学超看上去，也比一年前憔悴的多了，显然，这个省长当的也并不轻松，能够不麻烦别人，那还是不要麻烦的好。

　　柳罡并没有住在省常委大院，别人兄弟相见，自然也有着家常要唠，更何况，他还约了俞铮见面，很快的，他也就提出了告辞，回去的时候，他依旧的开着省政府的十八号车，明天，他还要来接梅学鹏一家子呢。出了常委大院，柳罡开着车在城里溜达起来，俞铮晚上有应酬，他们约好的是宵夜，时间还早，他也不想去休息，只能是溜达着混时间了，他对于都阳的许多地方也还不是很熟悉，就当熟悉城市了。

　　“柳县长，你在什么地方，我来接你！”转了不过半个小时，柳罡就接到了俞铮的电话，电话中的俞铮，声音也微微的有些含糊。

　　“呵呵，不用麻烦俞局长了，我开着车，说个地方就是了。”

　　“碧园，在城东……”俞铮说着具体的地址。他知道柳罡在都阳的时间并不多，碧园又属于一个并不是大众化的消费地方，因此，说的比较的详细。

　　“碧园，我知道位置，我马上过来。”碧园，柳罡倒是去过一次，和都阳的两个老同学去过一次，算是熟门熟路。


第425章 巧合

　　晚上的应酬，俞铮很是喝了不少的酒，人走路也微微的有些摇晃，不过，他还是坐在停车场一边得椅子上，等着柳罡，等于这个年轻的县长，他的印象也不错，虽然柳罡在最偏远的县，可是，那也是最大的县，一个二十多岁的半大小子，能够成为全省第一大县的县长，这本身就是一份能量，不管是凭着关系，或者是凭着自己的能力，这样的人都是值得结交的，更何况，组织部孙部长明显的对柳罡这个县长有些不同。因此，他也充分的给了柳罡面子。

　　“小俞，怎么，在这里等人？”迷迷糊糊中，一个熟悉的声音传入了俞铮的耳中。

　　“贺厅长……”俞铮猛然的跳了起来，作为财政厅的一个正处级干部，他即使是喝醉了，那财政厅主管监察督查的副厅长，他的顶头上司的声音，那显然还是能够听出来的。招呼他的，正是财政厅党组成员、副厅长，纪检组长、监察专员，协管人事教育处、分管省纪委派驻厅纪检组、省监察厅派驻厅监察室、政府采购监管处、监督检查局，正是他顶顶头上司贺祥虎。

　　“俞局长……”而同时的，柳罡也赶到了停车场，看见等在外面的俞铮，赶紧的摇下车窗招呼了一声。

　　“柳县长来了！”俞局长也赶紧的招呼了一声。

　　“我先去停车。”柳罡身后，也鸣起了喇叭，他赶紧的道。

　　“小俞，我们先进去……小俞，你这位朋友是什么人？”贺祥虎看着俞铮有着朋友，也就没有多说什么，正要进去，眼睛的余角却是忽然的落在了柳罡的车上，这却是让他微微的一怔，这车，他却是一点也不陌生。

　　“贺厅长，是地方上的一个县长。”俞铮赶紧的道。

　　“县长……哪个县的县长。”贺祥虎却是站住了脚步，他很快的也就想到了柳罡这个县长，年轻的县长并不多，像柳罡这么年轻的县长更不多。

　　“培县，云水培县。”俞铮也禁不住的有些奇怪，这贺祥虎可是一个不好打交道的人，更不会将一个县长放在眼里，不过，奇怪归奇怪，贺厅长问起，他也不敢不回答。

　　“培县，柳县长，我也听说过，你们也就两个人，大家一起吧。”贺祥虎爽快的道。

　　“谢谢贺厅长……”贺祥虎的话，更是让俞铮吃惊，不过，贺厅长大方邀请，他自然也不能不给面子，甚至可以说，他求之不得呢，别看他是个局长，可和副厅长这种私人场合的聚会，他可还真没有过，副厅长，还是顶头上司相邀，他哪有拒绝的可能。至于柳罡，柳罡找他，估计着，也是和财政有关，有着贺厅长在，这事情显然更容易一些，而且，这贺厅长邀请他们，应该就是和柳罡有关。

　　“不好意思，让俞局长久等了。”柳罡停好车，快步的走了过来。

　　“柳县长，这位是我们贺厅长。”俞铮赶紧的替柳罡介绍着。

　　“贺厅长……”柳罡虽然有些意外，不过，表现的还是正常，刚刚从省长家里出来，一个副厅长，显然还不足以给他造成多大的影响。

　　“柳县长，果然年轻。”贺祥虎笑着伸出了手，握了握手，又替柳罡介绍着，“这位是墫城市许市长，你们可是邻居。”

　　“许市长。”柳罡又赶紧的招呼了一句，尽管他有些孤陋寡闻，可墫城市市长许如存，他自然也是听说过的。而贺祥虎的介绍，就更让俞铮确定了自己的猜测，这贺厅长，可是根本没有和自己介绍许如存的意思，却是直接的给柳罡介绍了许如存，那显然的，今晚贺祥虎邀请他，是因为柳罡了。

　　“柳县长！早就听说柳县长的大名了，今天一见，却是不想柳县长比我们想象中的还要年轻的多。”许如存也热情的伸出了手，能当上市长的人自然都是人精，他要是看不出贺祥虎对柳罡的异样，他这个市长也就白当了，此时他有求于贺祥虎，对于贺祥虎都看重的人，他能够不热情。

　　“贺厅长，里面请，三位先生里面请！”一个胖子迎了出来，胖子认识贺祥虎，可是丝毫不敢怠慢，更不敢对贺厅长的客人失了礼数，点头不迭。

　　胖子带着四人进了一个独立的小院，院子里，此时正是百花盛开的时候，灯光下，院子里透着几分的艳丽，以及浓郁的花香。而雅间修建在池塘上，类似于水上凉亭的那种，几人坐下，四周窗户洞开，身着草绿色旗袍的服务员已经铺开了茶具，将铁观音，大红袍，普洱等名茶一字排开，请客人挑选。

　　随后服务员捧着红泥小火炉，炉中木炭烧得正旺，将紫砂壶搁在红泥小火炉工，开始煮茶。柳罡对于这些排场，这些名茶，却是并没有什么讲究的，习惯了军旅生活的他，喝茶和喝水没啥分别，好茶孬茶，对他更没有太多的影响，至于用电水壶还是用炭火烧水，他更加的分辨不出其中的差别。

　　喝了半个小时的茶，天南地北的聊了一会，又安排了桑拿，按摩，折腾了一天，柳罡倒是真有些疲倦了，按摩下来，人也感觉清爽了许多。只不过，一行人又开始了喝酒，喝酒的地方，还是刚才的雅间，只不过，多了四个陪酒的女孩子，女孩子看上去素质都很不错，姿色自然也不会差。尽管对于这些丝毫不感兴趣，只是，有求于人，柳罡也不可能表现出什么。

　　“我不喝了，去休息了！”这一顿酒，喝的时间却是不断，直喝到了晚上十二点多，除了柳罡，也都有了八九分的酒意，只不过，因为有着几人在，柳罡没有提什么正事，许如存也没有提什么正事。贺祥虎微微有些摇晃的站起身，侍候他的女孩子赶紧的扶住了他。许如存紧接着也被女孩子扶着去了房间。

　　“柳老弟，你的事情，就是老哥的事情，说……这……这次过来是什么事情？”俞铮的声音，也有些打卷。

　　“老俞，先好好休息一下，我们改天再说。”柳罡赶紧的道。

　　“老弟，别看我喝了不少酒，我可清醒着呢……”

　　“我知道，走，走，先去休息。”柳罡扶起俞铮，一边的女孩子也赶紧过来扶住俞铮，一行人往住宿的地方走去。将俞铮送进了房间，侍候柳罡的女孩子也和柳罡走进了他们的房间。

　　坐在房间的小客厅里，柳罡点燃了一根雪茄，虽然他更喜欢抽雪茄，不过，在公众场合，他从不抽，太另类了总是不好。女孩子坐在一边，略显拘谨的看着柳罡。

　　“大学生？”柳罡吸了口烟，看了眼女孩子，随口的问道。

　　“是！”女孩子有些脸红的低下了头。

　　“明阳的人吧？”女孩子虽然说的普通话，不过，柳罡还是听出了女孩子的家乡口音，他对于口音，那是非常敏感的。

　　“柳先生怎么知道？”女孩子的有些惊奇的看着柳罡，这里，可是没有人知道她是明阳的人，即使是这里的老板也不知道。

　　“我在陶县工作过一段时间。”柳罡笑着说起了陶县的方言，女孩子要是明阳其他县的，他或许还不敢确定，不过，陶县，他恰恰在陶县呆了一段时间，勉强能够说上几句。

　　“哦！”女孩子有些神色复杂的看了眼柳罡，要是在其他场合遇见家乡人，她肯定会很高兴，只是，这样的场合，却是让她没有一点见到家乡人的喜悦。

　　“第一次出来吧。”柳罡随口的问道。

　　“嗯！”女孩子点点头。

　　“为什么出来？”柳罡忽然的问道。

　　“妈妈得了白血病在做化疗。”女孩子的神色，有些的黯然。

　　“哦，在什么医院？”癌症，足以将一个原本还算不错的家庭彻底的打回原始状态，他虽然不是什么救世主，更没有解救失足妇女的爱好，不过，既然遇上了，他倒是不介意帮一下忙，这样的忙，对于他来说，实在也算不了什么。当然，他也不会去假好心，至少，要让他确定女孩子是否撒谎，虽然感觉女孩子不像是撒谎，女孩子明显的有些憔悴，显得有些心事重重的样子，这应该是有着故事的人，而且，他也感觉着女孩子并没有撒谎。

　　“……”女孩子没有吱声。

　　“你母亲的住院费我可以给你想办法。”柳罡淡淡的道。

　　“真的……”女孩子身子微微的一颤，她猛然的抬起头，看向了柳罡。

　　“你母亲在什么医院？”柳罡并没有多说什么。

　　“明阳人民医院。”女孩子迅速的道。

　　柳罡并没有说什么，而是拿出了电话，拨出了一个电话，电话仅仅响了一下，就被接起来了，电话里，响起了一个惊喜的声音，“柳县长，你老人家可好久没有给我打电话了。”

　　“怎么，真没有睡觉？”柳罡笑呵呵的道，他打给的，自然是夏先锋了，夏先锋这个刑侦支队副支队长兼重案大队大队长，那是典型的夜猫子，这时也就才十二点钟，没睡的可能性显然比较大。

　　“呵呵，才十二点钟，早着呢。你老大都没有睡，我哪敢睡觉。”

　　“有时间不，去一下，去人民医院去帮我看一个人。”柳罡倒是一点没有和夏先锋客气。

　　“呵呵，老大，真不愧是神探，我在人民医院都知道，在那一间病房……”

　　“肿瘤科……四楼37号床徐素梅，睡了就不要打扰。”柳罡看了眼女孩子，女孩子赶紧的说了床号，柳罡告诉了夏先锋，然后又叮嘱了一句，此时的他，也是相信了女孩子的话，能够镇定自若的说出病床，还有名字，这就已经证明了女孩子没有撒谎了。

　　“老大别挂电话，我就在肿瘤科四楼看望一个刑警的家属……徐素梅，老大，你等等……徐大姐，你是不是叫徐素梅……是……老大，你怎么认识徐大姐的？”夏先锋询问着柳罡。

　　“哦，你把电话给她吧。”柳罡将电话递给了女孩子。这片刻间发生的事情，让女孩子有着一种不真实的感觉，她完全不相信这一切，然而，她拿起电话，电话的一边，立刻的传来了一声她熟悉的不能再熟悉的声音。

　　“柳县长……”电话里一个略微有些苍老的声音。

　　“妈，真的是你……”女孩子的泪水禁不住的夺眶而出。

　　“小薰，是你……”

　　“妈，是我，是我……”女孩子泣不成声。

　　“徐大姐，你好，我叫柳罡……”看着女孩子根本说不出话来，柳罡接过了电话。

　　“柳县长，小薰她是不是犯了什么错……”妇人的声音却是微微的有些颤抖。

　　“徐大姐，你不用担心，小薰她没有什么事情，我一个同事的女儿和她一起读书，听她说起徐大姐你患了白血病想要辍学，就找到了我……”柳罡却是不敢说女孩子的真实情况，只能是随口的编了个故事。

　　“都是我害了这孩子，柳县长，你让小薰她千万别辍学，我的医疗费刑警队的同志们都筹集的差不多了……”

　　“徐大姐，你不用担心，小薰的事情，你就交给我好了，我不会让她辍学的。”

　　“谢谢柳县长，谢谢柳县长。”

　　“老大，还真是巧合啊，想不到，小薰这孩子会遇到你，这下，我可一点不发愁了。”夏先锋接过了电话。

　　“医疗费的事情，你也别让刑警队的同志们操心了，差多少，你给我报个数字和账号就行了。”

　　“行，我用手机发给你。”夏先锋一点也没有和柳罡客气，他是知道林晓木的，知道钱对于柳罡来说，就是一个数字，也知道柳罡是真心帮忙，客气完全没有必要。

　　“嗯！我挂了。”柳罡挂断了电话。

　　“嫂子，老倪，这一次，你什么事情都不用操心了，你们遇到贵人了……”挂断电话，夏先锋喜滋滋的叫了起来，显得格外的兴奋。


第426章 沉思

　　柳罡挂上电话，房间的门也打开了，和母亲通话过后，女孩小薰就进了房间，只是，门打开的一瞬间，柳罡的眉头却是皱了起来。因为，他看到的，是已经全身一丝不挂的小薰。那没有一丝遮掩的肌肤闪烁着莹润的光泽，丰满的胴体充满了诱惑，一头黑色的长发瀑布似的飘洒在身后，她站在那里，脸上有着因为羞涩而变得红润的皮肤，美丽的眼眸中，显得单纯，甚至有着丝丝的圣洁，高耸的酥胸上面的两点嫣红是那么的诱人，腿间的阴暗充满了无尽的诱惑。

　　女孩怯生生的看了眼小客厅的窗户，并没有再继续走出房间，而是站在门口，那美丽的眼眸，似乎在发出召唤的声音。

　　“小薰，去把衣服穿上吧！”柳罡轻轻的摇了摇头，心底却是微微的有些沉重，一个家庭，患上癌症已经是痛苦的事情了，可是，这无情的病魔，却是能够让一个单纯的女孩子，不得不出卖自己的身体，这不能不说是一种悲哀，一个刑警，无法保证自己的家人不生病，这不能怨谁，生老病死，不是人力所能改变的，可是，一个刑警，一个为了人民的安宁，为了社会的安定出生入死的刑警，却居然在妻子生病后束手无策，从而逼的女儿不得不出卖自己的肉体来筹集治疗的费用，这不能不说是一种巨大的讽刺，那些花天酒地的官员……包括他们现在，他们今天一晚上的消费，估计着，也基本上够女孩子给母亲治病了吧，够那位刑警给自己的妻子治病了吧。

　　“恩人，小薰是自愿的，小薰没有……”女孩子微微的一咬牙，还是走出了房间，他迅速的拉上了窗帘，走到了柳罡跟前，坐在了柳罡的大腿上。

　　“小薰，我曾经也是一个刑警，一个刑警队长，你爸爸所在大队的大队长，曾经就是我的下属，你说，我要是真和你发生了什么关系，我还有脸去见那些拥戴我的属下吗？听话，去把衣服穿上吧。”柳罡轻轻的摇了摇头。

　　“恩人，小薰愿意侍候你……”女孩子却是坚持着。

　　“听话，要不，叔叔不高兴了。”柳罡声音微微的厉了一些，“你可以不尊重自己，可是，你不能不尊重你的父亲。”

　　“……叔叔……”半响，女孩子猛然的哭出了声，她猛然的保住柳罡的脖子，呜呜的哭着，泪水，很快的打湿了柳罡的衣襟。

　　看着女孩子小薰根本就无法止住自己的泪水，柳罡无奈的抱起女孩子，往房间里走去，来到屋子里，他轻轻的将女孩子放到床上，只是，女孩子死活不愿意松手，尽管他可以强行的掰开女孩子的手，可是，他却有些的不忍心，他拿过了女孩子的衣服，替女孩子穿了起来，好在，他也经常做这样的工作，穿起来，也并不陌生。只是，女孩子死活不松手，他也只能是替女孩子穿上胸衣，穿上内裤，然后，拿过了被子搭在了女孩子的身上，他能够体会到女孩子的心情，一个人在绝望的时候，忽然的被救了回来，那种心情，他是能够深刻的体会到的，他自己，就曾经有过几次这种死里逃生的亲身经历。

　　女孩子哭了很久，直到，哭的累了，趴在柳罡的怀里，沉沉的睡了过去。

　　一个勤勤恳恳，踏踏实实做事的人，是如此的无助，而那些贪赃枉法……这究竟是怎么了？假如我当初担任刑警队长的时候遇到这样的情况，我能怎么办？我该如何的去安慰我属下的刑警？柳罡却是没有一点的睡意，他感觉着无比的迷茫，无比的沉重，作为一个曾经的刑警队长，他感觉到，作为一个刑警队领导，对于这样的事情，是多么的无能为力，或许，他除了自己拿出钱来为其救助，或者找人赞助，他根本没有其他的办法，靠国家，靠政府——大概，那除了等死之外，就只能自己想办法了。然而，那时候的他，能够找到谁来赞助？他能够做的唯一选择，就是拿自己的钱，可是，那时候的他，也就那么几十万，对于一个白血病患者，也许够，也许，根本就不够吧，更何况，他那时候的钱，还更多的在房子上，现金，那显然是不够的，他如果想要帮忙，那么，他唯一的结果就是倾家荡产。

　　自己有那个魄力，倾家荡产去帮助一个下属的家人吗？柳罡禁不住如此的想着，他情不自禁的摇了摇头，或许，关系不错的下属，自己欣赏的下属，也许能够做到吧，对于那些普通的下属，他相信，自己不会舍得的，现在他或者舍得，可那时候绝对是舍不得的，那时候，他的钱来的也并不容易，那都是他用命换来的。

　　一个人，一个男人，一个热血的男人，如果连自己的老婆孩子都无法保护……柳罡无法想象，在那样的时候，他会做什么，没有身临其境，永远无法想象，但是，有一点他是可以想象的，那就是，如果有希望，他绝不会眼睁睁的看着自己的妻子就那么的等死，这一点，他相信，他做不到，绝对做不到。

　　连自己的妻子治病都没有办法，这如何能够让人们安心自己的本职工作……对于警察这个职业，柳罡无疑使比较了解的，一个警察，正式的工资，加上正式的补贴，也就一千多点，一些新参加工作的，也许还没有这个数，这一点点钱，也就勉强够生活，遇到什么事情，那就得宰指头凑数了。至于买房啊结婚啊什么的，那唯一的合法办法，也就是啃老了，至于没有老可啃的——那日子，就过的比较拮据了。当然，这里所说的，是完全没有非法收入或者是违规收入的情况下，大多数的公安部门，都有着这样那样的奖金补助什么的，五花八门，只有极少数的部门，才如此的拮据，或许，也正是这种巨大的差异的存在，才让权力显得那么的重要，一个机关内部，这种差距越大，领导的权威也就越大，因为，谁都害怕被扔到那样的部门，自然也就不敢得罪领导了，那些糟糕的部门，就是领导手里的杀手锏，公安机关内部，这种差距也是最明显的，一个公安局，就拿柳罡比较熟悉的县局来说，有着偏僻的派出所，有着交警队经侦队，刑警队之类的，就像柳罡在临山的时候，大沟派出所的警察是警察，经侦队交警队的警察也是警察，大约，绝大多数人情愿在交警队当个普通警察，也不愿意去当那什么大沟派出所的所长吧，至少，那些上了一些年纪，没有什么前途可言的人是如此。

　　也许，那些钱，该派上用场了……柳罡知道，这些事情，不能靠政府，那是没有指望的，自己这个县长，靠着行政的权力，也就顶天能够解决培县的类似问题，他无法解决其他地方的问题，能够解决其他地方问题的，也就只有动用林晓木母亲留下的那笔钱，以及给他的那两千万发展起来的钱了。

　　只是，如何的使用那笔钱，这却是一个比较头痛的问题，柳罡仔细的思考过这个问题，也和林晓木讨论过这个问题，然而，都没有一个像样的结果，也因此，那笔钱的事情，也就一直的耽搁了下来。此时，他再次的思索起了这个问题。

　　交给公益组织，说实在的，官方的公益组织，即使他这个国家机关工作人员，人民政府县长，他也是信不过的，私人的公益组织，貌似，国内基本上处于空白状态，或者应该说没有，国内的公益组织，那也必须是挂靠在相关部门下，说起来，那也就是半官方的性质，这里面或许有不少热心公益的人，可是，将钱交给这些组织，柳罡是不放心的。这些组织，即使负责人是热心公益的好心人，也没有多大的意义，就像津州的儿童福利院，没钱的时候，政府是巴不得那些爱心人士管理的，秦院长那个院长，也当的好好的，后来福利院的条件好了，民政部门就想着插手了，不是自己搞掉了那个民政局局长，秦院长哪还能当的下去。再有，这次城市改造，福利院也在改造的行列，民政部门的领导又出来了，想要将福利院的房子收回去，然后在城外随便给快地方给福利院，只不过，老人家显然有着先见之明，那房子，并不是福利院的，而是在他柳罡名下，这也才免去了福利院搬家的危险。

　　成立一个基金，这一点，他们早也就思索过，不过，国内的基金，只能是挂在政府的相关部门之下，也就是说，这些基金，其实并没有完全自主权，基金状况不好的时候，或许不会有什么事情，可基金一旦发展起来了，那会发生什么事情，可就有些不好说了。

　　直接点对点捐款，这的确是最稳妥的做法，只是，那可是几十亿的资金，点对点的捐赠，他们能够做的了多少？能够帮的了多少人？他们显然不可能有着太大的精力来具体做这些，即使成立一个组织也做不了多少。


第427章 放人

　　“醒了！”怀中的小薰身子动了一下，柳罡低头看去，小薰的眼睛眼睛睁了开来。

　　“我是不是在做梦？”小薰看着柳罡，看着眼前这个真实的面孔，她禁不住的产生了一种怀疑。

　　“人生本来就是一场梦。”柳罡微笑着道。

　　“你是县长？”小薰显然没有忘记母亲的那一声称呼。

　　“嗯！我是培县县长柳罡。”柳罡点点头。

　　“我倪小薰，谢谢你，柳叔叔！”倪小薰低声的道。

　　“看看，一身都是泪水了，去洗个澡，换一下衣服。”柳罡笑着道。

　　“不洗。”小薰调皮的道，她不想离开柳罡的怀抱，坐在柳罡的怀里，让她感觉着无比的踏实，她知道，一旦离开，也许，就永远没有机会了。

　　“学什么的？”柳罡也没有勉强小薰，在他眼中，这也就是一个孩子，虽然他也只有二十几岁，可他的心境，早也超过了他的年龄。不过，他还是迅速的转移了话题。

　　“医学信息学，最后一学期在学校上课了！柳叔叔，你能够给我在培县找一个医院实习吗？”小薰将头枕在柳罡的肩膀上，享受着这片刻的温馨与安宁，尽管相处只有几个小时的时间，她对于这个年轻的普通男人，也是非常的信任了，她希望能够离这个男人更近一些。

　　“医学信息学，是干什么的？”柳罡对于这么一门专业，倒是真有些陌生。

　　“医学信息学是一门新兴学科，是医学和计算机科学结合的科学，准确的说，是医学、计算机学、人工智能、决策学、统计学和信息管理学的新兴交叉学科。我们学校，我们也是第一届。”小薰和柳罡解释着自己的专业。

　　“哦，这些可太先进，恐怕培县那小地方很难有什么医院能够有我们小薰的用武之地，要不，叔叔给你在津州找一个医院，津州人民医院的院长，我比较熟悉。”柳罡自然是知道一些小薰的想法，不过，他说的，也是事实，培县的医院，离着信息化的差距，还不只是一点半点。

　　“不去，我就要去培县。”小女孩撅着嘴，撒起娇来。

　　“那到时候叔叔给你看看。”柳罡也并没有当真，女孩子此时的想法，自然是当不得真的，随着时间推移，那是会慢慢的改变的。

　　“到时要是不给我找，我就去你家吃饭。”小女孩却是赖上了柳罡。

　　两人随意的说着话，不大工夫，天色也是蒙蒙亮，女孩子小薰也无法再继续的赖在柳罡的身上，她念念不舍的坐起身，穿上了衣服。

　　“这是我的电话号码，如果吴老板为难你，你就给我打电话。”柳罡迅速的写了一个电话号码给倪小薰，他知道，这一类的场所，这些老板有的是留难这些女孩子的办法，一般的女孩子他们或许不会在意，小薰却显然不是一般的女孩子，大学生，要模样有模样，要气质有气质，这样的女孩子，想要随便离开，那几乎是不可能的。

　　“谢谢你，柳叔叔！”女孩子再次的扑进了柳罡的怀里，猛然的在柳罡嘴上亲了一下，才红着脸松开了柳罡，快速的走了出去。

　　这丫头……柳罡苦笑着摇了摇头，转身走进了浴室，冲了一个澡，还没有穿好衣裳，电话就响了起来。他拿起电话，是一个陌生的电话。

　　“柳叔叔，是我，他们不要我离开。”柳罡接起电话，却是响起了女孩子小薰焦急的声音。

　　“别担心，我找一下他们老板。”柳罡轻声的安慰着女孩子，这差不多也在他意料之中。

　　“谢谢你，柳叔叔。”柳罡的话，却是给了小薰极大的安慰。

　　“小丫头，别天真了，一个乡下来的小县长，在这里，他还说不上话。”只不过，旁边的领班却是嗤之以鼻，她们对于客人的具体身份或许不知道，可是，大概的也还是知道一点，县长在地方上是个人物，在这里，那什么都不是。

　　“你们吴老板在吗？”柳罡迅速的叫来了客房部的经理，淡淡的问道，虽然知道这里不是普通的地方，他也并没有在意，说难听些，这也就是一个高级的妓院罢了，这类场所，他真铁了心要对付，那根本就是小菜一碟，只不过，这些事，也不是他能够禁止的了的，只要不太过分，他也不可能来找别人的麻烦。

　　“对不起，柳先生，我们老板不在这里……”客房部经理赶紧的道。

　　“那让他过来一下吧。”柳罡淡淡的道。

　　“这个，我请示一下我们经理。”客房部经理低声的道，作为客房部经理，做事情显然是需要充分的小心的，柳罡虽然只是一个小县长，可是，他是和财政厅的贺厅长一起来的，而且，他记得柳罡还来过一次，是老板亲自接待的。虽然那是几个月前的事情了，可是，作为客房服务的经理，这一点她却是必须记得的，有些人可以不在意，有些人，那是不能得罪的。

　　“十分钟给我回话。”柳罡淡淡的道。

　　“是，是！”柳罡越是如此平淡，客房经理越是不敢大意，来这里的人，非富即贵，在这里也能如此淡定的人，那更不是普通人。

　　“吴总，你好……”出了门，客房经理就赶紧的给老板打去了电话，一大早的给老板打电话，客房经理也是有些忐忑的，只是，这电话她又不得不打。

　　“什么事？”一大早的被吵醒，吴老板真有些不愉快。

　　“吴总，有位姓柳的客人想要见你。”

　　“姓柳，叫什么名字？”

　　“这个，不知道，好像是一个县长。去年，他来过这里一次，是和刑侦总队徐支队长一起来的，昨晚，是和财政厅贺厅长一起来的。”客房经理赶紧的将情况说了一遍。

　　“哦，是不是一个很年轻的年轻人？”吴老板对于柳罡，也还隐隐的有些印象，主要是柳罡实在是太年轻了。

　　“是的，看上去就二十五六岁的样子吧，一点不起眼。”

　　“哦，他有什么事情吗？”

　　“昨晚，是一个新来的大学生陪的他，那个大学生已经和我们签订了一年的合约，今天，那大学生却忽然要离开了……那大学生是徐总比较看重的一个。”客房经理又补充了一句，她不敢不汇报，也不敢隐瞒，否则，说不定又惹什么麻烦了。

　　“大学生……昨晚他们是谁请客？”

　　“昨晚是一个姓许的市长请贺厅长，他们好像原本并不是一路的，他应该是财政厅俞局长的客人，不过，后来，他们和贺厅长一起了，而且，许市长特意的嘱咐了一下，重点照顾贺厅长和他，因此，我们给他和贺厅长安排的是刚刚训练出来的人。”

　　“让她离开吧。”迟疑了一下，吴老板还是放行了，他虽然有着足够的后台，也有着足够的资源，可是，他却是知道，有些人，能够不得罪，那还是不要得罪的好，他是商人，商人讲究的是和气生财。对于柳罡的印象，他并不是很深，最大的印象，也就是柳罡的年纪，不过，这一点，也不能小视，作为一个和官场中人长期打交道的人，他自然也熟悉体制内的一切，一个二十几岁的小年轻要成为一个县长，并不是一件容易的事情，当然，他也并没有在意，一个县长，那也可能是市里的关系，地方上的市，他显然是不在意的，只不过，此时又加上了贺祥虎，他就不能不在意了，贺祥虎，那可是财政厅的副厅长，能量可是不小，而且，一个市长居然打招呼要重点照顾这个县长，那就是说，这个县长并不是这个市长的人，而是贺厅长的客人，他不能不在意。柳罡上次和两个刑警队的人一起来，这次又和这么一个厅长一起，这样的人，大约，并不是什么市里有关系，而应该是省里有关系。再说了，这人上次和徐宁涛一起来，徐宁涛也显得很是热情，此时自己不买账，对方多半也会找徐宁涛，他显然不可能因为一个小姐而不给徐宁涛面子。既然如此，他何不大方一些，直接的放人呢，如果这人有什么大后台，自己也算是结了一份善缘，就算没有太强的后台，也没有什么大不了的，一个小姐而也，好的女大学生多的是，也不差这一个。

　　“是，老板！”客房经理赶紧的道。

　　幸好，自己打了这个电话……吴老板同意放人，客房经理却是禁不住的松了口气，也微微的有些庆幸，自己没有自作主张。

　　“放人……”领班接到命令，却是禁不住的一愣，进了这里，想要随便离开，显然是非常不容易的，此时，上面却居然让那叫做小薰的女孩子离开，这委实的让她有些接受不了。

　　“小薰，走之前，麻烦你去一下柳先生那里吧，就说吴老板在外地，回来不了。”客房经理并没有理会领班的惊奇，而是微笑着招呼着小薰。

　　“是，谢谢经理，谢谢经理……”小薰大喜，说完，迅速的往柳罡的房间跑去。


第428章 示好

　　“哥，怎么，今天睡不着了，这么早打电话。”贺祥虎起的也很早，打发走了身边的女人，他掏出电话就打了出去。

　　“昨晚我就给你打了三次电话，你的电话怎么关机。”贺祥虎笑着道。

　　“可能在飞机上吧，去了趟靖原，晚上八点的飞机。”

　　“我就说，怎么三次打电话都关机。”

　　“什么事情？”

　　“我问一下十八号车的事情，我记得你说过，十八号车是你经手购买的，给梅省长买的，是吧？”贺祥虎很是认真的询问着，他打电话的对象，却是他的亲妹妹贺祥莉，他妹妹贺祥莉，乃是省政府办公厅行政技术保障处的一个副处长。

　　“是啊，怎么了？”

　　“这辆车平时都谁在开？”

　　“梅省长的私人用车，还有谁敢去开，当然是梅省长的专职司机了，不过，梅省长也很少用这辆车，你怎么问这莫名其妙的问题。”

　　“昨晚，我看见了十八号车，开车的是一个地方上的县长。”

　　“县长，哪个县长？”

　　“培县的县长柳罡。”

　　“培县的县长，没听说过。”

　　“哦！”

　　“谢谢你，柳叔叔！”倪小薰迅速的来到了柳罡的房间，再次的投进了柳罡的怀抱，搂住柳罡的脖子，给了柳罡一个响亮的吻。

　　“准备什么时候回学校？”看着倪小薰过来，柳罡就知道，吴老板没有留小薰的意思了。

　　“收拾好就回去。对了，柳叔叔，我们经理说，吴老板不在都阳……”

　　“去收拾吧，我也要去和几位朋友告辞呢。”柳罡自然不会在乎见不见吴老板，他的目的已经达到，见那什么吴老板做什么，他抱起挂在自己脖子上的倪小薰放下，笑着道。他今天还要陪梅学鹏一家，自然不能在这里多呆，而几人他也不可能怠慢，亲自告辞一声，那也是需要的。

　　“嗯！我这就去收拾。”倪小薰兴奋的再次亲了柳罡一下。

　　“小柳，这么早就起来了！”柳罡刚刚送走倪小薰，正准备去一一告辞，却是见贺祥虎笑着走了过来。

　　“贺厅长还有晨练的习惯。”柳罡笑着道，贺祥虎一身运动装，那显然是准备出去锻炼。

　　“呵呵，年纪大了，不锻炼下不行了。怎么样，一起去跑跑？”贺祥虎笑着道。

　　“行啊，我也喜欢锻炼的。”他正有求于财政厅，此时贺祥虎主动找他，他自然不好拒绝，不管贺祥虎为什么如此，这对于他来说，显然不是坏事。

　　“呵呵，年轻人喜欢锻炼的可不多。”贺祥虎虽然听说过柳罡，却是并不知道，柳罡是特种兵出身的事情，也不知道柳罡是刑警出身，只不过，此时的他，却是差不多确定了一件事，那就是，柳罡的真正后台。车是梅省长的，确定了这一点，也就差不多能够确定了，尽管，这也很有可能是梅省长的司机私自将车借给了柳罡，不过，这个可能性，委实的不大，一个县领导的司机，或许会干这样的事情，可是，一个省领导的司机，敢这么做的可委实不多，省长的专用车，岂是谁都敢乱碰的，而省长的司机，那是经过了层层筛选，这种小便宜，绝不可能去占，再说了，省长的司机，要找什么车找不到，非要去动省长的车，这车也不是什么好车，而且也不是多特别，作为省长私下使用的车，那都是比较低调的，他若非妹妹偶然的说起，他也不知道那台车市梅省长的专车。另外，再算算柳罡过来的时间，也和梅省长过来的时间差不多，能够把省长的车开出来玩，这可不仅仅是有着省长这个后台那么简单了，要是和梅省长没有相当的私人关系，这都是不可能的。确定了柳罡应该是梅省长的人，他自然是更加刻意的结交这个年轻的县长了。再说了，他也就一个副厅级干部，结交一个正处级干部，也不算是折节下交。当然，这是在他知道柳罡后台的基础上才有的想法，否则，他一个堂堂财政厅副厅长，干嘛要去结交一个什么县长。

　　“部队养成的习惯。”柳罡笑着应了一句。两人在林子里小跑了起来，这样跑步，对于柳罡来说，也就和散步没啥区别。

　　“哦，柳县长是部队的，难怪看上去这么的精神，部队是一个锻炼人的地方，不像政府机关，养一些懒人。”

　　“部队锻炼人的身体和意志，地方政府锻炼人的心境，这不一样。”柳罡倒是也比较随意，昨天才和梅省长一起辩论了一番，今天面对一个财政厅副厅长，他并没有什么压力，当然，即使不和梅省长辩论，他也不会有什么压力。

　　“呵呵，也只有柳县长这种意志坚强的人，才能在培县那样的地方镇住场面。”虽然不是很了解培县，不过，大概的情况，贺祥虎还是知道一些的，毕竟，培县是U省第一大县，他这个财政厅副厅长，又怎么可能一无所知，而且，纪委出身的他，也经常和纪委的人交往，也因此，才听说过一些培县的事情，知道柳罡这个县长。

　　“培县虽然偏僻了些，不过，民众都还是挺善良的。”

　　“呵呵，柳县如此想，那可是培县人民的福气了。”

　　“我这个县长，可是未必能给培县人民带来多少的幸福。”柳罡神色有些暗淡的道，这，自然是装出来的，虽然不知道贺祥虎为什么对自己如此，不过，这却也并不难猜，贺祥虎不可能无缘无故的对自己如此热情，那肯定是知道了一些什么，尽管不知道具体是什么，这也不妨碍他适当的利用一下这关系，他来这里，主要也就是找财政厅要钱的，找这个副厅长，显然比找俞铮更有效果。同时，这也可以试探一下贺祥虎的态度。

　　“怎么，柳县长遇到什么麻烦了？”贺祥虎随口的问道，他自然也明白柳罡的目的，柳罡来找俞铮，估计着，除了要钱，也没有太多其他的可能，不过，对此，他自然是不在意帮这个忙的，他本来就有意的结交柳罡，再说了，那些钱，反正也是国家的，慷国家之慨，结交私人的友情，他要是都不大方，那还什么事情大方。

　　“其实，说起来也不算是太大的麻烦，就是培县到云水的公路……虽然市里和交通厅也都答应了一些，不过，依旧还有一些缺口！”柳罡简单的说了说修路的情况。

　　“哦，缺口大不大。”贺祥虎一副关切的神情。

　　“目前还差两个亿左右。”柳罡原本，也就想着要几千万的，此时贺祥虎貌似主动的开口了，他自然也就水涨船高，钱这东西，谁也不嫌多，自然是要的越多越好，要的越多，地方财政的压力也就越小，也就能腾出更多的钱来做其他事。当然，他也不是特别贪心的人，因此，说了两亿这么一个数字。

　　“哦，这事应该问题不大，今年财政对于地方的支持力度比较大，小俞和地方财政处梁处长关系也不错。”贺祥虎却并没有自己亲自出面，再怎么说，他也是一个副厅长，即使希望结交柳罡，他也要给自己留一些矜持。再说了，他也不能表现的太露骨了，那也显得自己太没有水平了。

　　“谢谢贺厅长！”柳罡自然也明白贺祥虎的意思。

　　跑步回去，贺祥虎就离开了，只不过，离开的时候，将俞铮叫过去了一趟，两人并没有呆多久，仅仅是几分钟的时间。

　　“柳老弟，今天准备怎么玩？”贺祥虎走了，许如存也走了，只是剩下了柳罡和俞铮，俞铮也就显得随意了起来，称呼也就延续了昨晚喝酒后的称呼，此时的他，却是对于这个年轻的县长，更多了几分结交的心态了。

　　“老俞，今天真有些抱歉，我朋友一家从S省过来了，今天白天要陪他们。”柳罡歉意的道。

　　“呵呵，没事，那就晚上吧，晚饭有时间吗？”

　　“晚上没问题，他们五点钟的飞机，晚上我请客！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，你这不是打我的脸吗？来都阳了，我怎么可能让你请客。”俞铮摆了摆手。

　　柳罡倒是也没有多说什么，他们之间，其实谁请客也就是一个名头，谁请客也不是自己掏钱，即使他反感这一类的吃请，可是，这些钱，他也不可能自己掏腰包，为公家要钱，自己掏腰包请客，他还真没有那么的大方。

　　送走了俞铮，柳罡自己也上了车，本来是去告辞的，结果却是自己走在了最后，开车出了碧园，走了一段，却是看见前边路边站着一个人，那却正是倪小薰，倪小薰提着一个包，看见柳罡的车，立刻的招起了手。

　　“回学校吗？”柳罡停下了车，倪小薰立刻的拉开车门上了车，将包放在了后面，而他自己，则是坐在了副驾驶位置。

　　“嗯！”倪小薰点点头。

　　“什么学校？都阳医学院？”柳罡也就知道都阳有一所医学院。

　　“嗯，柳叔叔今天有事吗？”倪小薰有些期待的看着柳罡。

　　“今天还真有事。”柳罡自然明白小丫头的意思，他即使没有什么事情，也不可能去陪小丫头玩。

　　“哦！”倪小薰有些遗憾的道哦了一声。

　　柳罡开着车，迅速的往医学院而去，从这里到常委院，绕道去医学院也绕不了多久的路，大概，也就多耽搁十来分钟，影响并不大。

　　“叔叔，你女朋友一定很漂亮吧。”沉闷了一会，倪小薰忽然的问了一个问题。

　　“和我们小薰差不多吧，不过，应该是妻子，不是女朋友了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“我就知道。”倪小薰眼神中，是深深的失望，不过，语调却竭力的装的很正常。

　　柳罡也没有说什么，小女孩子的心思，那变化是很快的，一段时间，也许这女孩子就把自己忘了，或者更应该说，自己也就仅仅是她母亲的救命恩人了，这一点，他相信女孩子不可能忘记。差不多二十分钟，柳罡的车就停在了医学院的门口。

　　“柳叔叔，再抱抱我！”女孩子小薰并没有下车，而是看向了柳罡，有些期盼的道。

　　“小丫头，好好学习，以后当一个好院长，让更多像你妈妈一样的人，得到更好的治疗。”柳罡轻轻的拥住了女孩子，鼓励着道。

　　“嗯，我会努力的。”小薰点点头，再次的在柳罡嘴上亲了一下，才恋恋不舍的松开柳罡，下了车。

　　这丫头……本来，柳罡想等女孩子进了学校，才开车离开，然而，女孩子站在外面看着车，却是不往里走，柳罡无奈的摇了摇头，只能是启动车，往常委院离去。

　　我为什么要叫他叔叔……谢谢你，柳叔叔！我会记得你一辈子的！看着柳罡的车离开，倪小薰的脑子里，却是忽然的浮起了这么一个问题，柳罡的年纪，也比她大不了几岁，她显然更希望有着这么一个哥哥或者什么的。她的心底，对于这个年轻的叔叔，无疑是充满着感激的，她的骨子里，就是一个比较传统的女孩子，对于自己的身子，自然是无比的看重的，因为柳罡，让她，没有失去自己的身子，更没有失去自己的尊严，此时，她反倒是有些遗憾，遗憾柳罡没有要了她的身子，这样的一个男人，无疑是值得她奉献出自己最宝贵的东西的，即使，这个男人已经有了妻子了。

　　或许，他的妻子比我漂亮的多吧，否则，他怎么能看着自己的身体而无动于衷……也许，只有那样漂亮的女人，才配得上她……她真的比我漂亮吗？想着柳罡看着自己的身体，想着柳罡抱着自己一晚上而秋毫无犯，这让她禁不住如此的猜测着。同时，她也微微的有些不甘心，她对于自己的姿色，尤其是对于自己的胴体，她是有着充分的自信的。

　　我怎么能这样去想自己的恩人，他是一个君子，一个真正的君子，一个真正的好人……她又禁不住为自己的胡思乱想而脸红。


第429章 去南方

　　梅省长居然在百忙中抽出了一天的时间，来陪自己的弟弟一家子，甚至，连保镖都被他赶走了，放了他们的一天假，而柳罡这个县长，则是充当了司机兼保镖，两位保镖本来还不敢离开，只不过，在被柳罡轻松制服后，才终于放心的休息去了。

　　他们去的地方，是一座野外公园，梅省长虽然是省长，可这出来玩，那却是以小孩子的意见为准，这个堂堂的省长，还陪着小侄子坐了一次海盗船，当然，更多的是三人在一起闲聊，三位政府官员在一起，尽管级别相差很大，不过，话题自然也离不开官场中的事情，除了偶尔的聊一些私人事情，更多的，是聊一些官场中的事情。

　　梅学超显然也没有把柳罡当外人，闲谈中，还谈到了梅学鹏的升迁问题，梅学鹏就要调回首都了，担任中组部五局常务副局长，五局是企业干部局，虽然在中组部不算什么好部门，不过，却也是正厅级的干部，解决了梅学鹏的正厅级问题，而且，五局不算好部门，那也是相对中组部而言的，能够进中组部担任一个正厅级干部，那也算是非常不错的了。

　　同时，柳罡也谈到了自己在培县的发展构想，有着省长大人在，他自然要寻求省长大人的支持了，能够得到省长的支持，他的计划，至少可以尽快的得到实现。只是，他却是没有想到，他的计划没有得到梅省长的否认，只不过，对他的位置，梅省长却是有着其他的想法。

　　“小柳，我想让你去南方。”梅学超缓缓的看了眼柳罡。

　　“去南方，现在……”柳罡一副苦瓜脸，南方，那是U省最穷的地方，南方两个地区，那都是在全省倒数第一第二上徘徊，一直不曾被人拉下，去这样的地方，显然不如在培县这样的地方更让人惬意。

　　“不是现在，一年后。”梅学超缓缓的道，现在，柳罡担任正处的时间也还不到一年，而且，柳罡的年龄是如此的年轻，任正处级不满一年，副处级也不满两年，他可没法为柳罡再提一级，按照正常的晋升程序，那可是需要正处满两年，副处满三年，虽然他知道柳罡其实并不太在乎级别职位，可是，让别人去最穷的地方，如果级别都不调一下，显然也说不过去。即使柳罡正处满了两年，符合提拔条件，提拔柳罡这样一个年纪的人，也是会受到一些非议的。官场中，虽然提了许多年的干部年轻化，然而，每每有优秀的年轻干部被提拔，那都会受到不小的阻挠。当然，这也是完全可以理解的，虽然的确有着不少优秀的干部，可是，更多的优秀干部，那都是在权力的运作下形成的，鱼龙混杂的情况下，许多人也就很难辨别其中的真假，不了解的情况下，有所质疑，也属于正常的情况，再有，政治就离不开斗争，斗争就难免有敌我，对于政敌提拔的人，即使没有什么意见，也会鸡蛋里挑骨头，找出一些毛病来。另外，培县柳罡也才刚刚去不到一年，一切的工作刚刚走上正轨，此时调走柳罡，对于培县的发展也极为不利，更何况，培县的几家大型国企，也还需要柳罡这个强势人物在那里暂时压制住，柳罡一旦离开了，那些企业究竟会做些什么名堂，他可没有办法去兼顾，他是省长，一个省，有着太多的事情要他去做，他不可能去具体的关注一个企业。

　　“一年。老大，我能不能不去？”柳罡无奈的苦笑了笑，一年的时间，虽然也可以做一些事情了，可是，他对于培县的设想，却是只能是存在了他的脑海中了，一年的时间，他根本没有办法实现他的那些设想，这无疑是一件非常遗憾的事情，其实不仅培县，红山也是如此，刚刚步上正轨，他就离开了，一个好好的风景区，被搞成那样，生生的糟蹋了。柳河的情况还算不错，那也是因为，柳河接替自己的，乃是古小雨，古小雨和自己合作了多年，柳河的干部也多是原班人马，这也才让柳河的政策并没发生什么变化。官员的变化，必然导致一个地方政策的变化，每个人都有自己的执政思路，政策缺乏延续性，这对于一个地方的发展，显然是不利的。

　　“小柳，我相信，你在培县，对于培县的发展是非常有利的，你完全有能力把培县打造成一个现代化的城市，让培县逐步成为一定范围内的枢纽城市，”梅学超声音变得微微的有些低沉，“可是，U省不只有一个培县，还有更多的地方，需要大力的整顿，南方那些地方的老百姓，连饱饭都吃不上，孩子无法上学，生病了只能在家等死……”

　　“老大，别说了，我去还不成吗？”梅省长只差是没有声泪俱下了，柳罡却是没法再继续听下去了，赶紧的投降，他显然是一个心软的人，最是听不得这些。

　　“在之前，或许有着太多的自然条件限制，现在是一个发展的社会，科学技术已经让人们不至于让人吃不饱穿不暖，或许，一个偏僻的地方，他们的生活状况要差的多，可是，他不应该让人饿肚子，更不应该让孩子们上不起学，造成这一切的，是群众观念的落后，而造成群众观念落后的，官员的思想不开放，加上愚昧和贪婪，想要改变现状，只用重病用猛药……”

　　“等等，老大，你准备安排我去干什么？”柳罡却是心底一跳。

　　“地区行署副专员，兼任公安局长，那边秩序非常糟糕，如果不兼任公安局长，工作很难开展。”梅学超低沉的道。

　　“老大，要不，给我一个县吧。”柳罡忽然的道。

　　“一个县……你为什么要一个县？”梅学超一愣，柳罡的这个要求，无疑是出乎他意料之外的，虽然知道柳罡对于职位级别不是很在意，可是，他也没有想到，柳罡不在意到了这种程度，自己都已经给他一个行署副专员的位置了，他却主动只要一个县委书记。

　　“一个地方的观念，那是根深蒂固的，想要改变一个地方的观念，首先的是要让他们看到实实在在的变化，一个地区，想要兼顾发展起来，那不是一朝一夕能够做到的，也没有那么多的精力，而且作为一个地区行署副专员，也不能太偏向，那样就失去了公正，因此，最好的办法是选择一个地方，将这个地方发展起来，这个地方发展起来了，自然就能带动周围的发展，”略微的顿了顿，柳罡才继续的道，“想要改变一个地方领导干部的观念，不是想改变就能改变的，抓几个干部，也不可能改变什么，顶多也就是能够让他们变得收敛一些，真要改变干部的观念，唯一的办法就是用一些有着新观念的干部，让这些干部带动下面的干部，逐渐的影响周围的干部，逐渐的发展起来。”

　　“这个，是不是太委屈你了？”梅学超看着柳罡，听着柳罡的这一番论述，他知道，自己选择柳罡，是完全选对了，只不过，让柳罡去担任县委书记，这却是让他感觉有些过意不去。

　　“其实，也不是没有办法，现在不是也有些地方县委书记挂市委常委的吗？你也可以找个理由，让我挂一个地位常委，不就结了。”柳罡笑嘻嘻的道，能够上副厅，那自然是上副厅的好，虽然他不是很在乎职位，却也不至于推脱，他选择县委书记，只不过是从有利于他的工作方面考量的。再说了，兼任地委委员，那也让他在地委更有发言权，在县委有着更大的权力，让他在人事上更有着发言权，也在县里更有影响力，不管他愿意不愿意接受，这些都是活生生的事实。

　　“地位常委，地位没有常委，只有地委委员，你这个正处级干部了，这点常识都没有。”梅学鹏笑着纠正着柳罡的错误，这在这里说错了倒是没有什么，可要是在正式场合犯遮掩的基本错误，那就成为官场的笑话了。

　　“哦，没在地区呆过，不太清楚。”柳罡老实的承认着自己的错误，这些常识，他还真不知道。对于官场中的这些东西，他也就是来源于日常的积累，也没有进行过相关的培训，加上地区这东西，在不少地方都已经绝迹了，他哪知道什么地委委员和地委常委的区别啊，他所知道的，仅仅是有着地委这个概念罢了。

　　“县委书记兼任地委委员，这倒是一个不错的选择”梅学超对于柳罡的这个提议，无疑是比较赞成的，他让柳罡去南方，并不是要发配柳罡，而是要柳罡去打开局面，自然的，是要从利于工作开展的方面安排，县委书记，作为一方大员，县委的第一把手，自然更容易开展工作，再兼任地委委员，也就更加的完善了。


第430章 低头

　　要走了，看来，要加快改制的措施了！知道自己还有一年的时间，柳罡的心底，也是有了一种紧迫感，在培县也差不多一年了，一年的时间，和培县人民生活在一起，他对于这个地方，也有了相当的感情，尤其是，他对于培县的未来，有着宏大的计划和梦想，然而，此时，这一切，显然也无法实施了，只是，尽管心底的一系列设想无法完全实施，尽力的让培县的情况在自己的任期内得到尽快的改善，这也是他作为培县县长所能够做到的。而培县的煤矿改制，就是最为关键的地方，企业的改制，是国有资产最容易流失的时候。

　　其实，国有企业改制，资产的流失还在其次，最担心的是企业所托非人，国有企业改制，大部分是那些企业的领导人将企业买了下来，将国有资产变成私有资产，这些人，侵吞国有资产也就罢了，毕竟，资产还在那里，虽然变成了私人的，可是，只要能够将企业经营的红红火火，政府也还可以收取大量的税收，职工也能够安居乐业。然而，国有企业的那些负责人，有多少是善于经营企业的？他们大多也就是企业的蛀虫，把企业掏空了，他们再买去，榨干净了职工最后的一滴血，企业再被搞破产或者什么的，最后，企业还是成为国家的包袱，职工更是面临着二次下岗的危险，这样的改制，那已经不叫改制了，那纯粹就是糟蹋国有资产，他眼不见也就罢了，既然他现在还是县长，还有着改变这一切的能力，他自然是要尽力的完成改制了。

　　送走了梅学鹏，也将梅学超这个省长送回了家，他才开着自己的车去和俞铮见面，俞铮并非是一个人，还有一个中年人，中年人看上去有些富态，眼睛有些小，而脸上的肉特别多，整个的看上去，几乎看不见眼仁，只能看见两条缝。只不过，这么一个人，却是绷着一张脸，仿佛谁欠了他钱似的。

　　“柳老弟，这是地财处梁处长，是我的老领导了，我参加工作的时候，就在梁处长属下。”俞铮热情的替柳罡介绍着。

　　“梁处长。”柳罡招呼着梁处长，心底却是有些的奇怪，这梁处长，显然并不是生成的苦瓜脸，他能够清晰的感觉到梁处长眼睛里的怨恨，显然的，梁处长是不愿意来见自己的，而且应该是非常不愿意。

　　“柳县长。”梁处长很是生硬的伸出了手。

　　难怪，这家伙不情不愿的了，感情，是被贺祥虎抓住了把柄，不得不来见自己了，这贺祥虎，倒是一个秒人……难怪他不亲自出面了！梁处长的表情和神态，让柳罡隐约的感觉到这梁处长过来显得蹊跷，自然也就用上了魂印诀，却是顿时的明白，为什么梁处长如此的表情了，敢情，这梁处长，既不是和俞铮有着交情，也不是和贺祥虎有着交情，他只不过是被贺祥虎抓住了他的把柄，而这个把柄，贺祥虎又给了俞铮。而从俞铮和他的对话中，柳罡还知道了一些隐秘，俞铮的确曾经在梁处长手下干过，只不过，当时，俞铮就是被梁处长给撵走的，两人之间，本来就有着矛盾。此时，他自然也明白了贺祥虎不出面的真正原因了，这样的事情，他一个副厅长，纪检组组长，自然是不适合出面。

　　梁处长本来就是无可奈何才来的，自然的，这一顿晚饭，不可能愉快的到哪里去，不过，既然是被胁迫来的，柳罡心底也就更踏实了许多，也更加的没有半点心理上的人情负担，他就算欠人情，那也是欠贺祥虎的人情，欠俞铮的人情。

　　“柳县长，你们培县的事情，我也听俞处长说了，不过，现在财政比较紧张，你们只是一个县，我们不可能拨款太多，因此，我能做主的，只有一个亿。”很快的，梁处长就主动的说到了拨款的事情。

　　“这个，梁处长，你知道，我们培县现在的财政也比较困难，这么一条路，省里只出一个亿，这实在是杯水车薪，解决不了什么问题。还请梁处长尽量为我们考虑一下。”尽管知道梁处长是被胁迫来的，柳罡表面上自然也要给别人两份面子，他也没有必要去彻底得罪这位财神爷，毕竟，他只要还在U省干下去，就难免会要再和其打交道。

　　“柳县长，你们就别叫穷了，培县可是我们第一大县，柳县长单单改制，财政就有着大把大把的收入，这么一条路，还成什么问题。”

　　“梁处长有所不知，现在，中央，省里一而再再而三的下文件要求关停小煤矿，这一关停，县财政收入急剧减少，而且，财政上还需要拿出钱来补贴那些小煤窑，毕竟，人家不少也是合法存在的煤矿，我们也不能说关人家，就关人家。这小煤矿才关停不到五分之一，今年的财政，也是呈现负增长了。”柳罡自然诉着苦。

　　“柳县长，这样吧，我豁出这张老脸不要，再去找找领导，争取多要五千万，一亿五千万，这也是我的最大能力了。”

　　“梁处长，培县财政目前的确……”

　　“柳县长，要就这么多，再多，请恕梁某无能为力了，柳县长另找他人吧。”梁处长生硬的说完，站了起来，就要离开。

　　“那行，就不麻烦梁处长了。”梁处长要好好说，柳罡自然也就诉诉苦，大家面子上维持友好，可是，梁处长既然要耍脾气逼他，他自然也就不需要留着那张面子了。

　　“柳县长，人不可太过分。”梁处长的脸色，变得更难看了几分。

　　“老领导，有话好好说，有话好好说，不就多几千万吗？这对老领导也不是什么难事，老领导就帮我这个忙吧。”俞铮站起身打起了圆场，此时他的心底，对于柳罡这个县长，也禁不住的多了一份认识，显然，柳县长是看出了事情的真相，因此，显得格外的笃定，或许，这事情看出真相并不难，梁胖子的神情，那实在是太明显了一下，只不过，柳县长能够如此笃定，却是真不容易，毕竟，柳县长是来要钱的，梁胖子已经答应给一亿五千万了，此时拒绝，那很可能是一分钱也捞不到，这可是要相当的胆魄，才敢有着如此的决定。

　　“一笔账容易让人说闲话，你们再以公租房的名义，打一份五千万的报告吧。我还有事，今天就不陪两位了。”梁处长着俞铮，良久，撂下了这么一句话，转身走了出去。走的时候，则是狠狠的瞪了柳罡一眼，俞铮欺负他也就罢了，毕竟，俞铮算是监督他们的，又有着他的把柄，他不能不低头，可是，柳罡一个偏远山区的县长，居然也敢如此的欺负他，这让他心底却是有些无法接受，虽然心底很是恼火，很是憋屈，然而，有着俞铮在，他又能怎么样呢？

　　“那不耽搁梁处长了。”“老领导慢走。”两人也没有留梁处长，虽然还没有完全撕破脸，可是，也差不多了，留梁处长在这里，大家也尴尬，也没有必要再留着大家难受了。再说了，即使他们留，梁胖子也不可能留在这里。

　　“谢谢老俞了。”柳罡对于俞铮，那态度自然是真诚的，这次的事情，可是好得俞铮。

　　“呵呵，这也全靠贺厅长支持。”俞铮自然也不会忘了贺祥虎，这个顺水人情，那完全是贺厅长给的。

　　“我先打一个电话！”柳罡迅速的到一边，打了一个电话给了财政局局长程玉玲，迅速的将事情安排了下去，打铁趁热，这类事情，那自然是越快越好，早点把钱拿到手，那才是稳妥的，谁知道会不会发生什么变故呢？尤其是，这次的事情，更是存在着不少的变数。

　　两个亿……挂断柳罡的电话，程玉玲禁不住的呆住了，她可是知道，她能要到那三个亿，那完全是父亲的关系，陈副厅长最初的起步，乃至于担任财政局副局长，都是父亲一手提拔起来的，陈副厅长一直是把父亲当长辈一般的孝敬着，自己也是第一次求他，也才给了三亿，柳罡这个刚刚才来U省不过一年的县长，居然也轻松的去要了两亿。

　　“什么两亿？柳县长去要了两个亿？”老爷子在一边也听到了女儿的电话，禁不住好奇的问了起来。

　　“嗯，柳县长让打两份报告，一份以公租房打报告。”程玉玲点点头。

　　“哦，看来，这柳县长的能量，还真是不小啊。”老爷子尽管也猜到了是柳罡要到了两亿，可是，确定下来，他还是有些意外，两个亿，可不是一个小数目，一个县要到两个亿，可是非常不容易的，尤其是，他们刚刚才从交通厅要了三个亿，虽然财政厅和交通厅不是同一个系统，可是，要钱的终究都是培县。


第431章 资金

　　云培公路迅速的立项，四点五亿资金的到位，公路具体设计勘查工作，也立刻的展开，招投标工作也立刻进入了筹备阶段。只不过，柳罡的更多精力，依旧是在煤矿的整顿上，被停产整顿的五家集体煤矿和一家国有煤矿，再次的纳入了他的改制范围，改制工作的步伐，大大的加快，而改制办的干部，也几乎全员行动了起来，投入了改制工作之中。

　　柳罡原本的计划，是用三到五年的时间，打造几个大型的煤业集团，因此，戴涛的计划，是立足湖镇，将湖镇的煤业整合起来，形成一个基础，再往外扩张，目前，戴涛已经几乎的将培县的煤矿收入囊中，正在逐步的消化吸收。同时，柳罡也准备扶植两个大型的煤业集团，整合整个培县的煤炭产业，形成支柱产业，从而提升培县在煤炭资源上的话语权。

　　然而，计划没有变化快，梅学超的这一个计划，却是让他不得不变更自己的计划，现在，他只有一年的时间了，一年的时间，对于他的计划，无疑是非常仓促的，一年的时间，不说扶植两个大型煤业集团，就是让戴涛的煤业集团站稳脚跟，难度都不小。更别说，进一步的扩张了。不过，提前一年知道这个消息，对于他来说，也是非常重要的，这至少能够让他提前做准备，至少给了他一年的时间。或许，梅学超此时和他通这个气，也有着这方面的想法吧。梅学超显然是一个有野心的人，他才不到五十岁，这在省部级领导中，也是比较年轻的了，如果不出太大的意外，再走一步，成为真正的封疆大吏，那是基本上没有多少悬念的，不过，省委书记，显然不是梅学超渴望的终点，他肯定有着更大的野心，换成谁处在他那种状况下，也会有着更大的野心，而想要实现他的野心，拿得出手的政绩，无疑是重要的砝码。

　　对于级别相差较大的较量，政绩这东西或者可有可无，可是，大家实力相差不大的情况下，政绩就是至关重要了，到了一省之长，要说后台，那虽然也有着差别，不过，却显然不可能差别太大了，上面，也就只有那么一些人了，这个时候，政绩就非常重要了。U省是全国有名的穷省，这一点，是劣势，也是优势，这样的地方，想要做好不容易，可是，正因为穷，正因为落后，那可以挖掘的潜力可就大的多了。就像一个班上最后一名的学生，他可以很容易的前进几名，而本来就前几名的学生，他们想要前进一名，都是非常困难的，他们想的更多的，或许不是前进，而是不让后来者居上。

　　梅学超提前告诉他，那显然是希望自己能够充分的做一些准备，培县是最大的县，也是能源大县，这样一个县的县域经济，对于全省也是很有影响的。自己现在能做的，就是尽量将戴涛的煤业集团扶植起来，想要让戴涛的集团快速成长，那唯一的办法就是快速扩张，扩张，那就需要资金，需要海量的资金。戴涛虽然钱也不少，可是，他的资金终究有限，而且，湖镇煤矿的整顿，已经基本上耗光了他的钱，现在，也就勉强能够维持运转，遇到什么事情，那也得找银行贷款，当然，现在的戴涛，要贷款难度也并不大，只是，即使找银行贷一些款，恐怕，也无法启动他进一步的收购计划，那需要的资金量，实在是太庞大了些，这必须要引进其他的资金，才能完成这些计划！然而，从什么地方引进资金，如何的引进资金，才能确保资金的安全，这却并不是一件容易的事情！找熟悉的人，他倒是的确认识一些有着雄厚资金的人，只是，这些人更多的是产业，流动资金是非常有限的，即使勉强凑，也就能够凑个几个亿顶天了，几个亿对于一般情况来说，的确是一笔庞大的资金了，可是，想要在培县的煤炭产业有所作为，这显然还差了一些。

　　正在这时，柳罡迎来了一个客人，或者严格说，这不是柳罡的客人，而是戴涛的客人，客人是一个四十多岁的中年人，一个看上去很精神的中年人。这是一个希望投资培县的煤矿产业的投资商，只不过，这个投资商的投资，却是和那些想要买下煤矿的投资商不同，他并不想买下煤矿，他只是希望以十一亿资金入股戴涛的集团，而且，他不参与经营和管理，只派一个财务总监。这样的投资，无疑是戴涛求之不得的，可是，他总感觉着，这人来的太蹊跷了一些，心底非常的不踏实，而对于柳罡，他无疑使最为信任的，因此，将柳罡请了来，给他把把脉。

　　对于这个人，柳罡也持谨慎的态度，十一亿资金，可不是一个小数目，随便的交给一个人，这绝不是普通人能够做到的，当然，要说这笔钱交给戴涛，那绝对是聪明的做法，以戴涛的为人和能力，这笔钱在戴涛手里，那也就是等着收钱就是了，然而，问题是，他知道戴涛，了解戴涛，这人怎么就能够信任戴涛？信任是建立在了解的基础上的，这人乃是Z省人，他怎么就能够了解戴涛，如其所说，他是湖镇煤矿的一个客户介绍的，可是，经过戴涛属下那些人的调查，那个所谓的客户，还是一年前，戴涛还没有入主湖镇煤矿的时候来过培县，来过湖镇煤矿，其余的，也就是和销售部的一个经理很熟悉，当然，这一点，是经过了证实的，那位销售经理和那位客户很熟悉，也和那位客户聊了不少戴董事长的事情，然而，仅仅根据这些，就如此放心的将十一亿资金放出来，这显然还是有些不靠谱的。

　　可是，要说对方有什么阴谋，似乎又说不过去，首先，对方只是出了十一亿，按照煤矿现有的资产，十一亿，也就顶多百分之四十的股份，也就是说，对方无法控股集团公司，戴涛的虽然是股份公司，可是，股东也就他，以及代表柳罡他们的罗雨，没有其他人，根本没有让其他人控股的可能。其次，对方表明不参与管理和经营，这些完全可以写进合同，从而杜绝对方控制公司的可能。第三，对方要拿出来的，是十一亿的真金白银，就这么拿十一亿来玩什么阴谋，貌似，这阴谋的代价，又太大了些。而且，对方这样的行为，任谁也会感觉着不正常，都会去调查一下，如果是阴谋，那根本就是不攻自破。

　　然而，如果不是阴谋，那诸多的疑点，又怎么解释？很快的，柳罡就见到了那位客人，客人叫邓岚斐，看见邓岚斐，柳罡却是忽然的有着一股不舒服的感觉，同时的，他隐隐的感觉到了邓岚斐心底的紧张。当然，邓岚斐的表情，是非常正常的。

　　这邓岚斐有问题……这是柳罡的第一感觉，邓岚斐一个能这么拿出十多亿投资的人，显然不是一个没有见过世面的人，别说见一个县长，就是一个市长，甚至一个省领导，也不是什么奇怪的事情，这样的人，怎么可能会见到自己一个县长紧张。

　　“邓总，欢迎前来培县投资。”柳罡热情的伸出了手，此时的他，自然是毫不迟疑的释放出了魂印诀，既然有了怀疑，他自然是要查个明白。

　　“柳县长，很高兴能够认识你。”邓岚斐赶紧的伸出了手，快走一步，微微的躬了躬身，和柳罡握在了一起。

　　“邓总在RB留学过？”柳罡松开手，却是忽然的道。

　　“留学过，不过不是RB，是M国。”邓岚斐微微的一愣，然后道。

　　“哦，邓总在M国认识的樱井宏阁下？”柳罡淡淡的道，魂印诀中，并没有多少相关的内容，仅仅是一个电话，一个用RB语打的电话，不过，柳罡并不能确定对方是樱井宏，他只是猜测是樱井宏，樱井宏正好在M国留学过，而且，他认识的日本人也不多，因此，柳罡也就随意的诈了一下。

　　“……柳县长，你说的樱井宏是……”邓岚斐心底陡然的一跳，眼神，微不可察的变了一下。

　　“邓总，说说你来这里的真实目的吧！”柳罡淡淡的道，对于邓岚斐的故作镇定，他压根就没有理会，这些，在他跟前，那实在是一个笑话。

　　“柳县长，我不知道你说的是什么意思……”邓岚斐心底的不安，也是到了极致，他不知道，自己究竟哪里露出了破绽，可是，此时，他却是不能不继续的装下去。

　　“大东，送客。”柳罡淡淡的吩咐着一边的林大东。

　　“邓总，请……”林大东迅速的走了过去，冷冷的道。

　　“……”邓岚斐看了柳罡一眼，想说什么，却终究什么也没有说，默默的走了出去。

　　“这是RB人的走狗？”戴涛的脸色，显得有些不好看，虽然他对RB人，并没有什么偏见，可是，如今居然有RB人指使人来利用他，这无疑是让他有些恼怒的。

　　“嗯！”柳罡点点头，并没有多解释什么，有些事情，能够解释，有些事情，却是不能解释，戴涛知道这些并没有任何的意义，只不过是徒增烦恼罢了。戴涛也没有再说什么，柳罡不告诉他，自然有不告诉他的道理，他并不是一个好奇心很强的人，他只需要相信，柳罡不会害他就是了。

　　邓岚斐的事情，并没有改变柳罡多少的计划，他只是将邓岚斐的事情告诉了一下老连长，尽管这事情严格说来并不是老连长他们的职责范围，不过，也不是完全不沾边，让国家机关去对付这些人，最是有效，尽管这有些占国家便宜的意思，不过，他不也帮了他们不少忙吗？现在，还替他们训练着两个徒弟呢。

　　不过，这些家伙这么做，究竟是想做什么呢？他们怎么就知道戴涛和自己的关系？这一系列的问题，柳罡却是有些的迷糊，知道戴涛和自己关系的人虽然不少，可是，能够真正确定的人却是不多，再有，这人砸这十多亿过来，究竟是什么目的？柳罡想了许久，也不曾想出个所以然来。

　　或许，自己应该假装什么都不知道，把这笔钱骗进来……柳罡忽然的浮现出这么一个想法，不过，他自己立刻的就摇了摇头，否定了自己这想法，对方既然有着目的而来，那显然就不是单纯的，别人敢拿出十多亿资金来做诱饵，必然也有着自己的盘算，尽管不知道对方有什么盘算，可是，既然知道了对方有着阴谋，自己还傻傻的跳进去，那岂不是给自己找麻烦，那一个不好，可是会让戴涛自己也整个的栽进去，他可不想让戴涛去冒险。

　　“戴涛，你有没有办法在短期内筹集十个亿以上的资金？”这如何为戴涛的公司筹措资金呢？这个问题，再次的回到了柳罡的思绪中，他将这个问题，抛给了戴涛，对于这方面的工作，显然戴涛更在行一些。

　　“几个亿问题不大，十个亿以上，恐怕有些困难。”戴涛苦笑了笑。

　　“要想筹集十个亿以上，恐怕，只有内部集资了。”罗雨在一边道。

　　“内部集资，能够筹集多少？”柳罡缓缓的道。

　　“以我们目前在煤矿的影响力和号召力，可能集资三四亿问题不大，剩下的，可以找柳河集团高息拆借两到三亿，另外，可以想办法贷款三四个亿。”

　　“十来个亿，或许勉强能行吧。”柳罡低声的嘀咕着。

　　“老大。是不是那三大煤矿的事情顶不住了？”戴涛问道，戴涛自然知道，柳罡一直是希望他们收购下三大煤矿的其中一个煤矿的，而他，也正有着这方面的想法，三大煤矿的影响力和煤田，那都不是他现在的这些煤矿所能比拟的。

　　“是我可能在这里的时间不多了。”柳罡倒是没有隐瞒两人，两人都是他信任的人，也都是知道轻重的人，什么该说，什么不该说，那都是非常清楚的。

　　“老大要走了，去哪里？”戴涛显然非常意外。

　　“不知道，不过，还要在这里呆一年左右吧。”


第432章 签字

　　“柳县长，三河集团张董事长来了。”秘书江书鸣推开了柳罡的办公室门，低声的汇报着。

　　“张董，请进，请进！”柳罡赶紧的起身迎接，怎么说，张士军那也是副厅级的干部，虽然是企业干部，柳罡也不能太怠慢了。

　　“柳县长，不好意思，不请自来，打扰了。”张士军也显得很是客气，他当然也知道，别人这个正处级，那也比自己这个副厅级分量重的多，花花轿子人抬人，官场中，也就这么一回事。

　　“张董，坐，书鸣，泡茶。”柳罡招呼着。

　　“复杂的事情简单做，简单的事情认真做，好字啊，想不到，柳县长还写一手好字。”张士军自然也听说了柳罡写字的事情，这在培县，差不多也是传为了一段佳话，现在他们企业的命运又掌握在柳罡这个县长手里，他自然不能不多关注柳罡的事情。

　　“呵呵，信手涂鸦，让张董见笑了。”柳罡也和张士军闲扯着，张士军此时主动找来，估计着，是有些扛不住了，张士军在管理企业上，应该说还是不错的，三河煤矿也一直被他管理的不错，只不过，人是有私心的，张士军不仅有私心，而且还很重，再有，煤矿的管理层，并不仅仅他张士军一人，一个国有煤矿，怎么可能只有一个管理者，其他的管理者虽然和他比起来，势力有所欠缺，可是，在煤矿同样有着较强的影响力，张士军不想买煤矿的时候，这些人还能勉强被张士军压制，可是，他想要买煤矿，这些人也就立刻的找到了攻击张士军的理由，几万人的煤矿，张士军显然没有办法团结太多人，这样的状况下，他要将煤矿正常运营下去，就不是一件容易的事情。不过，柳罡并不急，此时是别人有求于他，他自然一点也不着急。

　　“柳县长谦虚了！”

　　两人随意的聊着，似乎，都没有什么事情一般，天南海北随意的聊着，聊起了小煤矿的整顿，对于这一点，张士军倒是真心的佩服柳罡，小煤矿对于他们这些大煤矿，影响那可是很大的，正是这众多的小煤矿的存在，完全的扰乱了市场，让大煤矿显得格外的被动，整顿小煤矿喊了许多年，压根就没有一点效果，打掉一批，很快的又雨后春笋一般的冒起来一批，而且，从来就不曾彻底的解决过，柳罡这一次的行动，那却是一个地方一个地方地毯式的清楚，这样的行动，让小煤矿根本就无法藏身，尤其是，柳罡将小煤矿的整顿和地方行政官员的帽子结合了起来，因为隐藏一个小煤矿，一个乡长已经被柳罡就地免职了，这种铁腕手段，雷霆作风，正是打击小煤矿最有效的手法。因此，聊起这个话题，张士军那也是滔滔不绝，当了十多年矿长的人，口才自然是早就练出来了。

　　只不过，话题再投机，聊的再愉快，那也是和主题无关，他今天过来，可不是和柳罡聊天的，他过来，还有着他的正事，和柳罡蔡猜测的情况也差不多，他在煤矿，的确影响力不小，然而，反对他的人也不少，每个人都有着每个人的利益，平时，普通职工也不觉得他这个矿长有什么，甚至，不少人还感念他的好，对他印象不错。然而，普通职工永远是不明白这些管理层的真相的，他们极易被有心人所煽动，当然，这些煽动的人也不乏他的人，大家互相拆台，纷纷散布着有利于自己，损害对手的消息，有利于他，不利于他的消息，充斥着整个的煤矿，煤矿的职工顿时的显得无所适从起来，大多数的职工，其实根本就谈不上支持谁，他们也就是一个普通的职工，完全是凭感觉，今天支持你，明天或许就支持他人了。这样混乱的场面，正常的生产经营根本就无法保证，可是，他又不能不维持正常的工资发放和税收上缴，否则，他们就要被柳罡强行改制，强行的支撑了这几个月，他也是感觉到筋疲力尽了。

　　“柳县长，这是我们煤矿职工大会达成的内部改制的意见稿……”尽管知道自己拟定的这份改制文稿，在柳罡这里不可能获得通过，可是，他还是将他拿了出来。

　　“内部改制，也不是不可能，不过，张董，你能不能透露，你们准备花多少钱买下这个煤矿？”柳罡大略的看了一眼改制文稿，那委实也没有太大的心意，和一般的内部改制方案，基本上没有什么区别，不过，他并没有一下子否决这样的文稿。

　　“这个……”张士军显然不愿意透露这个秘密，这是他和竞争对手之间的最大的依仗，自然不敢随便透露。

　　“张董，我也不怕告诉你，其实，我并不反对内部改制，不过，想要顺利内部改制，一个优秀的企业经营者，是必须的，一个优秀的企业领导人，能够让企业焕发出生机，能够为国家创造大量的税收，也能够让职工安居乐业，这对于国家，对于社会，都是非常有利的，而一个糟糕的投机者，他们只会在乎眼前的利益，他只会让企业陷入困境，国家收不到税收，职工无法正常生活，最终这些，都会成为社会的负担，成为政府的负担。我之所以选择公开拍卖企业，最大的目的，就是赶走这些投机者，公开拍卖，因为价格会越来越接近企业的实际价值，他会让投机者无利可图，会让他们投机的风险剧增。”

　　“柳县长忧国忧民，这是沛县人民的福气，是煤矿职工的福气。”张士军这两句话，却是发自内心，柳罡这番话，也算是和他露底了，同时，他也能体会到柳罡这番话，这显然是一个很了解改制真相的人说出来的话，这位年轻的县长，显然不是一时头脑发热，而选择公开拍卖企业，企业改制，不少的有着关系，有着资金的人买企业，并不是为了经营，他们买企业的目的，就是为了倒手赚钱，将企业卖给这些人，麻烦肯定是少不了的，而且，柳罡这番话，也隐晦的告诉了他，对于他购买企业，柳罡并不反对，否则，柳罡也不会和他说这一番话了。

　　“在其位，谋其政，我虽然只是一个县长，可是，省政府既然信任我柳罡，我柳罡也不能不竭力为之，”说到这里，柳罡略微的顿了顿，看着张士军，缓缓的道，“煤矿是国家的资产，我也没有资格随意处置，为了企业的稳定发展，国家可以适当的出让一些利益，可是，这是有一个限度的。”

　　“柳县长，我在都阳找了一家合作伙伴，我们大概能够筹集到十个亿的资金。”柳罡坦诚相告，张士军也没有再隐瞒自己的底线，他知道，这个结果如果不能让柳罡满意，煤矿的改制，就不可能顺利推行。

　　“十个亿，三河煤矿的资产，具体的我也不清楚，不过，我想，应该远远不止十个亿吧，张董事长最好还是多准备一些资金。”柳罡拿过那份文件，刷刷刷的签上了自己的名字，同时，在拍卖底价一项上加了一条，‘拍卖底价不低于资产评估的百分之七十五，’随后，征询着张士军的意见，“张董你看怎么样？”

　　“柳县长，谢谢。”柳罡如此爽快的签字，却是让柳罡有着一种不真实的感觉，他想到了柳罡可能会支持他，却是真没有想到柳罡此时就会签字，这让他一时有些反应不过来，略微的愣了一下，他才赶紧的道。只不过，他很快就笑不出来了。

　　“到时的资产清算，我会亲自监督！”柳罡随后补充了一句，柳罡如此爽快的签字，也有着他自己的打算，对于三家国有大型煤矿的管理者，他最为看好的，也就是张士军，这人虽然有着私心，自身也不干净，可是，却不能否认，张士军是一个有能力有魄力的企业领导人，至于私心，这一点柳罡倒是觉得正常，没有私心的人，倒过去二三十年，那很是不少，倒过去十年，也还能见着一些，现在，那就是凤毛麟角了，而自身不干净，这一点让柳罡却是颇为的纠结，他很想找一个干干净净的企业领导，然而，他除非不在这些国有企业找，彻底的把这些国企领导排除在外，否则，他大约只能是失望了，他现在能够做的，就是找一个经营上有能力的人，然后，在资产清算上严格把关，尽量的控制国有资产的流失。

　　“欢迎柳县长监督！”虽然对于柳罡这一点有些头痛，张士军却是无法说什么，本来，这也是柳罡的责任，其实，仔细想想，这实在也没有需要太担心的地方，柳县长就算亲自监督，他也不可能全程监督，最终，也还是那些资产清算的人实际操作，而且，资产清算的人，也是省国资委派遣的，这些人，也未必把柳罡这个县长放在眼里，搞不定柳罡，难道还搞不定国资委的那些人。


第433章 招标

　　三河煤矿改制工作小组正式启动，三河煤矿正式进入改制，三河煤矿将进行内部拍卖……消息仿佛一阵风，迅速的传遍了培县的每一个角落，随后，闪电般的传到了云水，传到了省里。

　　“居然是内部改制，看来，这个所谓的铁腕县长，也只不过是针对下面的这些小煤矿！对这些大煤矿，也没有任何的办法！”“这也很正常，人家张士军那可是副厅级干部，比他这个县长还高一级呢！”“张士军的能量大着呢，省里的后台也不小！”“不要这个企业最后只拍出一两亿，比湖镇煤矿还低，看他们如何向省里交差。”自然的，议论声也非常的多，正面的，负面的，或者，大多数是负面的消息，有一点正面的消息，那也就是同情，理解。

　　对于这些议论，柳罡能够做的，也只能是无视，除此之外，他还能怎么样呢，别人想说什么，那就让别人说去吧，他做事，但求问心无愧就是了，他的重点，还是在资产清算上面，他知道张士军会在资产清算上做手脚，对此，他并不担心，魂印诀的存在，让许多的私下里的交易无处藏身，尽管他并不愿意随意使用魂印诀，可是，这煤矿的拍卖，无疑是非常重要的事情，他牵涉到巨大的国家利益，张士军这一类的企业领导，掏空了企业他也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟，那已经是过去的事情了，而且，企业的贪污腐败，并不归他管，可是，他们想要继续的侵吞国有资产，那就是他所不允许的了。国有企业的拍卖无法达到国有资产的实际价值，这他能够接受，别说国有企业，私人企业拍卖也不一定能够卖出实际的价值，买卖这东西是不可能绝对公平的，买家和卖家也都有着各方面的考虑，再说了，国企的拍卖还牵涉到几万职工的安置问题，不可能一点余地都没有。

　　湖镇煤矿，金岭煤矿准备发行内部股份募集资金……而这个消息的传出，却是比之前三河煤矿的改制，更加的具有爆炸性，也让舆论更加的汹涌，各种负面的消息满天飞。

　　“原来，他竟然是想让戴涛购买三河煤矿，难怪要同意三河煤矿内部改制了！”“我就说，人都是自私的，人家只是看不上那些小钱罢了。”“胃口倒是不小，居然准备吃下三河煤矿。”各种贬低柳罡这个县长的言论，迅速的在培县传开，不满意柳罡这个县长的人，显然并不少，平时不敢吱声，也找不到什么可说的，只能是忍气吞声了，此时忽然的抓住了把柄一般，自然是疯狂的添油加醋的传播甚至编造着这一类的消息。

　　这些消息，也让县政府的气氛变得微妙了起来，不过，这并没有影响到正常的工作，一切都还只是猜测，自然不会有人公然拿这些说事，只不过，是一些私下的议论罢了，可即使这些，也让江书鸣感觉着非常的难受，每每看着人窃窃私语，他就仿佛感觉有人是在说他们，对于柳罡这个县长，他无疑是非常尊敬的，他不希望别人说柳县长闲话，为此，他甚至和人争论过，若非考虑着对柳县长的影响不好，他都要冲过去打人了。

　　在一片议论声中，公路勘察设计结束，招标计划迅速启动，整个招标计划，采取了全公开方式，允许媒体记者采访，云水电视台将进行全程直播。而招标公告在一个半月前就发布了，在省报上发布的公告，因此，他吸引了全省七家公路建设企业，甚至还有一家Y省的公路建设企业参加投标。总共八家企业，只有一家是云水的企业，另外有三家企业，因为不合格被直接刷下去了。

　　招标邀请了市里的领导和相关部门专家，招标现场开标，现场评标，最终，出人意料的是来自Y省的承云建筑有限公司以八点四亿成功中标。预算十一点七亿的工程，这个价格，却是整整的低了三点一亿，而且，这还不是最低的价格，最低价格是八点一亿，不过，报价八点一亿的企业，在标书中有着明显的技术缺陷而被否决，最终，承云公司成功胜出。

　　“杨局长，你们的最低价，怎么只有八亿？”事后，天水地产老总冼新忠禁不住的问起了交通局杨局长，天水地产是房地产开发公司，属下也有着一家路桥公司，云水的不少道路。也都是他们修建的，这一次，他也是有着极大的信心，毕竟，他在这里，占据着主场的优势，而且，在走各种关系不果之后，他就准备的打价格战，他是云水人，各种关系网可不是外地人可比的，他的成本肯定比别人小上一些，然而，他还是输了。当然，输了也就输了，他也不是输不起，最为让他佩服的是，这条路的最低价，居然是八亿。他让属下的专业人员估算过，这条路的成本，也就是八个亿上下，这是刨开了任何公关费用后的净成本，也就是说，八个亿能够修出这条路，但是，不能有任何额外的支出，而且，这还得经营管理非常到位，否则，这条路就得亏本，这还是他这个有着本地资源的企业来做，外地企业，成本显然更高一些，定出这么一个最低价格，显然，是非常不容易的。

　　“这是柳县长的意思。”对于这次的拍卖，杨局长显然心底不是滋味，这次的拍卖，他这个交通局长，也差不多就是一个执行者，一条十亿的公路，他这个交通局长居然捞不到油水，自然高兴不起来，不过，对于柳罡的这个报价，他却是不能不心服口服，当时，他们交通局测算的成本，那可都是八点七亿，为此，还得给企业一点利润，否则，岂能保证公路的质量，因此，他们最初的底价，是八点九亿，却不想，柳罡直接要求八亿，对此，他们根本不以为然，八亿，连成本都不够，那根本就是不可能的事情，只不过，既然柳县长要定八亿，他们也就定八亿好了，反正，这影响也不是很大。却是不想，八家企业中，居然五家企业的报价都低于他们初定的九亿，甚至，有四家企业低于他们预算的成本八点七亿，一家企业，或许是企业估算不足，可是，整整五家企业都低于九亿，这显然不是别人估算不足了，企业追求的是利润，他们不可能往里贴钱，这路可不是你修路就给你钱，而是等你修到了一定的程度，才给你钱，路修不好，你就拿不到钱，尤其是，这条路的监督，是非常严格的，这一点，招标公告就写明了的。而且，天水这家本地企业，报价也才八点五一亿，别人不知道柳县长的认真，天水地产不可能不知道，他们的报价，那应该是比较贴切的，而他们报价是八点五一亿，这显然的，整条路的成本，是低于他们交通局的预算的，他们的预算虚高了公路的成本的。

　　“哦！”冼新忠没有再说什么，其实，在问的时候，他就已经知道了答案，交通局那一杆子人，报出的价肯定有着很大的水分，而这条路是柳罡力主修建的，柳罡身后的人虽然不多，可是，却无一不是精英，有着这些人在，柳罡要知道这条路的真实造价，委实不是难题，因此，他虽然知道了交通局的预算价是八点七亿，他依旧只是造了八点五亿，却是不想，依旧的没有将这条路拿下来。这无疑是有些遗憾的，这条路的利润虽然不高，不过，这条路可是明确承诺了支付款期限，而且，明确了延期付款政府会按照每天千分之一支付利息，这却是能够保证资金的回笼，这样的工程，那可是比较稳妥的。

　　八点四亿这个价格，财政局长程玉玲无疑是最为满意的，省里就给了五亿，市里还答应了一个亿，整条路，他们也就仅仅花两亿多，两亿多，对于县财政来说，也并不是太大的压力，或者说根本就没有压力。其实不仅程玉玲，培县的那些领导，大多数都比较满意的，和自己无关的事情，或者说自己不能染指的款项，自然是花的越少越好，花的越少，财政上就越是宽裕，他们要钱的时候，也就越是容易，毕竟，财政有钱的时候要钱，和财政上根本就没有钱的时候要钱，那差别还是很大的，财政吃紧，可给可不给的钱，那肯定会卡，而财政宽松，可给可不给的，多半也会给个面子。

　　对于这个结果，柳罡也比较满意了，他让人计算的，则是七点九亿，七点九亿只是道路修建的成本，当然，这个成本是包含了管理费之类的，可是，企业显然不可能没有利润，因此，他将最低价定在了八亿，八点四亿，也是一个比较能够接受的价格，几个亿的成本，几千万的利润，那完全是正常现象，这样的利润，在国内的建筑行业，也算是比较低的了。或许，若非他们招标公告中明确了付款期限，也许，根本不可能有这个价格。


第434章 班底

　　公路建设正式启动，三河煤矿的改制，也进入了关键时期，由省国资、财政、计委、社保、劳动、银行、监察、审计等部门联合组成的庞大的资产清算小组正式入驻三河煤矿，开始了对煤矿国有资产的清算。三河煤矿内部改制的消息，在省里并没有引起半点的波澜，这在其他地方，原本也就是一件非常正常的事情。

　　原本，张士军对于清算小组还抱着十分的信心，只是，清算小组的入驻，却是让他感觉到了一股子巨大的压力，这一次的清算小组，要说组成部门，也很正常，和其他企业改制的情况，也差不多。然而，组成部门没有多大的问题，可是，组成的具体人员，却是让张士军感觉到了不同，这个清算小组，组长赫然是审计厅监察室主任刘先成担任组长，而不是惯常的国资委方面主导；还有，审计人员竟然多达四人，一般的清算小组，审计部门也就派一个人，顶多两个人，他们更多的是过场，这次，却是一次性派遣了四个人，而且，看上去，都是经验丰富的老同志；再有，这次清算小组，还有监察厅的三名同志，其中，监察厅第五监察室副主任魏功林担任清算小组副组长。二十三个人组成的清算小组，审计监察部门就有七人，差不多占了百分之三十，这样一个清算小组的来意，那傻子也知道不简单了。

　　难怪，这柳县长要爽快的同意内部改制了，敢情，柳县长早就有了决断，自己是上了柳县长的当了……这人年纪不大，怎么做事跟老狐狸一样，看来，现在也只有尽量多凑一些钱了。张士军看着这么一档子人，却是仿佛吃了黄连一般，苦不堪言，这样的一个清算小组，想要搞些什么花样，显然难度不小，而且，风险更大。然而，现在到了这一步，他想要阻止，想要反悔，也没有可能了。清算小组都入驻了，还怎么阻止？或者，他可以消极应对，让煤矿内部拍卖流拍，这说起来是一件很容易的事情，可是，做起来却有着巨大的风险，他们设定的方案，虽然限定了只有企业内部人员才能竞拍，虽然也设定了诸多的条件，然而，再多的条件，他也不可能限定只能自己才能购买，他可以让自己消极面对，他却不能让别人消极面对，当然，单纯煤矿内部的那些人，谁也没有这份实力，可是，谁又能限定别人不能去外面找钱，戴涛已经在让职工集资了，如果戴涛要插手三河煤矿的事情，想要买下煤矿，也不是不可能的事情，戴涛现在的煤矿产业，甚至连银行贷款都没有，想要贷款，也并不是特别困难的事情，而戴涛和柳罡的关系，支持柳罡的工作，基本上不用怀疑的。现在，他或许只有两个选择，放弃，或者是多准备些钱。当然，他也不忘了试探一下清算小组的反应，他相信，即使有着监察部门的人，有着审计部门的精兵强将，那依然无法完全的限制住下面的贪婪的手，只不过，如此做的风险，也是大大的增加，他需要加倍的小心，才能不让自己陷入其中。

　　“这公租房，比那些商品房质量还好的多。”“这才是真正的良心企业，家悦，家悦，家家喜悦……”“以后，买房子就买家悦开发的，放心，省心。”公租房第一期成功的交房，这也成为了家悦房产的样板，除了那些申请了公租房的住户，其他的人，也都格外的关注着这些住房，房屋的高质量，高品质，让最初的那些质疑声渐渐的消失了，活生生的事实，足以堵住那些说三道四的嘴。同时的，这也让家悦房产的商品房，逐渐的成为了一些人的首选目标。

　　“柳县长，这房子都修好了，终于也把你请来了。”柳罡也出席了房子的交接仪式，这却是姚仁达强行把柳罡拉来的，黄欣怡笑呵呵的打趣着柳罡。

　　“黄总办事，我放心，就不用来监督了。”柳罡也笑呵呵的道。

　　“呵呵，黄总做事，的确让我们不用操心。”姚仁达笑呵呵的附和了一句，这话，自然是由衷的，最初，他还心底不踏实，可是，和家悦地产的人接触了一段时间，他就知道，自己的担心，纯粹是多余的，别人的要求，比自己还要严格，交给这样的企业，有什么不放心的呢？和黄欣怡的接触，也让姚仁达对于柳罡这个县长更多了一份敬重，物以类聚人以群分，不说柳县长自己，就说柳县长的这两大经济助力，就让人不得不敬重几分，家悦地产修这公租房，那基本上是微利，即使是那商品房，更多的也就是赚取了一个差价，抢先进入老城区改造，选了最好的地方，从而赚取了比别人开发老城区更大的差价，当然，他相信，很快的，别人赚取的就不是差价了，公租房已经完全的让家悦地产取得了老百姓的信任，金杯银杯不如口碑，买房子的主要人群，还是老百姓，有着这些公租房的活广告，可以说，家悦的房子，根本就不愁卖了，或许一套房赚的少些，可是，别人可以用数量来补充，这整个的算下来，其实，别人赚的钱，也并不比那些房产企业赚取的少，而且，高品质的住房，也让别人少去了去打点各方面人员的开销，因为根本没有必要，当然，这也是有着柳罡这个县长，还有自己这个副县长支持的情况下，有着他们的支持，那些人也没有人敢故意的刁难。有着这样一个人，一个企业支持，那做起事来，自然是容易的多。

　　除了黄欣怡，还有戴涛，戴涛做事，却是丝毫不下于黄欣怡，戴涛在培县的影响力，目前，还远远超过黄欣怡，因为戴涛的存在，让金岭煤矿的麻烦迎刃而解，因为戴涛，让柳罡湖镇煤矿的改制取得了巨大的成功，为煤矿的改制树立了一个成功的样板，让整个培县的煤矿职工，不在谈改制色变，甚至，更多的是希望改制，这对于柳罡随后的煤矿整顿工作，煤矿改制工作，帮助是巨大的，如果说柳罡在金岭煤矿的辣手震慑住了煤矿的领导，那么，戴涛在金岭煤矿和湖镇煤矿的成功，则是安抚住了煤矿的职工，这双管齐下之下，才开创出了随后一系列煤矿改制的成功。如果没有戴涛的成功，无法安抚那些职工，就绝对没有现在改制工作的顺利。而戴涛付出了比一般改制企业老板更多的代价，却也并没有因此而亏损，不仅没有亏损，公司严格而人性化的管理制度，合理的用人方式，不仅减少了人力资源的浪费，更大大的激发了企业职工的积极性，精品化的生产理念，则是大大的提升了产品的附加值，整个企业透出良好的发展势头。而反过来，这种良性的发展，又让企业职工对于企业的未来充满了信心，此时，企业职工踊跃入股，这就让企业有了充足的资金来源，从而，让企业有了足够的对外扩张的实力。这份实力，又成为了柳罡震慑那些企业的制胜法宝。

　　三河煤矿的改制，是姚仁达这段时间想的最多的事情，最初，他很是不解，柳罡为什么要同意三河煤矿的内部改制，不过，他也并没有相信那些恶意的猜测，作为对柳罡的了解，他知道，柳罡真不屑于去做那些龌龊的事情，也完全没有必要，而且，他很明白，戴涛很难吃下三河煤矿，单单资金，就是一个巨大的压力，湖镇煤矿和金岭煤矿的拍卖，让三河煤矿的内部拍卖，价格也不可能低到哪里去，至少，少不了十个亿吧，当然，最大的难题并不是资金问题，资金上，他相信戴涛或许还能想到办法，最大的问题，是管理上的问题，三河煤矿不比湖镇煤矿，更不比金岭煤矿，那是一个大型的企业，单单职工就有几万，这样的一个企业，管理并不是一件容易的事情，戴涛入驻湖镇也就几个月的时间，他还没有培养出一拨可以运用自如的管理人才，这样去吞下三河煤矿，风险是很大的，尤其是，戴涛不可能像湖镇煤矿和金岭煤矿一样，完全的吃下三河煤矿的职工，他也没有那么强大的资金，去建设那么多的新厂来消化职工，三河煤矿的改制，必然面临着大量下岗职工的问题，这就让三河煤矿的改制，远比湖镇煤矿复杂的多。

　　而随着清算小组的入驻，他才渐渐的明白过来柳罡的目的。显然，柳罡并不反对企业内部改制，柳罡真正反对的，是贱卖国有资产，而贱卖国有资产，那必然是从资产清算开始的，作为煤矿老板的儿子，老婆也是企业家的姚仁达，对于这一点也是再清楚不过的，想要低价购买国有资产，资产评估这一关是非常关键的，毕竟，如果评估到了位，你想低价购买，上面你也没有办法交差。而柳罡显然也明白这一点，因此，加强了在资产清算上的把关，把重点放在了资产清算上，资产评估价值上去了，张士军也就只剩下了两个选择，一个是实打实将煤矿买下来，一个就是放弃，至于竞拍失败，这基本上是不用考虑的，戴涛忽然的启动内部股份出售计划，那本来就是配合柳罡逼迫张士军的，张士军接招，那么，戴涛的股份筹集，那就是虚张声势，这些钱，会用在其他地方，可是，如果张士军要放弃，估计着，那就不是虚张声势了，柳县长和戴董事长联合，想要在三河煤矿内部找到一个代理人，那委实是易如反掌，尽管买下三河煤矿会有许多的困难，可是，真逼到了那一步，他相信，他们肯定也会将三河煤矿吃下来的。或许，戴涛目前的实力，要将三河煤矿玩转有些困难，可是，要勉强维持，难度还是不大的，而且，他相信，柳县长应该还有其他的后续手段，来解决三河煤矿的遗留问题。而最为重要的是，张士军显然也不会轻易的就放弃三河煤矿，他对于张士军，那还是比较了解的，这是一个有能力的人，也是一个要强的人，他不会眼睁睁的看着别人夺走他的三河煤矿的，这不仅仅是性格的问题，这其中，同样有着巨大的利益，煤矿资产，这和其他资产是不一样的，即使资产清算完全到位，也同样有着巨大的利益，毕竟，煤矿最重要的不是资产，而是资源，再有，无论如何实打实的清算，这些资产，也就有着溢价的余地，只不过，严格的清算让这种余地变得更小罢了，以资产评估的价值买下煤矿，绝对是只赚不赔。作为煤矿董事长的张士军，显然不可能看不到这一点。

　　也许，自己也应该培养一些自己的经济班底……黄欣怡和戴涛的作用，让姚仁达也禁不住的有些心动，有着自己的经济班底，无疑是有着巨大的帮助的，虽然这难免会有人说三道四，可是，真做的好了，做的公正了，别人也说不了个什么，就像这戴涛和黄欣怡，谁又能说的了什么，即使这次的事情，那些人也只是敢私下里胡乱说说，不可能当面说什么，而三河煤矿改制结果一出，这些人就只能乖乖的闭上嘴。

　　只是，该如何的培养自己的经济班底呢？这无疑也是一个比较麻烦的问题，这样的经济班底，可不仅仅是经济实力的问题，更要有着相当的经济头脑和经济眼光，最为重要的是，这些人决不能鼠目寸光，否则，那就不是什么经济班底了，而是成为你的麻烦了。他们不仅不能帮你忙，反而不时的让你给他们揩屁股，这样的经济班底，那不要也罢。


第435章 怀疑对象

　　柳罡并没有如他所说，亲自的监督资产清算的工作，至少，表面上看来是如此，他只是在每天快下班的时候，和资产清算小组的人见一见面，询问一下情况，具体的工作，他实际上并没有怎么插手。甚至，也没有细问，貌似，仅仅是了解一下大概的情况。

　　接连的三天，柳罡也没有下达过任何的指示，只是每天准时的过来转一圈，剩下的时间，他都忙自己的事情去了，作为一县之长，他有着太多的事情要做，公路的建设，煤矿的整顿，以及其他许多的事情，培县几十个乡镇，怎么可能没有一些事情需要他这个县长处理。

　　第四天，柳罡如同之前一样，再次的来到了三河煤矿，四点半，柳罡准时的出现在了资产清算小组的办公室，办公室是原来的一个会议室，现在，成了资产清算小组的集体办公室，这也是柳罡的要求，集体办公，可以尽量的减少搞小动作的机会。

　　“柳县长来了！”副组长魏功林招呼着柳罡，他对于柳罡的态度，无疑是这一群人中，态度最好的一个了，当然，他也不敢不好，临出发的时候，纪委蒋书记可是亲自的将他叫了过去，让他全力支持柳县长的工作，他一个监察室副主任，哪敢不听蒋书记的。当然，他也是一群人中最悠闲的一个，也是最不受欢迎的一个，审计厅的干部，那还有着审计工作做，更多的是不受煤矿的欢迎，而他们来的目的，那就只有一个，那就是监督这些人，那要是都能受人欢迎，那就真的有问题了，对此，他倒是并不在意，他干的就是这个工作，早也就习惯了。

　　“魏主任，情况怎么样？”柳罡点点头。

　　“还不错，进展很快。今天又审计出了一千多万的资产转移！”魏功林的确也比较负责，不过，或许因为有着他们这些人的存在，那些人也不敢乱来，监察厅，那还是有着足够的震慑力的。

　　“哦！”这一次，柳罡并没有再询问，而是拿起一些账簿查看了起来，看上去，他似乎只是随意的看看，不过，查看到一本应付款账目时，他却是停了下来，一页页的翻看了下去，整个的账本，他翻看了大约十多分钟的时间。这却是让办公室的气氛微微的有些紧张了起来。

　　“龙会计师，这本账本，是你审查的？”看完了账簿，柳罡合上了账簿，看向了眼前的财务人员，这是一位来自财政厅的会计师，叫做龙江敏，这个人，也是柳罡重点关注的对象，虽然决定在这次资产清算中使用魂印诀，不过，柳罡却也并没有打算广泛使用，他还没有到那么不择手段的地步，他只是凭着感觉，对于一些可疑人物使用，修炼魂印诀的他，感应是比较强烈的，而这个龙江敏，就是他的第一个怀疑对象，第一次见面，他就感觉到了这个人情绪有些不对劲，这个女人，居然对他有着一股子敌意。

　　这女人怎么和自己有敌意？难道，他是梁胖子的人？他和财政厅的人，除了俞铮，就那个梁胖子有过接触，其他人，他压根就不认识，这自然很容易的让他怀疑到梁胖子身上，结果，他一用魂印诀，却是瞬间的证实了他心底的猜测，这龙江敏，正是梁胖子的情人，而龙江敏这次过来，就是梁胖子特意的让她过来给柳罡找麻烦的。而同时，梁胖子和三河煤矿副矿长贾忠旺，乃是高中同学，贾忠旺能够成为三河煤矿的副矿长，梁胖子还帮了一把。

　　自然的，这个女人也就成为了柳罡重点关注的对象，每次见面，他都不客气的搜索一遍这个女人的记忆，龙江敏无疑也是聪明的，前两天，她并没有任何的行动，甚至小心翼翼，并没有做什么，还查出了一处账务问题，一处不大的账务问题，而且还是第一个查出问题的，她这么做，自然是想要迷惑众人。只是可惜，她遇到了柳罡，柳罡早也就知道了她来的目的，更为重要的是，柳罡有着魂印诀，能够知道她所做的一切。

　　“柳县长，是我审查的。”龙江敏心底一跳，不过，面上，却是表现的面不改色，她并不认为柳罡能够看出什么，这本账簿的确有问题，可是，却也处理的非常不错，一般的专业人员，也很难看出有什么问题，柳罡这个非专业人士，自然不可能看出什么问题。

　　“龙会计师，麻烦你把这本账簿重新审查一下。”柳罡的确看不出这本账簿有问题，对于财务账簿，除非明显的问题，他是看不出来的，只是，他却是从龙江敏和梁胖子的对话中知道，今天这本账簿有问题，这本账簿，是龙江敏主动抢过来的，当然，是不经意的抢过来的。

　　“柳县长，不用重新审查，我今天看了一上午，保证不会有什么问题。”此时的龙江敏，却是咬定了账簿没有问题。

　　“龙会计师如果坚持，那麻烦你写一份证明吧。”柳罡淡淡的看着龙江敏。

　　“写就写，不过，如果这本账簿没有问题，柳县长必须向我赔礼道歉。”龙江敏陡然的站了起来，气愤的道。

　　“龙江敏，你什么态度。”魏功林厉声道，他自然是要帮着柳罡说话。

　　“龙江敏，赶紧向柳县长道歉，重新……”清算小组组长刘先成则是立刻的打起了圆场。

　　“龙会计师，如果这本账簿没有问题，我柳罡在U省日报上登报向你赔礼道歉！”柳罡却是不让刘先成把话说完，淡淡的回了过去，他在也看出来了，这龙江敏，也并不是一个深沉的人，不仅不深沉，还有些自以为是，此时他正准备杀鸡儆猴，自然不会随便的让这只鸡跑掉。至于账簿本身没有问题，这显然是不可能的，对方也不知道自己会魂印诀，不可能故意的设置这么一个陷阱，再说了，龙江敏查看这本账簿的时候，也表现出了一种赞赏的神情，甚至还点了点头，显然，她对于这假账簿是很满意的。更何况，龙江敏的情绪，明显的透着一股子惊慌和无所适从，这所有的一切，如果都是假的，账簿本身没有问题……

　　账簿本身没有问题，这是不可能的，伪造的账簿，终究是伪造的账簿，这本伪造的账簿，里面的不少签名，并不是原本的签名，作为一个书法大师级的人物，他自然能够看出，其中的不少签名，都是同一个人的笔迹，当然，那些人都是无关紧要的签名，是第三方签名，并不是煤矿的领导或者财务人员的签名，这些，都是并不被人注意的地方，只不过，他们很不幸的遇到了柳罡，柳罡装模作样的看了十多分钟，自然也不完全在装，他在分辨那些笔迹，无妨从账务本身看出问题，可是，他却是能够从字迹上看出问题。

　　“柳县长，那麻烦你把我的错误指出来。”龙江敏依旧不信，柳罡能够发现这本账簿上的问题，只是，她却是忘记了一点，柳罡看不出来，这里还有那么多的财务和审计人员，在柳罡明确的指出了这本账簿有问题之后，这些人要是再看不出来，那才真的有问题了。

　　“刘组长，立刻对账簿进行审计，魏组长，立刻对龙会计师进行询问。”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“柳县长！我这就安排！”尽管半信半疑，刘先成还是没有说什么，毕竟，他和龙江敏也没有什么交情，也就仅仅是认识罢了，他也不至于为了龙江敏和柳罡发生不愉快，虽然都是处级干部，可是，现在柳罡这个处级干部，却是改制小组的负责人，他这个清算小组，也是属于柳罡管辖之下。

　　“是，柳县长。”“龙会计师，麻烦你配合我们的工作……”至于魏功林，则是更不会去说什么，至于柳罡潘盾对错，那和他有什么关系，反正，他也是配合柳罡的工作，事情是柳罡安排的，即使错了，承担责任的也是柳罡。

　　“柳罡，你公报私仇……”龙江敏显然没有料到柳罡如此直接，如此不留情面，短暂的发懵后，顿时的发飙了，她冲向了柳罡，她好歹也是一个会计师，而且，还是财政厅的一个会计师，平时下去，即使是去市上，那也是像老祖宗一样的供着，此时到这山沟沟里，居然被人如此对待，她如何能够不发飙。只是，一边的监察厅工作人员立刻的控制住了她。

　　“公报私仇，龙会计师，好像，我之前并不认识龙会计师吧？不知道龙会计师公报私仇的说法何来？”柳罡回过身，看着龙江敏，缓缓的问道。这女人说这么一句话，他倒是并不奇怪，根据龙江敏和梁胖子的对话，梁胖子并没有告诉她真相，只是说这次拨款，他找了贺厅长，本来是要三亿，被他生生的卡了一个亿下来，自己对他怀恨在心，让俞铮收集他的黑材料，因此，他要反击。


第436章 调查

　　除了柳罡，其他人的眼睛，此时也都看向了龙江敏，他们也都有些不理解龙江敏的这句话。他们真想不出，柳罡和龙江敏能够有什么仇。

　　“……柳罡，你就等着登报道歉吧！”龙江敏顿时的意识到自己说错了话，那事情，显然是无论如何也不能说的，他立刻的将话题转了开去。

　　柳罡却是没有再理会他，只是随意的摆了摆手，监察局的同志迅速的带着龙江敏走了出去，柳罡如此的做法，虽然让一众清算组的其他人很是不舒服，可是，却也没有人吱声，明哲保身，这是大多数人的处事原则，这些人都是各部门抽来，相互之间，并没有什么交情，谁也不愿意为了一个仅仅相处了两三天的同事而去得罪领导，尽管这个领导是临时的，他们也不愿意。刘先成也没有再多说什么，迅速的安排了下去，尽管他心底对于柳罡的判断有些怀疑，可是，再没有确认之前，他也不好说什么。

　　“组长，发现问题了……”“组长，这里也有问题……”“这里也有问题……”柳罡并没有守在大办公室，而是到了一边他的办公室，这里，也给他准备了一间办公室，他离开仅仅十分钟，审计人员就发现了问题，很快的，又发现了第二处问题。

　　“总账涉及五千多万……这假账做的很高明，这些问题都很隐蔽，如果不是认真一步步的核查，就是专业的会计，恐怕都很难发现。”一个审计员缓缓的道，这句话，却是让办公室的众人都沉默了下来，尤其是刘先成这个清算组长，更是透着几分的沉重，专业会计都很难发现，这个柳县长却是仅仅几分钟，就发现了问题，甚至，比他们这些专业的审计人员还要发现的快，遇到这样一个懂行的领导，显然不是一件愉快的事情，尤其是，这位领导还如此的强势和不留情面，强势也就罢了，还一点情面都不留……或者应该说，他们之间，根本就不存在情面不情面的问题，几天前，他们也不知道有柳罡这个县长，柳罡也不知道有他们这些人员，相互之间都不认识，何来什么情面？平时，他们是省厅的工作人员，下来地方上，那自己是代表省厅检查工作，别人自然是侍候着你，现在，自己只不过是派到工作组的一个工作人员，只不过是别人的下属，别人为什么要把你当老祖宗一样侍候？更何况，省里都把这么一个重要的工作交给别人，那别人岂是一个普通县长那么的简单！

　　作为省厅的一个主任，刘先成虽然在下来的时候不乏骄傲，可是，在省厅的时候，却是更不缺少谦虚，省厅，省会城市，一个正处级干部，那委实不算什么人物，不能保持谦虚谨慎的作风，不能识时务，他这个处长，恐怕也很难当的下去。

　　“大家打起精神，认真些，别出什么问题！”想通了这些，刘先成顿时的转变了态度，迅速的吩咐着大家，其实，此时也不用他吩咐，都变得认真起来了，龙江敏已经被带过去问话去了，不管龙江敏能不能说清楚，龙江敏的名声，那算是被毁了，不仅名声，前途也肯定毁了，甚至可能为此承担法律责任，五千多万，即使是疏忽，那也足以构成渎职罪，尤其是，柳县长当时还让过她复查，她拒绝了。

　　“刘处长，今天的事情，任何人都不得泄露出去。”柳罡迅速的吩咐了下去，查出了问题，他的下一步计划，就要开始实施了，他显然不满足于就此打住，梁胖子既然想要报复他，既然想要给他找麻烦，他要是不把他揪出来，他也有些对不起人了。

　　“是，柳县长，我这就吩咐。”刘先成此时，态度也变得恭敬了许多。

　　“龙江敏同志，根据审计部门的调查，目前，已经查出了五千多万的账目有问题，麻烦你解释一下，这究竟是怎么一回事？”拿到刘先成的提供的证明，魏功林顿时的更精神了一些，虽然感觉着这有些不解，不过，这并不影响他对龙江敏的审讯，一个两个小问题，那还可以说是疏忽，一个账本就有着五千多万，那可不能用疏忽来解释了。

　　这龙江敏，和柳罡之间原本就有着矛盾……同时，刘先成也没有忘记龙江敏无意间的一句话，公报私仇，他显然不会认为，龙江敏这是口误，他虽然不明白他们之间为什么有着这么一句话，可是，这一句话，却是让他想到了很多，至少有一点，龙江敏之前就知道柳罡的，而且，应该还和柳罡之间发生了什么矛盾。再有，柳罡为什么能够发现龙江敏查的账目有问题？这个问题，也明显是值得推敲的，柳罡看其他人审查的账簿，都是随意的看了看，而对于龙江敏审查的账簿，却是认真的查看了一番，这也就是说，柳罡的确早就怀疑龙江敏了，因此，才对龙江敏审查的账簿特别的留意。再有，仅仅是审查的账簿有问题，貌似，也不至于直接的就让自己控制龙江敏。

　　柳县长还发现了龙江敏的其他问题……这也许是唯一合理的解释了，至于柳县长如何发现的龙江敏的问题，他却是没有去多想，柳县长能够发现龙江敏的问题，只能说明一点，柳县长并不是完全的依靠他们，他们只是表面上的监督力量，或者说，他们只是监督资产清算小组的力量，暗中，柳县长还有人在监督，监督煤矿的那些领导，这里是培县，是柳县长的地界，公安系统也在柳县长手里，想要调查这些事，并不是很困难的事情。

　　“魏主任，我错了，我工作疏忽大意……”龙江敏无疑是聪明的，她知道，有些事情，是不能承认的，她只能一口咬定，是自己的疏忽大意，只要对方没有任何的证据，就不能拿她怎么样，她相信，自己并没有任何把柄落在对方的手里，她也并没有和煤矿方面的人直接接触，顶多也就是一些电话上的联系，谁也不可能有什么证据证明她是故意的，疏忽大意，顶多，也就能够定个渎职，而且，他的疏忽大意，并没有造成什么后果，最多，也就能够给她一个处分。

　　“魏主任，柳县长找你！”一个监察厅的工作人员迅速的走了进来，低声的对魏功林道。

　　“你来接着审。”魏功林起身吩咐了一声，迅速的走了出去，来到了柳罡的办公室，“柳县长，你找我。”

　　“魏主任，立刻对龙江敏的住所展开调查……这位是经侦大队副大队长严广平同志，他将协助你们的工作。严大队长，这位是监察厅第五监察室魏主任。”柳罡正说着，一声响亮的报告声响起，经侦大队副大队长严广平走了进来，柳罡立刻的替两人介绍着。

　　“是，柳县长！”“严大队长，辛苦你们了！”魏功林应了一声，随后，热情的冲严广平伸出了手，他们也就三个人，显然，更多的要依靠经侦部门的同志。

　　“魏主任客气了，你们大老远的来培县，才是真正的辛苦。”严广平赶紧的道。

　　在魏功林的指挥下，严广平迅速的带人对龙江敏的住所展开了搜查，很快的，就从卫生间的窗台上的缝隙里，搜出了一个电话，电话里，只有两个电话号码。拿到电话，魏功林迅速的将电话送到了柳罡的办公室，虽然他才是案子的负责人，可是，聪明的他知道，真正能够掌握案子进程的，实际上是柳罡，他只不过是一个推上台面的傀儡。当然，他很愿意当这个傀儡，他自身并不是一个特别有能力的，真要让他查案，他的水平是比较有限的，倒是审案，忽悠人，他还很有着一套，他是一个聪明人，他知道自己的优势在那里，劣势在那里，他从来不去争强好胜；更何况，这事情，无论谁查出来，最后的功劳那还不是他的，柳罡这个县长不可能去和他争功，严广平这个经侦大队长乃是协助他，也没有资格和他争功劳。既然如此，他干嘛不低调一些，再说了，蒋书记的话，他这个副主任也不敢不听不是。

　　“柳县长，这上面有两个电话号码，我让人查了，都是神州行的号码，一个是云水市的电话，一个是都阳市的电话号码。”魏功林恭敬的汇报着。

　　“哦，魏主任对龙江敏在财政局的情况了解吗？”柳罡翻看着电话号码，随意的问道。

　　“知道一些，龙江敏是财政局地财处的会计师，地财处的处长叫做梁兴冲，其他的，就不了解了。”魏功林毕竟不是财政厅的，对于财政厅的情况，并不了解，就这些，他也是听龙江敏和人聊天时知道的，梁兴冲这个人他也认识，要不，或许他连龙江敏的上司是谁，他都不知道。

　　“你认识梁处长吗？”

　　“认识，一起喝过几次酒。”


第437章 动手

　　“你给梁处长打一个电话吧！”柳罡迅速的打开手机的录音功能，将那个电话递给了魏功林。

　　“梁处长的电话，我包里有他的号码……”魏功林赶紧的打来了自己的公文包，不是经常联系的人的电话号码，他并没有输入手机。

　　“就这个号码。都阳的号码。”柳罡摆了摆手，指了指那个手机。

　　“柳县长是怀疑……我这就打……”魏功林一愣，随后赶紧的道，同时的，心底还隐隐的有着一些兴奋，梁兴冲，那可是一个实权人物了，一个正处级的实权人物，干掉这样一个实权人物，那可是一笔不小的政绩。

　　“嘟……嘟……”电话很快的拨通，一直的响了差不多半分钟，电话才被人接通，不过，电话接通，魏功林并没有说话。

　　“宝贝儿，今天还顺利吧？”“怎么不说话，宝贝儿？”其实，不等魏功林说话，梁兴冲就迫不及待的开口了。看魏功林并没有开口，梁兴冲又说了一句。

　　“梁处长……”魏功林看了柳罡一眼，立刻的道。

　　“啪！”的一声，对方挂断了电话。

　　“严大队长，贾矿长下班了吗？”柳罡看了眼一边的严广平。

　　“正准备下楼，刚刚我们的人发来了消息。”严广平恭敬的回答着。

　　“给他打个电话。”柳罡给了魏功林一个眼色，魏功林赶紧的把电话递给了严广平，此时的他，微微的显得有些振奋。

　　“嘟……嘟……嘟……”严广平接过电话，迅速的拨打了出去，电话响了三声，对方就接通了电话。

　　只不过，接通了电话，对方并没有吱声，电话那边，是沉默。柳罡给了严广平一个挂断的手势，严广平迅速的挂断了电话。

　　“询问一下情况。”柳罡吩咐着。

　　“柳县长，刚刚贾矿长接了一个电话，不过，刚刚拿起电话，就挂断了，匆匆忙忙的往车上走去……”严广平一边接电话，一边汇报着。

　　“传讯！”柳罡并没有迟疑，此时，只要找到那个电话，找到那张电话卡，那就是证据，就是他们勾结的证据，至少，严广平和龙江敏都无法推脱。尽管，这样的行动也有着一点冒险的成分在内，毕竟，他并没有任何的其他的证据，一旦找不到那个电话，或者是电话卡，他将无法交差，贾忠旺毕竟不是一般人，那可是副处级的干部，虽然企业干部的级别，远不如行政干部，可终究，待遇还是在那里的，不过，目前这事情，也容不得他迟疑，他知道，三河煤矿的一竿子人，并没有多少把他这个组长的话当一回事，张士军这个矿长还算是谨慎一些的，至少表面上还过得去，几个副矿长，对于他们的工作，可是并不配合，到目前，也还有些资料没有上交给清算组，如果不动点真格，单纯是几个监察厅的人，压根就镇不住这些人，想要快刀斩乱麻，将改制工作顺利完成，有些风险，却是必须冒的。

　　“小李，拦下他！我们马上过来！”严广平迅速的下达着命令。

　　严广平迅速的走了出去，魏功林也跟着走了出去，这样关键的场合，他这个主角怎么可能不去呢，至于柳罡如何的知道是这贾矿长和梁处长，或者是柳罡和他们有什么瓜葛，那和他有什么关系呢，他只需要能够证明，这些人互相勾结侵吞国有资产，那就成了。闪电般的行动，成功的将贾忠旺挡住了，而且，闪电般的行动，让贾忠旺根本没有时间将手机做出处理，迅速的从他身上搜出了那个手机。当然，单单一个手机，一个手机号码，这样的证据，显然还不足以让贾忠旺就范。

　　不过，对此，柳罡并没有在乎，他只是让人将贾忠旺带到了一间房间询问，同时，也故意的让龙江敏知道，他们抓住了贾忠旺，柳罡的突破口，依旧是龙江敏，这个女人的性格，是相对比较容易拿下的，只要龙江敏开口，剩下的工作，就简单了。

　　魏功林继续的开始了对龙江敏的审讯，贾忠旺的被捕，加上电话的事情，以及梁兴冲的抛出，让龙江敏很快的就抗不住的开口了，没有经历过审讯的普通人，尤其是她这么一个性子有些急躁的女人，在是不难被审讯人员打开口的。最初，她还试图替梁兴冲隐藏，只不过，在魏功林的连哄带诈的审讯下，很快的就从她嘴里掏出了相关梁兴冲的事情，招出了梁兴冲和贾忠旺的关系，以及梁兴冲指使她所做的那些事情。

　　此时，魏功林并没有深挖，他不知道，柳罡具体的目的是什么，对于省财政厅地方财政处梁兴冲的事情，他心底还是有着一些顾忌的，作为省纪委监察厅监察室的干部，他知道有些人可以动，有些人是不能动的，因此，在柳罡不决定动梁兴冲前，他并不准备深挖，此时，他只是需要龙江敏的口供，来打开贾忠旺的嘴，这对于他来说，才是最为关键的，抓贾忠旺这个正处级干部，那基本上是没有什么压力的，这样的政绩，轻松就可以拿到，何乐而不为？而不出他所料，龙江敏的招供，让贾忠旺基本无处可藏，很快打开了贾忠旺的嘴。

　　“魏主任，有没有办法尽快双规梁兴冲？”柳罡并没有放过梁兴冲的意思，逮捕贾忠旺，虽然也有着一些震慑力，不过，对于工作组的那些人，震慑力度却是小了一些，这些人都来自省厅各部门，一个个都是眼高于顶，一个煤矿的处级干部，在他们眼里什么都不是，或许还不如抓龙江敏的威慑大，可抓一个龙江敏，或许能让他们一时收敛，然而，这种收敛，很快就会因为巨大的利益诱惑而忘记，要想完全震慑住工作组的人，动一个有分量的人物那是必须的，自己这个县长，从职务上对这些人是没有震慑力的，想要得到震慑的效果，那就是展现自己的能量，最为直接有效的能量展现方式，那就是拿下一个重量级的人物，梁兴冲无疑是一个合适的人选，财政局历来是最重要的局室，一个财政局的实权处长，分量足够震慑住这些人了。

　　“这个，我回去试试看。”魏广兴有些迟疑的道，按说，现在的条件的确可以对梁兴冲采取措施了，只不过，梁兴冲毕竟是财政局的一个处长，他这个副主任，可真不敢打包票，他对于梁兴冲，也真不怎么了解，谁知道别人身后有些什么力量呢？

　　“哦，那行。我先回去了。”柳罡点点头，转身走了出去，上了车，车开出了煤矿，柳罡却是让小马停下了车，“小马，你先下去一下，我打个电话。”

　　“蒋书记，不好意思，这大半夜的打搅你了。”柳罡看了看时间，已经十二点多了，不过，他并没有等到明天，他的电话，直接的打给了蒋向明，梁兴冲的事情，他不可能去找贺厅长或者俞铮，贺厅长能够要挟梁兴冲，却未必能够拿下梁兴冲，梁兴冲能够当上财政局一个重量级的处长，绝不是那么的单纯，只有找纪委，才有可能，因此，他还真没有办法去找别人，省纪委，他也就认识蒋向明这个纪委书记。当然，其他人，恐怕也无法决定对梁兴冲的双规。

　　“你小子，要是愿意来纪委，我随时欢迎你打扰。”蒋向明却是依旧没有忘记把柳罡弄过去的心思。

　　“蒋书记，我要来纪委，我保证把那些市长市委书记局长什么的一网打尽，一个不留。”柳罡也是大言不惭的道。

　　“去去去，你小子又有什么事情？”蒋向明赶紧的打住了要柳罡的话题。

　　“我想双规财政局地方财政处处长梁兴冲……”柳罡简单的将情况说了一下。

　　“你小子，这么点芝麻大的事情也来麻烦我。”双规一个处长，对于蒋向明这个省纪委书记来说，那的确有些杀鸡用牛刀。

　　“呵呵，纪委我可不认识其他人，就认识你这尊大神。”柳罡说话，可也没有什么顾忌。

　　“你小子，算了，我给打声招呼吧，你让人把材料报上来。”蒋向明无奈的道，他也才想起，柳罡这个县长，还是外省来的，省里哪来的什么人脉，只能是他这个堂堂的大纪委书记亲自出马了。貌似，这也不是他第一次亲自出马了，魏功林下去的时候，他就出马了，本来，他完全可以随便让人招呼一声就行了，不过，最后，他还是亲自的叫魏功林叫了过去，他很清楚，三河煤矿的改制，只许成功，不许失败，一旦失败，那影响的可不仅仅是柳罡这个县长，影响更多的，是梅学超这个省长，拍卖三家煤矿，那可是梅学超这个省长的意思，让柳罡负责，也是梅学超这个省长的意见，整个的行动，容不得有一点闪失，而对于柳罡突然做出的内部拍卖计划，梅学超都捏着一把汗，因此，他干脆的亲自出面招呼魏功林了。

　　当然，他亲自出马，其实也还有着一些私心，尽管暂时无法让柳罡进入纪委，可是，他还是希望能够在柳罡身上打上纪委的烙印，或者说打上他蒋向明的烙印，让柳罡和纪委多接触，他希望着，有一天柳罡能够改变主意，进入纪委。搞了一辈子的纪检工作，说实在的，他第一次对一个人才如此的渴望，他总感觉着，柳罡这样的人，天生就是搞纪检工作的，柳罡自身素质过硬，物质欲望步枪，甚至可以说五毒不侵，这样的人不担心被腐蚀；柳罡不畏强权，自己这个省纪委书记跟前，也没有半点的在意，该说什么照说，该做什么照做；柳罡是特种兵出身，差不多就是一个打不死的小强，不惧怕威胁和打击报复，而且，他也没有父母亲人，唯一的亲人就是他妻子，那也是特种兵出身，身边还有着一大群的保镖什么的，谁要是去威胁他的家人，那和找死没啥区别，这些，也让他没有那些乱七八糟的关系网；当然，最重要的是，柳罡侦破上的能力，貌似，什么案子到了他手里，都跟玩儿似的，根本没有难度，一个本来应该很复杂的案子到了他手里，三下两下就解决了。这样的人才，他怎么舍得放弃。

　　“我明天一早让他们报上来。”柳罡限定着时间，他可希望是越快越好。

　　“恩！”这事情对于其他人来说，或者不敢轻易的决定，可他这个纪委书记，显然并不存在这个问题，管他谁的关系，他只要有着证据，那也是照抓不误。尽管柳罡目前的证据不是特别的丰富，不过，双规的条件，也还是足够了，有着两个人的人证，有着电话录音证明，梁兴冲是赖不掉的了。

　　明天上班后把双规梁兴冲的材料报上去……柳县长一个电话就把事情搞定了，难道，柳县长的关系，竟然在纪委不成？或者，就是蒋书记本人……接到柳罡的电话，魏功林却是顿时的心底满是震撼，双规一个财政厅的正处级实权处长，可绝不是一件容易的事情，至少，纪委的处级干部，绝没有可能在这短短的时间内作出决定，柳罡离开煤矿也就不到半个小时，半个小时的时间，还包括一些其他的耽搁，这么短的时间，甚至让柳罡没有时间辗转托人，最大的可能，那就是柳罡在省纪委有着直接的关系，能够如此快的就做出双规梁兴冲的决定的，只有省纪委的那些领导，联想到走的时候蒋书记亲自的嘱咐他，这自然让他想到了蒋书记。

　　如果柳县长是蒋书记的人，那自己……魏功林感觉着自己的心跳有些不争气的加快，他无法再保持镇定，蒋书记，那无疑是一个可以轻松的决定他命运的人，如果柳县长是蒋书记的人，他只需要让柳罡满意了，那他的前途，也就不成任何的问题了。

　　“赶快将材料赶出来，我明天一早要上报！”魏功林迅速的吩咐着，这事情，可是一点不能怠慢。


第438章 惹麻烦了

　　尽管也是深夜，三河煤矿的却是一点也不见宁静，贾忠旺被监察部门的人问话的消息，早也传开，尽管他们并不知道，贾忠旺目前，也不仅仅是问话了，已经是被收监了，只不过因为晚上，正式的逮捕证还没有办下来而也。当然，这对于大多数人来说，其实影响也不大，逮捕和询问的差别，并不是所有人都清楚的，在不少人看来，只要贾忠旺被控制起来，那就是被逮捕了。

　　贾忠旺的被抓起来，仿佛一颗闷雷，在三河煤矿炸开，贾忠旺这个副矿长，那可是正处级的干部，和柳罡这个县长一个级别的，柳罡这个县长，居然说抓，就抓起来了，这对于煤矿的人，自然是感觉着不可思议，当然，也有不少人还在观望着，也有不少懂一些的人知道，询问和逮捕是两回事，知道逮捕一个处级干部并不是一件容易的事情，还在等待着进一步的结果，以观后效，煤矿的一竿子领导，差不多也就是这个态度，包括张士军这个矿长在内，他也不认为柳罡能够轻易的抓捕贾忠旺。

　　然而，注定这些人是要失望的了，第二天上午，公安机关申请的逮捕证，就已经被市检察院批准，对贾忠旺正式施行了逮捕，不过，此时，更多人关注的也不是贾忠旺的被逮捕，而是财政厅地方财政处处长梁兴冲的被双规，梁兴冲的被双规，彻底的震慑住了清算小组的众人，显然，他们这所有人，都无法和梁兴冲相提并论，就算刘先成这个组长，虽然级别和梁兴冲一般，可是，他在梁兴冲跟前，显然也是差了一大截。

　　梁兴冲的被双规，不仅震慑住了工作组的一班人，甚至，在省里都引起了不小的反响，尤其是，在财政厅内部，更是不亚于一场地震，梁兴冲，那在财政厅可都是重量级的人物，更是退休公安厅常务副厅长的儿子。

　　“你小子，可给我惹麻烦了。”柳罡刚刚收到魏功林梁兴冲被双规的消息，就接到了纪委书记蒋向明的电话。

　　“怎么，还遇到一个硬茬子了。”

　　“也不算是多硬，前公安厅副厅长的儿子，你小子给我把证据搞足了，可别就那点东西，让我下不来台，不和你说了，谁又打我的私人电话了。”正说着，蒋向明的电话又响了，他随后挂断了电话。

　　“魏主任，你立刻让所有随行人员关掉手机，重新买一张卡，不要和其他任何人联系，给我打个电话就是了，另外，也不要去任何你们纪委的双规地点。”柳罡迅速的将电话打给了魏功林，前财政厅长的儿子，那可绝不是什么小人物，能够让省纪委书记都感觉到麻烦的人物，能够让贺祥虎这个财政厅纪检组长都只敢要挟不敢下手的人物，哪有可能是什么小人物。现在，关键的是人不能丢，如果人被强行的放走了，他们要再抓回来，可就麻烦了，因此，魏功林那里，是关键。至于什么证据，他倒是并没有太担心，像梁兴冲这种人，要找到证据并不是很难的一件事。

　　“柳县长，我已经让他们统统关机了，我马上就换卡。”魏功林虽然只是一个副主任，可是，敏感性和警惕性却是丝毫不低的，他知道，要动一个财政厅的实职正处长，他的压力肯定不小，想要不受外界干扰，可不容易，尤其是，知道梁兴冲竟然是前公安厅常务副厅长的儿子后，他更是胆战心惊，若非人已经抓了，他绝对会及时放弃，此时，他自然不敢丝毫大意，至于电话卡，他身上可随时准备着几张。

　　“恩，换卡后给我打一个电话。”柳罡挂断了电话，却是感觉依旧有些不放心，想了想，又打了一个电话给781团在都阳市的办事处副处长张阳，“张处长，你好。”

　　“教官，你来都阳了？”张阳乃是柳罡亲自指导过的特种兵，去年年底才到的都阳市，而且可以说是因为柳罡，他才被派到了都阳市，对于柳罡那自然是非常恭敬的。

　　“没有，我有点事，借你们一辆车用一下。”尽管魏功林也够精明，可是，柳罡依旧感觉着有些不放心，虽然是一个退下来的公安厅常务厅长，可是，那在都阳市公安系统的影响力，依旧是不可小觑的，他绝对不能掉以轻心，不动手则罢，既然动手了，就绝对不能再放虎归山，梁子已经结下，就应该彻底的让其没有翻身之地。

　　“什么车？”

　　“军吉普就是了。”

　　“教官在什么地方？”

　　“你准备好，我马上给你打电话。”

　　“恩！”

　　“柳县长，这是我的新电话。”柳罡刚刚挂断电话，电话又响了起来。

　　“你们现在在什么地方……”

　　“我们在人民南路中段！”

　　“我给你们找了辆车，你们去人民南路北段最北端的一个小巷子里，是一辆军吉普。”柳罡立刻的道。

　　“我们马上过去。”魏功林大喜，他正愁不好找车呢，他知道，现在，他绝对是不能露面了，一旦露面被发现，他想要带走人，那就很困难了，人不得罪已经得罪了，他现在也没有了其他的选择。此时柳罡忽然的找了辆军车，这无疑是他们最为需要的，军车，那可是最为保险的。

　　“换车后来培县！”柳罡吩咐着，在培县，他也才能找到合适的隐蔽的地方，也才能在他的掌控之下。

　　“是，柳县长。”

　　很快的，他们在柳罡指定的地点，发现了军吉普，张阳亲自开着车等在那里，不过，魏功林并没有马上就将警车停在那里，停在那里，那很容易让人调查到他们上了什么车，从而惹出麻烦，他让人将警车开出了几公里，开到了一个派出所不远，才让人弃车回到了军车上，一路风驰电掣的往培县方向而去。

　　而柳罡挂断电话，想了想，则是又打出了一个电话，他将电话打给了俞铮，他也能够找到梁兴冲的证据，只不过，那终究是一件费神的事情，而俞铮和梁兴冲早就有着梁子，如果俞铮有着现成的证据，那么，他也就没有那么费心了，即使没有，那俞铮应该也知道一些线索，他查起来也要容易的多。他相信，俞铮应该不会介意给自己一些线索的。俞铮和梁兴冲本来就是敌对，俞铮之所以没有动梁兴冲，那只不过是知道自己无法奈何梁兴冲，他或许能够威胁梁兴冲，却没有能力真将梁兴冲拿下。此时自己出手，俞铮大约是求之不得的。再说了，上次俞铮帮自己，实际上也是贺祥虎的授意，贺祥虎是俞铮的顶头上司，贺祥虎都暗中帮自己，俞铮多半也会给自己面子。至于贺祥虎为什么对自己如此热情，柳罡也想到了原因所在，因为，他已经知道，他开着那18号车，乃是梅学超的专座。

　　“老弟，这一次，你可是捅了大马蜂窝了。”接到柳罡的电话，俞铮并不意外，知道是因为培县的事情抓了梁兴冲，他就知道是柳罡干的，恐怕，柳罡还会找到自己。

　　“呵呵，老俞，这次，你可要帮帮我。”柳罡倒是没有客气，直接的提出了要求。他现在可不想浪费时间。

　　“我知道他的情况也不多，不过有些线索，希望对老弟有些帮助吧，老弟有时间过来一趟吗？”俞铮也没有藏着掩着，他的确巴不得梁兴冲倒霉，他可也不是心胸宽广之人，想着当初被陷害，甚至还挨了一个处分，差点失去了工作，他的心底就无法放下这份怨恨，只是，他数次将材料上交，都被压了下来，他也无可奈何，此时柳罡出手，他自然是求之不得，甚至可以说如获至宝，如果柳罡不打电话找他，他也会主动打电话给柳罡。

　　“我过来给你打电话。”俞铮的态度，并没有太出柳罡的意外，不过，俞铮如此迫不及待，自然也是他求之不得的。

　　“嗯！我等你电话！”

　　看来，这事情，不用我太操心了！挂断俞铮的电话，柳罡也显得轻松了许多，有着俞铮这个梁兴冲的对头暗中出手，梁兴冲的证据的问题，他基本上就不用费神了，俞铮也是搞监察工作的，他如此的积极主动，那必然是掌握了足够的证据。

　　挂断电话，柳罡迅速的让公安局安排了几个人，他也没有用公安机关的车，也没有用政府部门的车，而是找一个企业借了一辆小型商务车，一行人直奔都阳而去，上车后，他立刻的让所有人关掉了电话，甚至他自己也关掉了电话，然后换上了一张新卡，一个退休的公安厅常务副厅长，那却是难保没有什么关系网，现在，说情的人也差不多该上场了，有些人，联系不上也就算了，可一旦联系上，有些面子给也不是，不给也不是，弄的大家都比较为难，为了避免麻烦，那最好的办法就是让人找不到自己，说不上话，对方也好推辞，他也避免了为难，何乐不为？


第439章 秘密住宅

　　柳罡的决定，无疑是英明的，他刚刚关机不久，就有着不少电话打到了他的手机上，柳罡的电话打不通，魏功林的电话打不通，却是不少的电话打到了公安局，打到了燕镇宇这个公安局长的手机上，为此，燕镇宇却是颇为的头大，这些人，每一个人都是他的上级，差不多，但凡认识他的上级领导，差不多都把他找了一遍，甚至一些不认识的，也辗转找到了他，这些人，他却是一个都得罪不起，只能是耐心的解释，好在，本来这事情也不是他在管，和他也没有什么关系，他也委实并不知道什么，因此，除了接电话忙个不停，其他的，倒是没有什么。

　　不仅燕镇宇，县里的一些领导，也接到了一些电话，他们自然更说不上什么，只是，这些电话，却是让这些县里的领导更多了几分的敬畏，不管柳罡能不能最终将那什么财政厅的处长怎么样，可单单别人能够将财政厅的一个处长双规，就足以让他们敬畏了，财政厅，那对于这些县上的领导来说，都是遥不可及的大人物，即使财政厅的一个普通干部，他们也得像神一般的供着。

　　柳罡也并没有去理会这些，他迅速的赶向了都阳，最终，他也没有让魏功林带着梁兴冲到培县，既然可能已经找到了梁兴冲的证据，也就用不着带梁兴冲到培县了，魏功林在省纪委打拼了二十多年，自然在都阳附近也有着一些秘密的地方，纪委的工作，是很难完全的在阳光下运作的，查的任务关系网越是复杂，越是需要隐秘的地方，所谓的保密原则，组织原则，甚至法律原则，在那些大人物那里，都是浮云，当对方的势力打到一定程度时，甚至你的顶头上司都会被人搬动，这个时候，隐秘就显得尤其重要了，只要你能够藏住，然后找到对方的充足的证据，问题也就简单的多了，当有了充足的证据之后，还能干涉的人，就少的多了。就像这梁兴冲，此时他们的这点证据，虽然勉强够双规，可是，说你不够，似乎也并没有太大的原则性错误，目前梁兴冲在这件案子中所起的作用，实际上也就是一个牵线搭桥的作用，至于指使，这方面是很难找到确切的证据的，而且，梁兴冲在这件事中，也并没有获取什么非法利益，这虽然也算是违反了组织规定，可是，性质并不是特别严重，这样的事情，要扳倒一个财政厅实权处长，并不容易，如果仅仅这些问题，事情最后的结果，那就是不了了之。当然，他相信，这梁兴冲身上，绝对不仅仅这么一点问题，只不过，他们要查出这些问题，需要时间，此时，他们唯一的办法，就是隐藏起来，反正，他们隐藏起来了，领导也好交差了，有人来找，支持他们的领导可以借口推脱，不支持他们的领导找不到他们的所在，也只能是干瞪眼，至于以后，只要找到了证据，即使那些不支持的领导，也不可能再说什么，当有着足够的证据让其无法翻身时，领导就不可能再说什么了。

　　俞铮无疑也是有心人，柳罡赶到都阳的时候，他已经准备好了所有的资料，这些资料，显然不是最近才整理的，而是早就整理好了，只是等着一个使用的机会罢了，整个的资料，涉及了十多宗案子四个市，总金额高达两个多亿。不仅如此，俞铮还掌握了梁兴冲一处秘密的住所，那里，很可能是梁兴冲藏匿赃物的地方。

　　柳罡无疑是一个喜欢简单化的人，他直接的选择了那个秘密的住所，尽管俞铮对于那个住所并不能确定，柳罡还是选择了那个地方，至于要确定那个地方，其实并不难，他迅速的来到了双规梁兴冲的地方。双规梁兴冲的地方，是一处隐蔽的农家乐，地方有些偏僻，若非魏功林派人来接他们，他们还真不容易找到。

　　“柳罡，你这个忘恩负义……”看到柳罡，梁兴冲顿时的咆哮起来了，在他看来，他无疑是对柳罡有恩的，那两个亿的资金，他完全可以不给柳罡，只是，他却是显然忘记了，他是为什么把那两个亿给柳罡的，他更忘记了，他是如何的让龙江敏和柳罡捣乱的。

　　“丰源小区四栋二零三号！”柳罡不疾不徐的说了这么一个地址，同时的，他在声音中用上了魂印诀。至于梁兴冲的咆哮，他压根就没有理会，有些人在绝望的时候，会表现的揭底斯里，他完全没有必要理会。

　　“你说什么……”梁兴冲的脸色，顿时的变得惨白，眼睛中，充满了无限的杀机，更多的，却是恐惧，每一个人都有着自己的秘密，当心底的秘密忽然的被揭穿，还能保持沉稳的人，却是真的不多。

　　“我现在正准备去调查这个地方，来告诉你一声，你还有什么话要说吗？”柳罡淡淡的看着梁兴冲，梁兴冲的表现，让他也是明白，那个地方，正是梁兴冲的秘密巢穴，已经达到了自己的目的，也就没有必要再和其蘑菇了。

　　“柳罡，现在放手，我还可以给你一个机会，否则，我保证，你会怎么死的都不知道。”梁兴冲的眼睛中满是杀机，神态也显得格外的嚣张。

　　“我柳罡自己是怎么死的，我的确不知道，不过，你梁兴冲是怎么死的，我想我一定能够看到。”柳罡头也没回，往外走去，威胁对于他，那还真没有什么效果。

　　魏功林要留下看守梁兴冲，和柳罡一起去梁兴冲的秘密住宅的，是一位监察厅的干部，和一名培县过来的警察，两人都姓杨，监察厅的是一个中年人，而培县过来的，则是一个年轻的警察。两人都没有去过那个秘密住宅，为了确保万无一失，去过那地方的人，都没有允许离开，这事情，那显然是越谨慎越好。

　　他们也没有带司机，开车的是老杨，柳罡能够说出那个地址，却是找不到那个地方，小杨就更不说了，都阳也没有来过几次，在都阳，他差不多就是两眼一抹瞎。

　　“老杨一直在纪委工作？”柳罡随口的和老杨说着话。

　　“差不多吧，最初在地方机关内从事纪检工作，后来进了市纪委，才调到省纪委两年的时间。柳县长以前也从事过纪检工作吧？”老杨笑着道，对于柳罡这个县长，居然能够双规梁兴冲，这还是有些佩服的，不过，柳罡毕竟只是地方的一个县长，他倒是也没有什么敬畏，因此说话比较随意。

　　“这个还真没有，不过，我以前是刑警队的，借调去反贪局过一段时间，对于纪检工作，倒是不陌生。”柳罡笑着道。

　　“哦，柳县长是刑警出身，难怪和一般的政府领导不一样。”老杨有些恍然的道，刑警，还去反贪局呆过，那对于纪检工作，自然是不陌生。

　　“呵呵，有什么不一样，还不是一样一个嘴巴两只耳朵。”闲聊着，一行人进了城，来到了检察院开具了搜查证，有着省纪委的同志出面，加上马上就下班了，搜查证的事情，也并没有遇到什么麻烦，仅仅几分钟就解决了。

　　“柳县长，前边那里拐进去就是丰源小区，我们是直接进去吗？要不要通知地方公安部门？”出了检察院，他们直奔目的地而去，快到的时候，老杨询问着柳罡。

　　“通知公安部门，那还是算了吧，通知他们，我们可都未必能够离开的了这地方了。老杨在这派出所有熟人吗？”如果不是无可奈何，那显然还是让当地公安部门一道去的好，那样更不容易说闲话，他倒是认识两个刑侦部门的人，不过，这事情找刑侦部门的人显然并不是很合适。

　　“这个，倒是有一个副所长关系不错，不过，也不太清楚他究竟是那一路人。”这事情，老杨也不敢大意，毕竟，梁兴冲的父亲，乃是公安厅常务副厅长退休，虽然退休了，那在公安部门，肯定也有着一定的影响力。不过，他认为，一个退休的公安厅长，那影响力，应该也就在省厅或者市局，顶多分局吧，派出所，应该影响不大，毕竟，省厅的厅长，和派出所，那实在是太遥远了一些。当然，也不能完全排除这种可能，公安系统内的派系传承比其他部门更强的多，如果这个人的顶头上司恰好是对方的人，这事情，可就不好说了。

　　“哦，你约一下他试试吧，就说这个小区，但是不要说准确地址，我们看情况再说。”柳罡想了想，道，这要是市里什么的，他也就直接的让人去调查了事了，这里毕竟是省城，他这个县长来搜查，那可是名不正言不顺，因此，他并没有打算亲自参与搜查，这事情，还是叫上当地公安机关，更加的稳妥一些。

　　“恩！我这就约他。”老杨点点头。

　　“我先下去了，搜查的时候老杨把手机打开，拨通我的号码。搜查仔细些，注意暗室之类的。”柳罡并没有留在车上，他并没有准备出面，那自然是在暗中更稳妥一些。

　　老杨迅速的打出了电话，对方答应的很是爽快，不过，对方来的却是并不快，差不多二十分钟才出现在了丰源小区，来人一共五个人，领头的是一个四十来岁的大个子警察，大个子警察满是歉意，“老杨，不好意思，你打电话的时候，都下班了，让老杨久等了。”

　　不过，柳罡他们的担心，似乎有些多余，老杨叫来的这些人，似乎并没有任何的问题，即使他在暗中，也没有发现什么不对劲，不过，他却是并没有因此而大意，他依旧的在小区外，坐在车里，小心的留意着周围的一切。就是老杨他们也不知道，他们身边，一直还跟着一个人，一辆车，这个人是张阳，柳罡特意安排的，他们要对阵的是退休的公安厅常务副厅长，柳罡可一点也没有大意。

　　“老刘，不好意思，麻烦你了。”老杨赶紧的道，一行人迅速的对梁兴冲的住宅展开了搜查，搜查的工作并不顺利，基本上将整个的屋子搜查了一遍，虽然也不是一无所获，却也收获极为有限，仅仅就搜出了十多万的现金，全套的警服，包括皮鞋，皮带，帽子，一应俱全，除此之外，就没有其他的收获。

　　不过，老杨并没有就此罢休，他再次的对屋子展开更加细致的搜查，柳罡郑重的交代，他也不敢大意，虽然他不怵柳罡，可对于柳罡的吩咐，却是不敢大意，魏主任可是交代了的，一切以柳罡之命是从，再有，这位县长，居然能够双规一个财政厅的处长，那显然也不是一般的人物，对方既然如此郑重的吩咐，那肯定不会那么简单。

　　却是不想，他这一认真搜查，却是顿时的发现了一处机密，在检查墙体的实惠，客厅阳台和客厅的墙体，隐隐是空的，他迅速的加强了对那一面墙展开了搜索，立刻的发现了一处机关，那墙，中间有着一个小小的夹层，而且，收获很是不小，虽然没有搜查到大量的现金，以及有价证券什么的，却是搜查出了一本假护照，假身份证，假警官证，或者，这种说法不对，那护照、身份证，以及警官证都不是假的，只是人是假的，因为，那个人就是梁兴冲，照片上的人是梁兴冲，只不过证件上的名字叫做钟兴良，除了这些证件，还有一支六四式手枪，以及十多发子弹。

　　“钟兴良，护照，身份证，警官证，制服，枪，这人还准备的挺周全的。”老杨乃是老纪委，自然明白柳罡让他把手机打开是什么意思，他随意的说着这一系列的事情，其目的，自然是将消息提供给柳罡，让柳罡知道这边的情况，以防万一自己叫来的人有问题，柳罡知道具体的情况，也可以适当的采取相应措施。

　　“老杨，这次，你可立大功了！”老刘笑呵呵的道。

　　“立什么功，都是劳碌命，不挨批就不错了，老刘，这次谢谢你了，下次请你喝酒。”老杨笑呵呵的道。

　　“呵呵，知道你今天没时间喝酒，下次咱们好好喝一台。”老刘笑呵呵的道，也没有挽留老杨。


第440章 危险

　　一切，似乎都显得很是顺利，老杨和小杨带着搜查来的东西，迅速的上了车，开车离开了，只是，谁也没有注意到，他们刚刚离开，就有着一辆车悄悄的跟了上去，那是一辆很普通的富康车，在这大街上，这样的车实在是一点都不起眼。而更没有人注意到，老刘迅速的走到了车里，支走了所有的人，掏出了电话，拨打了一个电话。

　　“搜出了一支枪，还有警官证等证件和护照……”老刘的声音压的很低。

　　当然，这一切，并不是没有人注意到，在一边注意着这一切的柳罡，早也就注意到了那富康车的异常，包括那老刘的举动，也都落在了他的眼中，当然，他并不清楚老刘说了什么，不过，老刘这举动，也就足以让他明白一些事情了。汽车迅速的发动，很快的，他们的车插入了车流中。

　　“老杨，你的朋友恐怕有问题，有一辆富康在跟踪你们，车牌号是……”柳罡迅速的打出了电话。

　　“哦，柳县长在什么地方，我把东西先给你们。”老杨迅速的也发现了那辆富康，不过，他却是依旧保持着足够的镇定，这样的事情，他并没有少遇见。

　　“你们进入广场，我在那里接应你们，电话别挂。”柳罡迅速的吩咐着，同时的，张阳也加快了速度，接连的几个穿插，他们也是到了老杨他们的前方。很快的驶入了广场，那是一个新建的广场，有点像是啤酒广场的味道，周围有着不少的大排档一类的摊子，附近停的车也很是不少，张阳停好了车，柳罡继续的道，“我们在一家烤大鱼的外面，一辆红色的雪铁龙，你立刻坐上雪铁龙，让小杨下车买两瓶水，然后上车，在车里不动。”

　　“你去烤一条鱼吃吧，他上车后，也别忙着开车，等对方离开后才开车，将老杨送过去。”柳罡吩咐了一句，下了车，蹲在了车门边，老杨他们的车就停在了不远处，老杨闪电般的猫着腰下了车，迅速的上了雪铁龙，小杨则是大摇大摆的下了车，买了两瓶水。柳罡则是迅速的坐上了车，坐上了驾驶室。附近的灯光并不亮，似乎，这一切，都没有引起任何人的注意。

　　“柳县长，这车危险，你怎么能……”小杨买水回来坐上车，着急的道，这车目前，明显的就是引开对方注意力的诱饵，柳罡显然不适合坐这么一辆车。

　　“哪来那么多的废话。”柳罡迅速的发动了汽车，汽车绕着广场转了一个圈，开了出去。富康在他们停车的地方停了下来，却是并没有继续跟踪的意思。车上下来了一个人，走向了一边的烤鱼摊子。

　　“来条烤鱼。”一个人大大咧咧的吆喝着，另外一个人，则是随意的看着四周，在每个人脸上都大概的扫视了一下。两人似乎一点事都没有，悠闲的要来了一件啤酒，要了一些小菜，慢悠悠的喝了起来，一边喝，一边等着烤鱼，大约喝了十多分钟，一个人打了一个电话，随后，两人起身付了钱，离开了。

　　张阳又喝了一瓶啤酒，烤鱼也熟了，他让老板打包，然后，提着烤鱼上了车。

　　“你是……”看着张阳上车，老杨却是神情顿时的紧张了一下。

　　“老杨是吧，柳县长让我接应你，送你去魏主任那里。”张阳是去过那秘密关押地的，当初，就是张阳开车送魏功林他们过去的。

　　“哦，柳县长呢？”老杨问起了柳罡的去向。

　　“柳罡去了你们那辆车。”张阳道。

　　“柳县长怎么能去坐那辆车，那太危险了……”老杨脸色一变。

　　“危险，那是对别人而言，你放心吧，柳县长不会有事情的。”

　　“这些人丧心病狂，什么事情都可能干出来……”在纪委几十年，老杨自然也见过太多的罪恶，他焦急的道。

　　“你就把心放肚子里吧，就那些人，还奈何不了柳县长。”张阳笑呵呵的道，他倒是半点也不替柳罡担心，柳罡的实力，他可是见过的，那即使是他们这些特种兵出手，也对柳罡造不成威胁，更何况其他人。

　　“哦，你是柳县长的战友？”老杨早就注意到了，张阳的车里有着一顶军帽。

　　“战友，我哪有那资格。”张阳笑着摇了摇头，却是并没有多说。

　　“柳县长，你赶紧下车吧，我会开车。”小杨着急的道，虽然他的年纪也和柳罡差不多，可是，柳罡这个县长，已经完全是他的偶像了，这次让他跟随柳罡执行任务，他可是激动了许久，此时有着危险，他哪里愿意让柳罡来陪着他冒险。

　　“注意左侧后方那辆桑塔纳2000。”柳罡并没有和小杨多说什么，只是吩咐着小杨。

　　“柳县长，你下车吧，我……”

　　“小杨，你现在应该做的，不是劝我下车，而是打起精神，注意周围的一切，确保你和我的安全。”柳罡淡淡的道。

　　“是，柳县长！”小杨虽然感觉柳罡说的有些不对，可是，一时间他却是找不到话来反驳，而且，柳罡说的也是事实，他现在应该更加的小心，才能确保他们的安全。

　　柳罡开着车，往北城方向而去，他们现在所在的方向，是城南的位置，汽车一路往北而去，不过，柳罡并没有走直线，他不时的变换路线，红绿灯路口，但凡看见交叉的路口有大货车、越野车等车的情况，他都没有往前直走，而是立刻的拐弯，顺着对方行车的方向而去，绝对的避免和其他车相撞的可能。当然，路上也遇到了几辆车想要别他，只不过，这对于他来说，显然是小儿科，接连的几个反击，却是让对方险些的刹不住车。而对于对方的辱骂，他只当是耳边风，一路上，往北继续行驶着，他现在就是一个诱饵，虽然他完全可以不需要这么做，可是，这样做无疑是最为合适的，这样，老杨才能尽快的将东西带回去，不至于节外生枝，也不至于让谁说他什么闲话，他并不想直接插手案子的办理，谁都可以想到是他在背后使坏，但是他不能直接参与，他不想贴上纪委的标签，更不想贴上插手纪委工作的标签。再说了，每一个人都不希望有人在自己的工作中指手画脚，即使魏功林也不例外，魏功林喜欢借助他的力量，也不在意他在其无能为力的时候帮上一把，可是，却不可能无条件的欢迎自己介入，自己过多的介入，就喧宾夺主了，在不是必要的时候，他最好是让别人自己去操作，这样更让人容易接受一些。

　　“柳县长，你们怎么样？”柳罡的电话响了起来，是老杨打来的电话。

　　“怎么样，要到家了吗？”柳罡问道。

　　“我们已经出城了。”老杨赶紧的道。

　　“哦，那行，前面是政府招待所了，我们晚上就住这里了，到家了给我打一个电话。”柳罡挂断了电话。他也没有心思再和对方玩了，开着车，直奔省政府招待所而去。他迅速的在柜台要了一个套房，虽然县长在省里不算什么大人物，可是，在招待所，还是能够享受一定的待遇。

　　他们刚刚跟着服务员离开，就有着两个人走进了招待所，来到了柜台前，当先一个中年人客气的问道，“你好，小妹，刚才进来的纪委的同志住的几号房间？”

　　“纪委的同志，这里没有什么纪委的同志。”招待所服务员懒洋洋的摇了摇头。

　　“刚才来住的两位，他们才给我打了电话的……”中年人道。

　　“你们是什么人？”省政府招待所的服务员显然要比一般的宾馆服务员敏感的多，毕竟，这里住的，可不是一般人。

　　“请出示你们的身份证明？”保安也走了过来，语气也还比较的客气。

　　“你好，我们是分局治安队的……”中年人迟疑了一下，还是亮出了自己的证件。

　　“治安队的……我怎么没有看见过你们两人？”报案警惕的看着两人，仔细的查看起了证件，那些证件，他并没有看出什么问题，不过，他并没有就此放心。

　　“你没有见过的人多着呢。”中年人冷冷的道。

　　“是，是，徐警官教导的是。”保安忙陪着小心，不过，却是并没有说什么刚刚上去的两人的事情，什么该说，什么不该说，作为这种场合的保安，他还是知道的。

　　“刚刚上去的两人叫什么名字？”中年人淡淡的道。

　　“是培县县长！”服务员迟疑了一下，还是开了口。

　　“培县县长……还有一个是什么人？登记簿呢？”中年人脸色一变。

　　“是一个年轻人，两人年纪都不大……”服务员翻开了登记簿。

　　上当了，这车早被人掉包了……中年人脸色顿时变得非常的难看，他迅速的走了出去，边走，边拿出了电话，此时，他要是还不明白发生了什么，那就是他自身有问题了。

　　“车上是培县县长，没有纪委那人在……”他迅速的拨通了一个号码。


第441章 纪委书记

　　“蒋书记，根据我们初步掌握的资料，梁兴冲的案子涉及四个市，涉案金额可能在两个多亿……”柳罡再次的给纪委书记蒋向明打去了电话，这案子涉及的，那可是四个市，涉及的领导，几乎都是副厅级，他这个县长，可没法查下去，目前他们能查的，也就一千来万，当然，对于他目前的案子来说，这一千来万，也差不多够了，剩下的是否要查，那就是省纪委的事情了。

　　“哦，他们没有找你什么麻烦？”两个多亿，蒋向明并不是特别的在意，不过，他感觉，这事情不会这么的简单，对方不会如此的善罢甘休。

　　“也没有什么麻烦，纪委的同志今天在派出所的陪同下搜查了一个他的秘密住所，找到了警官证，护照……然后，我们出来就遇到了跟踪，我和他们换了车，一路上，有七个车跟踪我，其中三辆是警车，另外还有四个可疑车辆，应该是妄图制造车祸。我住进招待所，估计他们也来调查过。”柳罡随意的道。

　　“你在什么地方？”蒋向明立刻的道，两个多亿，他这个纪委书记用不着出面，可是，这事情，明显有着大量的公安干警牵涉其中，这就不能不引起他的重视了。

　　“省政府招待所。”

　　“具体房间。”

　　“307房间。”柳罡倒是没有隐瞒，他自然是希望省纪委在这件案子上查下去。

　　“我马上过来。”蒋向明说完，挂断了电话。

　　看来，蒋书记也有些坐不住了！蒋向明过来，柳罡倒是一点不意外，两个多亿，可委实不是一个小数目，当然，这对于省纪委来说或许也不算什么，虽然报道的案子还没有如此大金额的，然而，报道出来的，那往往是九牛一毛，明阳的窝案，涉案金额也在几个亿，报道出来才两千多万，报道和实际，总是有着一些差距的。可是，这事情，明显的牵涉到了公安机关，而且，是基层派出所都牵涉进去了，显然，这并不是一个派出所牵涉的问题，对方并不知道他们会去什么地方，梁兴冲的秘密住宅，他父亲也肯定不知道，否则，他们直接就去把那些证据取走销毁了，那还用的着后面的一切，派出所介入了这一件事中，只能说是这样的命令，在公安局内公然传达了下去，他们去的派出所，只不过是其中之一。而且，那个所长，应该并不是对方的死忠，否则，恐怕他们直接就会在现场想办法了。这些人甚至敢于在省城制造车祸，这样的事情，蒋向明这个纪委书记就不能不重视了。

　　嘀嘀嘀！忽然的，柳罡的电话响了起来，这却是让柳罡迅速的拿起了电话，这电话，可不是普通的电话，是老连长给他的秘密电话，是一个卫星电话，这个电话，即使平时和老连长联系，他都没使用那个电话，老连长找他，也都是打的他的私人电话。

　　私人电话，私人电话也关机了……不过，柳罡并没有往其他方面想，他一想到私人电话，就想起自己的私人电话关机了，打不通自己的私人电话，老连长打他的电话也就很正常了。

　　“柳罡，你发生什么了，私人电话都被监视了？”老连长不等柳罡开口，就着急的问了起来。

　　“监视，这些人的胆子是越来越大了。能查到是什么地方监视的吗？”柳罡的脸色，变得凝重了起来。他的私人电话，虽然看上去是一个普通的电话号码，不过，那却是军方的特别号码，一旦被监视，军方立刻就会知道。

　　“是都阳市国家安全局。”

　　“哦，居然是安全部门。”

　　“能应付不？”

　　“需要老领导帮忙的时候，我会给你打电话。”

　　“嗯！”老连长挂断了电话。

　　安全部门，果然不愧是曾经的常务副厅长，能量倒是不小，居然市国安部门都能够为其效力！事情越来越好玩了！柳罡挂段电话，却是禁不住的脸上露出了玩味的笑容。别人提到国家安全部门，或许心底都会打颤，可对于他来说，这自然不是什么问题，他现在也还有着国家安全机关的证件。

　　“外面好像有监视的人！”蒋向明来的很快，不过半个小时，就来到了柳罡的房间，他的脸色有些凝重，也有些的怒火。

　　“呵呵，连我的私人电话都被监听了，有人监视，算什么。”柳罡笑呵呵的道，他也没有隐瞒蒋向明的意思。

　　“监听你的电话，什么部门？”蒋向明脸色更加的凝重了些。

　　“都阳市国家安全局。”柳罡缓缓的道。

　　“小柳，能够确定吗？”蒋向明脸色更难看了几分，不过，他心底却是有些难以置信，他倒是不怀疑有人监听电话，梁兴冲的老子梁浩金，乃是前公安厅常务副厅长，而现在市局局长徐卓明，就是梁浩金的表侄子，更是梁浩金一手提拔起来的，甚至，梁浩金提前退休，其实也是为了让徐卓明能够顺利上位，徐卓明为了梁兴冲，干出什么事情都不算太奇怪，他是难以想象，柳罡怎么可能知道自己的电话被监听，被监听者是不可能发现自己被监听的，市局国安局有人替柳罡通风报信，这显然也不可能，国安部门，那保密性是非常强的，徐卓明要干这种事，知道的人绝不会太多，再说了，柳罡乃是从S省过来的，他怎么可能在市国安有人，而且还要知道这些消息？

　　柳罡并没有说话，而是拿出了自己的国安证件，递了过去，对方已经将手伸进了国安，他已经不可能再装聋作哑了，国家安全，那是绝对不容亵渎的，国家安全部门内的败类，那必须清楚，一个政府官员胡作非为，伤害的也就是一地，可国家安全不同，他伤害的是整个国家，要想清除国安内部的败类，他必须要让蒋书记相信自己，这就让他不得不暴露自己的一部分身份。同时，暴露这个身份，也能够让蒋向明这个纪委书记彻底的死心。

　　“国安部……”蒋向明一看证件，顿时瞳孔微微的有些收缩，他却是怎么也没有想到，柳罡居然是国安人员，而且，还是直接隶属于国家安全部的，这实在是太出乎他的意外了，柳罡这个县长，怎么就是国安人员了？而且，柳罡这个国安人员去培县干什么，培县也并没有什么设计国家安全的机构或者企业。不过，此时的他，也才算是明白，柳罡为什么对于他这个纪委书记根本没有半点在意了，国家安全部门的人，哪里会被他一个纪委书记吓住。

　　“其实，我这个身份，我也一直没有用过！”柳罡苦笑了笑，不是不得已，他也不愿意暴露自己的这一重身份。

　　“柳罡同志，这件事，我会知会安全厅，省安全部门会严查下去。”蒋向明此时，也不能不凝重，国家安全部直属国家安全工作人员，即使他这个省纪委书记，也不能不重视，破坏国家安全工作这顶大帽子，谁也不敢去戴，再说了，这种胡乱动用国家安全机关的力量，本来也是大忌讳，尤其是，柳罡还是一个县长，一个正处级的干部。

　　“蒋书记，别那么严肃好不好，我就一个挂名国安人员。”柳罡苦笑了笑。

　　“小柳，梁兴冲这件案子，要不，干脆你直接接手算了。”蒋向明自然也不会为一个国安的身份怎么样，他好歹也是一个省纪委书记，也没有做什么危害国家的事情，国安部门，也不可能把他怎么样。此时的他，依旧的不忘了将柳罡拉过来，他亲自过来，最大的目的就是想拉柳罡下水，虽然发生了那么一段，他依旧没有忘记自己的目的，而且念头更强烈了一些，柳罡说的这些话，倒是让他相信，柳罡就是一个挂名的国安人员，按照柳罡的能力，按照柳罡所表现出来的，那的确是搞国安工作的高手，高手中的高手，这样的人，不太可能闲的来当一个县长，尤其是，培县并没有什么涉及国家安全的机构和单位，那应该就像柳罡不愿意到纪委一样，不是什么技术上的原因，那就是不喜欢，只不过，国安显然也不愿意放过他，因此，才挂了个名在国安。想到了这一点，蒋向明自然是对柳罡兴趣更浓了，柳罡有着那么一重身份，那等于是又多了一份保护，查案也更方便的多。

　　“蒋书记，你老人家就高抬贵手吧，我可真没有兴趣去你那纪委。”柳罡赶紧的摆手，这案子到了现在，梁兴冲也是板上钉钉的事情了，而且，也真没有什么好查的了，只要纪委重视，案子谁都可以查下去，至于能够挖多深，能牵扯出多少人，那是纪委的事情了，和他这个县长也没有一点关系，他何必再去折腾什么，他还是老老实实的当他的县长，做好他的本职工作才是。


第442章 评估结果

　　“你这家伙……”蒋向明无奈的摇了摇头，柳罡不愿意，他也真没有什么办法，以前没有办法，现在更没有什么办法。此时，他除了心底遗憾之外，还能做什么呢？总不能强迫别人去吧，更何况，他即使想强迫，那也得别人买帐才行，而他可以想象的是，这家伙肯定不会买自己的账。

　　第二天，柳罡就回到了培县，梁兴冲的事情，安全部门的事情，他也都没有再关注，那事情，已经和他没有什么关系，他开始了驻扎在三河煤矿，煤矿的资产清算越来越深入，暴露的问题也越来越多，如何的解决，他这个负责人，都需要拿主意。好在，贾忠旺的被逮捕，也是让煤矿中的这些领导变得颇为的老实起来，对于清算组的工作，比较的配合，至少，没有人敢公然抵触，而工作组的那一竿子人，此时更是踏踏实实，小心翼翼的工作着，有着柳罡在的时候，甚至连大气都不敢出。一个连财政厅的实权处长都能拿下的人，他们哪能不胆战心惊。

　　柳罡也发现了这些人对自己的畏惧，他无奈的摇了摇头，也只能是尽量减少自己去大办公室的时间，有什么事情，也将人叫过来询问，他虽然希望给这些人造成压力，却是不希望给这些人造成太大的压力，以至于影响正常的工作。

　　只不过，柳罡却是不知道，他这样做之后，的确对于大众来说心底的畏惧小了一些，可是，每每被叫到的人，却是胆战心惊，胆小一些的，自身原本也不干净的，心底本来就不踏实的，被柳县长叫到，甚至连腿脚都有些发软。

　　“二十四亿多，这小子，还真是不让人失望……”省长办公室，梅学超挂断电话，脸上却是浮现出了欣慰的笑容，这电话是柳罡打来的，向他报告三河煤矿资产评估的结果，这个结果，无疑使让他满意的，甚至有些出乎他的意料，对于三河煤矿的内部改制，他最初心底也是没有多少谱的，对于柳罡突然决定内部改制，他当时心底其实是有些不满意的，这事情，的确太敏感了些。不过，柳罡这一系列的表现，却是让他看到了一个非常满意的结果。

　　当然，他真正满意的，还不是这件事，他真正满意的，是通过这件事，他们一举拿下了市政法委书记兼公安局长徐卓明，针对徐卓明的行动，蒋向明并没有假手他人，而是亲自出马，联合安全厅，秘密以安全局擅自监听政府官员入手，迅速的从安全局内部打开局面，同时表面对于梁兴冲的案子不理不睬，指示魏功林留下那些关键的证据不上交，甚至故意的暴露梁兴冲的地点，引诱对方行动，而暗中布置了秘密的天罗地网，当场将参与行动的包括两名特警队在内的人员一网打尽。行动小组全军覆没，安全厅方面也开始了行动，徐卓明的心腹手下悉数被抓捕，徐卓明顿时的坐不住了，正当他铤而走险的采取行动时，被国安厅一举抓获。

　　资产清算的顺利结束，内部竞拍的工作迅速的展开，整个的竞拍工作，却是遭遇到了不小的麻烦。

　　“柳县长，能不能将医院和学校单独拍卖？”资产清算结束的第二天，张士军就找到了柳罡，提出了一个建议。

　　“医院和学校单独拍卖……”柳罡微微的有些凝重，三河煤矿不仅有着煤矿产业，还有着其他庞大的附属单位，诸如医院和学校，三河煤矿的医院，在培县也是最大的医院，比人民医院还要大的多，设备也颇为先进，只不过，整个医院的管理，却是一团糟，那名声，更是委实不堪恭维，除了那些煤矿等工伤，基本上就没有私人愿意去医院就诊，这样的一个医院，显然不是一个盈利的单位。

　　还有就是学校，一个几万人的单位，加上一些家属和其他人员，那甚至当一个小县城了，自然有着自己的学校。那是一所集幼儿园到高中，以及技术学校的学校，校区面积四百多亩，在整个培县，都是最大的学校。这样的一个学校经营不善，对于一个单位来说，同样是一个不小的负担。

　　“柳县长，也不瞒你说，我现在所能筹集到的资金，根本无法连同学校和医院一并拍下。”张士军无奈只能摊牌，这一次，他倒不是故意的威胁，这学校连同医院，资产也是四个多亿，这对于他们来说，可不是一个小数目。

　　“医院和学校单独拍卖，这个问题可以考虑。不过，职工的安置，张董必须要拿出一套行之有效的解决办法。”柳罡并没有否定张士军的提议，对于这个问题，他之前其实也考虑过，煤矿就是煤矿，医院和学校，这对于企业来说，并不是必要，而且，这种企业办的学校和医院，由于其面向的受众单一，学校来说，因为生源都是煤矿子弟，生源狭窄，这会大大的压缩这些学生的视野，管理上也容易出现问题，这样的学校，对于煤矿是一笔巨大的负担，而对于社会，则是一种资源的巨大浪费，柳河煤矿当初，也有着这么一个问题。医院也同样是如此，三河煤矿的矿医院虽然不小，虽然也走向了社会，可是，他依旧并没有摆脱那种依赖，独立出去，也是必然的选择，否则，他早晚会被拖跨，这是一个发展的社会，不进则退，这是发展的必然。之前医院和学校的维持，更多的是靠煤矿的利润来弥补，煤矿私人购买后，这种弥补，必然会大幅减少，甚至消失，如果不能自力更生，被淘汰那可以说是必然。

　　当然，张士军所说的资金问题，也是柳罡不得不考虑的问题，的确，作为代表出售一方的利益，他自然是希望这整个煤矿卖的越多越好，可是，他却不能不考虑一个问题，那就是张士军的承受能力的问题，二十多亿的厂矿，即便按照百分之七十五确定底价，那也是差不多二十亿，这对于张士军来说，绝对不是一个小数目，对于任何一个人来说，也不是一个小数目，张士军自己不可能拿出一笔钱来，他即使能够找到合作者，这个价格也是重大的影响因素之一，能够剥离这些资产，对于张士军来说，就减少了几个亿的债务，这对于煤矿的发展来说，也绝对是好事，他并不仅仅是煤矿的卖家，他更是培县的县长，他需要综合考虑培县的发展，更不能让三河煤矿成为培县发展的障碍。

　　“柳县长，如果你们政府能够解决煤矿和学校的问题，煤矿的职工，我可以全盘解决，而且，我也许还可以为我们培县引进一家大型的钢铁企业。”柳罡如此爽快的答应了张士军，让张士军也一下子爽快了起来，经过这一段时间的接触，他倒是真的相信了，柳罡并没有私心，柳罡所做的一切，都是为了培县，为了国家的利益，更为了煤矿的发展，为了职工的利益，而且性子比较坦诚，行为务实，和这样的人打交道，靠嘴皮子是没有用的，他必须抛出让其信服的东西。

　　“张董，那我们就说好了，医院和学校的事情，我负责解决！”柳罡爽快的答应着，学校和医院对于煤矿来说，或许是负担，可是，在一个擅长经营的人手里，他们同样是一笔优良的资产，柳罡相信，要找到接收他们的投资者，并不是一件难事。

　　“柳县长，应小姐托我向柳县长问好，并说她准备在下周五光临培县，希望柳县长能够充当她的向导。”张士军笑呵呵的道。

　　“应小姐，东钢的应小姐？”柳罡对于当初竞拍湖镇煤矿的应素敏，还有着一些印象。

　　“嗯。”

　　“哦，东钢准备建分厂了！”柳罡顿时的恍然。

　　“东钢应总有意投资十二个亿在我省修建一座钢铁公司，具体地址还没有确定，不过，应小姐对培县最是看好。”张士军看了眼柳罡，眼神却是微微有些复杂，说实在的，他是应该恨柳罡的，因为柳罡，阻挡了他轻松成为三河煤矿主人的机会，不是柳罡，他有着绝对的信心，独自的买下煤矿，按照之前的惯例，三河煤矿，顶多也就几个亿，几个亿的资金，他完全能够想到办法拆借过来，等买下煤矿，再贷款还这一笔贷款，煤矿，就是他张士军一个人的了；然而，柳罡的出现，却是改变了他一切的计划，打乱了他一切的梦想，现在，他却是不得不和人合作，和人合股买下煤矿，为此，还将欠下巨额的银行贷款。然而，恨柳罡又有什么用？那并不能改变这一切，不仅不能改变这一切，甚至，还可能让他合伙购买煤矿都变得渺茫，他这个董事长，那是领导任命的，他的任期，也就还有不到一年，他自己也不知道，自己一年后还能不能坐在这个位置上，一旦他下课，这三河煤矿，就和他张士军没有任何关系了，而且，这个可能性是非常大的，现在煤矿的一个副矿长，就是现在国资委老大的关系，也因此，他也才急于的将煤矿彻底改制，也才逼得他不得不和柳罡这个吸血鬼合作，无法独占三河煤矿，他只能退而求其次，和人合伙买下煤矿，至少，这样他还有一半的煤矿吧；而此时和柳罡的合作，至少，又为他解决了学校和医院的问题，这对于他来说，等于是去掉了两块沉重的包袱。而且，柳罡是培县县长，煤矿在培县的地界上，煤矿的许多事情，也离开不了柳罡的支持，他虽然也有着行政的级别，可他更多的是一个企业家，和气生财的道理，他还是明白的，此时和柳罡斗气，对于柳罡来说，损失并不大，或者说并没有任何的损失，他能够给柳罡造成什么损失？至少，他想不出来，反倒是，柳罡可以轻松的让他鸡飞蛋打。至于钢铁公司建分厂的事情，这其实和他并没有多少的关系，他只不过是认识应素敏，又巧合的和应素敏在合适的时机见了面，因此，他才有幸成为了这个中间人，没有他，应素敏还是会选择培县，即使他在中间使坏，恐怕也未必能起什么作用，应素敏显然对柳罡这个县长很是看好，对培县的环境很是看好，而且，培县的条件，的确也是比较适合的，一个投资十多个亿的钢铁公司，岂能因为自己几句话就改变主意。

　　“那感谢张董为我们培县所做的努力了。”柳罡虽然也知道，东钢投资这事情和张士军没有一点关系，他还是客气的表示了感谢。

　　“这事情我也没有做什么，应小姐对培县的投资环境很是看好，我只能算是沾柳县长的光了。”张士军这话，倒是说的大实话，培县的投资环境，在这一年的时间，那的确是发生了翻天覆地的变化，这一切，尽管他不满意柳罡，也不得不承认，这全是这个年轻的县长的功劳，如果是一年前的培县，大约，应素敏首先要排除的投资地，那就是培县了，一个连安全都无法得到保证的地方，谁愿意投资啊。

　　钢铁厂，这修在什么地方比较好呢？张士军离开，柳罡却是思索起了钢铁公司的事情，应素敏投资钢铁公司的事情，这对于培县来说，无疑是一件大好事，对于这个消息，他倒是一点都不怀疑，去年拍卖的时候，应素敏其实就隐晦的提到了这一点，当时的他也就留了心，也一直留意着东钢的新闻，只不过并没有得看到相关方面的新闻，因此，他也就没有主动去找的意思。此时张士军带回来这么一个消息，那应该是基本上可以确定了。下周五应素敏他们就要过来了，他自然需要将这一块地方选好。


第443章 联系

　　“应总，你好，我是培县柳罡。”应素敏的电话，那自然也是要打的，虽然应素敏已经决定要过来了，可是，应素敏既然带了口信给他，他自然也要打一个电话表示欢迎，别人可以选择培县，也可以选择其他地方，钢铁厂虽然有一定的污染，可是，钢铁厂也能够解决大量的就业，也能够就地消耗不少的焦煤，更能为培县创造大量的税收，培县本来就是一座工业城市，完全没有理由拒绝这样一座厂矿的落户。

　　“柳县长，你好。”

　　“欢迎应总前来培县考察！”

　　“张董已经转告柳县长了啊，”应素敏略微的顿了顿，继续的道，“我们公司准备投资建一个分厂，初步的地方选在了U省，本来准备给柳县长打电话的，却是没有柳县长的私人电话号码，恰好遇到了张董，就托张董带了个话。”

　　“欢迎东钢公司落户培县，不过，应总，不知道能不能大概透露一下，你们东钢公司准备建分厂大概情况怎么样？”柳罡最关心的，却是钢铁厂的大概情况，包括污染，占地，等等问题，虽然他很希望有着这么一笔投资，他可以有效的解决下岗职工的问题，可是，钢铁企业的污染，也是一件大事，如果企业工艺技术落后，污染严重，那他情愿放弃这一笔投资，否则，他就成为培县的罪人了，还有占地面积，钢铁企业都是庞然大物，他见过大钢铁厂，那可是占地近万亩。只不过，柳罡和应素敏也不能算是特别熟悉，也不好直接说这些，只能是委婉的询问。

　　“柳县长想要知道哪些方面的情况？”应素敏却是很直接的询问了出来。

　　“应总，我想知道钢铁厂在技术工艺方面的大概情况，占地方面，以及用工方面有什么大概的要求。”柳罡略一迟疑，还是差不多明白的把自己的意思表达了出来，因为关注东钢，他也偶然看到过一篇关于应素敏的报道，那是应素敏作为D省形象大使，宣传环保的报告，这样的一个人，应该是能够理解自己的要求的。

　　“我们筹建的分厂是一座现代化的钢铁企业，采用当今国内最先进的技术工艺，预计需要大概七千普通工人，占地面积大概需要十二三平方公里……”应素敏自然明白了柳罡的意思，对于柳罡的这一问，她倒是大为的赞赏，柳罡的语气中，对于钢铁厂的投资，显然并不是那么的急切，欢迎，但是不急切。这对于一个政府官员来说，却是非常难得的，钢铁厂十多亿的投资面前，能够保持冷静的政府官员，那可是不多，十多亿的投资，那是多大的一笔政绩，别说十多亿，一个亿的投资，都能够让那些政府官员趋之如骛。可柳罡此时，却是首先问技术工艺方面的情况，关心技术工艺，那自然就是关心环境污染的问题，能够将环境污染放在政绩前面的政府官员，现在可是真的不多了。当然，她之所以首站选择培县，其实，也正是对柳罡这个县长的赞赏，她初中毕业就去了国外，毕业后回国发展，对于官场的陋习真有些不感冒，而她是一个喜欢独自行动的人，上次培县之行，她也比队友早来两天，了解培县的情况，却是让他对于柳罡这个不同于普通官员的县长有了不错的印象。

　　两人寒暄了一番，柳罡表示要去机场接应素敏，应素敏也告诉了柳罡到达的具体时间，随后，两人挂断了电话，此时，两人自然不可能谈什么太具体的事情，也就是礼节性的一个电话，电话中，也无法谈太具体的事情。不过，至少两人的这个电话，还是比较愉快的。

　　随后，柳罡又安排了秘书江书鸣，让其做好接待应素敏的准备，对于钢铁厂的建设，柳罡自然是比较期待，应素敏前来投资，这对于培县来说，无疑是一件天大的好事，十多亿的投资，足以拉动培县的经济增长了，今年因为关停小煤矿，经济已经受到了巨大的打击，加上土地出售依旧没有解禁，今年的情况，却是一点不乐观，虽然也有着一些投资的落实，可是，总体来说，也就勉强能够和去年持平，如果没有什么大的收入，那也就是说，今年的GDP，将基本上不会有什么增长。对此，市里都已经表示过了关注，培县是大县，培县没有增长，市里也就不可能有什么增长，市里自然是比较着急。对此，柳罡也在想着办法，虽然他并不是很在意GDP，他并不认为GDP增长能够代表一切，可是，他却是也不愿意太难看了，被领导批评，总不是什么好事，虽然他可以解释，可是，他总不能每一个领导问起，他都去解释吧，别人不嫌烦，他也嫌累。此时有着这么一笔投资，那也就基本上能够让培县的经济增长保持平均水平了，这样，也就不那么的引人关注了。当然，他真正在意的，还是钢铁厂的投资，能够解决煤矿的下岗职工问题，一个钢铁厂，需要的工人数量也是很可观的，就地消化解决这些工人的工作问题，是最合适的，毕竟，这些人在这里生活了一辈子，早也融入了当地的生活，大多数人也都不愿意离开这里。

　　另外，钢铁厂的发展，对于汽车产业的发展，也是有着帮助的，同时，钢铁厂的入驻，必然会带来一系列配套企业的入驻，这对于整个培县的发展，好处是显而易见的，同时，这也有利于培县县城的建设。

　　“晓木，你说，三河煤矿的医院和学校，能够拍卖出去吗？”回到家中，柳罡却是向林晓木请教起了这个问题，对于商业上的事情，他显然是无法和林晓木相提并论的，找懂行的人请教，这是最能得到正确的答案的。

　　“三河煤矿的医院我倒是知道，那管好了肯定是赚钱的，没有人要，我都可以买下来玩玩。学校那位置倒是不错，如果价格不超过一亿，开发商品房应该也不会亏本，不过也没有啥赚头。”林晓木随口的道。

　　“开发商品房，开发商品房那几百教师怎么办？还有那么多教职员工怎么办？”柳罡没好气的道。

　　“那我可就没有办法了。”林晓木摊了摊手，一副无能为力的样子。

　　“姐夫，你可以找所大学，看看他们对那地方是不是感兴趣啊！你看那些中专技校的，都升级什么学院了。”一边的林晓苏也踊跃的提出了建议。

　　“学院……这个偏僻的小地方，办什么学院，再说了，学校的那些老师，就算办学院，他们又能做什么？还有那些中小学生，高中生，都怎么办？”林晓木摇了摇头，直接的就否决了妹妹的提议。办一个学院，那需要大批量的教授讲师什么的，一所中等技术学校升级大专院校，那还有可能，那里，顶多也就是一些技校老师，就这些师资力量，想要升级学院，那根本就没有可能。

　　“那看来，只有政府接管了。”看着林晓木也没有什么办法，柳罡苦笑着摇了摇头。

　　“政府接管，你能说服县里买下那学校？”学校的资产，那可不是县里的，要县政府接管，那就必须出钱购买，这样的亏本生意，显然不是谁都愿意做的。

　　“我们帮他们解决麻烦，哪还能要钱。”柳罡摇了摇头。

　　“国资委会送你们？”林晓木道。

　　“这个应该还是有可能，下周一，我去省里一趟，探探他们的口气。”柳罡笑着道。

　　“就算省里答应，你拿那地方来做什么？保持原样？”

　　“二中的校舍有些陈旧了，而且有些狭窄，附近也有些嘲杂，可以把二中搬过去。”二中的问题，他早也想解决了，只不过，一直想不出一个合适的办法，如果能够把煤矿的学校要过来，这个问题，倒是立马解决了。

　　“那现在里面的学生和老师怎么办？”

　　“初高中和二中合并，小学由城里的几个小学接收。有教师资格证的老师分散安排进各个学校。”这个问题，柳罡倒是不认为是什么大问题，煤矿的学校虽然不小，可是学生并不多，解决起来问题并不大。

　　“恐怕，你只有用行政命令强制，那些学校才能接收了。”林晓木笑着道，她在柳罡跟前说话，自然是百无禁忌的。子弟校的情况，她不用了解也能想到，那必然是教师素质差，学生情况糟糕，差不多的子弟校都是如此，学生还好些，老师的解决，可不容易，那些学生素质怎么样，好和不好，也就最多两年后就全部毕业了，顶多，也就一两年，再说了，她也经常从子弟校过，那学生数量并不多，分散下去，影响也不大，学校再不愿意，也得给柳罡这个面子，而那些老师，那却是要在学校干到退休，让那些学校接收，可不那么容易。


第444章 不顺

　　“二中那地方，很有商业价值，那些钱，可以再投入这些学校的建设。”这个问题，柳罡自然也想到了，子弟校的情况，他却是比林晓木了解的多的多，子弟校的学生，大部分是问题学生，稍微像样点的学生，都被家里转到其他学校去了，只有那些其他学校不收，或者是家里的确经济条件较差的学生，才不得不留在子弟校，整个学校，老师也比学生数量少不了多少，无论是学生还是老师，那肯定都不是受其他学校欢迎的，不过，这个问题也是必须解决的，即使学校不移交给培县，这些问题也需要解决，否则，那就是一个麻烦的根源所在。而在柳罡看来，却是和林晓木相反，在他看来，学生的麻烦，远比老师的麻烦更大，子弟校的老师，固然有着一些滥竽充数的存在，大多数老师，那应该还是能够胜任老师的工作的，之所以学校越来越糟糕，并不完全是老师的原因，而更多的是学校本身的问题造成的，再说了，管理那些问题学生，可不是一件容易的事情，这些老师，一旦环境改变了，他们也会很快的适应新的环境，再说了，那些老师，即使能力差些，对于学校，也并不是影响太大，每一个学校，总有一些适合他们的位置，倒是那些学生，一旦进入其他学校，必然带来不少的麻烦，这些问题，都是需要多加注意的。至于那些学校不愿意接受的问题，柳罡倒是并没有太担心，白白的拣一所学校，如果连这点问题都解决不了，那也太说不过去了。当然，也不能只让马儿跑，不给马儿吃草，这些学校承担了教育这些问题学生，安置这些老师的责任，自然也要给别人一些补偿，让这些学校不至于带着情绪去接受这些学生，那样，对于学生，对于老师，对于社会，都不是一件好事情。

　　“哦，这倒是一个好办法。”林晓木点点头，钱虽然不是万能的，可是，没有钱却是万万不能的，金钱的刺激，远比苦口婆心的劝说，远比那些假大空的大道理更能让人接受，而且，有付出就应该有回报，不追求回报的人，那毕竟是凤毛麟角，视钱财如粪土的人，她不知道是否真的存在过，那或许只是一个教育人的传说，至少，她本人对此是表示怀疑的，一个人物质欲望不高那完全可能，可是，真正完全没有物质欲望的人，是不存在的。

　　尽管这只是他们一厢情愿的设想，不过，总的来说，柳罡还是高兴的，至少，也算是想好了办法吧，具体的如何实施，那再为之努力吧。有了办法，也就有了目标，只要向着这个方向努力，那终究就有着成功的希望。

　　柳罡走进了省政府办公大楼，看着那高达十二层的省政府办公大楼，他却是才想起，自己还不知道朱省长的办公室在哪里。他是来找副省长朱立南的，副省长朱立南是分管国资的副省长，这次改制的省领导，就是朱省长，柳罡见过一次朱省长，不过，那是在会议室旁边的临时会客室，当时会议结束，朱省长就直接的在那里接见的他。

　　“你好，请问一下朱省长的办公室是……”没奈何，柳罡只能是回身问起了门卫。

　　“八楼16号办公室。”门卫头也没抬，懒洋洋的回答着，虽然仅仅是省政府的门卫，可是，那也是省政府的，对于这些地方来的小领导，他也没有放在眼里，县长，每天来这里的市长都不知道有多少，见的多了，也就麻木了。

　　“哦，谢谢！”柳罡道了声谢。

　　“朱省长刚刚出去了。”或许是那一声谢谢，让门卫多嘴了一句，在这里当门卫，他虽然看不上这些地方上来的土包子些，可是，这些土包子又何尝有人看的上他们。

　　“哦，谢谢了。”柳罡微微的有些失望，再次的道了一声谢谢。

　　“朱省长坐越野车出去的，你今天恐怕都没望了。”门卫好心的又多嘴了一句。

　　柳罡很是无奈，只能是坐车又出了省政府，去了国资委，国资委的相关负责人也不在，下市里去了，可能今天都不会回来，第一天的工作，就显得极为的不顺利，甚至连人都没有见着，这让柳罡显得颇为的无奈，只是，他却也没有什么办法，只能是等待了。大半夜的起床坐车，此时也有些累了，因此，他也没有出去闲逛，干脆的在省政府招待所要了间房间，窝在屋子里睡大觉。中午饭也没有吃，到了晚上，才约了张阳一起喝酒，上次麻烦了张阳一番，怎么也得请别人吃顿饭。只不过，客倒是他请了，最后，却是张阳抢着把钱付了。

　　“柳叔叔！”柳罡正准备上车离开，却是忽然的传来了一声熟悉的声音。

　　“小薰，是你，和同学出来逛街啊。”柳罡回过头，笑着招呼着，叫他的居然是倪小薰，和倪小薰一路的，还有一个和倪小薰年纪差不多的女孩子。

　　“嗯，柳叔叔，这是罗瑶，和你可是正宗的老乡，还有，他爸爸也是刑警。罗瑶，这就是我和你说的柳叔叔……”倪小薰兴奋的说着。

　　“柳叔叔，你是红山那个柳县长！”罗瑶看着柳罡，却是忽然的叫了起来。

　　“怎么，罗瑶是红山的？”柳罡笑着问道。

　　“柳叔叔，我爸爸叫严俊业，他写字台上就放着你们的集体照。”女孩子笑嘻嘻的道。

　　“哦，你是老严的丫头，你父亲现在怎么样？”柳罡自然还记得严俊业这位红山曾经的常务副局长，他倒是没有想到，会在这里遇见严俊业的女儿。

　　“他啊，还是那样吧，整天不落家。”罗瑶噘了撅小嘴，显然对于自己的父亲很是不满。

　　“呵呵，干警察工作的，都那样，吃晚饭了吗？我请你们吃饭。”柳罡随口的道，难得的遇见老同事的女儿，请吃顿饭，那显然还是应该的。

　　“我们刚刚吃了饭，柳叔叔请我们划船好了。”倪小薰倒是一点不客气，她可是希望和柳罡多呆一会，一客气，柳罡恐怕就走了。

　　“行啊，我请你们划船。”他们吃饭这里，正是阳湖岸边，湖上，有着租借快艇和游船的业务，请两位小女孩划划船，那显然还是没有什么问题的，反正他也没有什么事情。有两个女孩子在一起，也不会有什么尴尬事。

　　晚上租船的人并不多，毕竟，晚上坐船在湖上转，那也是比较危险的事情，两个女孩子本来想租一条快艇，结果，晚上不租快艇，只租游船，最后只能租了一条小型的游船，而且是没有动力那种，柳罡这个唯一的男子汉，自然是只能充当了动力了。

　　“柳叔叔划船挺熟练的，以前一定经常划船吧。”倪小薰站在一边，看着柳罡划船。

　　“呵呵，我在大凌河边长大的，当然经常划船了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“爸，你在做什么，不会又在加班吧……开会，我不管，我和柳叔叔在一起，他要和你说话……哪个柳叔叔，你经常挂在嘴边的柳叔叔……你怎么那么笨，就是在红山当过县长的柳叔叔……总算还不算太笨……我怎么认识柳叔叔，你管我怎么认识柳叔叔的……柳叔叔，我爸爸要和你说话……”罗瑶则是在一边打着电话，听她打电话，柳罡却是禁不住的想笑，最后，罗瑶把电话递给了柳罡。

　　“老严，还在忙工作啊！”柳罡接过电话。

　　“啊，真是柳县长，我还说小丫头骗我呢。”严俊业惊喜的叫着。

　　“呵呵，来省城办点事，遇到罗瑶和她同学，说起才知道是老严你的千金。”柳罡简短的道。

　　“呵呵，我就说，这丫头好像没有见过柳县长，柳县长走了，大家可都挺想念你的，上次听说柳县长回来，结果一问，柳县长已经走了。”严俊业笑呵呵的道。

　　“上次回来的匆忙，就一天多的时间，也没来得及和老朋友些聚聚。”柳罡笑着道。

　　“哼，尽胡说，和我说话，就要开会，这都聊了十分钟了，还没有要挂的意思。”一边的罗瑶低声的嘀咕着。

　　“呵呵，好了，和你小宝贝聊聊吧，要不，小丫头都要吃醋了。”柳罡笑着把电话递给了罗瑶。

　　“爸，你不是要开会吗？怎么不忙了？”罗瑶可是一点没有给自己父亲面子。

　　“丫头，爸爸的确是在开会……”

　　“那你开会去吧！”罗瑶气呼呼的挂断了电话。

　　“罗瑶就这性子，每次和她爸打电话，就像是吵架。”倪小薰低声的道。

　　“当警察的女儿不容易，是吧？”柳罡看了眼倪小薰，问道。

　　“我爸没有职务，没有那么忙，要好一些吧，偶尔还主动给我打打电话。”倪小薰似乎感觉很幸福。

　　“你们警察就算忙，也不至于忙到打电话都没有时间吧。”罗瑶挂断了电话转过身来，却是丝毫不掩饰的发泄着自己的不满。

　　“呵呵，小丫头，警察再忙，和女儿打电话的时间那肯定是有的，只不过，你选择的时间不合适罢了。”柳罡笑呵呵的道，对于这些所谓的警察忙，他并不怎么认同的，不管什么警种，也不至于忙的打电话的时间都没有，更不至于连和女儿打电话的时间都没有，警察是忙，可是，空闲的时间其实也很多，就算是最忙的刑警，那也有着空闲的时候，遇到重大案子的时候，的确没有什么休息时间，可是，一般情况下，正常的作息时间，那还是有的，至于那些领导，不仅警察的领导，包括整个公务员系统的领导，他们似乎都是很忙的，可实际上，他们忙的更多的，是应酬，而不是正事，他这个县长够忙的了吧，可是，他一周加班的时间，平均下来绝不超过两天，周末除了值班，也基本上都没有加班，他的工作一样完成的很好。当然，这些话，他不可能对一个埋怨自己父亲的女儿说，那一说，那可就成了挑拨人家父女关系了。

　　“时间不合适，那你说，什么时候打电话最合适？我早上给他打电话，他说他要上班了，我上班给他打电话，他说他在工作，我中午给他打电话，他说他在谈事情，晚上给他打电话，他在加班，你说，我什么时候打电话合适？”罗瑶虚心的讨教着，显然，她对于这个事情，是比较认真的。

　　“你爸爸早上几点起床？”柳罡笑呵呵的道。

　　“七点十分，准时。”

　　“呵呵，那你就七点钟给他电话。”柳罡笑呵呵的道，再忙，这个时候也找不到借口推辞。

　　“那不是吵醒他了吗？”罗瑶担心的道。

　　“呵呵，也就让他少睡十分钟而也，那有什么。”

　　“可是，我怕他骂我。”罗瑶低声的道。

　　“呵呵，那你打通电话，你就和他撒娇，撒娇会吧？”柳罡笑呵呵的道，柳罡知道，这父女两真正无法沟通的，是罗瑶的脾气，以及他父亲的不善表达感情，严俊业这人，柳罡还是了解的，这是一个生活作风比较严谨，也顾家的人，这样的人对于女儿，那感情肯定是没说的，只不过，他却是不善于表达感情，而且性子有些慢，罗瑶又是一个火炮性子，这样两父女的沟通，自然是不容易的。

　　“撒娇……”罗瑶一愣，她还真不会撒娇。

　　“呵呵，反正，你除了不能埋怨他，其他随便表现都行，你每天七点准时打电话给他，就当你是他的小闹钟吧。”柳罡笑呵呵的出着主意。

　　“就这么简单。”

　　“我觉得肯定能行，罗瑶，你明天开始试试，我监督你。”罗瑶是当局者迷，倪小薰却是旁观者清，她很快的想明白了柳罡的意思，明白了柳罡是在委婉的批评罗瑶和自己父亲说话的方式不对，对此，她其实也说过罗瑶几次，因此，她立刻的也帮着柳罡说了起来。


第445章 上当了

　　“你好，我是培县柳罡，请问朱省长有时间吗？”第二天八点多一点，柳罡就来到了朱副省长秘书的办公室，朱省长可是说过，有事情直接来办公室找他。只是，到了办公室，他却是才想起，自己又犯了一个已经犯了多次的错误，他不知道领导的秘书叫什么，是什么职务。

　　“哦，是柳县长，我看看……你等等，我请示一下朱省长，”秘书钟凯有些意外的看了眼柳罡，如此随意的和他这个省长秘书说话的人，可是不多，好在，他并不是那种小肚鸡肠的人，倒是并没有多在意，当然，就算在意，他也不敢晾柳罡，拿起一边的记事簿看了起来，柳罡虽然是一个县长，可现在也是改制小组的负责人，改制小组是直接向朱省长负责的，而且朱省长对柳罡的工作也非常满意，不止一次的对此发表过意见，当秘书最为关键的，就是揣摩领导的意思，这一点都做不好的秘书，那显然是不称职的，看了时间表，钟凯立刻的来到了朱省长的办公室，低声的汇报着，“朱省长，培县柳县长求见。”

　　“哦，让他进来吧。”朱立南点点头。

　　“朱省长。”柳罡走进了朱立南的办公室，恭敬的叫了一声。

　　“柳县长，竞拍的工作准备的怎么样了？”朱立南在写着什么，随意的问起了工作上的事情。

　　“报告朱省长，竞拍的工作准备的差不多了，不过，目前尚有一些问题。”柳罡缓缓的道。

　　“哦！”朱立南放下了手里的笔，等着柳罡的回答。

　　“朱省长，我希望将医院和学校和煤矿的资产中剥离出来。”柳罡说到这里，看朱立南并没有阻止的意思，才继续的道，“煤矿属于生产性企业，他们更应该将精力投放在煤矿的生产经营和安全工作上，而医院是专业性比较强的单位，附属于煤矿，不利于煤矿的发展，也是医疗资源的巨大浪费；学校是政府的责任，子弟校生源狭窄，学生相对生活在一种封闭的环境，这不利于孩子们的成长，同时，子弟校受着单位影响，也不利于教育部门的监管。”

　　“哦，柳县长不知道准备如何处理这两部分资产？”朱立南看着柳罡，询问道。

　　“医院的资产，应该是属于良性的资产，我建议依旧采取招标拍卖的方式，对外拍卖，学校方面要麻烦的多，学校学生和老师，整体情况不是很好，如果招标拍卖，很难安置他们。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，那柳县长的意思是？”

　　“我的意思是，由我们县政府接收学校，负责对学校老师和学生的安置。”

　　“那柳县长，下岗职工安置方面，你们县政府方面做好准备了吗？”朱立南并没有点头，也没有否认，而是转移到了下岗职工方面，这个问题，才是最大的问题，虽然规定了下岗人员不低于百分之二十，可是，对于一个接近三万人的煤矿，百分之二十，那也是五千多人，这对于国家来说，也是一个沉重的负担，因此，省里又将这些下岗职工分解了开来，县上解决百分之五，市里解决百分之十，剩下的百分之五省里解决。

　　“朱省长，我们已经做好了安置的准备。”柳罡恭敬的回答道。

　　“柳县长，我希望你们县上能够把省里的那百分之五一并解决了，”朱立南有些低沉的道，“从省上来说，解决那部分下岗职工的工作难度并不大，可是，这些职工毕竟在培县生活了几十年，让他们离开培县，这对于他们的生活会产生巨大的影响，而且，他们的住房等问题，都很难完全的解决。”

　　“这个，朱省长，我们培县目前已经关停了四十多家煤矿，还有大量煤矿需要改制……”柳罡为难的道，虽然已经有了安置的办法，不过，那毕竟还没有最后确定，柳罡自然不会爽快的答应下来，当然，即使是确定了，他也不会爽快的答应，这可是要条件的大好时机，能够要到更多的好处，那自然是尽量的多要。

　　“这次安置，省政府准备拨款五千万，我一并给你们，不过，你必须保证，安置中不能出任何问题。”朱立南沉声的道。

　　“朱省长，保证不出任何问题。”柳罡立刻的道。

　　“恩！”朱立南爽快的在柳罡所打的报告上签了字。

　　“朱省长，打扰你了。”柳罡也迅速的告辞，今天的事情如此顺利，可是让他非常的高兴了，原本，他是准备主动提出解决煤矿的下岗职工为条件，让省里把学校划拨给县政府，却是不想，还顺带了要了五千万，这无疑也是超过了他的预期了，等于是一下子又赚了五千万。出了省政府，柳罡又去了一趟国资委，办理了一些手续，做好这一切，看看时间，也是下班时间到了。

　　“柳老弟，又来省城办事了？”柳罡刚刚走出国资委，就接到了俞铮的电话。

　　“呵呵，消息挺灵通的啊，中午有时间吗？一起吃顿便饭。”柳罡笑呵呵的道，上次梁兴冲的事情，可是全靠了俞铮，虽然俞铮也是为了他自己，可是，他得到了别人的帮助不是。

　　“呵呵，魏主任说的，他去县政府找过你，说你昨天就上都阳来了。现在在什么地方？”

　　“我早国资委外面。”

　　俞铮迅速的约好了吃饭的地方，财政局和国资委相隔并不远，开车也就几分钟的车程，俞铮约的地方，还在两个地方的中间，不过几分钟，两人就先后到了地方。

　　“怎么样，事情还顺利吧？”俞铮问道。

　　“还算顺利吧。”柳罡笑着点点头。

　　两人随意的闲聊起来，自然，话题也少不了关于梁兴冲的，少不了梁兴冲案，对于财政厅来说，目前，那案子的余波也还没有平息，而因为这件案子，财政厅有七个人承担了刑事责任。还有不少人因此挨了处分。

　　“三河煤矿要开始拍卖了？”俞铮又聊起了三河煤矿的事情。

　　“是啊，你也知道了。”

　　“省政府的安置文件都出来了，我能不知道。”

　　“安置文件，什么安置文件？”柳罡一愣，有这么一份文件，他这个负责改制的人，却是一点也不知道。

　　“今天上午才出的，和你们没有多大关系，是关于省政府安置那些职工的，目前，省政府还没有具体落实那些下岗职工的具体安置问题，因此，省政府作出了承诺，哪个区负责安置那些职工，财政上将拨款一个亿予以落实。”俞铮笑着道。

　　“一个亿……这老狐狸，又上当了……”听到俞铮的话，柳罡却是顿时明白，为什么朱立南如此的爽快了，敢情，省政府正在为此发愁，甚至，还做出了一个亿的承诺，然而，如今这一个亿，到了自己这里，就缩水了五千万，变成了只有五千万了。这无疑是让他变得极为的郁闷了。

　　“怎么了？”俞铮一怔。

　　“我今天去了朱省长那里，他把安置那些人的任务交给了我，然后给了五千万，这家伙，又赚了五千万。”柳罡郁闷的说着，却是逗的俞铮也笑了起来。

　　“呵呵，也不要紧，你老弟安置这些下岗职工，恐怕还要不了五千万吧。”俞铮笑呵呵的道。

　　“不知道，也许一分钱都不花吧。”柳罡自然也不至于为这点事真去郁闷，如果钢铁厂的项目落实，他根本就不需要花钱去落实这些职工的安置问题，更何况，那学校的事情，他们赚的，怎么也有几千万。

　　下午俞铮要上班，中午也都没有喝酒，更多的是聊天，一直吃了差不多一个小时，两人才分手了，事情该办的已经办了柳罡起身往回而去。事情顺利的解决，这让他今天的心情，和昨天却是截然不同，学校的问题解决了，这让他对于张士军的承诺，也就能够轻松的兑现了。

　　但愿钢铁厂的事情也能够落实吧，那样，就不用为安置这些职工发愁了！接下来，柳罡操心的自然是钢铁厂的事情了。钢铁厂的位置，柳罡大概的也有了一个谱。钢铁厂的位置，被柳罡初步的确定在一个废弃的煤矿，那是一个国有煤矿的矿井所在地，是一片山谷地，这样的地方，可以将污染降到最低，这里，也挨着铁路，离铁路只有两公里，原本还有着一条小铁路和铁路小站连接，只不过后来煤矿煤炭采尽，煤矿废弃，铁路也就拆掉了，不过铁路的路基还在，这个地方，离县城也就十公里左右，有一条公路，不过，有几公里乃是泥土路，同时，这样的一个地方修建钢铁厂，工程量虽然要大的多，不过，他不占用田地，只是占用一些荒地，附近的地质，都是那种石灰石岩层，裸露的石灰石，根本没法种庄稼，这对于保护土地是很有帮助的，虽然会多一些工程费用，土地上却可以节省不少钱，也没有拆迁之类的费用。


第446章 讨价

　　“柳罡，你还在省里吧，过来一下我的办公室！”柳罡正准备回去，梅学超的电话打给了柳罡，他给柳罡打电话，也没有让秘书代劳过，都是直接打给柳罡。

　　“哦，我马上过来。”省政府老大召见，柳罡自然不敢怠慢。不大工夫，也是到了省政府，此时省政府也还没有上班，不过，省领导似乎也都非常的忙，不少的办公室都还有着人，柳罡迅速的来到了梅省长秘书的办公室。

　　“柳县长来了！梅省长正在等你！”秘书王岳倒是见过一次柳罡，是以认识柳罡。

　　“麻烦王处长了！”柳罡招呼着秘书，梅省长的秘书叫王岳，他倒是知道的，只不过，他不知道的是，此时的王秘书，只是一个科长，而不是处长。他的称呼，却是让王岳一阵尴尬，只是，柳罡已经往梅省长办公室走去，他又不好提醒柳罡。

　　“你这家伙，居然连我秘书是什么职务都不知道，就敢随便称呼。”幸好，梅省长听到了柳罡的称呼，笑骂了一句。

　　“梅省长，不至于你的秘书还是副厅级的吧。”柳罡一阵尴尬，胡乱的说着，以掩饰自己的尴尬，在他印象中，省级领导的秘书，那都是处级待遇。

　　“小王只是副科级。”梅学超纠正了一下柳罡，才进入了正题，“午饭的时候，朱省长和我谈起了三河煤矿的事情。”

　　“梅省长，安置那些下岗职工，可不是一件容易的事情，省政府是不是应该多考虑一些……”柳罡正为上朱省长的当而懊恼的，此时梅学超提起朱省长，他自然不忘了要钱。

　　“要钱的事情免谈，你们培县已经够有钱的了，别再贪心不足。”梅学超不客气的打断了柳罡的话。

　　“梅省长，总不能只要马儿跑，不给马儿吃饱吧。”柳罡却是无所忌惮。

　　“你小子，那是遇到了朱省长，要是我，一分钱也不给你。”梅学超没好气的道，略微的顿了顿，看了眼柳罡，又补充了一句，“不过，也不是不能给你一些……”

　　“老大，你又有什么条件，可别太难了！”柳罡苦着脸道。

　　“也不难，这次的拍卖，不算那医院，你只要卖上了二十亿，我给你一个亿，朱省长答应那五千万包含在内。”梅学超笑着道。

　　“二十亿，梅省长，那要是超过了二十亿呢？”柳罡并没有直接答应，不过，对于梅学超的这个条件，他是举双手赞成的，二十亿的价格，他可没有一点发怵，他计划的底价，也是二十亿，既然是竞拍，总得有点竞拍的样子，再说了，如果评估价都拍不上去，那多没有面子，他也不好交差，对于国有资产也是一种损失，评估的价格，那显然是没有达到实际价值的。既然梅学超提到了二十亿的要求，他自然是要准备多捞取一点好处了，这可是国有资产，是要上交省财政的，他们县里可没有一点指望，他辛苦一场，总得捞点好处才行。

　　“超过了二十亿，百分之十给你。”梅学超笑着道。

　　“给我个人？”

　　“做梦。”

　　“那百分之二十吧，上二十亿，可不容易。”柳罡笑嘻嘻的道，他当然知道这钱不可能给他个人。

　　“十五！”梅学超看了眼柳罡。

　　“成交！”柳罡没有再讨价还价。

　　“要是上了二十五亿，医院直接划拨给你们县上。”梅学超却是再给了柳罡一个巨大的希望。

　　“这个可能有点难，尽力而为吧。”二十五亿，柳罡倒是真没有抱希望，虽然他很想要这么一个医院，可是，这可能性实在不是很大。不过，即使得不到二十五亿，能够超过二十亿，那也算是不错了，至少，那一个亿的损失，算是捞回来了。

　　告辞了梅省长，柳罡坐车往培县赶去，回到培县，子弟校的事情，就立刻的提上了日程，一边，工作人员忙着将子弟校从煤矿的资产中剥离了出来，一边，柳罡开始了做学校和老师的工作。子弟校老师和学校领导的工作，都并没有太费力，学校的老师编入全县正式老师的行列，这对于子弟校老师来说，那是求之不得的，他们正担心企业改制而失掉饭碗，此时却忽然的由企业职工转变为正式的教师，吃上了皇粮，哪有不满意的道理，而学校的领导，则是进入相应的学校任副职，也有部分进入了教育管理部门，基本上都得到了妥善的解决。

　　培县学校方面，最初对于接受那些学生和老师，都表现的非常激愤，一副坚决抵制的态度，然而，当知道每个学校能够有五百万的基建经费之后，一个个的都不吱声了，五百万的基建经费，解决几十个学生，他们显然都还是能够接受的。二中方面，对于这个计划更是大力支持，子弟校的环境，那可是比他们学校的环境强的太多了，那甚至连足球场、游泳池都有，还有塑胶跑道，这在培县可都是独一无二的，而且，面积更是原来学校的三倍，谁不愿意学校的环境更好一些。

　　“迎接东钢考察团……”涂再荣接到柳罡的电话通知，却是楞了一下，他倒是听说了东钢要来培县考察建厂的事情，然而，他却是真没有想过，这事情和他有什么关系，十多亿的投资项目，又是柳罡拉来的，怎么也轮不到他去操这份心，他甚至在心底有着无比的嫉妒，甚至还诅咒这次投资谈不成。

　　“另外，涂县长安排一下招商部门吧，人不要太多，连你一起不超过四人。”

　　“柳县长，我这就安排！”涂再荣几乎是没有考虑，就答应了下来。

　　难道，他真要把这一份功劳送给自己？让自己来负责这个项目？或者，他根本就知道这个项目没有希望……涂再荣有些的难以置信，可是，除了这个解释，他却是找不出其他的解释，如果柳罡不让他负责这个项目，干嘛让他一起去？他甚至不无恶意的揣测，柳罡根本就没有想到会谈成这个项目。他委实不相信柳罡能够如此的大方，柳罡或许不是太在意具体的政绩，可是，柳罡显然也不可能大方的随手将这么一笔巨大的政绩送人，柳罡将政绩拱手送给姚仁达，那是因为姚仁达和柳罡之间还有着不少的共同语言，可是，他和柳罡之间，可真没有什么共同语言，而且，从政见到行事，基本上都没有什么相近的地方，平时也没有语言，除了工作上的联系外，几乎是话都没有一句，现在虽然说温书记和柳罡这个县长采取了妥协，可是，他们之间终究是天然的对头，柳罡没有理由把这么一份政绩送给他。

　　的确，柳罡没有理由把这么一份政绩给涂再荣，倒不是因为柳罡在乎这份政绩，钢铁厂的项目，柳罡不可能抓在手中，他也没有那份精力，煤矿改制的事情，已经占用了他太多的精力了，钢铁厂的事情，他只能是交给别人去完成，所差别的，只是交给谁去完成的问题。从内心上来说，柳罡的确不愿意将钢铁厂的建设交给涂再荣去负责，涂再荣和他之间，真没有什么共同语言，而且，如在荣乃是温向贵的死忠，他即使送再大的利益给涂再荣，涂再荣也不可能倒向他。然而，除了给涂再荣，他又给谁？这么大一个项目，那至少也得一个县领导负责吧，县领导中，张一可这个副书记，也就还有一年就要退休了，钢铁厂的建设，不是三天两天就能完成的，一年的时间显然不够，其他还有几个，其实也都差不多，即使加上他这个二十多岁的县长，加上姚仁达这个三十多点的副县长，县领导的平均年龄，依旧接近五十岁，这样的一个班子，高龄县领导那实在是普通不过的事情，年轻一些的县领导，也就纪委书记卢南音，副县长姚仁达，副县长李灿，副县长杨丽音，再有就是四十六岁的涂再荣了，也就是说，他差不多就只能在这么几个人中选，卢南音是纪委书记，处事也比较生硬，显然并不合适。姚仁达目前的事情也够多的了，再加上这么一个钢铁厂，显然也不合适，李灿，那同样是温向贵的死忠，而且，无论是能力还是魄力，都差了许多，杨丽音性子太软，而且从来没有管过工业，让她管，也就是起一个联系的作用，当然，如果自己在培县，在背后坐镇，那还是完全能够胜任的，可他在培县的时间，只有一年，或者还不到一年，这件事，他不可能管下去，一旦他离开，杨丽音根本就无法胜任这个工作，他并不是那种把企业骗进来就不管的领导，那样的事情他也做不出来，因此，衡量再三，他还是决定将这么一件事交给涂再荣，只有涂再荣，才能一直将这件事负责下去，也能够将事情做好。尽管这有些便宜涂再荣了，可是，为了对投资的企业负责，他还是决定这样做。


第447章 考察

　　周五，柳罡又再次的前往都阳，迎接应素敏以及一行的考察团队，前去迎接的阵容并不大，除了柳罡亲自出马，还有分管工业和招商引资的常务副县长涂再荣，以及招商局领导，另外，就是三河煤矿董事长张士军以及煤矿办公室主任。车也只是去了三台车，县里两台车，一台越野车，一台商务车，煤矿则是也去了一台越野车。

　　似乎，一开始就显得很是不顺利，飞机晚点了，这让一行人只能在机场等，十一点多的飞机，一直等到了三点多，飞机才终于的姗姗来迟，降落在了机场上，此时一个个的早也饥肠辘辘，不过，也总算是松了一口气。

　　“柳县长，张董，不好意思，让诸位久等了。”应素敏歉意的道。

　　“应总，这是涂县长……”柳罡则是客气的替应素敏介绍起了涂再荣等人，双方也互相介绍着。

　　一众客人，都被迎接上了商务车，柳罡，涂再荣，还有张士军，都陪着坐在了商务车上，去都阳吃午饭。席间，一行人随意的聊着，柳罡更是随意的和几个人聊着。不仅和应素敏聊，更多的则是和那些技术人员聊，聊的很细，甚至经常的涉及一些专业性的问题。

　　“柳县长任上接触过钢铁企业？”以至于，应素敏都禁不住的问了起来。

　　“知道你们要来，找朋友找了一些钢铁企业的资料。”柳罡笑着道。

　　“柳县长真是一个认真的干部。”应素敏情不自禁的道，一个县长，能够在这种情况下去搜集钢铁企业的资料，并且了解，这可真不容易，不仅应素敏有着这样的感叹，一路的张士军和涂再荣，也情不自禁的多看了这个年轻的县长一眼，尤其是涂再荣，此时的触动无疑使最深的，这两天，他一直在思索柳罡为什么要让自己来接机的问题，而他想的更多的，却是这个项目很难成功，此时，他才隐隐的意识到，他是真正的以小人之心度君子之腹了。

　　“呵呵，你们企业不也讲究职业道德吗？我们这不也一样。”柳罡笑着道。

　　“柳县长也留学过？”应素敏禁不住的问道。

　　“出国过，但是没留过学。”

　　“没留学过，有柳县长这种观点的人可不多。”

　　“呵呵，应总是说我不合群了。”柳罡笑着道。

　　“不合群，好像也有点，不过，我想，企业家一定喜欢和柳县长打交道吧。”

　　“呵呵，这话可片面了，不喜欢和我打交道的企业家可是很多的。”柳罡不经意的看了眼张士军，他不用想，张士军对他也不满意。

　　“柳县长，若说之前，我还真不希望和你打交道。不过，我想，成为真正的企业家后，我会很愿意和柳县长打交道的。”柳罡不经意的眼神，别人没有注意到，张士军却是注意到了，他忽然的开了口，他自己也不知道，自己怎么就忽然的开了口，他只是本能的脱口而出，他的开口，显得有些突然，让不少人都看向了他。

　　“呵呵，我们打交道的时间应该还很多，希望能够合作愉快。”柳罡微笑着道，他也相信，张士军这话是发自内心的，张士军是一个政府的干部，可是，张士军更多的是一个企业家，作为一个企业家，除了有着非法的利益，没有人愿意去和一个贪婪的官员打交道。能够合理合法的解决的问题，谁愿意冒着犯法的危险去请客送礼。他相信，更多的行贿，是迫于无奈，是官员贪婪和腐败下的无奈。

　　一席话，却是让他们之间更了解了许多，甚至，张士军和涂再荣他们，也对柳罡，对应素敏多了更多的了解。

　　“培县的发展真快，这才几个月，我就差点认不出来了。这就是原来的老城区？”车进入培县，应素敏就禁不住的问了起来。

　　“是的，这是老城区，应该今年年底，老城区改造就能够完成。”柳罡缓缓地道。

　　“你们这老城区的改造速度，可是真够快的。”应素敏当然知道，老城区的改造，那一直是城市改造的难点，许多城市喊了多少年，结果却是基本上不见动静。

　　“柳县长为了改造老城区，可是禁止了土地交易，要不，别说一年，恐怕十年也未必完成的了。”张士军笑呵呵的道。

　　“禁止土地交易，这倒是釜底抽薪的妙计。”应素敏笑着点点头，房地产商不愿意开发老城区，这是必然的，新买土地那多简单，而老城区改造，巨大的拆迁成本，就能够让房企不堪承受。

　　第二天一早，柳罡就和涂再荣一起，往废弃的乱石沟煤矿所在地而去，对于柳罡选定的这个地方，涂再荣也禁不住的心底打鼓，这么一个荒地，他真难以想象，应总会答应，他担心会吓走投资方，甚至提议柳罡换一个地方，只不过，柳罡并没有采纳他的意见。而他的担心，并非空穴来风。去乱石沟煤矿，有着一条河，河上并没有桥，因为，河那边，人并不是很多，也没有什么物产，过河需要从一艘渡船上过去，过河后，要绕上一大圈，才能到达乱石沟。

　　“柳县长，这地方，没有其他的公路过去？”汽车坐着渡船过了河，走在蜿蜒的泥巴路上，应素敏就禁不住的开口了，这样一个地方，首先交通就无法过关，钢铁企业，那许多都是大型设备，这样的路，设备就无法运进去。

　　“应总，这边是比较偏僻的地方，并没有修筑公路，不过，如果你们东钢准备落户乱石沟，我们政府会负责修筑一条高等级公路，当然，即使你们不落户乱石沟，我们也计划修这一条公路，”柳罡拿出一张培县地图，“应总你看，这里过去是Y省坭源县，从我们培县道坭源县，直线距离只有三十七公里，可是，我们现在到坭源县，有着一百三十多公里，这给两地的交往带来了极大的不便，因此，我们计划修筑一条直达坭源县的公路。”

　　“这条公路的造价恐怕不小吧。”应素敏看向了地图，地图上显示，基本上不是山就是河。

　　“的确不小，我亲自查看过，这条路过去，三座桥，两座涵洞，两座隧道应该是少不了的，估计造价要两个亿左右，不过，这条路的价值也很高，这条路修通，就将坭源县这一片，和培县这边完全联系了起来，对于两个县的发展，是大有好处的。”柳罡笑着道。

　　这条路真能修过去……只是，柳罡的这个说法，甚至是涂再荣这个常务副县长，都有些的怀疑，他真不知道这么一条路可以去坭源县，他知道坭源县，知道这个邻居，可是，他真不知道还有着一条小路可以到达坭源县。当然，他并没有把自己的质疑说出来，此时，可是有着投资商在车上，此时说出来，那可更让投资商打退堂鼓了。

　　“柳县长，一般等级的公路，钢铁厂的大型设备，恐怕很难运进来。”随行的刘姓工程师开口了。

　　“刘工放心，这一点我们肯定会考虑到，而且，如果你们选择落户乱石沟，我们设计公路的时候，会征询你们的意见。”柳罡立刻的解释道。

　　“柳县长，不知道，如果修建这样一条公路，你们多少时间能够完成？”一位吴姓工程师开口了，公路是工厂修建的保障，这一点，显然是非常关键的。

　　“吴工，我计算过，这一截公路，有一座桥，一座涵洞，我们可以两边同时动工，半年时间，可以完工，”略微的顿了顿，“另外，你们前期工程，并不会使用到大型设备，普通设备，可以从现在这条路进去，或者是从火车上运进去，增加的工程成本，我们县政府可以酌情承担。”

　　说话间，车也是到了地头，看着那一片荒凉的乱实地，却是让应素敏一行人都禁不住的皱起了眉头，看着那起伏不平的乱石，即使是应素敏，心底也有些不满意了，这地方偏僻也就罢了，可是，居然是这么一个地方，这杂乱的地方，可让他们如何建厂？而且，他们建厂，会增加多少的成本？她虽然崇尚环保，可是，她是企业，她也追求利润，再说了，即使她能够接受，她也无法说服企业接受，尽管钢铁厂董事长是她的父亲，毕竟，她父亲也只是大股东之一。

　　“柳县长，你说的就是这块地方？”应素敏的声音中，也是明显的表现出了自己的不满。

　　“应总，这里离铁路只有两公里，而且，有着到铁路上的路基，铁路可以直接贯通……”柳罡带着应素敏往前走去，“这里的地势平整，我们县政府可以负责，如果你们需要一个平整的土地，我们可以负责将地方开辟出来。”

　　“柳县长，如果这样，你们政府所花费的成本，恐怕远远高于在其他地方购买土地的成本。”吴工在一边开口了。


第448章 说动

　　“我们培县土地有限，耕地大多是山区地形，人均耕地仅仅一点二亩，目前，大部分耕地已经退耕还林，耕种的土地不足一半，较好的耕地只有四万亩，现在我们占用一点，就少一点，虽然我们现在这样做，会为此多付出成本，可是，我们却能够多留下一点土地，资金我们还能想到办法筹集，可土地占用了，我们却没有办法让其复原。”柳罡的声音有些低沉，他知道，这事情，不能加重企业建设的负担，企业投资的目的，是为了赚钱，企业投资的本质，就是逐利，这些成本，不能转嫁到企业头上，这是最基本的底线，保护土地是政府的责任，不是企业的责任。即使这样，对于钢铁厂建设来说，也是有着不小的影响的，毕竟，现在这里，还是一片荒芜，这一切，都只是自己嘴上的承诺，别人凭什么就能相信你？即使将这一切写在纸上，那也是让人不踏实的，别人十多亿的投资，能够不谨慎一些。再有，这附近，差不多就是乱石荒山，谁也不会喜欢这么一个地方。

　　“柳县长，看来，我是被你说动了。”应素敏看着柳罡，缓缓的道。

　　“应总，请你三思。”刘工脸色一变，赶紧的道。

　　“刘工，我们企业，也应该有着社会责任。”应素敏缓缓的道。

　　“应总，这事情，是不是请示一下应董……”吴工也赶紧的道。

　　“吴工，我父亲那里，我会说服他，股东那里，我也会给他们一个满意的交代。”应素敏是真的被柳罡的话打动了，钢铁厂占地，那可是十多平方公里，一万多亩低，如果全部占用成田熟土，那会让上千的农民失去土地，而且，是永久性的。而且，这件事情，他们需要承担的社会责任也并不多，县政府承担了这其中绝大部分的责任，他们承担的主要责任，其实也就是对县政府的信任，这一点，她是信任县政府的，或者说，她是信任柳罡这个县长的。其实，再退一步说，即使县政府无法完成承诺，对于他们来说，也就是仅仅是延迟了一下他们的计划，县政府不信守承诺，他们完全可以换一个地方，现在有着资金有着项目，还愁找不到地方建厂。

　　几个工程师也没有再说话，应素敏是负责人，而且是董事长的女儿，应素敏坚持，他们也就不好说什么了。而一边的涂再荣，此时的神情，却是显得更加的复杂了许多，他真没有想到，对方居然会答应，柳罡就这么几句话，居然能说的对方答应。

　　“谢谢应总的理解！”柳罡诚挚的对应素敏道。

　　返回的时候，应素敏一行单独的坐的一辆车，甚至司机都是他们的人，显然的，一行人并没有死心，他们希望应素敏能够改变主意。

　　“柳县长，我担心应总会改变主意。”涂再荣心底一点底都没有。

　　“涂县长，应总是D省形象大使，倡导环保理念。”柳罡倒是显得很是笃定，如果是其他人带队过来，他真没有一点谱，可是，是应素敏来，他还是有着几分把握的，至少，昨天的一番交谈了解，他相信他能够说服应素敏。至于应素敏是否能够说服其父亲，他也没有太担心，应素敏毕竟是应董的女儿，而且，他们给出的条件，并没有损耗公司的利益，也没有让公司付出额外的代价。

　　如果钢铁厂入户，这周围，就可以发展起来了……柳罡也是再憧憬着他的发展，乱石沟附近，差不多都是荒地，如果钢铁厂落户这里，必然会让不少的企业入驻这里，这些荒山荒地就能够充分的利用起来了。把一片荒山变成一片现代化的工业园区，这无疑是有着巨大的成就感的，尽管这样的变化，注定是无法在他手里实现了。

　　最终的结果，并没有出乎柳罡的意料之外，应素敏并没有被她的智囊们说动，并没有因为属下的劝说而改变主意，而且，她成功的说服了父亲。并且，她成功的说服了父亲因地制宜，根据附近的地形设计工厂，这样，可以尽量的减少地形平整的费用，减少成本，尽管政府愿意为此承担代价，可能给减少一些成本，那也是好的，他们可以以更低的价格，购买土地，她向柳罡所提的要求是，将那些平整地形的费用，打入土地的费用，由他们企业自己负责地形的处理，政府低价给他们土地。这样的要求，柳罡并没有丝毫迟疑，立刻的就答应了，她不提，柳罡也准备如此呢，出让土地，那可是要交不少的部分给上级财政的，这样可是双方都划算的事情。

　　事隔一周，应素敏再次的带着团队，来到了培县，展开了对地形的实地勘察，而此时，县政府的公路勘察工作已经展开，柳罡提出的方案，在县政府并没有受到半点的阻碍，事情是柳罡这个县长提出来的，功劳是涂再荣这个常务副县长的，政府中，还有谁会反对，县政府的提案，迅速的在县委常委会上获得了通过。市政府对于这个方案，也并没有予以阻挠，只不过，市长卫澄海却是提出了一个条件。

　　“柳县长，三河煤矿的下岗职工，这次，你们县上，可要一并解决了。”卫澄海自然不忘了三河煤矿即将下岗的职工的问题，解决百分之十，这对于他们来说，可是一道不小的难题，这些下岗职工解决不好，政府的麻烦可少不了，几年前的下岗职工，现在都还在给市政府制造麻烦，此时钢铁厂的兴建，却是有了一个解决这些问题的最好机会。

　　“卫市长，你就高抬贵手吧，为了让他们落户乱石沟，都差点把他们给吓跑了，我要是再提这要求，那不是逼他们离开吗？”柳罡赶紧的拒绝，安置一部分下岗职工的事情，应素敏其实也是答应了的，不过，这个时候，他自然不能答应的那么爽快，修建公路，清理乱石沟，这些都需要大量的资金，这个时候不要好处，到时候还找谁要去。

　　“哼，别以为我不知道，省里那部分你都答应解决了，还敲诈了五千万，市里的这些，你也必须解决，否则，可别怪我不签字。”卫澄海却是霸道的道。

　　“卫市长，省里百分之五都给了五千万，你们市里百分之十，按省里的标准，就给百分之十好了，要不，朱省长可要说我厚此薄彼了。”柳罡自然不会被卫市长的霸道屈服，公然的要起钱来，还抬出了朱省长。

　　“省里那有钱，多给点很正常。市里可穷着呢……这样吧，我们也给你三千万。”卫澄海似乎是咬了咬牙，下了很大的决心一般。

　　“三千万，卫市长，你是不知道，我们选择那么一个地方，单单修那座桥，都要差不多五千万。”柳罡自然是少不了诉苦，不过说的也是事实，那条河虽然不宽，可是，河两岸的坡却是很高，如果桥修的小了，那两边的公路就要延长不少，最终，桥的长度达到了三公里，而预算造价也上了四千多万。

　　“那好吧，我们就算修那座桥吧，五千万。”卫澄海很是不情愿的道。

　　“这样吧，卫市长，你给我们八千万。我们要人家解决下岗职工的问题，总要给别人一些优惠政策……”柳罡讨价还价着。

　　“不能超过五千万，朱省长才答应了五千万，我们总不能让朱省长没有面子吧。”卫澄海同样抬出了朱省长。

　　“五千万，五千万太少了，卫市长……”

　　“就五千万，不准再讨价还价。”卫澄海霸道的道。

　　“卫市长，你这可让我怎么回去交差啊……”

　　“你就说，市里只给五千万，谁要是有意见，让他们来找我。”

　　“卫市长，可不带你这么欺负人的……”柳罡苦着脸。

　　“算了，吃饭时间到了，我请你吃饭，算是给你的补偿吧。”

　　“卫市长，你就再给一千万，我请你吃饭。”柳罡涎着脸蘑菇着，和省里不熟悉，而且省长也隔着太远，人也不了解，他不太好缠着，这市里，他却是没有那么多顾忌。

　　“滚蛋，我一顿饭吃的了一千万？”卫澄海笑骂道。

　　“呵呵，就一千万，也不多。”柳罡继续蘑菇着。

　　“这样吧，市里也没有钱，我也不给你钱了，我把梁河煤矿给你了，你能够卖多少钱，都是你的。”卫澄海忽然的道。

　　“梁河煤矿，卫市长，不带你这么不地道的吧。”柳罡苦着脸，卫澄海的这个提议，委实说，也不是不厚道，梁河煤矿是一家市属煤矿，煤矿就在培县，也是培县唯一的一家市属煤矿，煤矿不是很大，却也不小，产煤；量和湖镇煤矿差不多吧，只不过，梁河煤矿并没有其他产业，不过，即使如此，估计搞个一亿多还是没有问题的，从经济上来说，那是大大的赚了，可是，这一亿多，却不是那么好挣的，梁河煤矿的人员臃肿，算是比较严重的，而且和附近村民的纠纷也最多，他也曾经两次出面处理纠纷。当然，这还不是最为主要的，最主要的是，这梁河煤矿的矿长，乃是政法委书记杨志兵的小舅子。尽管他也不怕杨志兵，可是，他也委实不愿意一而再再而三的和杨志兵过不去。

　　“就这么定了。走，我请你吃饭。”卫澄海摆了摆手，起身往外走去。

　　“卫市长，你就请我吃伙食团？”看着卫澄海往伙食团方向走去，柳罡禁不住的叫了起来。

　　“呵呵，市政府伙食团的饭菜不错的。”卫澄海笑呵呵的道。

　　“抠门儿！”柳罡低声的嘀咕着，卫澄海却是假装没有听到，走进了伙食团的一个雅间，市领导吃饭的地方，却是有着单独的雅间。

　　“呵呵，这次你们培县干的不错，为我们云水引来了最大的一笔投资，我代表市里，以茶代酒，敬你一杯。”卫澄海端起茶杯，柳罡引进这笔投资，他这个市长无疑是高兴的，十多亿的投资，那对于全市的经济，也是有着相当的影响的。

　　“这次也是运气。”柳罡谦虚着。

　　“运气也是实力的一种，对了，听说，你想打通到坭源县的道路。”卫澄海笑着摇了摇头，却是将话题转移到了另外一个问题上。

　　“这次，我就想趁机把他打通。”略微的顿了顿，才道，“培县和周边县市的联系比较少，这局限了培县的发展，打通和坭源县的道路，可以将培县和坭源县连接起来，从而和整个南云市联系起来。而且，乱石沟那一片十多公里的范围，差不多也属于石漠化的地方，石漠化的治理，目前也没有什么有效的办法，与其让他们渐渐的石漠化，还不如干脆将那一片打造成一个工业区……”

　　“打造成工业区，那不是山区地方吗？”卫澄海倒是真没有去过那地方，虽然从火车上路过过，可他哪去注意那地方的情况，只是柳罡的汇报，以及其他人的汇报，都说到了那地方，他知道那地方比较偏僻。

　　“那里的确地势并不怎么平坦，不过，也说不上山区，算是山前的稍微平坦一些的地方吧，在那里修建厂房，的确要多付出一些代价，不过，多付出的代价也是很有限的，那地方基本上没有耕地，有耕地也很少，而且没有什么人家，拆迁费用基本上可以忽略不计，这样土地成本可以大幅度的下降，如果操作的好，成本应该能够和其他地方持平，而且，我们政府还可以给予一些政策上的支持。”略微的顿了顿，柳罡继续的道，“钢铁厂落户，必然会带动一大批的相关产业落户那里，另外，汽车厂方面我已经和苟总沟通了一下，他们已经准备暂停他们新厂的建设，将整个工厂搬过去，从而让那里逐渐形成以钢铁和汽车产业为中心的工业园区。”


第449章 辩论

　　“哦，这方面的设想不错，你们可以成立一个工业园区，形成统一的管理，也能扩大工业园区的影响力。”卫澄海点点头，帮着出起了主意。

　　“工业园区的事情，我也想过，不过，我想了想，还是觉得不要设立的好，真正的工业园区，不是城里一个机构就形成了的，一个真正的工业园区，那是在龙头企业的带动下，自发的形成的，没有必要专门的设立一个工业园区，我们的机构已经够臃肿了，机构应该精简而不是增加，而且我看了不少地方所谓的工业园区，整齐划一的厂房街道，引进一些无关紧要的企业，除了好看一些，其实也没有多大的价值。”柳罡摇了摇头，却是否决了市长卫澄海的提议，而且不客气的批评了那些所谓的工业园区，对于那些工业园区，他是真的一点都不感冒，而此时的他，在卫澄海跟前说话，也少了许多的顾忌，大家熟悉了，也了解了，对于这个市长，他的印象也很不错，因此，也就显得很是随意。

　　“的确，我们有着许多的工业园区，并没有太大存在的价值，可是，你们培县的这个工业园区不一样，你们有着钢铁企业，还有汽车产业，有着这样两个龙头产业的带动，完全可以形成一系列的配套工业园区。设立一个工业园区，更有利于对这些企业的管理，也更方便这些企业的办事，能更好的为这些企业服务，也有利于相关企业的引进。”卫澄海对于培县的钢铁工业园区，却是比较积极的，不过，想着柳罡说起了汽车产业，他也就加上了汽车，只是，他心底对于汽车产业的发展，却是不抱希望的。

　　“我认为在对待工商企业上，我们政府最大的职能并不是管理，而是监督和引导，我们政府的职责，是为他们创造一个良好的投资环境，监督其遵守国家的法律法规，投资方向上适当的做一些引导，是否投资，如何投资，这是投资者自己的事情。投资环境好了，条件具备了，你不去请他，他也会来，投资环境不具备，即使把人忽悠来了，最终企业也未必能够真正的在这里发展下去，最后可能成为政府的负担。”略微的顿了顿，柳罡继续的道，“至于为这些企业服务，方便企业办事，我并不认为一个工业园区有什么用，工业园区有着一定的权限，可是，却是很有限，更多的重要事情，其实还是得找相关职能部门，工业园区更多的作用，其实还是协调，这完全没有必要，而且，多了一层机构，反而让企业办事变得更加复杂，原本找职能部门就能解决的，现在还得找工业园区，然后才能找相关职能部门，我们政府应该让企业办事越来越简单，而不是越来越复杂。”

　　“南云市陈市长和我是党校的同学，我可以和他沟通一下，争取一下他们的支持。”卫澄海看着柳罡，半响，才缓缓的道，此时的他，才算是真正的对这个年轻的县长刮目相看了，柳罡在培县的一系列举措，让他认同了柳罡在治理上的能力和魄力，不过，柳罡在经济建设上的能力，他却是并不看好的，柳罡在培县一年，虽然培县的发展势头也很猛，可是，在他看来，并没有什么有效的经济政策，培县能够保持高速发展，全靠是柳罡打击腐败和出售煤矿所得的资金，而这些资金又支撑着庞大的城市建设，从而拉动了经济的发展；柳罡所做的，实际上不是发展，而是维持一个良好的秩序，从而促使经济自发的良性向前发展，当然，不是说他这个市长不认同这种发展，不过，在他看来，这种发展具有不可持续性，煤矿改制，终究是有限的，而且，也不是所有的煤矿改制政府都能够赚钱的，即使都能够赚钱，那也是有限的，以柳罡这样的改制速度，也就一两年就彻底的结束了，到时候，没有了这方面的动力，如果再没有有力的措施，培县的经济发展就会陷入停顿。

　　当然，柳罡也引进了一些投资，可是，这些投资者，也差不多是柳罡的熟人，甚至可以说是柳罡的老班底，只能是说，柳罡运气不错，有着两个有钱也有能力也愿意帮他的朋友，这样靠着友情的投资，同样的会后继乏力。不过，这一切的看法，在东钢的投资协议签署的时候，被彻底的打破了，只是，即使东钢的投资，他也只认为柳罡运气不错，恰好遇到了这样的好事而也，并不是柳罡的能力，和柳罡的政策没有什么关系。

　　然而，柳罡的这一席话，却是让他顿时的有着一种茅塞顿开的感觉，让他明白，东钢的投资，并不仅仅是运气，东钢的事情，他是比较清楚的，张士军和常务副市长许建荪是好朋友，东钢的事情，许建荪早就知道。

　　为什么东钢的人不找上其他地方，而主动的找到培县……这个问题，其实他之前根本没有想过，此时想来，那答案其实很简单，那就是培县的环境，柳罡这个县长，要说因为培县的自然条件——这话只能是那些吃不到葡萄的人给自己找的借口罢了。培县并没有铁矿石资源，而只有煤炭，培县吸引东钢的自然条件也就两点，一是焦煤，培县有着丰富的煤焦资源，二是铁路，炼钢厂的铁矿石全靠购买，铁路运输那就是必不可少的。可是，符合这两个条件的地方，在U省还真有着不少，整个U省西部铁路沿线的地方，大约都能满足这个条件，这沿线都是产煤区，焦煤都是不缺的。要说柳罡认识东钢的应总，这也只能是哄哄不知道内情的人，柳罡和应总的认识，也就是上次的拍卖，甚至，他们之间，根本就没有私人的联系，否则，应总干嘛还要张士军带什么信。这样的一种仅仅是认识的关系，就让对方决定将十多亿的投资放在培县，那显然是不可能的。

　　为什么培县吸引了对方来投资？那或许正如柳罡所说——良好的投资环境，在柳罡这个县长的治理下，培县的环境，别说他这个本来也就比较支持柳罡的市长，即使是徐天雄这个原本有些打压柳罡的书记，也不止一次的公开表扬培县的变化，培县的治安环境，那可以说是翻天覆地的变化，这一点，每一个熟悉培县的人都能感受到，而培县变化的并不仅仅是治安环境，还有城市面貌，去年去过培县的人，今年再去，绝对给你焕然一新的感觉。当然，这还不是最大的变化，培县最大的变化，还是党政机关的作风，他多次悄悄的去培县县政府，每次去，他都会有着一种感触，那仿佛不是县政府，那仿佛一个学术研究机构一般，一切都显得那么井井有条，每个人都在忙自己的事情，看不到吹牛唠嗑的，好像县政府没有闲人。这样的环境不说别人，就他这个市长都有些羡慕，谁愿意看到自己的下属一天到晚闲的无所事事。当然，这都是他亲自感受到的，还有许多听说的，每个去培县政府办过事情的人，都对培县政府的办事效率赞不绝口，这样的一个地方，如何能够不吸引人。当然，他相信，应总选择培县，还有着一个更重要的原因，那就是柳罡这个县长本人的魅力，随着对柳罡越来越多的了解，他对于这个年轻的县长也越是满意。柳罡的工作方式，那无疑是企业家需要的，一个熟悉和了解柳罡的企业家，他相信，都会愿意和这样的官员打交道。

　　或者，我们都失去了我们原本的理想，我们只是想着如何的捞取足够的政绩，而忽然了一个最基本的问题，那就是踏踏实实的打造一个良好的投资环境！或者，我们都太急功近利，我们急于的招商引资，而不愿为这个基础而花费时间！或者，我们都忙着争权夺利，都忙着培养自己的势力，而忘记了我们自身的本职工作……卫澄海想了许多，其实，他这个市长，有许多地方和柳罡是有着可比性的，他也有着后台，未必就比柳罡后台差，他也是外地调来的，在当地没有利益，他也不缺钱……遇到的情形其实也差不多，书记是一个强势的地头蛇，常委会上基本没有发言权，下面基本没啥自己人。然而，自己这个市长来了快两年了，在市里，却是处处受到掣肘，工作诸多不顺，可别人这个县长，却是混的风生水起，甚至让书记也不得不忍气吞声，不得不妥协而委曲求全，别人就那么一个嫡系又怎么了，工作依旧保质保量的完成，那些局室乡镇领导都不是嫡系又怎么了，还不是顶多私下里唧唧歪歪，工作上哪个敢唧唧歪歪？


第450章 开始竞拍

　　柳罡却是并不知道卫澄海的感触，看着卫澄海不怎么说话，他也没有怎么说话，吃完饭，柳罡也就告辞回培县了，这一趟来市里，也算是有着不小的收获了，取得了市长的支持，这必然让他的工作变得更加的顺利，而且，卫市长还答应了联系南云市的市长，这就让他修通到坭源县的公路变得更加容易了许多。

　　只是可惜，时间太有限了！柳罡微微有些遗憾的是，他剩下的时间不多了，他甚至都有些后悔答应梅学超了，只是，他却委实无法不答应，他选择从政这条路……或许不是他选择的，他只是自然而然的走上了这条路，回想这一身，其实只有当初当兵，算是他主动想去的，其后的道路，那都可以说是机缘一步步的推着他走下去的，去法院不是他想去的，转业的时候他想去的其实是公安机关，只是公安机关也不认识什么人，而恰好法院系统老领导有着熟人，因此才去了法院。去临山更是被发配，随后去大沟，更是如此，担任刑警大队长，倒是有着一些他的主动要求，可以算是他想去的地方，其后的去柳河，那也是一种无奈的接受，只不过他心底并不反对而也，那时的他，其实是迷茫的，只不过，随后的发展，让他喜欢上了政府的工作，巨大的成就感，让他对于这份工作有了更多的热爱，因此也才一步步的走到了今天。虽然现在已经是县长了，还是U省最大县的县长，可是，回想起来，他最为怀念的，还是柳河镇的日子，亲身的感受着柳河镇翻天覆地的变化，而这一切是他缔造的，这让他很是有着成就感。或许，这也是他愿意答应梅学超的最根本的原因。他喜欢那种感觉。

　　只是，离开培县，终究的让他感觉到遗憾，红山的遗憾，他真不愿意在培县重现，然而，既然他要离开，他就没有办法决定培县的未来，两年的时间，他可以影响一些人，可是，影响力却是终究有限，尤其是，他只是县长，他没有人事权，随着他的离开，这些人多半又会故态复萌。他更无法决定培县未来的领导者，这不是他的权利，就算他有权利，他也真找不出一个合适的人选。他现在能够做的，就是尽量的为培县铺好路，至于接下来的人怎么走，他却是只能听天由命了，最多，也就是给一些建议了。

　　梁河煤矿划给了县里……很快的，一个消息传了开来，市委常委会通过了决议，梁河煤矿划给了县国资委管辖，梁河煤矿忽然的由市属企业，变成了县属企业，这样的消息，在其他地方引起的震动并不大，可是，在梁河煤矿，却是引起了巨大的震动，无论是领导层，还是企业普通职工，都引起了轰动。当然，他们的反应，是截然相反的，领导层听到这个消息，那是垂头丧气，纷纷的骂娘，企业职工对于这个消息，却是欣喜若狂，互相奔走相告，甚至有人买了鞭炮庆祝。

　　梁河煤矿虽然不属于湖镇，不过，却挨着湖镇，离着金岭煤矿只有六公里，从他们煤矿到县城，就要经过金岭煤矿，两家如此相近的煤矿，自然是联系比较广泛，通婚的家庭也非常之多，因此，金岭煤矿的改变，他们是最为清楚的了，看着金岭煤矿职工日子一天天的好起来，他们是羡慕嫉妒恨都有，当然，恨的是自己煤矿的领导。

　　其实，说起来煤矿的待遇也还算不差，戴涛入驻湖镇之前，湖镇的那些煤矿，没有一家比得上梁河煤矿的，不过，却没有多少职工真愿意去梁河，梁河煤矿的待遇虽然不差，可是，管理却太霸道，梁河煤矿有着一个规模庞大的护矿队，而且护矿队非常的嚣张，职工稍有不是，就拳脚相加，稍微说一句领导的坏话，就会被暴打一顿，在煤矿，职工都不敢高声说话，看到护矿队的人，更是噤若寒蝉，这样的地方，谁愿意去呆？虽然他们待遇稍微好一些，可是，也好的很有限，也就比其他单位多个几十百把元，谁愿意为了一个月多几十百把块钱，让自己起码的安全感都没有？

　　“最好，是戴董买下煤矿……”而梁河煤矿最希望的，自然是戴涛这个大老板大发慈悲，买下梁河煤矿，戴老板对于职工的慷慨，以及对于煤矿管理的人性化，那都是让他们无比羡慕的，这次金岭煤矿准备发行的内部股份，梁河煤矿不少人也都准备通过金岭煤矿的亲戚朋友购买一些，这些人，甚至包括梁河煤矿的中高层管理者，足见戴涛在湖镇周边的巨大影响力了。

　　“老公，金霞姐明天过来，我明天一早去接她。”晚上回到家，林晓木却是忽然的告诉了柳罡一个重要的消息。

　　“金霞姐过来，她这个老板倒是当的轻松，有闲心跑到这山沟沟来。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“金霞姐可不是来玩的，她是来投资的。”林晓木笑着道。

　　“投资，她不会把盐化集团又卖了吧？”柳罡忽然想起了当初金霞卖化肥厂的事情了，这金霞喜欢办企业，可是，办好又没有兴趣了，在企业最红火的时候，又把企业给卖了。

　　“嘻嘻，老公还真不愧是金霞姐的知己，金霞姐正准备卖她的盐化集团。”

　　“她和显圣应该不至于这么快就出问题吧？”柳罡倒是有些忐忑，金霞和张显圣的联合，那是他促成的，他真不希望两人闹的不愉快，而且，他感觉着张显圣也不是鼠目寸光的人，是一个很有远见的人，两人合作即使会出问题，也不应该是现在，现在，企业或许也就刚刚建设完成吧。

　　“不是出问题了，是金霞姐不愿意再从事化工产业了，她想从事对人更有帮助的事业，金霞姐可是真正的爱心天使，她救助了三百多位失学儿童，还救助了一百多位重症患者。”林晓木道。

　　“你不会让他来买三河煤矿的医院吧。”柳罡忽然的看着林晓木，道，林晓木可是表示过，她想买下医院，只是，柳罡想着自己还有一年就要离开培县了，林晓木也不可能留在培县，而且，这医院的拍卖，终究也是他在负责，让林晓木买，即使钱给到位了，那也是让人说闲话，因此，他就没有同意。

　　“知我者，老公也。”林晓木笑嘻嘻的道，“我和金霞姐说这里有个医院要拍卖，让她改行做医疗，她就来了。”

　　“是不是怪我，不让你买医院？”柳罡有些歉意的拥着林晓木，作为政府机关工作人员，有些时候，他也不得不注意一些影响，这却是剥夺了林晓木的一些权力。

　　“没有，我知道，那是不符合规定的，会让人说闲话。”林晓木倒是理解柳罡。

　　“我可能在培县呆不了多久了。”柳罡终究的，还是决定对林晓木说实话，他虽然也不愿意让人说闲话，可最大的原因，还是他要离开了。

　　“你要去哪里？”林晓木一怔，这无疑太出乎她的意料之外了，柳罡现在在培县，那正干的风生水起，各方面工作也都进入了正轨，正是巩固和稳定的时候，这个时候突然调走，显然是不合适的。

　　“南方，具体的地方还没有定，可能还有差不多一年的时间，因此，我没有急着告诉你。”

　　“哦，难怪你不让我买医院了。”的确，对于买医院的事情，林晓木是有些不理解的，她可是告诉了柳罡，她是想办一个爱心医院，这样的医院，即使柳罡的政敌，也说不了什么的，而且，她还可以用其他人的名义买下来。

　　“金霞姐准备办一个什么样的医院？”柳罡问林晓木道。

　　“金霞姐准备办一个平民医院，她说医疗费太贵了，上次她感冒，都花了一千多，当时她就说，她早晚要自己开一家医院，因此，我就想到了她，把这个消息告诉了她。”林晓木自然也不是无缘无故的去告诉金霞买医院的事情。

　　“这医疗费，真有那么贵？”说实在的，柳罡听说过医疗上，的问题，可是，他却真没有太深的印象，他对重病医治不起，印象深刻一些，也能直观理解一些，动辄几十万的医疗费，如果不是在部队上的收入，以及那些存款的衍生收入，靠工资，没有公费医疗，他这个县长也治疗不起。而普通病患，说实在的，他压根就没有生过病，甚至连感冒都没有过，二十多岁了，他去医院的唯一目的，那就是治伤，或者是看望病人，却是没有过看病的经历，因此，并不太了解这方面的具体情况。

　　“现在的医生，收入都和处方挂钩，遇到胆正直一点的医生还好，遇到那些胆子大，又贪财的医生，他们开处方不管对不对，只管提成高不高，检查也不管有没有必要，反正先让你检查个遍，这样医下来，一个感冒花个千儿八百的，也就再正常不过了。”林晓木摇了摇头。

　　“哦！看来需要加强对医院的管理了。”柳罡有些的沉默，这太多的事情，他都关注不到，他这个县长，精力也终究有限。

　　“这是整个医疗系统的问题，很难有什么什么效果。”林晓木倒是有些后悔说这些问题了，柳罡一天到晚操心的事情那已经是太多了，她实在不愿意柳罡太累。

　　“整顿一下，总要好一些吧。”柳罡知道，林晓木说的也是实话，他即使知道这些，他也没有多少有效的办法去处理，医疗领域，那是一个比较专业的领域，外部很难插进手去，上级卫生机构的管理权限更大，而且，这是整个卫生系统的问题，而不仅仅是培县遇到这样的问题，当然，管和不管，终究也是不一样的，打击一些人，他至少可以震慑一部分人，多少也会收敛一些。

　　另外，金霞的到来，却也算是给这方面带来了一个还算不错的消息，金霞准备将三河煤矿的医院打造成一个平民医院，虽然这也只能说是治标不治本，可是，却也算是勉强能够治标，至少，能够解决培县的一些问题。

　　三河煤矿的竞拍工作迅速的展开，竞拍工作在省国资委的会议室举行，三河煤矿总共有三个人获得了竞拍资格，三人分别是三河集团董事长张士军，三河煤矿总经理段林，三河煤矿生产副矿长卫宗力。而参与拍卖的领导，则是包括省国资委主任、副主任、省发改委副主任、省监察厅副厅长，朱立南副省长也亲自的来到了拍卖现场。

　　省长朱立南进行了长达一个小时的发言，对改制工作小组的工作给予了充分的肯定，只是，这个肯定却是让柳罡很是郁闷，他情愿不要这所谓的肯定，也不愿意傻傻的在这里坐上一个小时，他坐的可是主席台，在众目睽睽之下，想打个瞌睡都不行；当然，仅仅是朱省长讲话也就罢了，国资委主任也讲了足足五十分钟，最后还让他这个负责人讲话，他也只能勉为其难的讲了几分钟，竞拍终于开始。

　　“……低价为十五亿，每次加价一千万，现在开始竞价。”主持拍卖的是国资委李副主任，底价是按照估价的百分之七十五制定。因为按照国有资产处理的相关法规，国有资产拍卖不能低于估价的百分之七十五。

　　“十六亿！”三河煤矿总经理段林迅速的开始了叫价，一来，就直接的加了一亿，让拍卖一上来就充满了火药味，同时，段林还挑衅似的看了张士军一眼，两人一同进煤矿，从进煤矿，两人差不多就较着劲，而他一直的总是棋差一招，这让他心底一直的充满了憋屈，他需要这在最后的一场较量中，扳回这最为关键的一局。


第451章 结果

　　“十七亿！”张士军淡淡的回应了一句。

　　“十八亿！”张士军话音刚落，卫宗力就赶紧的开口了，他的神情，倒是显得要随意的多，这次，他知道，他纯粹也就是陪场的，当然，也不完全是陪场，他也的确想要买下这三河煤矿，只不过，他能够筹集到的资金，是非常有限的，仅仅是筹集到了一亿五千万，这点资金，让他根本就没有竞拍的必要，去也就是逗着玩，因此，他找到了戴涛，希望戴涛能够和他合作，戴涛很是爽快的答应了他，他不去找戴涛，戴涛也准备去找一个人呢，柳罡可是让他帮忙抬抬价。然而，评估出来，煤矿的资产竟然在二十亿，这让卫宗力立刻的就打了退堂鼓，不过，这时候戴涛却是找到了他，希望他继续参加拍卖，只是给出了一个最高二十亿的上限，最初，二十亿的价格也让他雄心勃勃，尽管，这厂买下来也是戴涛的，他那点股份，实在是可怜兮兮，可是，戴涛有着那么多的产业，不可能完全兼顾，管理上，戴涛肯定也会用他，在其他煤矿，戴涛也基本上是用的原来的人马，只不过精简了许多，做了不少的调整，只不过，很快的他就明白，自己依旧是个陪场的，戴涛的作用，其实就是帮忙抬价的，知道了自己只不过是陪场的，他虽然有些失望，不过，他反倒是轻松了许多，尤其是，戴涛还准备聘请他去当生产安全方面的负责人。

　　“十九亿！”段林毫不犹豫的再次开口了，他这次准备的资金，那可是比较充足的，他一点也不担心。

　　“二十亿！”卫宗力迫不及待的开口了，再不开口，他就没有机会开口了，既然来了，总不能默默无闻的就结束了吧。

　　“二十一亿！”张士军缓缓的开口了。

　　“二十二亿。”段林不疾不徐的开口了，他再次的看了眼自己的对手，对于这个一直压着自己一头的对手，段林无疑是不服气的，这一次，他是铁了心要压这个竟争对手一把了，他相信，这一次，他一定能够成功。

　　“二十三亿！”张士军回了自己的对手一眼，他早也就知道，今天的拍卖不轻松，两人之间的较量，从到煤矿的那一天就开始了，这一次内部公开竞拍，原本，他是没有把段林放在眼里的，只是，后来无意间发现了段林和一个人接触，他才知道，这次的拍卖，不会那么的容易了，这让他重新的调整了自己的策略，他是一个不甘心认输的人，更不会在自己的老对手面前认输，他一直压着这个老对手，此时，他一样会压着这位老对手。

　　看来，自己安排戴涛捧场，也是多余的了！这样的结果，最满意的自然是柳罡这个负责人了，戴涛那里，乃是他特意安排来抬价的，虽然也知道张士军和段林是对头，不过，所谓的对头，在巨大的经济利益面前，也未必不能达成一致，两人如果联合起来，那完全可能以底价竞拍走煤矿，这是他必须预防的，因此，他安排了戴涛来抬价。当然，这也不是没有风险的，万一张士军他们都出不上二十亿，这企业，就只能是戴涛买下来了，当然，这样的情况，虽然不是柳罡所希望的，却也不是不能接受的，戴涛公司现在的状况非常的不错，公司发行内部股份已经获得了批准，而且，下面购买的欲望很是强烈，资金上即使有点问题，也不是很大，管理上，他相信，戴涛也能想办法解决的，关键的，还是资金的问题。

　　朱立南此时，也是洋溢着笑容，这件事，他这个副省长那也是直接领导，拍卖的越高，他自然是脸上越是有光。让那些质疑的人，统统的闭嘴。

　　“二十四亿！”这一次，段林却是略微的迟疑了一下，一个亿，那可不是说着玩的，然而，一个亿一个亿的涨，也是他开始的，此时他如果缩水，他气势上课就输了，此时，他也有些后悔，直接的一次涨一个亿了，这样虽然爽快，可是，一张嘴一个亿就等于没了。

　　“二十五亿！”张士军却是显然看出了段林的迟疑，他迅速的开口，毫不犹豫的直接加了一个亿，此时，他必须要在气势上压住对方，不过，他并没有再去刺激或者挑衅段林，那说不定会逼的段林失去理智了，那显然是他不愿意看到的，段林真要失去理智乱叫价，即使最后段林拿不出钱，煤矿归了他，他可能也会为此付出更大的代价。

　　“二十五亿五千万！”段林终于的扛不住了，没敢再继续一亿一亿的往上蹿。

　　“二十六亿五千万！”张士军依旧显得很是淡定，只不过，他的心底，却是一点不淡定了，他们的极限是二十七亿，再往上，他就只能是放弃了，这一次的拍卖，可是三方合股购买，为了应对段林，他却是被迫又增加了一个合作伙伴，此时的他，心底可是在滴血了，一个原本只需要一两个亿，就能够买下来的企业，现在，却是蹿上了二十六亿五千万。

　　“二十六亿六千万！”段林迟疑了一下，才加了一千万，此时，他的脸色也是有些难看了，他的上限价，其实只有二十五亿，涨那五千万，也是他违背了合作伙伴的意愿，擅自的加价了，此时，他依旧的有些不甘心，不甘心再次的认输，这一次的认输，他就没有了扳回的机会了，他就只有老老实实的滚出三河煤矿了。就算输，他也不想让张士军赢的太轻松。

　　“二十七亿！”张士军一咬牙，直接喊出了自己的底限，成败，就在这一举了。

　　“二十七亿一次！”主持拍卖的李副主任也终于有机会开口了。段林没有再吱声，多个一亿多，他还勉强能够说服自己的合伙人，顶多，他多牺牲一些利益说服合伙人，上了两亿，他可真没有办法说服合伙人了，他现在唯一能够做的，那就是放弃了。

　　“二十七亿两次！”李副主任再次的开口了。

　　“看来，差不多定下来了！”朱立南满面的笑容，二十七亿，也大大的超过了他的意料了，他最初预料的，还不到二十亿呢。

　　二十七亿，看来，这次又小发一笔了……柳罡此时，无疑也是极为的兴奋了，梅学超可是承诺过，拍卖达到二十亿，直接奖励一亿，超过二十亿的部分，百分之十五奖励他们，那就是一亿零五百万，这也就是说，他们目前已经有了两亿零五百万的进账，再有，上了二十五亿，那座医院，就直接划拨给他们，那医院，卖个两三亿，问题也不是很大，这一次，那却是大大的收获了。

　　“二十七亿三次，成交！”李副主任并没有等多久，再次的开口，拍卖，正式的结束。

　　“张董，恭喜！”卫宗力道了一声恭喜，段林却是神色有些落寞的看了眼张士军，没有说话，其他人也纷纷的上前表示恭喜。

　　“同喜，同喜！”张士军此时，虽然心底微微的有些滴血，二十七亿的价格，委实的让他感觉到了巨大的压力，可是，总算是将这煤矿买了下来，煤矿终究还是姓张，这让他心底，稍稍的有着一些安慰，煤矿在手，二十多亿，那还是能够值得起的。

　　拍卖的巨大成功，让一众相关部门，都显得兴高采烈，这自然是需要庆祝一番的，晚宴，显得格外的热烈和兴奋，改制工作小组的人，此时也才是真正的感觉到心底一块石头落了下来，他们也都显得有些激动，更显得有些感触。

　　想不到，这样一座煤矿，居然能拍卖到二十七亿，之前的企业改制……副省长朱立南同样有着深深的感触，国资和发改部门都是他在负责，企业的改制，他虽然没有亲自负责过具体的案子，可是，知道的情况却是很多的，他知道改制中有着很大的利益可图，然而，他却真没有想到，利益会如此的大，一个企业，动辄十倍八倍的利益，甚至可能几十倍的利益，而国家遭受的，却是巨大的损失，甚至，不少的企业改制，国家还要为此而买单。

　　这些奸商，一个二十多亿的企业，给我说只值一亿多……难怪问他们要一千万，他们顿都不打一个了，NND，亏了，亏了，吃亏吃大了，下次，一定要开口再狠一点了……要是早知道这其中的猫腻……发改委某主任此时心底更是大大的不是滋味，当初煤矿改制的时候，提议购买煤矿，他直接开口一千万，张士军可是爽快的就答应了，假如这事情真的就成了，那就是说，他这个发改委主任才赚一千万，可别人居然就要赚二十多亿，这让他大感吃亏，再想想之前改制的那些企业，他越发的感觉着，自己还是胃口太小了，自己被那些奸商给骗了。

　　“三河煤矿的改制是成功的，今天的拍卖是成功的，我希望大家再接再厉，继续推动我省的企业改制工作……来，大家先干一杯。”晚宴上，副省长朱立南的开场白，却是简单的多。

　　“柳组长，改制工作小组的同志们，感谢你们为三河煤矿的改制所做的努力，我代表省委省政府，敬大家一杯！”朱立南的第二杯酒，则是找上了改制工作小组的人。

　　“都是省委省政府的支持和领导……”柳罡自然也要谦虚一番。

　　随后，国资委，发改委，各部门的领导也都纷纷的前来敬酒，不管满意不满意，心底舒服不舒服，这改制的成功，也无法抹杀改制小组的功劳，这场面上的客套，那肯定也少不了的。

　　“梅省长来了！”正喝着酒，忽然的，不知道谁说了一声，一众人赶紧的起身，谁也不曾想到，梅省长居然会亲自过来。

　　“省长来了，怎么也不打声招呼，大家也等一下。”朱立南赶紧的带头迎了过去，他虽然是副省长，可是，他一个连常委也不是的副省长，自然是要给足梅省长面子，更何况，他本来也是梅省长方面的人。

　　“呵呵，等什么等，我就是过来凑热闹的，今天柳组长才是主角，柳组长，我代表省委省政府，敬你一杯……”梅学超笑呵呵的端起了一个酒杯。

　　“梅省长，感谢省委省政府的信任和支持……”柳罡再次的客套了一番。

　　梅学超敬了杯酒，又敬了众人一杯酒，就离开了，剩下众人的眼光看向柳罡，却是复杂了许多，羡慕嫉妒恨，不一而足，一个县长，能够让省长敬酒，那的确是前所未有的荣耀了，更何况，省长还是专程的前来敬酒。这让柳罡这个县长，在众人的眼睛里，分量又明显的增加了不少。

　　“感谢大家的支持，这段时间，有对不住大家的，还请大家海涵！”柳罡也和小组的同志们喝了一杯。作为晚宴的主角，柳罡自然是喝了不少的酒，好在，他的酒量，还真不是一般的，因此，虽然喝了不少的酒，也还没有失态，只是微微有些摇晃。

　　改制的成功，也让柳罡在县里的地位，更加的巩固了许多，连省长都专程前来敬酒，那是何等的荣耀，入了省长大人的眼，那前途，自然是不用说了，县里的一众大小领导，哪里还愿意得罪这样一位牛人，不仅不愿意得罪，巴结还来不及呢。

　　“柳县长，恭喜！”温向贵此时，也是彻底熄了和柳罡争胜的心思了，柳罡他们回归，县委还专门的设宴接待了柳罡一行，柳罡带回来的，可不仅仅是柳罡个人的荣耀，更有着巨大的实惠，他这个书记如果不表示一下，那只会让人觉得小气了，既然已经选择了配合，那自然就配合彻底了。

　　“同喜，同喜。”柳罡自然也很希望这样的结果。

　　“柳县长，梁河煤矿昨天发生了一起伤害案，两名职工被保卫人员打伤。”宴席结束，燕镇宇也低声的报告了柳罡一个重要的信息。

　　“哦，伤者情况怎么样？”柳罡并没有问发生冲突的原因，那并不是什么关键，梁河煤矿保卫科的跋扈，他也是了解了不少。

　　“伤的倒是不重，不过，不少人对此表示不满，今天有几十人没有上工，和煤矿方面发生了对峙，还是当地政府部门出面，才勉强的将事情解决了下来。不过，厂里的情况现在不是很乐观。”燕镇宇缓缓的道。

　　“哦，我明天下去一趟。”柳罡点点头，对于梁河煤矿的事情，他已经基本上想好了解决的方法。

　　云水，杨志兵的家，桌上，准备着几样下酒的小菜，在宾馆，那或许显得有些寒酸，不过，在家中，也算是比较丰盛了，四个荤菜，两个素菜，还有两个凉菜，喝酒的也就两个人，显然，是足足有余了。喝酒的除了杨志兵，还有一个三十多岁的男子，男子个子不高，有些胖。

　　“老四，你怎么回事，又打人了，不是让你收敛些吗？”杨志兵看着矮胖子，显得有些的不悦。

　　“姐夫，你好歹也是一个市领导啊，怎么会那么害怕一个县领导，我真怀疑，是你是上级，还是他是上级了。”矮胖子自然是杨志兵的小舅子，梁河煤矿的矿长钟严竣，对于这个政法委书记的姐夫，他也很是不满了。

　　“怎么和你姐夫说话，你要再这样，我让你姐夫不管你了。”政法委书记夫人钟艳玲瞪了一眼自己的弟弟，同样在政府部门工作的她，却是更了解官场的情况，更能理解丈夫的处境，这柳罡虽然只是一个县长，可是，那却是省长都看重的人物，市里更有着市长的支持，市委书记对柳罡的态度也比较暧昧，这样的情况下，丈夫这个政法委书记，根本就对别人造不成什么威胁，更影响不了柳罡。更为关键的是，煤矿的改制工作，明显的得到了省政府的大力支持，现在的柳罡，可以说市委书记都要忌惮两分，更遑论政法委书记了。

　　“姐，我听话还不行吗？”钟严竣不怕这个政法委书记的姐夫，却是怕这个姐，听到姐发话了，赶紧的住嘴。

　　“工人伤的怎么样？”杨志兵也没有和小舅子纠缠什么，而是问起了工人的伤势，作为政法委书记，而且和柳罡之间有着那么深的矛盾，他自然是研究过柳罡这个人的行事作风，他明白，这个人虽然不会主动的找事，可是，这更是一个不放过任何机会的人，你老老实实的还好，可一旦被他找到机会，你就很难脱身。只是，这个人太会找机会，也太会利用机会，让人防不胜防，因此，他也才一而再，再而三的给自己这个小舅子打招呼，甚至让妻子和这个小舅子打招呼，可是，依旧还是出事了。

　　“没什么伤，就一些皮外伤。”钟严竣并不太在乎，那点伤，甚至连药都不用上，擦点蓝药水就可以了，谁又能说的了什么。

　　“工人们的反应怎么样？”作为市政法委书记兼公安局长，杨志兵要想知道下面的情况，显然还是很容易的，根本就不用他去过问，一些敏感的消息就会传到他耳中来，而现在梁河煤矿，无疑就是比较敏感的地方。

　　“也没有什么，都解决了。”

　　“怎么解决的？就把他们劝回去了？还是把他们逼回去了？”杨志兵有些恼火了。

　　“老四，好好和姐夫说，具体怎么回事，知道情况，我们也才能给你出出主意，提前想出应对的办法，别到了时候我们帮不了你。”

　　“姐，就发生了点争执，你们怎么还都上纲上线了……”

　　“艳玲，我看，还是把他调回市里吧，他真不是干矿长的料。”杨志兵懒得好好的说了，你再这么说，遇到个不听你说的人，说什么也白说。

　　“别，姐夫，千万别调我去市里……你们想知道什么，我都老实的告诉你好不好。”钟严竣虽然不怕姐夫，可是，他却是怕姐夫真把他调回市里，这对于姐夫来说，显然不是什么难事情，也就是一句话的事情，大概，真要调他，他明天就得到市里上班。而他显然是不愿意去机关上班的，当那个矿长当的多逍遥自在，干嘛要去受什么约束，而且，他现在去机关，也就顶天在一个无关紧要的科室当一个小科长，哪有他现在用钱方便。

　　“我估计，明天他就会去你们煤矿。”杨志兵看了眼自己的小舅子，并没有再问他什么，虽然不知道具体，可是，他基本上就不用去问，猜也能猜到。

　　“姐夫，他不会因为这么一点事，就找我什么麻烦吧，那他也太小家子气了。”

　　“他不会找你麻烦，可是，他一到煤矿，那些矿工就会找你的麻烦，他们会去反应你们的问题，到时候，你说，你怎么办？”杨志兵看着自己的小舅子，问道。

　　“这……他们也说不出个什么吧……”

　　“说不出个什么，那你就等着他们说吧。喝酒，我们喝酒，别管他了。”杨志兵端起了酒杯，一副无所谓的态度，他知道这个小舅子，你越是和他正经的说，他越是听不进去。

　　“别别，姐夫，你教教我，我该怎么做？”杨志兵赶紧的道，这次的事情，或者并不是什么大事，可是，护矿队那一档子人，还是真惹了几次不小的麻烦的，虽然那些人被强行的给压制住了，可是，谁敢保证，柳县长一来，这些人不说什么呢。

　　“马上回去，把你的保卫科长撤职，打人的人，给一个处分，然后调离保卫部门。同时，该赔偿的，赶紧赔偿，把那些人的嘴给封了。”杨志兵缓缓的道，现在，煤矿是属于县政府管辖下的煤矿，那和之前是完全不同了，想要让柳罡无法改制，那唯一的办法，就是让柳罡找不到借口。


第452章 梁河煤矿

　　保卫科长被撤职了，打人的调离了保卫科，这大约是杨书记在背后指点吧……一大早，柳罡就接到了燕镇宇的电话，店里，燕镇宇说了梁河煤矿的情况，柳罡无奈的摇了摇头，他知道，自己的意图被杨志兵看穿了，不过，柳罡依旧没有改变去梁河煤矿一趟的行程。江山易改本性难移，钟严竣的性格，并不是那种有决断的人，此时撤掉保卫科长，估计着，也是因为迫于杨志兵的压力。如果自己不去走这一趟，他大约会把杨志兵的好心当成危言耸听，很快就会故态复萌。而他下去走一趟，则多少会给钟严竣一些震慑，让他更受杨志兵的约束一些，目前虽然也可以对梁河煤矿实行改制，不过，目前也并不是最好的时机，目前，还有些忙不过来，拖上一段时间，才能有着更多的精力去做好梁河煤矿的改制工作。

　　再有，他也希望全面了解一下钟严竣，根据目前他收集到的资料了解，这钟严竣应该也不算那种多坏的人，或者更像是那种江湖人物，讲义气，心也不坏，而且，也不是纯粹花天酒地的一无是处的那种人，应该还是有着不错的管理能力的。这些，从煤矿职工的待遇可以看的出来，能够长期让煤矿职工工资福利待遇处于中上游水平，企业管理不善是基本不可能的。这样的一个人，在企业领导人中，应该还是算不错的了，只能说是在管理方面，有着一些欠缺，才造成了现在这样的状况。具体的如何对待钟严竣，那却是只有具体了解情况后，才能做出决定。

　　对于国有企业的管理者，如果没有必要，柳罡还是不愿意一棒子打死，整个社会风气如此，造成这一切的，这更多的应该是政府的责任，如果完全追究企业管理者的责任，也有失偏颇，除了那种永不悔改的顽固分子，他并不想打击太多。见过太多的贪腐分子，他反倒是对于贪腐，没有了那么深恶痛绝，一个人贪污，那是个人的问题，两个人贪污，那是个人的问题，可是，当一个政府的绝大多数人都在贪污，那就不是个人的问题了，那应该是政府自身的问题了。华夏目前的官场，但凡手里有着权力的，有几人没有为自己的权力谋私利？只不过是程度不同而也，现在，柳罡把这些人分成了三类，有的人是顺手牵羊捞一点，不索贿，不受贿，这种，大约也算是比较清廉的了；有的则是很谨慎的受贿，你送给我，我能够吃的下来，影响在自己承受能力范围内，那么，我就笑纳，这样的人，占据了官场中人的绝大多数，这类人，柳罡称之为贪；有的人，则是照单全收，你不给，那就千方百计的卡你，甚至公然索贿，这种人，则是贪婪了。当然，这三种人，也是会发生变化的，最初只是顺手牵羊捞一点，对于一个本来靠工资吃饭的公务员来说，那点钱也算是不少了，日子也过的滋润了，然而，人往高处走，水往低处流，渐渐的欲望大了，胆子也大了，再加上看着周围的同行都比自己过的还要滋润，自然也就不平衡了，逐步的从顺手牵羊到贪；反正都是贪污，抓到都是坐牢，那又何不干脆趁着现在手里有权，能多捞就多捞点，把子女送出国去，就算自己被抓了，子女也还能享受，舍了我一个，幸福子子孙孙！更何况，说不定我还能在出事前，也成功潜逃到国外呢。

　　然而，尽管知道这些人的演变轨迹，柳罡却是无可奈何，这是制度的悲哀，不是他这个县长能够改变的，他这个县长，在培县那是一个人物，可一个县，在整个华夏，那委实是九牛一毛，他这个现长能做的，也就是尽量的扭转自己县里的这种状况，让那些还不曾顺手牵羊的同志，不敢轻易的下手，让那些顺手牵羊的同志，不敢贪，让那些贪的人，不敢再贪，而重点打击那种贪婪之人。而这些，也是他情愿将那些企业卖给私人的原因，至少，卖给私人，那国家多少还能收点钱，等那些蛀虫把企业都蛀空了，到时候，国家只能是往里面填窟窿了。

　　当然，钟严竣的事情，也多少有着杨志兵这个政法委书记的因素，柳罡知道，他和杨志兵之间的矛盾，是无法化解的，可是，如果没有必要，他也不愿意将矛盾加深，杨志兵这个人本身，说起来也算是不错的了，最大的缺点就是比较护短，加上那些亲戚也不怎么争气，其他的，还算是一个比较守规矩的人，就像他们之间，除了当初为了救侄子，杨志兵并没有动用权力，无理取闹的干涉下面的工作，这一点，柳罡还是比较认同杨志兵这个政法委书记的。

　　“姐夫还真是料事如神，这家伙还真来了，幸好，我听了姐夫的话……”十点钟，县政府的汽车就出现在了梁河煤矿，看着从汽车上走下来的柳罡，钟严竣一阵的庆幸，不过，他并没有下去迎接柳罡，反正，也没有人通知，他就假装不知道好了，直到有人报告，他才不慌不忙的迎了过来。

　　“柳县长，你来了怎么也不通知一声，我们好组织大家迎接……”当然，表面还是非常的客气和热情，人家毕竟是县长，自己现在可是端人家的碗。在政府多年，又当了多年的企业领导，他自然是懂得圆滑的。

　　“钟矿长，现在煤矿情况怎么样？”柳罡并没有虚套，而是直接的询问起了煤矿的情况。

　　“柳县长，昨天的事情，我们煤矿认真的调查走访了，的确是保卫科的人员处事不当，手法粗暴，才导致了职工意见很大，我们矿党委研究决定，已经撤去了保卫科科长邓岩荪的保卫科科长的职务，直接责任人员分别给予了警告和记大过等处分。我们管理不严，给柳县长您添麻烦了。”钟严竣忙不迭的汇报着。

　　“哦，我们去矿上走走！”柳罡并没有就昨天的事情说什么，现在，也根本用不着说什么。

　　钟严竣恭敬的陪着柳罡转了起来，至少，表面上是毕恭毕敬的。陪同他们的，还有煤矿的三个副矿长，以及办公室主任，保卫科新任科长，一路走去，煤矿的矿区，看上去显然还算是不错，地上虽然铺满了煤渣，不过，却是见不到其他的垃圾，这一点至少表明，煤矿的卫生管理方面，还是做的非常不错的，而走进生产区，整个生产区的管理，则是井井有条，整个的工作，有条不紊。唯一让柳罡感觉到不满意的，就是他们的到来，那些工作中的职工都毕恭毕敬的站了起来，停下了手里的工作。

　　“钟矿长，你办公室在什么地方？”没转几分钟，柳罡就停止了下来，该看的，他也看的差不多了。

　　“柳县长，就在那边！”钟严竣带着柳罡，来到了他的办公室。其他人，则是知趣的避了开去。

　　“钟矿长到煤矿有些年了吧？”柳罡随意的和钟严竣聊了起来。

　　“十二年了，二十五岁就到了煤矿。”钟严竣回答着。

　　“你们煤矿的生产管理上很不错！”柳罡随意的道。

　　“许矿长在生产方面比较有经验，他是名牌大学的正牌煤炭专业的本科生，也肯钻研，煤矿的生产上，真多亏了许矿长。”钟严竣道。

　　“哦，钟矿长和许矿长关系不错。”煤矿的生产副矿长叫做许云强。柳罡此时，倒是对钟严竣的看法又好了而一些，至少，不争功，也不抹杀一个副矿长的功劳，甚至还大说一个副矿长的好话，可不容易，尤其是，此时的钟严竣，可是明知道自己是来‘找茬’的。

　　“不算好，经常吵架，这人脾气不好，性子比较犟，不过，不记仇，吵过就忘记了。”钟严竣倒是没有刻意去隐藏什么，姐夫杨志兵可是告诉了他，让他别去玩什么花样，该说什么说什么，实事求是，此时的他，因为柳罡的准时到来，对于姐夫，又多了几分的佩服，自然是遵照姐夫的话了。

　　“工作上的事情，是应该如此。”柳罡点点头。

　　“其实，也不能全怪许矿长，我这人毛病也不少，脾气也不小，还好，我们两人都不太记仇，更多的时候，还能相处的比较愉快。”钟严竣这话，倒也不违心，他的确就是这么做的。

　　“每个人都有着这样那样的毛病，工作上，更多的要互相的体谅和理解。”柳罡点点头，随意的问了一些事情，就离开了煤矿，该了解的情况，他已经了解了，煤矿的一众领导，柳罡原本也了解了一些，此时直接的接触，又了解了一些，加上自己的分析，他也是大致的了解了煤矿的情况了，如何的处理，他的心中也是有了具体的方向了。

　　“你怎么又来了，昨天你不是打电话说没事了吗？”杨志兵刚刚的下班回家，却是见小舅子钟严竣又坐在家里的沙发上，禁不住的问了起来，这个小舅子，不是找自己有事，可是不愿意来他们家的，甚至打电话都叫不来，害怕他姐批评他。

　　“昨天是没事了，谁知道这人说一套做一套，今天，就下了调令，把杨矿长给调走了。姐夫，你一定要想想办法，把杨矿长留下……”钟严竣苦着脸。

　　“哦，把杨彦兴调走了，调去什么地方了？”杨志兵随口的问道。

　　“调去大树林煤矿了，把大树林煤矿的一个邓眼镜给调过来了，负责安全保卫，一个文弱书生，那怎么能管的了煤矿的安全保卫工作。”钟严竣大倒苦水。

　　“老四，你应该高兴才是啊，还诉什么苦，柳县长这个时候换人，那就是说不会让你们改制了，你不是最怕改制吗？”杨志兵看着自己的小舅子。

　　“可是，我和老钟合作惯了，而且老钟也非常得力，要是老钟走了，那邓眼镜来，我不又得操心了。”钟严竣可怜兮兮的道。

　　“操心就操心吧，你们企业上的事情，我可管不了，再说了，柳县长这么做，肯定也有这么做的道理！”

　　在姐夫这里没有找到支持，钟严竣连喝酒的兴致也没有，匆匆的吃了口饭，就离开了，虽然这个结果，其实也在他的意料之中，可是，真的确定了这个结果，钟严竣还是情绪比较低落，他舍不得杨彦兴走，杨彦兴不仅得力，而且对他忠心耿耿，杨彦兴走了，他可要辛苦的多了。

　　“这柳县长，怎么忽然就调整他们煤矿的管理层，会不会有什么意图？”弟弟在，钟艳玲不好问，弟弟走了，她却是禁不住有些担心的问了起来。

　　“柳县长的确有意图，不过不是坏事，”杨志兵略微的顿了顿，才微微有些感叹的道，“这人真不简单啊，就这么的随便转了一圈，就看出了煤矿的问题所在，并且迅速的做了最恰当的调整。”

　　对于妻子的担心，杨志兵倒是没有，柳罡到培县也是一年多了，对于柳罡这个人，他也算是认识了不少，这人虽然不是善类，也不留情面，却也不是那种随意的整人害人的人。

　　“哦，你这么说，他是为了老四好了？”丈夫如此说，钟艳玲倒是放心了下来。

　　“老四这个人很聪明的，就是有些懒，而且社会习气重，比较讲那什么哥们儿义气，煤矿闹成现在这样，其实更多的是那杨彦兴的功劳，那根本就是一个典型的谄媚小人，没啥能力，净喜欢打小报告那一套，我也早有心将其调走，只是一直有些忙，这事情就耽搁了下来。”

　　“这梁河煤矿，也就才划到县里，他怎么就知道这杨彦兴是怎么样一个人？”钟艳玲对于这一点，依旧有些不解，煤矿原本是市属企业，而且，煤矿不比其他企业，可是在山里的，柳罡不可能了解煤矿的领导层情况，不仅柳罡不可能了解，就是直接管理部门，也不可能了解，柳罡就算想要打听，也找不到人打听。

　　“也许，是通过金岭煤矿的人了解的吧！”对于这个问题，杨志兵也有些不解，他也只能做出这样的解释，毕竟，金岭煤矿和梁河煤矿也就几公里，相互了解一些，也算是正常。

　　柳罡对于杨彦兴这个人的了解，自然也少不了金岭煤矿那方面的消息，不过，那些消息，也不过是一个参考作用，他对于梁河煤矿的情况，更多的来自自己的判断和分析，从金岭煤矿的那些管理层那里，他大概的知道了金岭煤矿管理层的大体情况，不过，那些情况比较的片面和不完整。梁河煤矿这一趟，则是让他对煤矿的管理层有了一个更直观的了解，加上对钟严竣这个人的较多了解，因此，迅速的让他明白，梁河煤矿最大的问题，不是钟严竣这个矿长的问题，而是杨彦兴这个副矿长的问题，煤矿领导间最大的争端，是生产副矿长和安全保卫的副矿长杨彦兴之间的矛盾，许云强是一个干事情的人，在工人中威望较高，不过，许云强却并不懂得管理，杨彦兴则是更受钟严竣的器重，因此，两人倒算是旗鼓相当；而杨彦兴同样是不懂管理，煤矿的管理者，实际上还是钟严竣，只不过钟严竣比较懒，很多事情都依赖杨彦兴，而杨彦兴在执行钟严竣的政策过程中，却是更极端了一些，职工和领导层的矛盾，也主要集中在副矿长杨彦兴的头上。因此，他迅速的做出了调走杨彦兴的决定。

　　解决了梁河煤矿的问题，柳罡又回到了煤矿整顿的工作上来，不仅是煤矿整顿，其他厂矿的整顿，也渐渐的被柳罡摆上了日程，环境整顿的，远不止煤矿，还有水泥厂，钢铁厂等污染企业，一样被划入了整顿的行业，环保不能达标的，统统被停产整顿这些污染企业的被强行关停，顿时的让培县的环境迅速的得到了改变，只是，这些企业的关停，却是也让培县的税收等收入锐减。好在，因为三河煤矿改制成功，省财政下拨的两个亿财政拨款的迅速到位，县财政的资金，并没有因为整顿而减少，反而钱包更鼓了一些。

　　三河煤矿改制的成功，成为了全省大新闻，也让培县更加的受到了关注，广大媒体纷纷涌入培县，对于这些媒体的到来，柳罡自然是大表欢迎，他迅速的和宣传部门达成了共识，趁此机会，大肆宣传培县的改制工作，宣传培县的整顿工作，让外界更加的了解培县，了解培县的变化。

　　严格的整顿措施，也促使这些企业开始了内部的整改措施，同时，因为投资环境的日益改善，培县越来越是受到关注，更多的外资也逐步的进入培县，让这些企业迅速的改头换面，最先引入外资的是沙河水泥厂，水泥厂是一家三年前就改制了的集体企业，因为污染严重被关停后，他们迅速的开始了改造的工作，并且找来了市里一家企业投资，扩建加改造，水泥厂的设计产能得到了八十万吨。

　　不仅水泥厂引来了资金，其他不少企业，也纷纷的引入了投资，大量的资金，纷纷的涌入培县，煤矿，水泥厂等等企业，纷纷的扩产改造，整个培县的经济建设，进入了快车道，六月份月份的招商引资额，不算钢铁厂，也比去年同期一到六月的总和还多。

　　这样的疯狂，并没有因为天气变得炎热而减弱，进入六月，投资者似乎显得更加的热闹了些，这些投资者，除了少量是政府部门引进的，更多的是企业自主引进的投资，那些和培县有着交道的商人，无疑都是敏感的，他们迅速的将资金投入了进来，并且纷纷的介绍自己的亲朋，进入了培县，培县这座最偏僻的小县城，渐渐的变得热闹了起来。

　　而随着这些投资客的进入，培县的房地产也更加的红火了起来，价格也逐渐的水涨船高，而且，这些购房客，大多数都是现金交易，干脆利落，那些原本基本上淡出了培县房地产行业的地产公司，此时却是万分的后悔，没有房源的他们，只能是眼睁睁的看着别人大把大把的数着钞票。而家悦房产，此时拥有着最为丰富的房源，而且，还有一个正在开建的小区，则是赚了个盆满钵满。虽然无法获取土地，可是，旺盛的市场需求，让那些房地产商顿时的坐不住了，开始了迅速的抢地盘的工作，需要改造的旧房，迅速的被这些房地产企业抢劫一空，整个的培县，也显得格外的热闹起来。

　　三河煤矿医院，也迅速的由县政府接管，不过，在三河煤矿医院是拍卖还是和其他医院合并的问题上，却是产生了一些分歧，不少的人认为，培县医疗资源欠缺，医院拥挤，应该让培县人民医院合并三河煤矿医院，综合两个医院的资源，解决老百姓看病难的问题。这样的提议，却是让柳罡变得犹豫了起来，他自然更趋向于拍卖医院，让金霞购买医院，开一座平民医院。

　　金霞已经来了培县，对于三河医院，也表现出了极大的兴趣，然而，有一个问题他是无法回避的，金像并没有医院管理的经验，当然，这些都不是关键，关键的是，金霞如果买下医院，那就等于是医院的原班人马不变，至少，医院的医生大多数还是之前的医生，医护人员的整体素质较差，这一点，是很难短时间内改变的，金霞并没有医疗上的资源，未必能请来什么像样的医生，就算能请来，那也只能是临时性的，这样，很难改变人们对三河医院的看法，至少短时间内很难让人接受，而和人民医院合并，利用人民医院的资源，这样无疑也是合理的。

　　而且，支持将煤矿并入人民医院的人可是不少，县政府方面其实还好一些，也就一个主管副县长杨丽音还算是积极，其他人，也都没有什么倾向性的意见，可县委却有着不少人支持将医院划入人民医院，甚至找柳罡谈过话，不仅县委，市里支持的人也不少，市卫生系统，甚至，主管医疗卫生的副市长，都有着这个建议，尽管只是建议，可柳罡也不能不考虑，尤其是，这些都是了解卫生系统的人员，或者说，他们都是主管医疗卫生的官员，都是专业人员。

　　相信，金霞能够解决这个问题吧！最终，柳罡还是决定拍卖医院，让金霞购买医院，听到林晓木数落了一番医院之后，他就曾经亲自的去了一趟医院，对于人民医院的管理，说实在的，他很是不满意，医生态度傲慢，工作不负责，护士态度懒散，而且，大量检查的事情的确存在，他在最热闹的一个诊室查看了半个小时，那是一个最热闹的诊室，医生水平怎么样他不知道，可是，他在那里半个小时，那位五十多岁的内科医生看了十三个病人，而且，期间老医生还上了一次厕所，耽搁了两分钟十一秒，这样的看病速度，让他不能不赞叹。平均也就两分钟稍微的多一点，或者应该说，平均还不到两分钟，因为，其中的一个病人，是医院的一个护理人员带来的，那个人一个人，就占用了差不多七分钟的时间。

　　当然，如果说都是常见病，这样速度他也不说什么了，感冒什么的，不是医生也能看出个七七八八，可是，这十三个病人，居然只有两个人没有检查项目，而且，这两个没有检查项目的，其中一个就是那个医护人员带来插队的病人，一个是病人自己不愿意照片，说是有辐射，为此，那医生还很是不满意的样子，数落了几句，还说什么‘是药三分毒，那你吃什么药？’。既然是要检查，那想来，应该问题还是不算小吧。另外，这位中西医结合的老医生看病，却没有遵循中医的传统，望闻问切，他只是执行了一样，那就是问，草草的问了一下病状，而且，差不多是病人说了一半，他已经开好了检查单了，或许老医生的确很忙，没有那么多的时间；可他也没有按照西医的诊疗，仪器什么的一样没用，当然，如果拍片查血什么的也算上的话，那算是用了仪器吧。当然，那位医护人员带来的病人除外，那位病人老医生也没有用仪器，不过，望闻问切用了个遍，这还不算，从三人的对话中，柳罡知道，那位病人是第二次来看。

　　他的确不懂医，可是，他也不至于一点常识都没有，就算老头当初装神扮鬼骗那些人，那至少也还配上了望闻问切这些基本的手段吧，只不过老头用的比较隐秘罢了，老医生这样看病，他不能不怀疑这其中有着什么。尤其是，那位特殊病人的待遇，和其他病人之间待遇的差距，更不能不让他怀疑，为什么那位病人的诊断，医生要看七分多钟，其他病人只要一分多钟？为什么那位病人不检查，其他病人都需要检查？难道每位病人都需要检查？为什么一个复查的病人需要看七分多钟，而那些第一次来看的病人，只需要一分多钟就解决问题了？他相信，谁也没法给一个合理的解释。

　　诚然，这可能只是某一个医生如此，毕竟，他只看了一位医生，他可没有太多的时间去看太多的一声，他这样来判断医生的好坏，并不具有代表性，他可能是以点带面，然而，他一来就遇到了这么一位医生，那这位医生的运气也未免太糟糕了一些。

　　另外，他还在收费处看了十分钟，看了二十四个人缴费，七个人缴纳的是检查费，最少的叁拾贰元，最多的两百多，还好，没有遇到核磁共振之类的检查的病人，费用不太离谱。另外十七个人缴医药费，最少的四十一，最多的也不是很多，才四百多，而且只有一个，一百多的是主流，平均也就是一百多。加上检查的费用，大部分也就在两百左右，这个价格，看上去似乎也不是很多。

　　可是，请别忘记了，这是门诊，单单看个小门诊，普遍消费基本上就是在两百左右，这样的消费，绝对算是高了。培县的工资才多少？根据相关部门统计，去年培县企业在职职工平均工资才8481.3元，也就是说，平均月工资只有七百元多一点，七百元，可能患个小感冒，就得花费200元，这应该还只是一天的消费，这样的负担，那的确是太沉重了一些。

　　他是县长，他可以管县卫生局，可以管医院，然而，他无法去干涉医院的定价，他甚至不能去质疑医生的诊断，因为他的确不懂，就算医生胡乱诊治，他也找不到证据，通过卫生局调查，要是卫生局能够调查出什么问题，那也轮不到他这个县长来操心了。而且，价格方面，那恐怕也不是县卫生局就能够决定的，让县卫生局查，估计，也就能查出一些黑心的医生，其他的，并不会有本质的改变。开始关心医疗的事情后，他就专门的和卫生局的郑局长说了医院的事情，结果，还不是那样。他现在也委实没有更多的时间去过问医院的事情，他这个外行要去过问，也真不知道如何过问，他就算想杀鸡骇猴，他也必须要找到那只鸡才行，这没有专业人员帮忙，他哪里去找这么一只鸡。

　　既然如此，既然信不过那些所谓的人民医院，他为什么要把一座价值几个亿的医院白白的给人民医院呢？给他们，也改变不了什么，给他们，他们也不会降低医疗费，给他们，也减轻不了病患的负担，而卖给金霞，至少，他还相信，金霞能够给患者一些实惠，就算，金霞最终也无能给患者实惠，那至少县政府还能有一大笔的财政收入，给人民医院，那差不多就是白给，卖给金霞，那能拍卖多少，总也是一笔钱，金霞买不到，也还有其他医院购买，有着这些钱，政府能做的事情也不少，总比拿给这样的医院糟蹋好，无法改变医院什么，他可以想办法发展经济，想办法提高人们的收入，收入高了，其他的问题，也就好解决了。

　　拍卖……柳罡最终做出了决定，并且，迅速的将其提上政府工作会议，现在的县政府工作会，并没有太强的针对性，更多的是议题本身的影响力，这样的议案，除了医疗卫生系统的领导，其他领导，那是基本上没有太强的倾向性，他相信，他有着足够的能力说服更多的同志支持自己。

　　只不过，医院拍卖的议案，柳罡还没有提上政府工作会议，就有人找上了，主管卫生的副县长杨丽音，卫生局长郑汉明，人民医院院长康凯三人一道，来到了柳罡的办公室。看着这三个人，柳罡倒是有些意外，杨丽音之前找过他，他倒是含糊其辞的回复的，那时候，他自己也有些拿不定主意，可郑汉明过来过两次，第一次他也是模拟两可的应答，第二次，他却是明显的拒绝了的。不过，想想也不意外，他们是最希望将三河医院一并要过去的人，而此时找自己，让自己收回议案，无疑是最容易的，一旦上了政府工作会议，恐怕，这事情就差不多定了。

　　“柳县长，三河医院的拍卖，希望你能慎重考虑。”开口的是副县长杨丽音。

　　“康院长，给我一个把医院给你们的理由。”柳罡没有回答杨丽音，而是直接的看向了康凯，他知道，真正想要三河医院的，是康凯这个人民医院的院长，杨丽音也好，郑汉明也好，那都是被康凯说动，或者说绑架也不为过。康凯这个院长不来，他还没办法说什么，可是既然康凯来了，这个问题，倒是简单的多了。他并不认识康凯，也不知道康凯是什么样的人，不过，现在的他，却是知道医院的许多问题，医院的问题，这个院长显然有着不可推卸的责任。

　　“柳县长，人民医院目前医疗资源有限，病房数量有限，医疗设备落后，完全无法满足广大患者的需要，如果整合三河煤矿医院的资源，我们可以更好的为患者服务，保证患者能够得到及时救治……”康凯显然也有着准备。

　　“康院长，你们现在医院的设备，价值多少？”柳罡看着康凯，缓缓的问道。

　　“这个，报告柳县长，最近没有准确的统计过，没有一个准确的数字。”

　　“康院长是哪一年当院长的？”

　　“报告柳县长，是08年。”

　　“那么说，当了四年的院长了。”

　　“是的，柳县长。”

　　“那么，康院长上任这四年购买了什么重要设备，康院长应该心底有数吧。”

　　“这个，大概都知道。”康院长隐约的有着一种不好的预感。

　　“那请问康院长，你上任这四年，大概购买了多少的设备？”

　　“这个，我算算，大概有五千万吧。”康凯想了想，道。

　　“柳县长，医院的好设备价值都比较高，一台设备几百万，上千万都很平常，五千万购买不了多少的设备。”卫生局长郑汉明补充了一句。

　　“郑局长是哪一年担任卫生局长的？”柳罡看了眼郑汉明，郑汉明既然要插话，那他自然也就连同郑汉明一起拉进去了，上次他的招呼，郑汉明根本就没有一点行动，这让他对于这个卫生局长，也是不满了。

　　“07年。”

　　“那么，这几年，卫生系统，财政局大概拨了多少钱给人民医院购买设备，我想，郑局长应该是清楚的了？”柳罡看着郑汉明，淡淡的问道。

　　“这个……”郑汉明心底陡然的一跳，他忽然的有些后悔，后悔来凑这一份热闹了。

　　“郑局长，不至于一个大概的数目都不知道吧，人民医院科室卫生局管理的最大的单位。”柳罡的声音渐渐的变冷。

　　“这个，大概也就六七千万吧，具体数字记不太清楚了。”郑汉明的心底变得不踏实起来。

　　“郑局长，康院长我让财务上查了这三年人民医院财政拨款的账目，人民医院这三年来，市县两级财政以及卫生系统拨款中，单单购买设备的金额高达两亿三千多万，郑局长，康院长，我想请你们解释一下，这些钱去哪里了？”柳罡淡淡的看着两人，他做出最终的决定，自然不是那么的草率，而现在财政上有着程玉玲协助，这些事情，就变得容易的多了，程玉玲可不仅是县财政局局长，更是市财政局出来的，查财政拨款，那根本就是小事一桩。对于这种靠着财政拨款的单位，倒查是最简单的办法，他根本就让其无所遁形，一般官员所用的方法，也就不外乎欺上瞒下，其实，这个瞒下容易，欺上却并不容易，尤其是针对直接的上级，小问题或者可以做到，稍微大一点的问题，就很难真正做到，关键是，上级愿意不愿意信你，或者也可以说，上级愿意不愿意信你，当然，更多的或许是你知我知，就那么的一回事。

　　“柳县长……”郑汉明的额头，也是微微冒汗，他很想说具体记不清楚了，可是，他终究是没有敢说，这个县长，可不是那么好说话的，他要真说记不清楚了，那也许马上不称职的帽子就来了，柳县长不是没有以不称职处理过干部，小数目他可以借口说不清楚，可是，他却是知道，这其中有着几笔，那都是几千万的，他这个卫生局长这都记不住，柳县长真要处理了他，恐怕没有人能够帮他说话。他只能很是隐晦的提醒了一下康凯。


第453章 医院

　　“柳县长，这些钱，我们的确挪用了一部分，挪用了一部分用来修建职工宿舍。职工的宿舍，有部分已经是三十多年的老房子了，不少的房子漏水严重，而且，地基也不稳……”康凯的反应显然也够快，虽然是被柳罡突然袭击，却依旧是对答如流。挪用，而且是用在了大家的福利上，显然性质要轻的多，那顶多，也就是算违规，而不至于违法，事情的轻重，他还是能够知道的，而且，他们当时上报的账目，也的确是这么做的，只不过，那房子的账目，没有那么大，只有一千多万。

　　“一派胡言！”柳罡猛然的一拍桌子，打断了康凯的话，随即，立刻的拿起了桌上的电话，拨打了出去，“监察局吗？我柳罡！”“李局长，你马上过我办公室来一下。”

　　“柳县长，我没有骗你，那些钱，真的修职工宿舍去了，柳县长可以去调查……”康凯脸色变得有些难看，声音也微微的有着一些颤抖，柳罡通知监察局，那显然是准备动真格的了，他迅速的为自己辩护着。

　　“康院长，你真以为我是刚来培县的不成？县城搬过来才不到十年，你们人民医院搬过来了三十多年？”柳罡淡淡的看着康凯，此时的他，真的有些恼了，看到查账的结果，他就有些怀疑了，不过，他终究也没有仓促行动，医院的设备情况，他真搞不明白，那些先进仪器，几千万也许也并不奇怪，没有调查就没有发言权。只是，他还没有来得及调查，这些人就主动送上门来了，主动的给了他解释，一个荒唐到不能再荒唐的解释。

　　“柳县长，康局长说的是城关镇那边职工的宿舍。”郑汉明此时，也只有硬着头皮替康凯说话，他此时的后悔更浓了，他后悔自己怎么就答应康凯了，然而，他却不能不出面，他和慷慨之间，虽然说不上一根绳子上的两只蚂蚱，可是，也委实差不了多少，他希望着，能够将这柳县长给糊弄过去，至于圆谎，康凯自然能够想到办法，以康凯在医院的影响力，这些问题，应该难度并不大。

　　“郑局长，看来，你也是一丘之貉了，等会你们去和李厅长解释吧，我相信，李厅长会给你们解释的机会的。”柳罡摇了摇头，郑汉明不说这话，他还真不好揣测郑汉明究竟怎么回事，可郑汉明一而再再而三的替康凯解释，这就让柳罡知道，两人的问题，不是哪一个人的问题了，自己都已经叫监察厅的人了，郑汉明还忙着解释，这要是没有问题，那傻子也不相信，他随即叫进了秘书江书鸣，“你立刻通知财政局程局长，审计局李局长，让他们过来一下。”

　　既然决定要查，柳罡也就准备彻彻底底的查个水落石出了，虽然他不可能改变医疗卫生系统的格局，也不能在具体的医疗问题上开刀，可是，杀鸡骇猴，震慑一下也是必要的，即使不能治本，那也治标吧，他不知道如何从医疗技术上入手，那就从贪污腐败上入手好了。管他怎么着，总能让这些人知道痛。

　　“是，柳县长。”江书鸣恭敬的答应着，转身走了出去。

　　“柳县长，城关镇那边的宿舍，的确是前年修的，我当时来的时候，宿舍还没有修好。”杨丽音禁不住的帮忙解释了一句，郑局长和康院长这两个人，她的印象也还不错，而且，这次三河医院的事情，她也从心底里主张将三河医院并入人民医院，这次的事情，她感觉柳罡太霸道了些，太不讲道理了些，说不过了，就翻别人的老账。当然，她之所以出面说，关键的是，城关镇的那些住房的问题，她的确是可以确定的，当时，竣工仪式她还去了的。

　　“杨县长，你说的没错，城关镇那边的宿舍，的确是前年才修的，可那是集资修的，购买的也差不多都是医院的退休职工，以及职工家属，他们出的钱也并不比市场价低多少，也就是少了地皮价罢了，江书鸣的爷爷就是医院退休的职工，还买了一套，面积一百零七个平方，价格五万三，手续办下来五万五千多，杨县长可以让他进来问问！”柳罡叹息着摇了摇头，他没有怀疑杨丽音，杨丽音在经济上，那应该是少有的清白人士，杨丽音不缺钱，父母有钱，丈夫也有钱，她完全用不着贪污，同时，他也的确没有听到关于杨丽音贪污的话。

　　“……”杨丽音脸色顿时的涨的通红，柳罡所说的这些，她的确是不知道的，此时的她，恨不能找个地缝钻进去。她真恨自己，去多什么嘴。

　　“而且，那边的房子，总共只有一栋楼，三个单元，三十六套房子，就算现在去修那么一栋房子，也就三百万顶天了。”柳罡却并没有客气，继续的说着。

　　“对不起，柳县长。我……”杨丽音恨不能找一个地缝钻进去，她是一个比较独立的人，也很在乎自己的面子。

　　“杨县长，要想不被这些蛀虫欺骗，唯一的办法就是了解真相，有些真相或许一辈子都了解不了，可是，许多的真相，其实很简单，尤其是这些想吃财政的蛀虫，只要你多下去走走，多听人说说话，再联系你所知道的情况，他们的谎言就不攻自破，就像这两亿多的设备费用，其实不用去看，就能知道他们拿去做什么了。”柳罡说着，转头看向了郑汉明两人，“像我们人民医院这样的医院，总资产大约也就是两亿多点，那两亿多的设备哪里去了，还用得着考虑吗？还有脸口口声声的说设备陈旧，三年购买设备两亿多，设备会陈旧吗？”

　　杨丽音低下了头，的确，她最大的缺点就是不喜欢下去走，不了解下面的情况，她所有的消息，差不多都来自属下的汇报。

　　而此时的康凯，那也是整个的身子，也没有了一点力气，他原本想着，来找柳罡理论，把三河医院要过去，却是哪里想到，柳罡会和他们算旧账，甚至，还是彻底的算，单单的监察厅，单单那些设备的钱，他或许还可以解释，可以糊弄的过去，毕竟，他也不是没有后台的人，然而，柳罡居然连财政局，审计局的人都叫来了，有着这两个地方的人查账，他人又在里面，无法指挥作战，其结果……那结果，是他不敢想象的，他承受不了那样的结果。

　　而郑汉明此时，也是一阵天旋地转，他知道，自己恐怕是玩完了，对于柳罡这个县长，他的确是不愿意挑衅的，柳县长在公安局烧的第一把火，就让他变得格外的小心了起来。这次来找柳县长，他并没有想到会有什么，柳县长并不是一个听不得不同意见的人，而且，最初，柳县长也明显的被他说动了，再说了，即使劝说不了柳县长改变主意，那也没有什么吧，总部能因为有着不同意见，就把他们怎么的吧。却哪曾想，事情，和他预计的实在是有着太大出入……

　　柳县长情况这么清楚，柳县长早就在查医院了……柳县长给自己打过招呼，或者，那时候柳罡就对医院不满了，可是，自己并没采取什么行动，也许，那时候柳县长就开始查医院了……自己怎么就那么大意，怎么就一点不重视柳县长的意见……郑汉明很快的想到了，柳罡并不是才查医院的，柳罡能够知道这么多的事情，那显然是早就在着手调查了，他很快的就想到了柳罡给自己打招呼的事情，他当时的确也并没有在意，看病贵的地方，也不仅仅一个培县，全国各地都这样，他只是让医院收敛一些就是了，并没有采取什么行动，可是，却哪曾想，他不行动，柳县长主动行动了，此时的他万分后悔，他不那么的大意，不那么的无动于衷，他哪怕是做做样子，抓两个典型，大约，柳县长也就不会针对医院下手了，他们也就不至于有今天了。更可笑的是，柳县长明明都在查他们了，他们居然还傻傻的凑上来，妄图吞并三河煤矿医院，那不是肥猪跑进屠户家——找死。

　　“柳县长，为什么，你为什么要查我，你有什么证据，你有什么证据证明，证明我康凯贪污腐败了？”康凯做着最后的挣扎，一般的医护人员不知道柳县长的杀伤力，他这个院长却不能不知道，培县有过太多的人，倒在了柳县长的屠刀之下，他怎么可能不知道的，他的心底防线，也是快要奔溃了。

　　“康院长，寻找证据，那是监察厅的事情，是检察院的事情，他们会有着足够的证据的，现在，也没有谁说你贪污腐败，只是让康院长解释那两亿多到哪里去了，康院长能够解释清楚，那自然是好事，康院长，你还是仔细回忆回忆，你把这些钱用在什么地方去了吧。”柳罡淡淡的道。

　　“这些钱，我怎么可能全知道，我是院长，我又不管钱。”康凯竭力的狡辩着。

　　“康院长，这两亿多，有着一亿九千多万，就有着康院长你的签字，康院长，别告诉我，这些字不是你签的吧。”柳罡淡淡的看着康凯，他倒是不介意和康凯辩论辩论，彻底打掉康凯的信心，监察厅接手工作后，也更容易的多。

　　“柳县长，我康凯究竟做了什么对不起你的事情，做了什么对不起培县人民的事情？你们要这么悄悄的查我？就因为我康凯来要三河煤矿医院？就因为我康凯一心为了方便老百姓看病？”柳罡已经叫了监察厅，还叫了审计和财政查账，康凯也没有了太多的侥幸，他只能是在工作上做文章了，或者说，他现在的心底防线也基本上崩溃了，他现在，也就是抓着一点是一点了。

　　“康院长，你没有对不起我柳罡，可是，你到了现在，居然还有脸提你对得起培县人民，你居然还有脸提一心为了方便百姓，而且还说的振振有词……康凯，我都替你脸红。”柳罡并没有丝毫的客气，他要的，就是彻底的打掉康凯的信心，彻底的打掉康凯心底的防线。

　　“柳县长，你可以让人处分我，但是请不要侮辱我，我康凯别的不敢说，对得起人民这五个字，我康凯随时都敢拍着胸脯说，我康凯做到了，我康凯绝对没有接受病患的一分钱，没有接受过任何一名患者的礼物。”

　　“康院长，你认为，你没有接受患者一分钱，没有接受患者的礼物，你就对得起人民了吗？”柳罡淡淡的摇了摇头，“这两亿多，如果你全部花在了购买设备上，有着这些设备，或许，他就会让一些病人无需奔波，无需去市里就医，他会替患者节约多少钱？有着这些设备，他或许就能让一些病人的病症能够得到及时有效的治疗，他可以让医生更准确的判断患者的疾病，关键的时候，他甚至可以救人的命。”

　　“还有你们的那台CT，我看到了你们医院出的公告，说什么有人反映CT收费高，那是因为收费还贷，希望广大患者理解……”柳罡看着康凯，“康院长，一台CT机多少钱，两亿还是三亿？他需要你们贷款去购买？”

　　“……”康凯嘴张了张，想解释一下，可是，他显然什么也解释不了。现在，还有一亿多的资金问题说不清楚呢，他如何去解释这CT机的事情。

　　“还有你们医院的一声，看一个病人一分多钟，甚至问也舍不得多问两句，一上来就开检查单，看个小病，就得花费几百，康院长，你就是这么对得起人民的？”柳罡看着康凯，淡淡的质问着。

　　“郑汉明，你身为卫生局局长，肩负着监管医院的责任，你是怎么监管的？？”柳罡又转向了郑汉明。

　　康院长被监察厅请去了……消息仿佛一阵闷雷，在人民医院炸开，所有的人都有些反应不过来，康院长在医院，那可是神一般的人物，要关系有关系，要钱有钱，医院里，那可是一言九鼎，这一次，康院长可是在大会上都信誓旦旦的说了，要将三河医院合并，让人民医院更上一个台阶。然而，康院长居然就这么忽然的被监察厅请走了，而且，据说还不仅是康院长，卫生局郑局长也一并被请走了，这样的消息，委实的让人有些难以置信。培县发生的一切，他们并不太清楚，他们对于柳罡这个县长，也了解不多，医院是一个特殊的单位，普通的医务工作者，对于政治并不了解，对于柳罡这个县长，也有人听说过一些，不过，并没有人太在意，那并不是他们关心的领域。就算一些知道一些柳县长抓人的事情的，也很难将这些和康院长联系起来。

　　就在医院议论纷纷之际，两辆车出现在了医院，一辆车上迅速的下来了一个人，那人快速的走到了后面的车门边，打开了车门。车上，下来了一个人。三人迅速的往办公大楼走去。

　　“魏局长！”楼梯上，一个男子迎面走来，看见两人，却是吓了一跳，赶紧的招呼起来，来的那人，那可是卫生局副局长魏干明。

　　“徐院长，这是柳县长。”魏干明赶紧的介绍着。

　　“柳县长，对不起……”副院长徐中山更是心底陡然的一跳，忙不迭的道，一个卫生局副局长，都得让他恭恭敬敬的了，更别说一个县长，更何况，康院长那就是在这个县长办公室被带走的，当然，更为重要的是，这个县长，可以决定他这个副院长是否能够更进一步，现在康凯被请去监察厅喝茶去了，他这个副院长那可是有着机会了。

　　“徐院长，人都到办公室了吗？”魏干明赶紧的招呼着徐中山。

　　“都到齐了，在医院的都通知了，柳县长，魏局长，请跟我来。”徐中山忙不得的道。

　　三人迅速的来到了会议室，会议室，已经坐了不少的人，看着三人走进来，几乎所有的眼睛都看向了魏干明，这里的人，显然每一个人都认识魏局长，只不过，仅仅是一瞬间，所有人的眼睛，几乎又齐刷刷的看向了一边的柳罡，这里的人，还真没有人认识柳罡这个县长，医院的中层领导，关心县上的新闻的人并不多，再说了，即使是县上的新闻，也甚少能够看到柳县长的身影，柳县长本来就不喜欢上电视。不过，这些人都还是听说过柳县长的，即使之前没有听说过，现在也听说了，康院长的被抓，柳县长的名声就闪电般的在医院传开了，这些领导更是知道了不少，他们至少知道了一点，柳县长很年轻。此时，他如果还猜不到这个走在魏局长前的年轻人就是柳县长，那他们也就反应太迟钝了一些。

　　“同志们：今天过来给同志们开会，一是通报一件事情，一是柳县长给同志们提一点要求。今天的会议，是临时召开的。主要是通报一件事，县卫生局工作会议决定，撤销康凯同志培县人民医院院长职务！由徐中山同志暂代院长职务，现在，请柳县长讲话！”魏干明并没有说什么，只是通报了卫生局的决定，柳罡可是打了招呼让他长话短说。

　　魏干明话说完，下面，立刻的想起了一些掌声，掌声最初稀稀落落的，不过，似乎考虑到这个县长的身份，随后掌声显得热烈了一些。

　　“同志们，我先在这里自我介绍一下，我姓柳名罡，培县人民政府县长，我今天过来，主要是向同志们提一些要求。”柳罡开始了他的讲话，“康凯同志目前已经被监察厅的同志带走，问题有多严重我现在不知道，不过，有问题，那是绝对不容置疑的，医院，原本是一个纯洁的地方，一个不容亵渎的地方，可是，现在，我们的医院已经被玷污了。”

　　“或许，现在只是康凯一个人的问题，在坐的各位，还有广大的医务工作者，依旧还是纯洁的，至少，我柳罡希望是这样，可是，希望只是希望，他改变不了现实，我对医务工作者并不熟悉，对于医疗工作同样不了解，对于你们的具体工作，我也说不上什么，因此，我在这里提的要求，和你们的具体业务工作没有关系。”

　　“医生的职责是治病救人，救死护伤，你们掌握的，是人的健康，甚至是生命，人们都称呼你们为白衣天使，人们为什么这么称呼你？是因为你们纯洁、善良、富有爱心；你们救死扶伤，童叟无欺。人们把你们比喻为奉上帝的差遣到人间来治病救人的天使。你们，扪心自问，你们对得起这个称呼吗？”柳罡的眼睛，扫向了在场的众人，尤其是，眼睛扫向了一个五十多岁的老医生，一个他熟悉的医生，那位中西医结合的内科医生，内科医生一副满不在乎的神情。

　　“柳县长，我承认，我们医疗系统内，的确有着一些败类，可是，我相信，我们的大多数医生，还是配得上这个称呼的。”或许是因为被柳罡看着，或许，是因为他根本不在乎，内科医生迅速的发言了。

　　“你是内科主任贾恩俊主任吧。”门诊室上就有着医生的介绍牌，柳罡自然之道这位内科医生的名字。

　　“我是贾恩俊。”贾恩俊有些意外的看着柳罡，他倒是真没有想到，柳罡居然会认识他，当然，他并不认为有什么，县长又怎么了，县长也是人，县长也要生病，生病还不是得看医生。

　　“贾主任，我想请问一下，看一个门诊病人，通常需要花多少时间？”柳罡并没有打算隐藏自己暗访医院的事情，有些时候，让人知道也不是坏事，至少，可以让人知道敬畏，让人不敢懈怠。当然，如果不是刚好贾恩俊自己出头，他也不好无缘无故的说起那件事。

　　“这个，视情况不同而定，问题小一些的，花的时间短一些，问题大的，多花一些时间，门诊上的不少病人，病情都比较简单。”

　　“那再请问一下贾主任，什么样的情况下，需要检查？当然，不包括贾主任自己的诊查。”柳罡无疑使谨慎的，他要么不抛出，要么，他就要让人无可辩驳。

　　“这个，也很复杂，需要检查的情况很多，得看具体情况而定。”

　　“那大概有个比例吧，诸如贾主任，你看十个病人，通常有几个病人需要检查？”

　　“这个，大概也就一两个吧，有时候一个也没有，有时候多一些。”

　　“那需要检查的，是不是病情比较严重？”

　　“这个也不一定，有些病情不好判断，通常也需要检查，排除一些疑似疾病。”

　　“那需要检查的，是不是诊查的时间会长一些？”

　　“通常是如此，一眼就能看出的病，哪还用得着检查。”贾恩俊微微的有些不耐烦了，他认为这纯粹是在耽搁他的时间，还有不少病人等着他呢。

　　“另外再问贾主任最后一句，贾主任通常看病，只是问一下，还是有着其他什么手段？”柳罡淡淡的问道。

　　“柳县长，看来柳县长身体比较好，没有怎么上过医院吧。”贾恩俊忍不住的有些恼了，这话，显然是他这个内科主任的侮辱。

　　“贾主任还真说对了，我这人身体比较好，没有怎么上过医院，因此，我对于治疗过程，很是不了解，要不，我也不请教贾主任了。”柳罡也不恼，很是谦虚的接受着，只是柳罡这样的态度，却是让一边的魏干明心底隐约的感觉，柳县长又要收拾人了，这个贾恩俊，或者就是柳县长要收拾的对象了，此时的他，禁不住的有些叹息，贾恩俊显然还是不错的内科医生，资历老，名声大，那可是人民医院的台柱子。同时，他也有些好奇，柳县长有什么办法来收拾这位老医生？难道，是有人举报了这位老医生？其实不仅魏干明这个卫生局副局长，就是其他的人，也都隐约的感觉到了柳罡来意不善，一个县长，问这些问题问的如此奇怪，而且问的如此的仔细，这显然是不正常的，这些问题，作为一个普通人，也都多少知道一些的，柳罡这个县长，大概也不至于一点常识都没有，只不过，柳县长如此问的目的，却是让他们都非常不解。

　　“柳县长，我们中医看病，通常都需要望闻问切，除了极少数太平常的病，都最少也要经历两三个步骤，西医看病，除了问情况，也要听听心跳，考考血压之类的……”贾恩俊虽然不愉快，可别人一个县长如此说了，他也不能不解释一下。或许只有他身在局中，此时，依旧没有感觉到一点问题，或许，正所谓当局者迷旁观者清。

　　“贾主任，我这里收到了一段录像，里面有着一些关于贾主任你看病的资料，拜托家主给解释一下！给柳罡解解惑！”柳罡问到这里，也不再问，而是拿出了一个U盘，递给了一边的魏干明，“魏局长，麻烦你播放一下。”

　　柳罡此言一出，却是让贾恩俊脸色一变，其他的人，也都脸色显得有些凝重了起来，魏干明接过U盘，一边的副院长徐中山赶紧的拿了过去，播放设备是打开着的，直接播放就是了。

　　随着播放，出来的是正常的不能再正常的画面，就是医院门诊病房的画面，看上去，似乎也没有什么，可是，随着诊断工作的进行，一个个的神色，却是变得有些的不自然了起来，这样的画面，他们都不陌生，尤其是那些依旧在从事一线医务工作的领导，这样的场景，他们实在是太熟悉了，他们差不多也都是这么做的。可是，很快的，他们的脸色就变得难看了起来，单纯的这些，他们并不觉得有什么，只是稍微的有些不自然，可是，这些再配上柳罡刚才询问的那一系列问题……

　　难怪柳县长要问这一系列的问题了，敢情，这一切，都是冲着这份录像来的，有着这份录像，在配合柳罡的一系列问话，这让他们如何解释，他们如何解释，都无法解释，都会和之前贾恩俊的解答自相矛盾。这个非专业人员的一些简单的问题，配合这么一盘并不太奇怪的录像，却是让他们这些专业人员连解释都没有办法解释。

　　整个的屋子里，显得格外的安静，当然，也不安静，那录像的声音，依旧在播放着，那生硬而略带冷漠的声音，是贾恩俊这个内科主任的，那怯怯的带着担忧更带着几分期待的声音，则是患者的，两种声音，此时听在一个个人的耳中，却是那么的刺耳，那么的让人感觉到难受。柳罡也没有说话，直到，录像戛然而止，屋子彻底的安静了下来，他依旧没有说话。

　　“同志们，这样的场景，你们应该不陌生吧？我看大家的表情，你们应该也都有过类似的经历吧，或许程度不同，可是，想来应该也差别不大吧。”最终，还是柳罡打破了会议室的平静。

　　“柳县长，这样的情况，我们的确都有过，可是，这也不能完全怪医生，柳县长，我不是为我们医务工作者推脱责任，我们的确也是无可奈何，”副院长徐中山开口了，他有些低沉，又有些无奈的开口了，“我们医院每天的病患实在太多，作为医院，我们又没法拒绝这些患者，尤其是一些有名的医生，每天接待的患者上百人，你要是今天不解决了，他明天还来，这些人，其实大多数就是一些诸如普通的感冒之类的小病，根本用不着来人民医院，可是，他们既然来了，我们也不能说他们不该来……”

　　“徐院长，在坐的各位，我让大家看这么一段，并没有责难各位的意思，我只是想让你们清醒清醒，”柳罡顿了顿，才继续的道，“我相信，你们并不愿意这样，你们这样做，都有着这么做的原因，可是，我想问问在座的各位，你们是否思索过为什么会这样？为什么这些病患，会纷纷的往你们医院走？就像徐院长刚才说的，一个普通的感冒，他们都往你们人民医院走？”

　　“因为我们医院在培县，是最好的医院，我们的医院，医生的力量是最强的。”一个中年医生道。

　　“那你想想，你们医院为什么医生力量最强？”柳罡看着那中年医生，问道。

　　“这个……”中年医生一时语塞。

　　“人民医院，是一个地方最主要的医院，政策上的扶持，卫生部门大力支持，让你们医院有着最先进的设备，这首先让你们在技术上领先于了其他的医院，”柳罡扫了众人一眼，“同时，地处县城，让你们有了地理上的优势，优秀的医生，谁不愿意到更好的地方去工作？于是，各地医院的优秀医生，纷纷的集中到了人民医院。在坐的诸位，我想，你们也未必全是本来就是人民医院培养的医生吧？”

　　“全县医疗系统的精英，纷纷的集中在人民医院，医院的医生状况，能够差的了吗？”柳罡再次的扫视了一眼众人，不少人虽然没有说什么，却是情不自禁的点了点头，柳罡顿了顿，又继续道，“作为一个医生，你们都愿意往更好的医院走，作为病人，你们换位思考一下，你们会怎么选择？”

　　“病患选择人民医院，是对于你们这些精英的信任，是希望自己能够得到更好的治疗，可是，你们是怎么做的呢？”柳罡的声音，变得严厉了些，“你们敷衍塞责，把这种信任当成一众负担，肆意践踏着这种信任，你们随意的使用你们的身份，胡乱的让患者检查，增加患者的负担，甚至影响患者的身体。你们这么做，对得起你们这一身白大褂吗？”

　　“或者，你们可以借口病患太多，借口你们忙不过来，你们扪心自问，这是理由吗？”柳罡看了眼众人，“忙不过来，还有时间让每一个患者都去检查吗？既然他们都是小病，你一眼就能看出是小病，既然你们都忙不过来，那为什么不直接就开一张处方，还要多开一张检查单呢？”

　　“作为医生，不说什么奉献，不说什么牺牲，可是，你们至少不应该冷漠，如果你们都失去了做人的底线，一切向钱看，那谁还敢放心的把人民的健康交给你们？甚至，是把生命交给你们？”

　　“你们都是医院的领导，你们都希望医院做大做强，可是，你们只是希望享受做大做强带来的好处，却是不愿意承担一个大医院应该的责任，作为人民医院，作为全县最大的医院，我希望，你们全院领导，医护人员，应该统一思想，增强责任心，切实承担起自己的社会责任，做好自己的本职工作！”

　　柳罡并没多说康凯的事情，案子还没有查明朗，他这个县长也不能信口开河，讲完话，就离开了，卫生局副局长魏干明并没有离开，医院目前的状况，那还需要他来处理，他要送柳罡下去，也被柳罡制止了。

　　医院发生的这一切，发生的太快，仅仅几个小时，似乎一切就已经尘埃落定了，之前还有着不少人做柳罡的工作，此时，却是反倒没有了人找柳罡说什么了，这些人，显然都比较了解柳罡的性格，更知道柳县长的能量，连市政法委书记的话，在柳县长这里都不管用，又有几个人自认有面子让柳县长放手？知道找他也没有用，又何必浪费感情呢。

　　人民医院院长，卫生局局长双双被监察厅带走问话，解释两亿多元的财政拨款去向，这顿时的在县里的政坛引起，不仅是政坛，就是老百姓中，也引起了不少的轰动，人们最关心的事情，无疑就是和自己生活息息相关的事情了，而医院，自然是其中比较关注的话题，毕竟，像柳罡那样几乎不生病的人，终究只是极少数，大多数的人，总是难免去医院，而说起医院，总是难免会遇到一些不愉快的事情，现在医院那态度，可真有些不敢恭维。

　　处理完人民医院的事情，却是让柳罡坚持拍卖三河医院的决心更大了一些，尽管，竞拍也未免能够为金霞所得，可是，不管是谁得到三河煤矿医院，那显然也是继续经营医院，不可能改作它途，这样，也就让培县多了一家医院，也就让培县人民多了一个选择，也就让培县的医疗系统多了一份竞争，竞争显然不是坏事，他会促使医院方面采取更多的措施，争取患者，人民医院不是说患者多，应付不过来吗？那就让一家新医院来给他们分担一些吧。虽然三河医院的现状不是很好，可是，毕竟医院的硬件设施在那里，管理上跟上了，再能干邀请一些名医，医院渐渐的变强，应该也不是太困难的事情。

　　虽然已经十点了，副县长杨丽音却是依旧的坐在办公室里，她并没有加班，也没有做什么，她只是坐在办公室里发呆，今天的事情，对她的打击可是不小，现在的她，依旧的有些无法接受那样的结果，她一直认为，自己工作也算是认真的了，然而，却居然出现了这样的情况。尤其是，在她印象中，郑汉明和康凯，都是那种兢兢业业，踏实肯干的人，她对于两人，都是那么的信任，可是，这么两个人，却就在她眼前，被生生的剥开了身上的伪装。虽然两人都没有承认，可是，此时的她，对于两人的贪污腐败，显然不会再有半点的怀疑。

　　抓捕腐败分子，似乎并不太困难……而她最大的一个感触，却是柳罡剥开两人伪装的方法，那方法似乎并不难，似乎，她也能够做到。


第454章 互利

　　三河煤矿迅速的交接完成，煤矿和钢铁公司达成了一致协议，钢铁公司从煤矿直接招收五千人，职工可以自由选择，煤矿不加干涉，职工和钢铁公司双方自由接洽，以职工自愿去钢铁厂，钢铁厂同意接收为准。对于去钢铁厂，年轻的职工较多，年轻人显然更喜欢新的工作一些，而上了年纪的人，对于挑战新的工作岗位，显然有些力不从心，当然，也有一些三四十岁的人，自愿去钢铁厂，他们多是和张士军一班人马不对付的人员。五千人的招收工作，仅仅两天就完成了，钢铁公司迅速的组织了一批年轻人进入了钢铁厂学习。除了在煤矿招收了五千人，钢铁公司另外招收了那些被停产整顿的小钢铁厂的职工达一千多熟练工人，这些小钢铁厂的职工，多是合同工，或者是合同都没有签，这些工人，相对却是很自由的，小钢铁厂被停产整顿，让这些工人基本上看不到钢铁厂的前景，此时忽然有大钢铁厂招人，工人们自然是纷纷跳槽，而这些工人的跳槽，则是迅速的加快了小钢铁厂灭亡的步伐。

　　“柳县长，你可真是会利用人，让我们帮你们关闭这些小型钢铁企业。”应素敏又一次的来到了培县，主持钢铁厂的奠基仪式，和柳罡一起，在伙食团吃了一顿便饭。席间，却是又谈起了招收那些钢铁厂工人的事情，这事情，却是柳罡出的主意。

　　“这对于你们钢铁厂，不是也很有好处吗？”柳罡道，他的确想要关闭那些钢铁厂，可是，作为政府领导，他也不能强行的关闭一个民营企业，别人只要不违法，他们就没有权利关闭别人，因此，他找到了应素敏，希望应素敏招收这些钢铁厂的熟练工人，小型钢铁厂改造最为关键的是技术和资金，而对于这些小型钢铁厂的改造，并不太感冒，钢铁厂本来就是污染企业，这样的工厂，并不适合遍地开花，能多关闭一些是一些，这些工厂缺技术缺钱，熟练工人是其重要的一环，挖走其工人，那无疑是釜底抽薪，迫使这些企业关闭，虽然这对于这些钢铁企业有些的残忍，可是，市场经济就是如此，优胜劣汰，他也无可奈何，政府的职能更应该是管理，而不是同情。

　　“柳县长，这些企业，可有不少是集体企业，你的麻烦可不少。”应素敏笑着道，这事情对他们，那的确是好事情，他们工厂，也需要大量的熟练工人，这些工人，对他们可是大有好处，要不，她也不可能高价吸收这些熟练工人，同时，关闭这些小型钢铁厂，对于他们这些大钢铁企业，那自然是求之不得的。可是，关闭这些小型钢铁企业，必然造就大量的失业，对于这些小型企业，可是比较的残忍，一般的企业，对于政府也并没有什么影响，可那些集体企业，影响可是不小。

　　“政府本来就是解决麻烦的，有些麻烦，只不过早晚而也，主动解决麻烦，总比被动解决麻烦好一些。”柳罡笑着道，在他看来，这些小厂产能落后，能耗高，污染重，它们的淘汰，只不过是时间问题罢了，现在淘汰，对于它们来说，未必是坏事，至少，政府能够掌握主动，对于那些关闭的厂矿，政府也给予了一定的补偿，虽然这点补偿不多，可是，也让这些企业不至于太亏本，他们完全可以以这些本钱，重新寻找新的项目投资。

　　“也就柳县长这种不在乎政绩的领导，才有这样的魄力。”应素敏笑着道，柳罡这么做，对于政府领导，那可是没有一点好处的，这些小钢铁厂，并不是濒临破产的企业，至少，一两年内，这些企业应该还会比较红火的，关闭这些小厂，政府会减少很大的一笔财政收入，这对于目前GDP政绩观，这显然不是好事，而且，这些企业的关闭，政府还会为之额外支出一大笔的安置费用，这对于地方财政，也是一种负担，很多污染企业能够得以生存，其实更多的就是地方政府领导的政绩观，让他们不遗余力的保护这些企业。

　　“要不是应总支持，我也无能为力。”柳罡这话虽是客气，却也未尝不是事实，不说别的，单说政府部门，恐怕就很难通过，若是没有钢铁厂的入驻培县，他这个县长，也很难说服其他县政府领导，小煤矿的关停，对于县域经济的发展，也是让全县的财政感觉到了严冬，而如果再关闭这些小型钢铁厂，那更是雪上加霜，这样的政策，肯定是会受到严重阻挠的，不仅县里，市里也是会阻挠的，他可以抗衡某一个县领导，甚至是市领导，可是，他无法和所有人抗衡，更无法损害所有人的政治利益。而应素敏的钢铁厂的入驻，高达十多亿的投资，大幅拉动的GDP，足以让这些小型钢铁企业关闭的影响无足轻重，他也才有着这个机会，一举关停这些小厂。

　　“国内的GDP政绩观，让许多官员都只顾眼前，只管引进投资，根本不管是否合理，没有一点长远发展的念头，政策缺乏连续性，执政者的主观意识远比政策更有效，这样下去，对于企业的发展是很不利的。”应素敏自然也明白柳罡的意思。

　　“嗯，有些时候，本来很好的一个规划，却因为地方领导换人，政策又改变了。”柳罡颇有感触的点点头，老鹰沟风景区，就是一个最典型的例子。

　　“我前几天去过老鹰沟风景区。”似乎，也知道了柳罡感触的是什么，应素敏忽然的提起了老鹰沟。

　　“我还是开发前去过。”柳罡倒是有些意外，老鹰沟风景区，目前的名头并不是很大，应素敏大约也不太可能是冲着老鹰沟风景区本身而去的，尤其是，应素敏在现在这个时候提起老鹰沟风景区。

　　“希望柳县长能够在培县多呆几年，当了县长再当书记。”应素敏并没有继续谈论老鹰沟风景区，那对于柳罡来说，显然不是一个美好的回忆。

　　“但愿吧，谁知道呢，我是革命的一块砖，哪里需要哪里搬！”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　医院的事情，虽然没有发生什么大的变故，可是，三河煤矿医院的拍卖，却是遇到了一些的麻烦，卫生部门，是医院的技术管理机关，他们无权干涉培县对医院的处理，可是，却可以做出一些技术上的限制，而这次拍卖，市卫生局要求，竞拍只能是医疗机构，而且，只能是二甲以上医疗机构。

　　“魏局长，这样的要求，是否有着不合理的地方？”柳罡看着卫生局副局长，代局长魏干明问道，卫生局方面，魏干明也算是比较实干的领导了，而且也比较实在，柳罡倒是没有和他转弯抹角，尽管官场中更多的是圆滑，可他却最反感圆滑，因此，除了一些应付式的谈话，他也都喜欢直来直去。

　　“这个，柳县长，若说不合理，也说的过去，这医院的买卖，并没有什么具体的规定，哪怕是内部规定也没有见过，若说合理，也有其合理性，医院的拍卖，本来也算是新生事物，卫生局做一些限制，也没有人能够说什么。”魏干明倒是也了解这个年轻的县长，现在县里的局室领导，乡镇领导，也大多了解柳县长的特点，知道这个县长不喜欢虚的，因此，也说话比较直接。

　　“哦，是这样啊！”柳罡却是陷入了沉思，这样的限制，若说有理，可仔细想想，其实也没有任何的道理，医院是专业性很强的地方，需要专业的人员管理，也完全说的过去，若说没有道理，也可以说的过去，三河医院本来就是二甲医院，自身就有着二甲医院的资格，他为什么还需要一个什么资格。当然，这并不是柳罡考虑的问题，技术性的工作，他不懂也就不懂，没必要去浪费太多的精力，他考虑的更多的，是这次的事件，究竟是卫生局故意的刁难，还是卫生局本身就出于技术的需要。卫生局故意刁难，他也并不意外，医院院长康凯已经被查出贪污受贿以及挪用公款七千多万，已经被移交检察院批准逮捕。而卫生局正是康凯的后台，卫生局刁难他们的工作，并不让人意外。

　　“其实，这个限制，能够起的作用也有限，从技术上，是很容易解决的，二甲医院比较多，购买者完全可以随便找一家二甲医院挂靠，获得竞拍资格。”魏干明却是认为柳罡为市卫生局的设限发愁，迅速的说出了自己的主意。这些所谓的限制，在目前的国内市场，完全不难解决，市卫生局能够管的了培县，管的了市里，可以让这些市县医疗系统不得不听他的话，可是，他却没法管到更多的地方，其实市县，根本就不用卖你的帐。


第455章 处理决定

　　三河煤矿迅速的投入了生产，二十七亿的价格，让张士军也感觉到了巨大的压力，尽管这些钱，更多的是银行贷款，可是，他自己的所有积蓄，也全部都压在了这煤矿上面，不由得他不着急。而柳罡此时，则是将目光转向了其他两家国有煤矿，他首先的将视线转向了鸿发煤矿，在三个煤矿中，其实最为复杂的还是鸿发煤矿，三河煤矿，至少在整个的煤矿中，张士军占据了主导地位，段林虽然能够在竞拍上和张士军针锋相对，可是，在煤矿的影响力，还是其他方面，他都没法和张士军相比。而鸿发煤矿，那却是真正的三国争雄。

　　三河煤矿，是一座单纯的煤矿，除了一座洗煤厂外，并没有什么像样的企业，煤矿比三河煤矿小，管理机构却是最多，而且，整个的煤矿，被分割成了三股势力，三股势力，两股是传统势力，在煤矿有着几十年的历史，关系盘根错节，另外一股为外来势力，也就最近十多年进入煤矿的那些人组成的，这一股势力看似单纯，却是最为复杂。这股势力，以最近二十来年进入煤矿的大学生为主。三股势力旗鼓相当，各有千秋，而三方的争斗，让煤矿也为之耗尽了精力。不过，在反对企业的公开拍卖上，三方势力的态度，倒是出奇的一致，三方共同的努力下，煤矿勉强的支撑了这几个月。只不过，强撑终究是强撑，这种短暂的维持，终究是无法持久的，仅仅几个月的时间，煤矿就已经完全无法支撑下去了，煤矿的矛盾，更无法掩盖下去了。

　　当职工的工资都无法按时兑现时，煤矿的同盟终于破裂吗，改制小组正式的入驻煤矿，改制工作迅速的展开，三河煤矿改制工作的成功，让改制工作小组的那些成员都获得了不少的好处，这让他们对于进这样一个改制工作小组，并没有抵触，甚至还有着几分期盼，而这样的一份工作，其他人明显是不乐意来的，因此，他们大多数的人，都再次的进入了小组，小组的职员中，百分之八十是原本的工作人员，组长，也依旧是刘先成。这样的一个小组，无疑是柳罡所需要的，大家都相互的了解，大家也就知道自己该做什么，不该做什么。

　　三方势力的纠葛，倒是让改制小组的工作变得容易的多，尽管三方有着一定程度的同盟，可是，相互拆台的情况显然更多，改制小组充分的利用了三方之间的矛盾，这让煤矿的情况变得简单了许多。

　　县里整顿小煤矿的工作，也基本的接近尾声，环境整顿工作、合法性审查等工作已经完成，三万吨以下的小煤矿，还在正常开工的仅仅剩下了七家，证件不齐的煤矿，占据了近一半，剩下的一小半，则是环境不达标，被停产整顿，环境不达标的企业，基本上不存在重新恢复生产的条件，他们环境污染最主要的是煤矸石的污染水源问题，这一类的污染问题，唯一的办法，就是另外找地方堆放煤矸石。然而，这些煤矿，多是在河边，或者是河沟或者溪水边，在周围找地方，那同样会产生类似的污染，而煤矸石的量又太大，根本不可能运走多远，因此，这个问题看似简单，却实际上根本没有解决的办法。严格的环境政策，持续的坚持，让一些企业无法坚持下去，最终，无奈的选择了关闭。

　　当然，也有着一些企业选择了冒险复工，只不过，县政府显然早就考虑到了这方面的风险，县政府早就下发了一份文件，将这些企业的停工监督责任，下放到了乡镇政府，并且要求乡镇政府每十天检查一次，确保政策得到落实，同时，还规定了乡镇政府一把手负责制，但凡辖区内发生了违法复工事件而没有制止或者报告，政府一把手负全责。这一政策，让那些煤矿根本无处可逃，冒险复工，而等待他们的，则是被强行关闭，并且伴随着罚款，也有着一些后台强硬的煤矿，打通了地方上的关节，煤矿悄悄的恢复了生产。然而，天下没有不漏风的墙，他们刚刚开工不到半个月，就被再次突然光临的检查组抓了个正着，并且，迅速的查清楚了恢复生产的时间。第二天，县政府就迅速的做出了处理，镇长，主管副镇长被无条件停职，事发地村领导被撤职，煤矿被强行关闭。同时，县政府，监察厅、检察院和公安机关组成的调查组调查组迅速入驻煤矿，对违法开工的事情展开调查，仅仅三天的时间，就查清楚了这是一起严重的地方保护事件，书记，镇长，副书记，两个副镇长，组织委员，无一例外地牵涉进了事件之中，七个党委成员中，仅有工会主席在这件事上投了反对票。

　　“温书记，我介意对闵岩镇党委成员，除工会主席郭连成外，全部撤职！”柳罡迅速的将情况汇报给了温向贵，并且迅速的说出了自己的处理方式。

　　“全部撤职，柳县长，这会不会打击面太宽了一些。”温向贵脸色微微的一变，一个镇七个党委成员，一下子打掉六个，而且剩下的还是一个最没有实权的工会主席，这显然太严厉了一些。

　　“既然是集体作出的决定，那就应该集体承担责任，如果让某一个人两个人负责，那是不公平的。”柳罡要的就是严厉，有一个幸免，也就有人存在侥幸心理，有着两个人幸免，存在侥幸心理的人就会更多，放过的人愈多，存在侥幸心理的人也就越多，那根本起不到震慑的作用，要让每个人都为自己所作出的错误付出代价，也才能让更多的人明白，有些事情可以做，有些事情是绝对不能做的。

　　“可是，这样会不会产生不稳或者什么的。”温向贵对于闵岩镇的领导撤换，倒是没有太大的主观意向，闵岩的主要领导，都不是他的嫡系，就算有两个副职，也只能说是和他有些牵连，他最为担心的，倒是稳定问题。

　　“我建议从当地领导中，提拔几个担任副职，另外，工会主席郭连成担任副书记，书记和镇长，选择两个比较有魄力的领导担任。”柳罡迅速的道，柳罡知道，这些所谓主要领导，其实远没有到能够让一地为之混乱的地步，别说镇上，就是县里，把这些常委都换一个遍，也不至于影响当地的稳定，真正影响当地稳定的，并不是撤换领导本身，而是一些基层的领导忽然的失去了领头羊，心底不踏实，或者说他们之间根本就存在着利益关系，害怕牵连到自己，或者有着自己的利益诉求，因此在背后搞鬼，提拔一些当地的干部，这些李鬼就不敢折腾，县里或许很难发现他们，可这些本土干部，却是能让这些李鬼无法隐身。当然，这些提拔的干部，也有可能是就是这些李鬼，毕竟，仓促之间，想要选出最合适的人，并不是一件容易事。对此，柳罡认为这并不是关键，就算这些人中，真有李鬼也不影响大局，政治斗争本来就是分化瓦解对手，拉拢对手的人为己所用。这些人真是那些被撤职领导的人，或者是忠心耿耿的下属，那也无所谓，这些人为什么对那些领导忠心？说到底，还不是因为他们手中有权力，希望其能够好好的提拔一下自己，此时那些人已经倒台，他们已经被提拔了起来，自己已经是一地的领导了，他干嘛还要去为其所用，更何况，此时镇上的稳定与否，更关系到他自己的位置，哪能不尽心竭力的维护当地的稳定。

　　当然，一次性的撤换几乎所有的领导，对于当地的发展，那肯定是有着不小的影响的，一次性的撤换全部的领导，原有的经济政策很难延续，新的班子整合，也需要一段时间，这些，都将影响到当地的发展。可是，食难两全，牺牲一个地方一段时间的发展，若是能够换来关停小煤矿的顺利进行，这无疑是比较划算的。

　　“柳县长你看，谁担任书记，谁担任镇长比较合适？”温向贵沉默了一下，才缓缓的道，对于他来说，显然能够抢走一个位置更加的重要。

　　“温书记对全县的干部最是熟悉，温书记确定吧。”柳罡自然是没有和温向贵争什么人事权的意思，他甚至也没有提名谁的意思，他只是希望自己的政策得到执行，温向贵现在，对于他的工作也比较的支持，至少也没有阻挠吧，至于温向贵提名谁，柳罡并没有关心，现在闵岩的局势，温向贵这个县委书记恐怕比谁都清楚，也不敢胡乱提拔人去，真要出了什么事情，温向贵这个县委书记，也同样摆脱不了责任，毕竟，管人事的是温向贵而不是自己。


第456章 意外的客人

　　书记，镇长，副书记，副镇长，组织委员全部被处理，镇长和党委书记，主管副镇长被撤职，三人被劝其离职……闵岩镇的处理结果，迅速的公布，这样的结果，让所有的人震惊，也让所有的人感觉到了一股股的寒意，尤其是那些乡镇领导，更是感觉到了彻骨的寒意，他们想到了闵岩肯定会被处理，可是，谁也没有想到，居然是全部被处理，那些实际上仅仅是勉强举了下手，表示了一下同意的副职，也都遭到了灭顶之灾，这样的处理，那显然不是严厉的问题了，那完全是有些严酷了，至少，绝大部分党政干部是这么认为的。然而，却是谁也不敢说这些人冤枉，作为党委成员，你有着神圣的一票，至于是自愿投票也好，无奈投票也好，那一票，是你自己投的，这一点，你无法否认，既然投票支持，这就是公然违背国家政策和法律，支持违法企业对抗执法机关。再说了，说什么无奈，那更是拿不上台面的，你是一个党和政府的领导干部，你不坚持国家的政策和法律，却是向强权屈服，你还有资格继续在那个位置上。正如柳县长在大会上所说，作为党委成员，你有着神圣的一票，这一票，是你的权利，更是你的义务，既然投了这一票，你就应该为你这一票负责，如果你不愿意，没有人能够强迫你，严肃处理这些没有一点原则性的党政领导，就是希望这样的干部少一些，希望坚持真理的干部多一些。

　　对闵岩镇领导的闪电般的处理速度，毫不留情的处理方式，这自然是大大的震慑了全县的党政干部，尤其是那些随大流的干部，此时也感觉到了一股子莫大的压力，当然，这也是柳罡的目的之一，柳罡如此严厉的处理闵岩镇的党政领导干部，更多的，就是想要让那些不管事的领导，也多少的能够起一些作用，目前的党政机关中，充斥着太多的不管事的领导，那些上了一些年纪的，没有啥前途可言的，他们纯粹也就是在那里混时间，他们不愿意得罪领导，顶多，也就投投弃权票；还有一种就是那些所谓的死忠，他们更万恶，他们没有什么原则，领导说什么，就是什么，这些人的大量存在，显然是不利于政府的工作的。

　　钢铁厂的奠基顺利进行，煤矿的改制顺利进行，公路的建设也有条不紊，这倒是让柳罡这个县长变得悠闲了起来，唯一让他有些操心的，倒是医院的拍卖，虽然魏干明的办法也可以解决拍卖主体资格的问题，可是，这终究也是让问题变得不那么容易起来，尽管只是挂靠，也不是谁都会答应的，毕竟，挂靠也需要打别人医院的牌子，政府医院方面，没有一定的关系，这显然是不可能的，毕竟，一旦打上了自己医院的牌子，医院就会承担责任，谁也不敢保证你不会出医疗事故，至于私人医院，二甲以上的医院并不多，想要找到一个合适的挂靠医院，难度也并不小。当然，真要认真起来，这并不是一件太难的事情，真正让柳罡担心的，是金霞买下煤矿后，市卫生院故意的刁难，金霞是一个好心人，也是一个成功的女强人，可是，性子上，她却不是一个好强的人，这样的人，却是不适合斗争，应付商战，她有着足够的智慧，可应付官场斗争，她更多的却是选择和气生财，或者是选择退出，在红山的投资，他最终选择离开的原因，柳罡也隐约的打听到了，那原因，并不是如她所说，真实的原因是，现有的红山县委书记看上了化工厂。再有化肥厂的事情，也同样是因为有其他人图谋她的化肥厂，她来培县，或许更多的是冲着自己这个县长，她更喜欢做事，而不喜欢斗争。因此，对于是否让金霞入驻三河煤矿医院，他还是犹豫的，他更希望金霞能够缓上一年，等他到了新的地方，才让金霞前去投资。他要去的地方虽然不一定，可是，他知道，他一旦去那地方，估计一时半会是走不了的，想要让一个地方脱贫致富，并不是一朝一夕能够做到的事情。

　　忙完一天的工作，柳罡回到了家中，他大部分的时间，也是准时的回到家中，今天，也不例外，他准时的回到了家中，只不过，今天回到家中，他却是感觉到有些的不同，每次回家，林晓木总是会出现在他身边……

　　只不过，他很快的就听到了楼上客厅里的声音，平时很安静地客厅里面。现在响起了美女们说话聊天地声音。莺啼燕语叽叽喳喳的响成一片，声音并不大，或者应该说，这大夏天的，屋子里开着空调，屋子关的很严，屋子里的声音，并不容易传出来。柳罡往楼上走去，一边听着屋子里的声音，声音不大，也有些含糊，并不能听的太清楚。只是，即使这样，他还是很快的听出了两个人的声音。听到这个声音，柳罡却是有些的疑惑了，也有些的头大。

　　孟洁和黄欣怡这么来这里了？那两个熟悉的声音，赫然是孟洁和黄欣怡，这两个人和林晓木都认识，不过，私人关系却并没有什么，尤其是孟洁，林晓木可是一直防备的最是厉害，再有，孟洁过来，怎么不事先告诉自己？而直接的来到了家中，还有黄欣怡，怎么也在这里，黄欣怡和林晓木虽然很熟，可私交也很一般，黄欣怡也从来不曾来过这里。更何况，他记得黄欣怡是出国了的，怎么忽然回来了，也不和他说一句。

　　金霞，金霞也来了，这怎么一回事？很快的，柳罡又听到了一个熟悉的声音，这却是金霞了！这更让他迷糊了，若说黄欣怡和孟洁还让他有些做贼心虚的话，这金霞在这里，那却是让他完全的有些摸不着头脑了。如果说林晓木知道了他和孟洁或者是黄欣怡之间的什么，那也不应该有这金霞参与进来啊。

　　推开门走进屋子，柳罡却是愣住了，随即，眼睛却是微微的亮了起来，屋子里，赫然是四个睡衣美女，四个睡衣美女，他却是不知道看哪个好。

　　除了林晓木这个应该在屋子里的女主人不在外，四个女孩子坐在客厅里，显然，女孩子们都已经洗过澡了，此时的他们穿着各具特色的睡衣。或许因为没有异性在，四位美女基本上都没有太注意坐姿，而是非常随意的坐在大沙发上面。

　　黄欣怡的年纪稍微的大上一些，或许和几人也不是很熟，此时显得有些的矜持，坐姿还是比较优雅。她此刻身上穿的是那种吊带裙式地睡裙，那应该是林晓木的睡衣，柳罡看到林晓木穿过一次，睡衣完全的露出香肩以及大片的胸脯。而黄欣怡的身子，显然比林晓木要成熟的多，而且要丰满一些，胸前比之林晓木丰挺饱满的双峰通过胸罩将睡衣明显顶起，在吊带之间形成了深深地乳沟，看得柳罡禁不住悄悄的咽了口口水。不过，他更多的目光，还是落在了黄欣怡的肚子上，此时的他，也禁不住的有些赞叹，这黄欣怡已经有了八个多月的身孕了，此时看去，也仅仅是肚子微微的有些凸起，甚至根本不像是身怀有孕的女人，倒更像是一个长胖了女人。

　　黄欣怡旁边坐着的是林晓苏，她穿的是样式比较可爱的真丝睡衣，超短睡裤，小丫头虽然只有十七岁，也是发育的比较成熟了，不过，对于小丫头的诱惑力，柳罡经过了这两年的锻炼，已经是基本可以神色自如了，更何况今天的小丫头穿的还算是规规矩矩，睡衣也比较宽松，无法凸显她玲珑曼妙的身材，只是让她显得俏皮可爱。

　　而金霞此时则是坐在一边的单人沙发上吃零食，一边还在不停的说话，这几个人，显然她是一个连结点，黄欣怡和孟洁原本应该不认识，黄欣怡和林晓苏也基本上没有接触，当然，林晓苏此时也还是个大孩子，她也就充当着一个听众，并没有怎么参与谈话，而孟洁和金霞，似乎也不应该认识，此时金霞起着的，大概应该是起着林晓木这个主人的作用。原本，柳罡也不会觉着金霞有什么，只是她现在的坐姿委实有点不雅，此时的她，双腿盘膝坐在沙发上，当然，如果她穿着裤子的话，这个姿势其实也没有什么看不过的，但是偏偏她现在是穿着的是睡裙，虽然不是特别短的那种，可是确实也不长，仅仅到膝盖位置，她坐在沙发上，双腿膝盖微微的翘起，因此，睡裙下面贴着沙发，上面顶在膝盖上面，又是正对着进门的方向，柳罡走进来，柳罡的目光扫视到这里，直接从叉开的双腿之间看到了睡裙里面的片片春光，不但美腿内侧尽被看去，一截最诱人的粉臀也露了出来，粉色的卡通小内裤也是一览无遗。

　　这金霞姐，居然还穿着反卡通内裤……尽管没有偷窥的嗜好，但是这种诱人的秘密春光柳罡终究还是无法移开自己的视线。以至于，一边背对他的孟洁，也几乎的被他无视了。

　　“柳罡回来了！”金霞眼向门口，自然是首先看到了柳罡的存在。听到她的声音，所有人的目光都落在了柳罡的身上。

　　“嗯，金霞姐来了，欣怡和孟洁也在啊！你们可都是稀客。”柳罡第一时间收起了自己有些念念不舍的目光，招呼着众人。

　　“怎么，不欢迎啊！哥们儿！”孟洁大大咧咧的道。

　　“呵呵，哥们儿来了，当然欢迎。”柳罡嘴里打着哈哈，心底却是无比的尴尬，更微微的有些苦涩，他能够感觉到孟洁话中的那一股子酸味。

　　“我老公调到了南云，我今天过来看他，本来准备等两天再给哥们儿联系，结果在机场遇到了晓木接金霞姐，就先过来了。”孟洁似乎也感受到了柳罡心底的苦涩，禁不住的解释了一句。

　　“哦，我就说，哥们儿过来，怎么也不打一个电话。”柳罡倒是微微的松了口气。

　　“呵呵，今天还真是有缘，公司出了点事，今天才赶回来，虽然不是和金总他们同一班机，可是却差不多一起出的机场，看到晓木在那里接金总，就一起凑热闹来了。”黄欣怡笑着解释了一句，顺带着将自己回来的原因也解释了一句。

　　“热闹好，你们先聊着，我换一下衣服。”柳罡却是有些承受不了这样的热闹，不过，知道只不过是巧合之后，他还是心底轻松了许多，毕竟，只要不是他担心的事情，就算尴尬一些，那也就一会儿的功夫。放心下来，柳罡脑海里面不禁回想了一下里面几个穿着睡衣的性感美女，那可是难得的风景啊，可惜只能看不能吃，甚至看还要小心被发现和两女之间的暧昧，尤其是孟洁，这显然不是一个深沉的女人。而眼前的几个女人，或许除了林晓苏之外，哪一个不是人精，他们只要露出一点痕迹，恐怕就逃不过这些人的眼睛，黄欣怡还无所谓，他即使知道也无所谓，金霞那里，却是有些难说了，林晓木那里……

　　心底忐忑不安的柳罡，胡乱的拿了一身衣服什么的，往浴室走去，他回家的第一件事，那就是洗澡换衣服，现在的他，上班虽然也没有穿什么正装，却也很少穿什么运动装了，也算是随众吧。浴室里依旧有着哗哗的水声，显然，林晓木还在洗澡，柳罡走了过去，扭开了门锁，走了进去。老夫老妻的了，这里也是他们的卧室，他也不担心什么。

　　“金霞姐……”屋子里忽然的响起了一个并不陌生的声音，只不过，这个声音，却绝对不是林晓木的声音，这却是让柳罡的头顿时的变成了两个大。


第457章 意外之人

　　眼前的女人，赫然是杜雪，这个和他关系有些理不清道不明的女人，居然神奇的出现在了他的卧室的浴室，而且，是以一种如此震撼的方式和她见面，此时的他，甚至来不及去思索眼前的女人，怎么会出现在这里，他的眼睛，迅速的聚集在了面前的诱人风景上。

　　杜雪一只手拿着浴巾擦拭着她那湿漉漉的秀发，一头长发的她，浴巾和秀发乱舞，完全遮住了她的眼睛，她并没有发现，眼前出现的，并不是她想象中的金霞，而是另有其人，而让柳罡目瞪口呆的，自然不是这一幅擦拭头发的画面，杜雪刚刚洗完澡，头发都还没有擦拭，身子自然没有穿衣服，诱人的胴体上，不着片缕，毫无遮掩的全部浮现在柳罡面前！

　　本来心底忐忑的他，顿时的被眼前这副从未想过的画面愣住了，眼睛本能的贪婪扫视那美丽的玉体，杜雪身材比较完美，这也让她显得更加性感诱人，白皙地双峰高耸，随着她擦拭头发的动作，颤巍巍的抖动着，一缕缕细细的水珠，汇聚到那深深的沟壑中，顶端两抹嫣红，让柳罡的呼吸也情不自禁的加速。

　　随着胸脯向下，杜雪的腰肢算不上纤细，但是也绝不臃肿，更没有一丝的赘肉，整个腹部平坦而没有意思赘肉，下面芳草萋萋同样映入了柳罡的眼帘，给了他轰炸性的视觉刺激！柳罡还没有来得及细细的欣赏，情况立刻的又发生了变化。

　　杜雪现在，已经不再是镇党委书记，而是到了市卫生局担任局长，完成了她到副处级的过渡，夏玉明对于这位小兄弟的‘情人’，那还真是非常的照顾，自己担任津州市委副书记后，立刻的将杜雪调到了卫生局担任副局长，当然，这些柳罡也是知道的，虽然没有和杜雪联系过，不过，和夏玉明的联系并没有中断，对于夏玉明的照顾，柳罡自然也没有阻止，杜雪也的确有着这方面的能力。这次，杜雪到云都市召开一个卫生方面的会议，今天是他们回去的日子，金霞和杜雪一直关系都不错，知道她在云都市，因此过来的时候，也就给她打了个电话，杜雪本来也想来看看柳罡，只是感觉着终究不太方便，毕竟，她和柳罡之间，并没有直接的工作关系，私人交情也不明朗，无缘无故的跑来培县，显然很是唐突，而且，林晓木也在柳罡身边，此时有着金霞的邀请，她也就顺势的答应了。这大夏天的，坐了几个小时的车，自然是都出了一身的臭汗，因此，一行人都不客气的占据了柳罡家中的浴室，终究只有两个浴室，杜雪却是稍微的客气了一下，因此落在了最后。

　　听到门响，她以为是金霞进来拿什么东西，因此招呼了一声，只是，半天不见进来的人反应，她玉手一撩秀发，拂开了那遮挡住了视线的一缕秀发，顿时的，美眸中出现了一个目瞪口呆的男人，一副淫荡的表情正以火热的目光偷看……或者应该说肆无忌惮的扫视着自己的身体，她的嘴本能的张开。

　　杜雪的声音，让柳罡迅速的回到了现实，看着杜雪的神情和动作，傻子也想到杜雪要做什么，不假思索的，柳罡迅速的抱住了杜雪的身子，而嘴唇闪电般的堵上了杜雪的嘴，两人都站着，距离也不超过一尺，嘴堵嘴，无疑是最为方便的。此时，他自然是不敢让杜雪叫出声的，虽然这里和客厅隔着一间屋子，可是，这叫喊声，那却是难免惊动那些女人们了，到时候，他可是跳进黄河也洗不清了。

　　“……唔！”杜雪本能的张嘴想要叫喊，迅速的也就认出了眼前的男人是柳罡，这里，除了柳罡，还有哪个男人会进来，只是，她醒悟的有些迟了，幸好，此时她的嘴，瞬间的被堵住了，她的喊话，被堵在了喉咙里。那曾经让她刻骨铭心的一吻，再次的实实在在的出现在了眼前，她曾经无数次的梦里回味那一吻，只是，梦里终究是梦里，让她感觉到的，只是虚幻，而现在这一吻，却是霎时间让杜雪感觉到无比的充实。

　　只是，这一瞬间，柳罡的嘴唇也是离开了她的嘴唇，几乎是不假思索的，她用力的抱住了柳罡的脑袋，她闪电般的反吻了回去，嘴里低声的呢喃着，“罡，吻我！”

　　刚刚受到的强烈刺激，美女的主动送上香吻，让柳罡的情绪微微的有些激动，再感受着杜雪玉体的滑嫩肌肤，感受着胸前顶住自己的饱满双乳，他也禁不住的有些情动，一边紧贴着美女娇嫩的香唇，用舌头顶向她逼紧的牙关，另外一边手也本能的在她诱人的翘臀下面的肌肤上游走，感受着美妙的滑嫩肌肤，杜雪闭上了眼睛，享受着这期盼已久的亲吻，眼中，禁不住浸满了泪水。

　　对于柳罡的感情，杜雪无疑是无比复杂的，最初的利用，到后来的数次意外而又不意外的接触，两人之间的关系，渐渐的熟悉起来，渐渐的产生了一种信任和依赖，尽管她心底并不认为自己爱上了柳罡，可是，两人的暧昧相遇，到后来的种种，却是注定了两人之间的关系，很难正常的发展。她其实是一个比较理性的人，同时也是一个骄傲的人，更是一个固执的人，她并不认为自己爱上了这个比自己年轻一些的男人，她对于这个年轻的男人，更多的是信任和依赖，或者说是敬佩，打心底里的佩服，然而，每每的遇到一个男人，遇到一个追求她的男人，她总是情不自禁的拿那个男人来和这个年轻的男人比较，结果，她总是得出一个结论，那些男人，除了比柳罡更漂亮一些外，居然再也被她找不出比柳罡更出色的地方，她梦中出现的，也总是这个男人，尤其是，出现最多的是，柳罡强吻她的场景，甚至，不少时候她甚至被……

　　“对不起。”柳罡终究还是很快的放开了杜雪，这里是他的家里，外面还有着几个客人，就算他有着出轨的心思，此时也不是合适的时机。更何况，他还真没有再继续出轨的意思，孟洁和黄欣怡，已经快成为他的心病了，他哪里还敢再去招惹其他的女人。

　　“为什么要说对不起，你当初强吻我的时候，怎么不说对不起。”杜雪却是不肯放开柳罡，她用力的将柳罡抱的更紧了一些，她知道，此时放开，也许以后就没有机会了。

　　“对不起。”柳罡的声音中充满了歉意，当时的他，真没有把杜雪怎么样的意思，他只不过是为了不想让人觉得他不合群，当然，如果不是当时的场合本来就不是什么正经场合，杜雪也表现的不像什么正经女人，他是肯定不会那么做的，然而，此时说那一切，显然都已经没有了任何的意义。

　　“我不要你说对不起，我爱你……”杜雪死死的抱住柳罡，疯狂的在柳罡的脸上吻着，柳罡要推开杜雪，忽然的，外面房间的门口传来了脚步声，他脸色陡然的一变，赶紧的抱住杜雪，往里面走了一些，闪电般的关上了门，反锁了伤，他刚刚的关上门，房间的门也被人推开了。

　　脚步声在门口停了一下，才小心翼翼的走了过来，这却是让柳罡紧张到了顶点，这脚步声，他非常熟悉，那是林晓苏的脚步声，对于这个小丫头，他也是感觉到了无比的头痛，这小丫头一直就比较关注自己，对于自己的一举一动，都比较注意，此时如此蹑手蹑脚的，显然，她应该是注意到自己进了这房间，心底在怀疑什么，而自己此时和杜雪之间的场景，显然不可能让这小丫头知道。

　　“杜雪姐姐，你还没有洗完吗？”小丫头走到了浴室门前，低声的叫了起来。

　　“恩，我正在洗！”杜雪迅速的打开了水。水迅速的冲到了柳罡的身上，霎时间将柳罡淋成了落汤鸡，柳罡无奈的摇了摇头，此时，他还能怎么的，然而，杜雪显然并没有就此满足，她迅速的抓住了柳罡一只手，按在了自己的胸前，柳罡想要缩回，她忽然压低声音说了一句，“不准反抗，要不，我让小苏妹妹进来。”

　　杜雪显然是知道柳罡担心什么，她却是毫不客气的威胁起了柳罡，柳罡的手没有动，随着杜雪的手摁在了那弹性十足的玉峰上，感受着那温软与细腻，杜雪轻轻的摁住柳罡的手，在自己的玉峰上抚摸着，而外面的小丫头并没有离开的意思，而是和杜雪说起了话，“杜雪姐姐洗澡的时间真长啊……”

　　“是吗，这在宾馆，也不能好好的洗洗，身上脏的要命……”杜雪和小苏说着话，而她的手，则是迅速的伸向了柳罡的皮带，此时的她，对于这个小丫头，那可是心底里充满了感激，她知道，若非这个小丫头，这柳罡，恐怕不会让自己摆布。


第458章 陪客人

　　柳罡抓住了杜雪的手，不让她再有进一步的举动，杜雪有些哀怨的看了柳罡一眼，不过，也终究没有再进一步的行动，只是紧紧的抱着柳罡，这让柳罡微微的松了一口气，而幸好的，小苏说了几句话，也就离开了。

　　“罡，给我吹一下头发。”杜雪看着柳罡，有些期盼的道，此时的她，并没有太在乎自己毫无遮掩的暴露在这个男人的面前，她很是渴望着这个男人能够在她那处女地上开垦，尽管明知道这个男人也是有着一位漂亮的妻子，不可能爱上自己，她也无怨无悔，或许，被柳罡强吻的那一刻，她的心底就已经烙上了这个男人的印迹，而随着一步步的发展，这个印迹深深的烙印在了她的心底。

　　“把衣服穿上吧。”柳罡叹了口气，此时的他，再看着这诱人的胴体，那却是一种煎熬了，他轻轻的松开杜雪的身子，打开房门，毫不犹豫的走了出去，反手关上了房门。他不敢再多呆一分钟，理智能够让他做出正确的选择，可是，面对那活色生香的成熟胴体，他却是无法做到无动于衷，他的身体，早也就有着激烈的反应，略微的运转了一会魂印诀，柳罡才平息了自己生理上的反应，随后，他找了一身衣服，迅速的脱下身上的衣服，换下了一身干衣服。

　　“小苏……”柳罡打开房间门，却是禁不住的脸色一变，小苏居然在门口，他可是防备了小苏这一点的，因此，小苏离开的时候，他可是认真的听了的，小苏的脚步声，明显的是离开了，然而，本来就处于失神状态下的他，却是哪里知道，这小丫头离开后，又悄悄的走了回来，侯在门口。

　　“姐夫，你洗完澡了。”小丫头却跟没事人似地，只是随口的说着，只不过，眼睛里却是不自禁的透出一股子狡黠的神情。

　　“恩！怎么不在客厅里陪几位姐姐说话。”柳罡一阵心虚，此时的他，也差不多是被当场抓个正着了，尽管实际上并没有什么，可是，却是很难解说的清的。

　　“她们的话题，一点也不好玩，我过来看看电视。”林晓苏有些暧昧的看了柳罡一眼，不过，这却是让柳罡心底更不踏实了许多。

　　“那你看电视吧，我去陪陪客人。”柳罡逃也似的走了出去，他回到客厅，林晓木已经在客厅里了，此时的林晓木，也换上了一身的睡裙，屋子里的睡衣美女，又多了一位，只不过，多了这一位，却是让柳罡更难受了一些。

　　好在，很快的饭菜就送来了，一行人都去了饭厅，虽然依旧是睡衣，不过，终究也有了不同，尤其是一个个的坐姿也都恢复了正常，这虽然让柳罡的眼睛大吃冰激凌，却是再没有春光大泄的情况，再加上有着林晓木在，也让他少了一份歪心思。

　　晚饭过后，黄欣怡告辞离去，她无疑是最没有理由留在这里的客人，她原本在云水就有着住宅，而且，和几人的关系也都不是很好，唯一关系好的，那就是柳罡，别人闺蜜碰面，她来凑热闹吃一顿饭，也就差不多了，继续留在这里，就不合适了。

　　至于其他几人，孟洁是柳罡的哥们，来这里那就是看柳罡，自然不可能离开，尽管两人之间已经有了那么一层关系，可是，那毕竟是秘密的，即使林晓木有些怀疑，她也不可能说什么。金霞，那是林晓木的姐妹一般，自然更不可能离开，而杜雪则是金霞的客人，杜雪都不走，她自然也不可能离开。

　　晚上，金霞霸占了柳罡的位置，睡在了他们的床上，上次次金霞过来，也是和林晓木唠了两晚上，柳罡被撵去了客房。只不过，送孟洁去客房的时候，刚刚进门，孟洁就迫不及待的关上房门，缠住了柳罡，返身一把抱住了柳罡，她微闭着杏眼，长长的睫毛颤动着，粉红柔软的嘴唇柳罡的纠缠在一起，小巧的拖鞋跟都离开了地面，丰挺的乳峰紧紧地贴在柳罡的胸脯上，柔软的手臂挂在柳罡的脖子上，屋内回荡着两人的喘息和嘴唇纠缠在一起的声音。她过来看丈夫，那根本就是骗家里人，骗朋友的，她那名义上的丈夫的女人，现在就在南云陪着，只不过，让她无比意外的是，居然在机场遇见了林晓木，林晓木邀请孟洁，自然只是客气，孟洁却是爽快的答应了下来，迫不及待的跟了过来，而此时金霞和林晓木要聊闺蜜，把柳罡给撵了出来，这自然是孟洁求之不得的。

　　和孟洁在一起，却显然和杜雪是不一样的，和孟洁在一起，柳罡却是要更难控制自己的多，心底的负担，也要小的多，顾忌也要少的多，同时的，越来越旺盛的需求，让他很难在林晓木身上得到满足，刚刚被杜雪挑起的火热念头，迅速的升起，他环抱着孟洁的纤腰，微微用力，孟洁的脚尖就离了地面，挂在了他身上，他的手向下一探，两手捏住了微微翘起的圆滚滚的小屁股。孟洁嘤咛了一声呻吟，两人搂抱着倒在了沙发上。柳罡的手直接的伸进了孟洁的衣服下摆之内，抚摸着那里面白白嫩嫩纤细又透着肉感的小蛮腰。

　　“嗯……”被堵着嘴的孟洁一只手抱着柳罡的脖子，一边手指去解开睡衣上的小扣子，伴随着纽扣的解开，丰满的胸脯前方，只剩下了一件淡紫色有着蓝色蕾丝花边的乳罩承托着挺实浑圆的乳房。

　　“洁，明天中午我们找个地方吧……”柳罡的心底，终究还是有着很大的心理负担，这里，是他的家，是他和林晓木的家，而且，林晓木就在旁边不过隔着几间屋子，他和孟洁的事情，虽然早也就既成事实，可是，那终究是既不合理，又不合法，两人之间不管有着什么感情，可是，那终究只能是地下恋情，他能够接受这段恋情，那已经是他最大的极限了，要他在家里和孟洁疯狂，他还是感觉着自己不能够接受。

　　孟洁抱着柳罡的脖子，和柳罡的嘴唇还贪婪的贴在一起，仿佛饥渴了很久一样不停的吮吸纠缠着。不过，她终究也还是放开了柳罡，尽管很不情愿，可是，她也不是完全的不明事理，她也知道，现在，的确并不合适，她虽然不愿意承认自己是第三者，她一直认为，柳罡爱的是她，她也爱柳罡，两人原本应该是最合适的一对，只不过因为自己母亲的现实，以及自己在感情上的懦弱，才生生的让林晓木抢走了原本是属于自己的男人，而且，她一直认为，柳罡对林晓木，更多的是一种同情，更多是因为林晓木患了绝症，柳罡才勉强和林晓木在一起的。不过，她不并不是那种不讲理的女人，虽然她行事无所顾忌，却终究是受着传统的教育，她知道，现在柳罡在法律上，在名义上，那都是林晓木的男人，尽管她不愿意承认自己是第三者，可是，事实上，她却实际上就扮演着第三者的角色，此时的她，并没有多大的奢望，也没有想过将柳罡抢过去，她只是希望，能够有着一个柳罡的孩子，柳罡能够偶尔的陪陪她，她也就心满意足了。

　　柳罡打开了窗帘，虽然明知道没有谁监视他们，可是，他心底总是感觉着不踏实，只不过，他现在也不可能立刻就离开，他和孟洁之间，原本就是搭档，就是哥们儿，如果两人之间话都不说几句，这显然更容易引人怀疑。在林晓木所在客房的小客厅呆了差不多一个小时，柳罡才回到了自己的屋子。

　　躺在床上，柳罡并没有多少的睡意，他感觉着身子一阵阵的燥热，杜雪的胴体，和孟洁之间的疯狂，和黄欣怡之间的点点滴滴，甚至，金霞那裙下的风光，也都浮现在了他的脑海，这让他心底一阵阵的发慌，他甚至有着一种想要放纵自己的念头。

　　夜色渐渐的深了，整个的院子也渐渐的安静了下来，忽然的，门轻轻的被扭开了，一道身影缓缓走了进来，并且迅速的来到了床边。

　　“晓木这个时候来，难道她发现了什么，或者是晓苏告诉了晓木什么？”进来的人乃是林晓木，或许是做贼心虚的原因吧，看着林晓木，他的心底总有着一些的忐忑。

　　林晓木迅速的蹬掉了脚上的拖鞋，提起两条雪白细嫩的修长玉腿，掀起床上的被子钻了进去，柳罡并没装睡什么的，林晓木可不是不了解他的人，林晓木这样进来，他要装睡，那根本就没有意义，两人紧紧的搂抱在一起，仅穿着薄薄内衣的林晓木和柳罡搂在一起，不由得发出一声呻吟一样的低喊，微闭着眼睛，身体有点微微颤抖。

　　隔着薄薄的内衣，柳罡清楚地感觉到林晓木身体丰满的柔韧感觉，皮肤细腻的光滑滋味，可是，他更能感觉到林晓木心底微微的颤抖，或者说，心底微微的恐惧。双修魂印诀的结果，让柳罡对于林晓木的心底世界，更敏感了许多，林晓木的这种颤抖，这种恐惧，却是让柳罡心底一颤。


第459章 坦白

　　难道，晓木看出了什么……柳罡轻轻的拥着林晓木的身子，他虽然不能确定，也能知道个八九不离十，此时的林晓木，除了担心那方面的事情外，还能担心什么，还能恐惧什么，这却是让他心底禁不住的一阵悸动，他不愿意伤害晓木，真的不愿意，可是，他……他现在已经伤害了林晓木，已经严重的伤害了林晓木。

　　自己究竟应该怎么办？柳罡有些的发呆，有些的不知所措，他真的不知道，自己该怎么办，之前，他或许还有着放弃的机会，然而，此时，这个机会也变得非常的渺茫了起来，黄欣怡和自己的孩子快要出世了，孟洁同样也有了几个月的身孕，那也同样是他的孩子，现在，他能够放弃谁？

　　林晓木并没有说话，她疯狂的搂住柳罡，疯狂的亲吻着，似乎，想要在这无尽的疯狂中，发泄自己心底的恐惧，她的心底的确是恐惧的，林晓苏并没有和林晓木说什么，聪明的林晓苏并不是姐姐的应声虫，相反，她倒是更关心维护柳罡这个姐夫一些。可是，林晓木自己也不笨，不仅不笨，而且非常聪明，更非常敏感，黄欣怡城府深，能够控制自己的情感，她看不出有什么问题，可孟洁并不是一个太会掩饰自己情感的女人，她能感觉到孟洁对柳罡的感情，其实，这一点，她还是勉强能够接受的，至少，她心底里其实早就接受了的，柳罡或许自己都不知道自己对孟洁的感情，可是，林晓木却是早就看出来了的，只不过，她装着不知道罢了，她生活的环境，让她对于男人有着其他女人，心底还是有着一些承受力的。如果仅仅是孟洁，她还不至于恐惧，然而，显然不仅是孟洁，杜雪也是她重点的怀疑对象，爱恋中的女人都是比较敏感的，对于丈夫身边的女人，尤其是漂亮女人，她都比较关注，这一点，她和其他女人并无差别，据她所知，杜雪和柳罡并没有任何的交集，可是，她却是早就从金霞那里知道，柳罡和杜雪非常熟悉，当然，仅仅是熟悉也就罢了，她还不至于那么的小心眼。然而，这一次杜雪居然跑来了培县，这就不能不让她怀疑了，如果说杜雪仅仅是因为金霞来培县的，她无论如何也不相信的。

　　因为怀疑，她自然也就更加的敏感一些，杜雪虽然远比孟洁会掩护，可是，女人终究是女人，有时候，情感这东西，是很难掩饰住的，她明显的感觉到了杜雪看柳罡眼神的不同，同时，柳罡洗澡的事情，也不能不让她怀疑，他们的房间在楼上最角落的地方，从房间进出，客厅外面是必经之地，当然，跳窗子除外，她可是看到了柳罡是从他们房间那边过来的，柳罡显然不可能翻窗子上去，再从房间出来，而杜雪在他们卧室的浴室洗的澡，那个时候，杜雪正在浴室……

　　“晓木，你今天怎么不在自己房间洗澡，跑去晓苏的房间……”柳罡紧紧的拥着林晓木的身体，他虽然感觉林晓苏并不会告状什么的，可是，他还是决定将杜雪的事情说出来，和杜雪之间的事情，虽然有些暧昧，可真没有什么，他能够坦然的面对。虽然这依旧是欺骗，虽然这只不过是避重就轻，对于整个事情并没有影响，可是，他终究能够让林晓木心底好受一些。

　　“那有什么关系。”柳罡的这个问题，杜雪也是有些后悔自己的安排了，她后悔邀请这一行人到家里来，她更后悔自己具体的回来，他们回来，连同晓苏一共也就五个人，却只有两个浴室，她这个女主人，自然不可能只顾自己，即使，她并不欢迎这其中的一些客人，因此，她只能把自己安排在最后，她显然不愿意孟洁使用她和柳罡的浴室什么的，尽管她心底默认了孟洁和柳罡之间的关系，可是，她显然还没有大度到让孟洁和自己共享自己的私密空间的地步；另一间浴室是晓苏的，自然是要安排晓苏带客人过去，而她这个主人，更不可能自己先去洗，因此，他只能是安排杜雪去了他们的浴室，虽然她有些怀疑杜雪，不过，那仅仅是一种感觉，怀疑也并不重。却是哪曾想，这一无意间的安排，却是……

　　“我回到家，以为浴室里的人是你……”柳罡有些苦涩的道。

　　“你以为浴室里的人是我，你不会……”杜雪听到柳罡的话，却是不知道怎么的，忽然的感觉到轻松了一些，作为一个特种兵，她当然也不是没有脑子，更不笨，只不过，当局者迷旁观者清，她身陷局中，一时间钻入了牛角尖，柳罡这话一说，她也就顿时的明白了怎么一回事，假如杜雪和柳罡之间并没有什么，那么，杜雪来的事情，柳罡应该并不知道，不知道杜雪在，柳罡在客厅里没有自己，听到浴室里有人，那实在是很容易想到是自己……

　　杜雪来的事情柳罡不知道，也不是没有可能，金霞也是到了云都市才给杜雪打的电话，她也是临时决定来的，不仅杜雪，孟洁来的事情，柳罡也应该不知道，她和孟洁相遇，纯粹是意外，而且，当时还有着孟洁丈夫派来的车接孟洁，她当然不会知道，孟洁和丈夫根本就是假结婚，至于柳罡是否有意安排孟洁和金霞同机抵达，她更没有想过，金霞今天过来的事情，也是今天早上才告诉她的，甚至柳罡都不知道，因此，这次孟洁来的事情，她并不认为和柳罡有什么关系。

　　“今天出丑可出惨了。”柳罡讪讪的道。

　　“怎么出丑了，必须坦白交代。”柳罡的主动交代，的确让杜雪的心底好受了一些，不管柳罡是否和杜雪有着什么，柳罡愿意和她说，她心底还是愿意相信的，至少，这表明柳罡还在乎她。

　　“我和杜雪认识有四年多了吧，那时候，我好像还是镇长，连镇党委书记都不是。”柳罡并没有谈如何的出丑，而是谈起了和杜雪的认识，既然决定告诉杜雪，他也就没有打算隐瞒什么，虽然这多少的有些泄露杜雪的隐私，不过，为了家庭的幸福，他也只能如此了，而且，这些隐私，也委实不是什么太隐私的东西，而且，林晓木也不可能将这些泄露出去。当然，真正让他决定将这些事情说出去的，还是杜雪来这里的事情，他并不认为杜雪应该来他的家中，虽然经过了长时间的了解，对于杜雪的能力，对于杜雪的本人，也都有了一些的认可，可是，离着真正的朋友，还有着相当的差距，他们之间，不可能成为真正的朋友，也不可能成为亲密的朋友。杜雪跑来他家里，他自身并没有什么，可是，他却是不能不考虑林晓木的感受。

　　“哦，原来是老情人了。”林晓木有些酸酸的，不过，语调中更多的是调侃，心底的恐惧，已经基本上消失殆尽，她心底最怕的，其实并不是柳罡有着其他的女人，而是这些女人居然都跑来了她的家里，这却是不能不让她心底担心，让她怀疑……

　　“那时候，老夏刚刚担任市中区区委书记，一次去红山泡温泉，杜雪当时想要得到提拔，特意的安排了几个自己的学妹，我当时也喝了些酒，也不想让大家尴尬，加上对杜雪这种行为也有些反感，因此，就借着酒意，强迫杜雪喝了不少酒，然后选择了她，没有选择那些大学生。”柳罡轻轻的拥着林晓木，双手在林晓木的背上抚摸着。

　　林晓木并没有说话，只是心底有些不是滋味，虽然她知道，柳罡和杜雪之间应该没有发生什么，可听到这些内容，她还是很不舒服，大约没有女人能够听到自己的丈夫讲述这些能够舒服吧，不过，柳罡能够和她讲这些，却是让她感觉到一股子的幸福。至于柳罡当时为什么要那么做，她似乎也变得理解了起来，夏玉明那时候可就是市委常委了，柳罡这个镇长显然要给一些面子，那种场合她其实也并不陌生，甚至可以说很熟悉。

　　“她看夏老夏对我很不错，也不敢得罪我，被我带进了房间，我在沙发上睡了一晚上，第二天一早我们就走了，那时候，她其实根本不知道我是谁。不过，老夏倒是真相信了，很快的就提拔了她，后来，有几次聚会，老夏也叫了她来陪，只是她一直不知道我是谁，直到后来我到红山的时候，她才知道了我是谁，而真正熟悉起来，则是梁建军的事情，梁建军的事情，你知道吧？”

　　“就是他未婚夫父子的事情吧。”此时的林晓木，也才微微的有些恍然，柳罡说的虽然简单，该说的，却是都说了个明白，而且说的合情合理，梁建军的事情，更让她更信任了几分，梁建军倒台的事情，她自然是熟悉的，不过，对于柳罡怎么就那么容易的查出梁建军的事情，她却是一直有些不解的，现在的柳罡有着林大东等人的暗中帮忙，那查案子自然是要容易的多，可那时的柳罡，完全是孤军奋战，尤其是，当时柳罡面对的可是纪委书记，而不是其他人，如此闪电般的拿下纪委书记，可不那么的容易。当然，如果有着杜雪这个儿子的未婚妻做内应，想要从梁子安身上打开突破口，可就容易的多了。

　　“嗯。”柳罡并没有再多说什么，也没有对杜雪的行为做什么评价，他只是让林晓木了解他和杜雪之间的关系，让林晓木不要担那么大的心事，并没有其他的什么目的，至于杜雪是一个怎么样的人，这对于林晓木来说，并不是太重要的，不管杜雪是一个怎么样的人，林晓木也不会喜欢和杜雪成为朋友。不仅林晓木，他和杜雪之间，也不太可能成为真正的知交，即使林晓木不在意，那也不可能，两人的性格和处事方式，就截然的有着不同。

　　“老公，金霞姐还是准备购买三河医院，不过，她准备先购买省城的一家医院，医院也是一家二甲医院。”柳罡的坦白，无疑是去除了林晓木心底最大的心病，她也没有再去问杜雪的事情，她只需要知道，自己的丈夫并没有被杜雪抢走，也就是了，至于杜雪是什么样的人，那都与她没有任何的关系，就算杜雪喜欢自己的丈夫，那也没有什么，那不正说明自己丈夫的优秀吗？因此，她迅速的将话题转移到了医院上。

　　“哦，金霞姐是不是希望我们的拍卖能够稍微的缓一缓？”柳罡倒是一下子就明白了金霞过来的用意，如果单纯的去省城竞拍医院，那就应该直接的去都阳，而不是去云都，从云都到都阳，那可是有着好几百公里。金霞来培县，肯定有着自己的目的，最合理的解释，那也就是竞拍时间的问题了，金霞要去省城竞拍医院，那是需要时间的，拍卖下医院，也需要时间，她需要拍下医院，才能有资格竞拍三河医院，按照目前的时间安排，显然有些来不及。

　　“嗯，有办法吗？”林晓木道。

　　“这个问题不大，这医院的竞拍，本来就有着不少的人反对，延迟一些时间，他们还求之不得呢。”这一点，柳罡并没有一点担心，拍卖的事情，本来就不必要太着急，他也一点不着急。

　　聊着，抚摸着，柳罡自然而然翻身压到了林晓木的身上，林晓木双腿自然的向两边分开。抬起双臂抱住了柳罡的脖子，微微闭着双眼，看着林晓木妩媚的脸庞，脸上散发出的淡淡清香，大大的眼睛微微的闭着，透着一股子的安详和幸福。柳罡不断的吻着林晓木的秀发，额头，鼻子，脸蛋，红唇……


第460章 支持条件

　　一切，似乎都恢复了正常，两人又继续的修炼着灵水诀，林晓木的修炼速度非常的快，壬水诀和葵水诀，也是基本上实现了平衡，大约用不了多久，林晓木也无需双修，就能独自正常的修炼了。

　　尽管卫生局做出了一些限制，三河医院拍卖的公告，还是迅速的发布了出去，在省级的报刊上发布了出去，不论金霞是否决定购买，这医院，那也是只能拍卖，闹了那么一出，最后居然不拍卖了，这显然是不合适的，更何况，拍卖本来就是最好的方式。当然，因为金霞的计划，让柳罡将报名参加竞拍的日子，推迟了一个月的时间。

　　煤矿改制工作，也显得格外的顺利，卫澄海陪着柳罡这个县长，亲自的跑了一趟南云，替柳罡引见了南云市市长陈兆麟。柳罡要打通到坭源县的公路，却是少不了坭源县方面的配合，这两个山水相连的邻县，却因为没有一条公路，而变成了几乎咫尺天涯，两县相邻的乡村，那是近在咫尺，可两县的党政机构之间，却是根本没有任何的联系，辗转几个县，才能相互通达，这完全的限制了两地的交往。即使是民间的交往，也几乎就在相邻的村庄之间。

　　虽然是一起培训过的同学，两人的差距却是极大。陈兆麟年龄比卫澄海大上不少，看样子，应该有五十岁了吧，个头不高，却是特别的胖，浑身上下，几乎除了肉，就看不见其他什么，眼睛几乎成了一条缝，甚至嘴巴也仿佛淹没在了一堆肉之间。和卫澄海的低调不同，陈兆麟却是一个显得有些飞扬跋扈的人，看上去不像是一个市长，倒像是一个地方的黑老大一般。当然，这并不影响两人的友谊，他们的到来，陈兆麟邀请了一大拨人作陪，在南云市唯一的五星级酒楼，包了一个厅，整整坐了四桌。

　　难怪，这货长成那副模样了，原来是个吃货……柳罡心底腹诽着，他对于陈兆麟的第一印象显然并不好，卫澄海这次过来，虽然有着公事在内，不过，更多的却是私人拜访的性质，这样的接待，显然是完全没有必要的，这除了浪费，并没有任何的价值。一个如此铺张浪费的市长，显然不可能好到哪里去。

　　只是，印象好不好，并不重要，印象再不好，他也不可能表现出来，虽然修那么一条路其实是两利的事情，可是，倡导修路的终究是自己，而别人或许根本就没有什么兴趣，在不少的政府领导人眼中，有利不有利其实并不重要，或者还没有一个人情重要，对此柳罡虽然很是看不惯，可是，他却也没有任何的办法，在培县，自己可以潜移默化的形成一些规矩，这里是南云，他那个培县的县长，在这里就和一个普通人没有什么两样，入乡随俗，他不可能去改变什么。再说了，此时，可以说是他们有求于人，希望别人的支持，主动权，更掌握在别人的手里。

　　当然，陈兆麟对于这个年轻的县长，也并没有多好的印象，当然，他的不好印象，其实跟柳罡本身无关，而和柳罡的年龄有关，看着一个如此年轻的县长，陈兆麟的第一反应就是太子党，靠关系起来的，尽管他其实也是靠着关系起来的，可是，对于柳罡一个如此年轻的县长，他还是有些嫉妒的，这显然是一个比他关系还好的人。尽管南云市和云水市紧挨着，可是，因为交通的不方便，加上不是一个省管辖，他们相互之间没有任何的公务往来，因此也并不太了解这边发生的一些事情。

　　“陈市长，培县到坭源的公路，还请陈市长多多支持。”大家共饮之后，柳罡立刻的就向陈兆麟敬酒。路上，卫澄海也是和他说起了陈兆麟这个人，陈兆麟有两大爱好，女人和酒，这两方面，他都几乎到了痴迷的地步，投其所好，永远是最好的办法，女人方面，柳罡还真没有投其所好的意思，喝酒，这倒是他的强项。

　　“呵呵，老卫亲自过来一趟，我肯定要支持的！”陈兆麟很是爽快，他一边说，一边打了个响指。

　　很快的，就有着一个服务员拿着两个啤酒杯走了过来，一边的市政府梁秘书长迅速的拿过两个杯子，放在了柳罡和陈兆麟的面前。这却是让柳罡微微的一愣。卫澄海也是微微的一愣。不过，随即两个人也隐约的明白了陈兆麟的意思。

　　“呵呵，柳县长，柳县长还不知道吧，陈市长的习惯可是喝酒不谈工作，酒桌上谈工作，那就拿酒量说话。”看着柳罡和卫澄海有些茫然的样子，梁秘书长笑呵呵的解释道。

　　“呵呵，老陈，同学了几个月，还真不知道你有这个规矩，不知道老同学的这个规矩，有些什么讲究？”卫澄海原本对于这一趟，心底并没有谱，此时听到梁秘书长的话，他倒是一下子放松了许多，他知道陈兆麟的酒量不错，两斤多白酒，在当时培训班那也是无人能及的，甚至，这多年不见，也许，陈兆麟的酒量还练涨了些。当然，他更知道柳罡的酒量，柳罡的酒量，究竟有多少，还真没有人知道，他只是知道，市政府工作会，几十个人喝酒，柳罡打了一个通庄，而且，对于敬酒，那是来者不拒，那几斤酒的量，肯定是少不了的，陈兆麟要和柳罡拿酒量说话，他们显然是不吃亏的。

　　“呵呵，老卫，这规矩很简单，先共饮三杯，三杯过后，坭源县到培县的公路立项，然后喝一杯我们出资一千万，能够喝多少杯，我们出多少钱，如果我老陈倒下了，额外加五千万，最后谁出的钱少，谁负责工程的建设，老卫你看怎么样？公平合理吧！”陈兆麟笑呵呵的道，显得分外的自信，对于自己的酒量，他可是一直比较自信的。

　　“老陈，你真确定要这样喝？”卫澄海的眼睛微微的咪了起来，这虽然有些近乎儿戏，不过，他并不怀疑陈兆麟的诚意，这个人，就是这么一个人，而陈兆麟这个条件，看上去显然有些苛刻，他们拿来的酒杯虽然也不是最大的那种啤酒杯，可是，却也不小，一杯酒，大概应该是二两五吧，三杯酒，那就是七两多酒，再喝一杯酒，那就是一斤酒，喝一斤酒，坭源县才出一千万，即使喝两斤酒，对方也才出四千万，而陈兆麟提出的哪个出钱少，哪个负责工程建设，这一招显然更是毒辣，这整条路，那可是耗资在两个亿左右，甚至更多，他们如果想要掌握主动，那就是说，必须要让对方出资一亿一千万，也就是说，他们最少要喝三斤半酒，才能掌握主动，否则，他们不仅要出大笔钱，还无法掌握公路建设的主动权。当然，这条件是否苛刻，那也看对什么人而言，对于其他人或许苛刻，对于柳罡，却是一点也不苛刻，不仅不苛刻，那甚至可以说是送他们钱。

　　“哦，看来柳县长的酒量不错了？”卫澄海如此表情，陈兆麟却是禁不住的眯起眼睛打量起了柳罡，卫澄海可是直到他的酒量的，尽管那时候自己的酒量和现在比有所不如，可也算是不错了，他说出的这个条件，那也是考虑了卫澄海的面子了，老同学，总是要给一点面子才对，当然，三斤半酒量，那或许也不是什么面子，能够喝三斤半酒的人，可是真的不多。他提出这么一个条件，根本就是诚心刁难，让卫澄海他们知难而退，对于坭源县到培县的道路，他可是没有多大的兴趣，坭源县本来就是一个穷县，为这么一个县花太多资金，并不划算，当然，如果有人愿意出大笔钱，而又将修路的主动权抢在手里，他自然还是比较乐意的。

　　“能喝几杯，不过，我觉得陈市长这方法不公平。”柳罡微笑着摇了摇头。

　　“哦，不知道柳县长准备如何喝法？”陈兆麟眉头微微的皱了一下，不过，他的眉头，也几乎的被肥肉所掩盖，不是特别注意，还真看不出来。

　　“喝酒还是这个喝法，其他的也不变，只是让陈市长多加五千万这个条件，对陈市长不公平，我们就谁喝的多，谁负责工程的建设，对方无条件支持，陈市长你看如何。”柳罡却是选择了和陈兆麟直接挑战，陈兆麟的方法看似给他们便宜，可其实暗藏玄机，谁出钱少，谁掌握工程建设，这看似是对酒量不成的处罚，可是，仔细想想，这却是有着一个巨大的陷阱，工程的总预算，那是可以变化的，对方完全可以在预算上做文章。如果公路提高一个顶级，那多花费的资金，恐怕就得上亿，他们目前预算是两个亿，那就是说，自己只需要喝十一杯酒就赢了，就能主导工程。然而，如果到时候设计出来，预算是两亿三千万呢，对方出一千一百万，那岂不是对方出钱少。当然，他们也可以不认可对方的设计预算，然而，可别忘了，想修路的是自己，对方完全可以不在乎。


第461章 酒量

　　“柳县长，看来对自己的酒量很自信啊！”陈兆麟眉头皱的更厉害了些，整个闹哄哄的现场，也安静了不少。

　　“陈市长要说其他，那还真不敢说，这喝酒，还真有几分自信，像这种低度茅台，平常喝个五六瓶应该问题不大，如果按照陈市长这条件，大概，这条路我们都不用出钱了。”柳罡倒是一点也没有谦虚，有些时候应该谦虚，有些时候，却是没有必要谦虚，这马上就要进入真正的较量了，到时候也就立刻的显形了，这陈兆麟显然是一个重面子的人，也是一个直爽的人，虽然不知道这个直爽是装的还是真的，不管是真的还是装的，此时自己也表现的直爽一些，那样，就算是绷，陈兆麟也只有绷起。

　　“平常喝五六瓶……”陈兆麟的眼睛看向了一边的卫澄海，而大厅内的人，则是齐刷刷的看向了柳罡，这茅台的度数可不是不高，那可是五十三度的茅台，喝五六瓶，那大约也就和喝水没啥区别了，或许，不少人连五六瓶水都喝不下去吧。

　　“呵呵，老陈，我也不知道柳县长能够喝多少酒，我也就看柳县长敞开喝过一次酒，市政府召开全市扩大会议，六十多个人，四钱杯子，柳县长统统喝了一轮，然后来者不拒，最后什么事情也没有。”卫澄海笑呵呵的道。

　　“老卫，你这不是坑我吗……”陈兆麟嘴里抱怨着，眼睛却是居然显出了一点眼珠，看向柳罡，他倒是真如柳罡所想的，是一个爽快之人，也喜欢豪爽之人，在他眼里，酒品既人品，对于好酒量的人，他一贯喜欢结交。

　　“呵呵，老陈可不能怪我，我可都不知道你有这个规矩呢。”卫澄海笑呵呵的道，此时的他，倒是完全的放松了下来，这陈兆麟是一个爱面子的人，这事情，也没有多少值得担心的地方了。

　　“呵呵，柳县长，要不，我们换一个喝法，怎么样？”陈兆麟倒是没有坚持自己的原则，他或许不信柳罡，可对于卫澄海，他却是相信的，卫澄海可是一个比较认真的人。

　　“客随主便，陈市长请吩咐。”柳罡倒是爽快的应承着，喝酒，只要公平，他还真不担心，他也不担心这个时候陈兆麟玩什么花样，众目睽睽之下，而且还都是陈兆麟的下属，这个时候，陈兆麟肯定会维护自己的面子，不至于玩出一些明显不公平的花样，如果陈兆麟真是一个那样的人，那么，这喝酒即使赢了，他恐怕也可能会赖账。

　　“吩咐不敢，其实也没有啥大变化，就是再加一点料……”陈兆麟打了个响指，同时笑呵呵的和柳罡说着，而旁边的服务员迅速的拿来了两个大啤酒杯，陈兆麟亲自的把啤酒杯递了一个给柳罡，笑着道，“一瓶啤酒里一杯白酒，其他不变，柳县长你看怎么样？”

　　深水炸弹，那可是陈兆麟的压箱底绝活，喝酒，他可是有名的双料王，啤酒最多能喝多少，白酒最多能喝多少，套起喝，他也能喝多少，这一手，他一直引以为豪，也是他的酒友最为佩服的地方，单纯的白酒单纯的啤酒，他都遇到过对手，可是，深水炸弹，他还真是所向披靡。

　　“……”卫澄海脸色微微的一变，他虽然酒量一般，可是，对酒还是有着很深的了解的，白酒啤酒混着喝，这可不是一件容易的事情，一杯啤酒混一小杯白酒，很多人都喝不下去，更何况这样一瓶啤酒里混一大杯白酒，柳罡喝白酒厉害，可喝啤酒未必在行，更何况还是白酒啤酒混着喝。不过，他终究也没有吱声，把眼睛看向了柳罡，这事情发展到这一步，也是柳罡自己找出来的，柳罡如果不吱声，直接就按照陈兆麟最初的条件，那他们是稳赢，此时，他却是心底没有底了，不过，他却也无法说什么，最初说不公平的，是柳罡，柳罡提出了公平的方法，陈兆麟加以补充，那也算是正常，最为关键的是，他们有求于人，那自然是需要尊重对方的意见。

　　“陈市长说了算！”柳罡却是没有丝毫的迟疑，爽快的答应了下来，白酒啤酒混着喝，他虽然喝的不多，却也有过几次经历，尽管喝着有些怪怪的不舒服，不过，也并没有太大的反应。

　　“柳县长爽快！倒酒！”陈兆麟竖起了大拇指，大声的吩咐着，一边的两个服务员赶紧的拿起酒杯倒起酒来。服务员显然早就熟悉了陈市长的喝酒习惯，熟练的将一瓶啤酒倒进酒杯，然后迅速的倒了一杯白酒，拿起白酒杯，迅速的放进了啤酒杯中，两名服务员的速度几乎同步完成。而此时，几乎所有的人都围了过来，围在一边看着热闹，看上去，倒是一点不像是一群党政高官。

　　“柳县长，我们先共饮一杯！”陈兆麟端起面前的酒杯。

　　“陈市长，请！”柳罡也端起酒杯，两人碰了一下杯，随后一饮而尽，服务小姐迅速的再次倒满酒，接连的三杯酒，两人都是爽快的一饮而尽，没有一点拖泥带水。

　　“呵呵，柳县长，爽快，柳县长远来是客，我敬柳县长三杯。”陈兆麟呵呵一笑，再次的端起一杯酒，却是仰头一饮而尽。

　　“陈市长客气。”柳罡也几乎同时的端起酒，一饮而尽，接着，又是接连三杯酒，随后，柳罡立刻的端起了第七杯酒，“感谢陈市长盛情款待，柳罡敬陈市长三杯，我先干为敬。”

　　说完，柳罡一饮而尽。陈兆麟如此急的喝酒，连菜也不劝一口，显然是想要在急酒上赢他，他自然也不示弱，对于他来说，慢慢喝和急喝，其实并没有什么区别。

　　“柳县长果然厉害！看来，今天可以喝个痛快了。”陈兆麟端起酒杯，不过，显然的，速度也是明显的慢了下来，他的确是想几杯酒让柳罡显形，有些人能够喝酒，却不能喝急酒，哪知道，柳罡一点不怵，更没有丝毫迟疑，立刻的还反敬他三杯，他知道，今天自己是真遇到对手了，恐怕，在自己最得意的领域，也要落下风了，这让他沉住了气，打起了十二分的精神，应付了起来。

　　“呵呵，柳罡也是舍命陪君子！”柳罡谦虚着。

　　“来来来，吃菜，先吃点菜！”再次的三杯酒下肚，陈兆麟没有再接着劝酒，而是招呼着吃起了菜，接连的九杯酒下肚，他也是感觉着有些反应了，他的酒量，也就是三斤半，他给柳罡他们的条件，其实就是按照他的酒量标准定的，九杯酒，那也是他差不多三分之二的量了，现在，他也是有了几分的酒意，他需要先缓一缓，缓口气，再继续的喝。

　　看着柳罡面不改色的喝下了九杯酒，卫澄海倒是放下心了不少，至少，现在，他们也从陈兆麟手里掏出了六千万，而看柳罡的样子，至少还喝几杯是没有问题的，这样下去，对方出的钱也就差不多上亿了，那时候，即使柳罡最终失败，那也影响不大了。一屋子的人此时却是显得要沉重一些，他们自然也看出来了，他们的市长喝酒速度明显的放缓，虽然这并不能说明什么，可至少证明，陈市长感觉到压力了。

　　柳罡自然是无所谓，他随便的吃了几口菜，吃菜也并没有缓多久，周围几十个人盯着，不可能拖的太久，大约也就两三分钟，陈兆麟再次的端起了酒杯，两人继续的喝起酒来，不过，这一次，没有再说么三杯三杯的喝，而是一杯一杯的喝，喝一杯，吃一点东西，有着东西润着，喝酒显然要好受一些。虽然如此，喝酒的速度依旧很快，不到半个小时，第十四杯酒已经下肚，而这一杯酒，陈兆麟喝了两口，才勉强的喝了下去，脸上，也因为喝多了酒变得通红。反倒是柳罡，虽然喝的没有之前那么快，可是，依旧是一口把一杯酒喝干，脸上虽然略微的有些红，不过，整个的看上去，并没有太大的异常。

　　“柳老弟，厉害，老哥我今天认输了，我们再喝一杯，打个总结，最后一杯了，老哥我是不能再喝了。”端起了第十五杯酒，陈兆麟的声音，也有些的打结了，手，也微微的有些摇晃，而他的称呼，也变了，显然，在酒桌上，他是认可了柳罡了。

　　“呵呵，我大概也差不多了！”陈兆麟此时能够爽快的认输，倒是让柳罡对这个人高看了几分，至少，这人的酒品还不错的，通常喝的差不多的人，可没有这么理智。而且，能伸能缩，能够爽快的认输，也不是一般人能够做的如此洒脱的。

　　“老弟，酒，老哥就不陪老弟了，再喝，老哥就只有躺着回去了。这条公路的立项，这边你就交给老哥了，一旦正式立项，该多少钱，老哥就让人将钱打入你们的账户！”最后的一杯酒，陈兆麟喝的比较慢，喝了几口，才喝了下去，放下杯子，立刻爽快的认输。

　　“呵呵，我也喝的差不多了，不能再喝了，老哥要是再喝一杯，说不定我就先趴下了。”柳罡也笑着摆摆手，没有再喝，尽管多喝一杯，可以为培县多挣一千万，可是，他并不是一个太贪心的人，对方能够出一亿一千万，那也是大大的出乎他的意料之外了，而且，南云也不是一个富裕的地方，而是一个比较穷的市；再有，陈兆麟明显还有着一两杯酒的酒量，此时的陈兆麟还保持着足够的清醒，即使硬灌，也能灌两杯下去，陈兆麟为什么选择主动认输，那还不是因为陈兆麟的理智，他知道，自己一旦硬撑，柳罡也只能陪下去，他们此时多喝一杯，南云就要多出一千万，陈兆麟情愿选择主动认输，也不硬撑下去，还不是希望少出一点。还有，陈兆麟显然也是比较给遵守游戏规则，他没有在之前选择认输，而是在十一杯酒后选择认输，这样，在公路建设上，南云所出的钱，就已经占了总造价的一半以上了。这种情况下，柳罡自然不能再得寸进尺了，面子，是相互给的，双方还需要合作。

　　“呵呵，老弟谦虚了。”陈兆麟笑呵呵的道，他当然知道，柳罡是给他面子，这让他对于柳罡这个年轻的县长，又认同了几分，年轻人，能够不骄不躁，沉稳有度，那可是不多的。

　　“柳县长，这么多年，你可是第一个让陈市长喝高兴了的，我敬柳县长一杯。”梁秘书长则是拿起了小酒杯，敬起了柳罡。

　　“梁秘书长，请！”柳罡也端起了小酒杯，四钱杯子，对他来说，那显然是没有什么杀伤力的。

　　“老弟也是当兵的吧，喝酒这么爽快。”陈兆麟笑呵呵的问着。

　　“小柳是特种部队转业的，可不仅酒量好，功夫也好。”卫澄海此时，更是完全的放心了心事，事情这样的结局，无疑是最为理想的。

　　“啊，老弟是特种部队转业的，我是Y省7891侦察团的，现在也是特种部队了，不过我们在的时候不是。”陈兆麟有些遗憾的道。

　　“我也可以算是7891团的，我的新兵训练，就在7891团，在那里训练了三个月。”陈兆麟的话，倒是让柳罡多了一分亲切感。

　　“新兵训练在那里……老弟是四连的？”柳罡的话，倒是让陈兆麟一愣，随即惊呼出声，既然新兵训练在那里，那自然就应该是7891团的，可柳罡却说的可以算是7891团的，这显然是自相矛盾，不过，他很快的想起了部队四连的事情，虽然离开了部队多年，可是，毕竟是部队出来的，而且，他还是做到了副团长才转业到地方的，和部队的班子很熟，加上又在Y省，因此，他也回去过不少次，知道有个四连的事情。

　　“嗯！”柳罡点点头，四连的事情，倒不是什么秘密，在7891团呆过的人都知道。


第462章 老弟

　　“难怪老弟喝酒这么厉害了，原来是四连出来的，来来来，为我们的有缘相聚再喝一杯。”陈兆麟端起了酒杯，同一个部队出来的，那自然是更亲切了一些，当然，是那四钱的小酒杯，而不是那大啤酒杯，大啤酒杯已经被服务员收走了。

　　“干！”柳罡也端起了酒杯。

　　同样的好酒量，同一部队出身，自然让两人更亲近了许多，话也多了起来，也聊起了一些部队上的人，虽然柳罡进部队的时候陈兆麟已经离开了七年，部队上也还有着几个是他们相互认识的人。两人聊的投机，倒是几乎把卫澄海这个引荐人给丢到一边了，好在，南云的一干子领导，也都显得非常的热情，市长的朋友，能够不显得热情吗？当然，这种热情的也不是卫澄海所需要的，他的酒量也就一般，这种带着酒杯过来的热情，让他有些的吃不消，这里可是南云，他这个云水市长，这些人可都是千方百计的劝酒，让他感觉着难以抵挡。

　　敬柳罡酒的自然也不少，甚至比敬卫澄海的还要多，虽然柳罡只是一个县长，可是，这些人哪个不是人精，现在柳罡和陈市长都已经称兄道弟了，他们能够不热情巴结，好在，柳县长的酒量，即使是喝了那么多的酒，也远比卫市长更胜几分，因此，倒是喝的比较爽快。

　　“老弟，看来，你的酒量，恐怕不仅仅五六瓶吧！”看着柳罡根本就没有拒绝那些敬酒，而是爽快的酒到杯干，陈兆麟这个老酒鬼，也禁不住的有些咋舌，现场可不是只有三五个人，而是有着三四十人，柳罡敢于这样喝，那就是说，他能够接下所有人的酒，这样的酒量，他可还真是第一次遇到。

　　“也就最多喝过五六瓶。”柳罡笑着道。

　　“柳县长，我敬柳县长一杯。”一个中年人再次的过来敬柳罡。

　　“柳县长，这是公安局……”梁秘书长在一边介绍着。

　　“陈局长，我记得，陈局长已经敬过酒了，陈局长，今天就只喝一杯了……”柳罡的记忆力可是不错的，虽然喝了酒，这刚刚敬了酒，他也还能记得。

　　“柳县长，你是老徐一起培训过的同学吧？”陈局长笑呵呵的道。

　　“老徐……石阳刑侦支队的徐万国？”柳罡一怔，整个Y省，他认识的姓徐的，也就一个石阳市公安局刑侦支队长徐万国，陈局长也是公安系统的，认识徐万国，倒是并不奇怪。

　　“呵呵，柳县长，我原来是石阳公安局主管刑侦的，今年年初才从石阳调过来的。老徐说起柳县长，那可是佩服的五体投地，原本还以为没有机会认识柳县长，不想柳县长竟然来了我们南云市。”陈局长笑呵呵的道。

　　“呵呵，这杯酒，那柳县长得喝。”梁秘书长在一边笑呵呵的道。

　　“原来是老徐的老领导，那肯定喝。”柳罡倒是想不到，这样的地方，也能遇到自己的人。

　　“老弟，你怎么和刑侦支队的人一起培训？”一边的陈兆麟却是好奇起来。

　　“呵呵，老陈，柳老弟可属于一个传奇性的人物，他转业可没有在政府，而是在刑警队。”卫澄海也喝了不少，跟着喊起了老弟，今天喝酒，他倒是也少了一份矜持，毕竟，这里是南云，和他们云水可没有什么关系。

　　“我转业是在法院，后来才被贬去的公安系统。”柳罡笑着摇摇头，纠正着卫市长的说法。

　　“公安系统也和法院差不多吧，而且我觉得公安系统更适合老弟一些。”陈兆麟有些不解的问道，公安系统显然不比法院差，甚至更好，尤其是柳罡这种部队出身的，那在法院，也就当司法警，更是远不如在公安系统。

　　“呵呵，我在法院是市法院，后来贬到了县法院，去公安局是一个乡派出所，离县城也有七十公里，老哥你说算不算贬？”柳罡倒是没有隐瞒自己的这些过往，这原本也不是什么值得隐瞒的地方，从内心里，他倒是更希望人知道他这些历史，尽管他不是特别在意别人怎么看自己，可是，他还是希望人们正确的看待他，尤其是不希望人们把他看成太子党的那一拨人，这种心思，平时他也没有表露，他并不是一个高调的人，可此时的他，也是略微的有了一些酒意，这种心思，却是更急切了一些，而这一段经历，无疑是最能说明问题的地方，因此，他情不自禁的就讲述了出来。

　　“呵呵，那的确算贬，老弟，你今天可得好好唠唠你在公安系统的战绩，我当初转业，可是最想去的，就是公安系统，只可惜当时把我分进了政府系统。”陈兆麟笑呵呵的道。

　　“柳县长的战绩可辉煌着呢，柳县长在刑警学院的培训班，那可培训班的班长，而且还进入了公安部的专案组，我们石阳市遇到的一起案子，一起连环入室盗窃强奸案，几个月发生了多起，公安局束手无策，刑侦支队长老徐和柳县长喝酒，就说到了这件案子，柳县长仅仅根据老徐描述的案情，就很快的推测出了案子的大概情况，老徐根据柳县长的推测，仅仅一个礼拜，就侦破了那宗案子，抓获了犯罪嫌疑人，老徐一直说，柳县长离开刑侦战线，那可是刑侦系统的最大损失。”陈局长笑呵呵的介绍着柳罡的事迹，也正是这一宗案子，他才知道柳罡这个人的，此时有着陈市长在，而且陈市长显然也将柳罡当成了兄弟一般的对待，他自然是不介意捧柳罡几句，更何况，他也的确很是佩服这个年轻的县长。

　　“老弟，你在刑侦上这么厉害，干的好好的，怎么忽然就跑到政府系统了？”陈兆麟倒是没有怎么注意说话的方式，柳罡并不是南云的，也无需太顾及。

　　“脾气不好，得罪了人吧，当时一家煤矿改制，煤矿是市属企业，县里也没有办法，可是，镇上的治安却是县里的事情，接连的发生多起群体事件，县里就让我去镇上维稳，高不成低不就的，就让我当了个镇长，把我踢出了公安系统。”柳罡简单的解释了一句。

　　“呵呵，这真要感谢他们当初把你踢出来了，要不，我们就要少一个优秀的县长了。”卫澄海听着柳罡的叙述，对这个年轻的县长，却是又更多了一份认识，原本的他，的确也和不了解柳罡的人一样，认为柳罡也是靠着关系，一个有本事有关系的人，而柳罡此时所说的，却是无疑的证明，柳罡根本没有什么关系，就算有关系，那应该也是工作上结下的关系，一个有关系的人，部队转业根本不可能去法院，部队转业，公安机关是最好的选择，有关系，也不会一路从市法院贬斥到县法院，再贬斥到最偏远的派出所，更不可能在有了成绩之后，却被一脚踢出了派出所，镇长虽然比一个刑警队队长更重要，可是，让一个刑警队长去当镇长，恐怕，十个九个都会束手无策，只不过，这个年轻的刑警队长当了镇长，却是如鱼得水，最后步步高升，这却只能说是一个意外了。一个不靠关系，能够一路如此坎坷的走过来的县长，无疑更让人敬佩，即使他是市长，也不例外。

　　“呵呵，是金子，在哪里都会发光。”陈兆麟对于这个小老弟，此时则是完全的接受了。

　　喝酒继续着，聊天也继续着，现场，显得格外的热闹，而闲聊的主题，无疑是柳罡，这无疑也是一个很好的主题，柳罡并不是南云的，甚至不是Y省的，柳罡好也罢，有能力也罢，就算是神，那也是U省的神，和他们南云没有任何的关系，无论怎么的奉承吹捧，也和他们没有半点关系，而说的陈市长高兴了，却是可能留下一个不错的印象，何乐而不为。因此，各种奉承的话，铺天盖地而来，有些肉麻的奉承话，却是让柳罡几乎的想要关闭自己的耳朵——如果有这门功夫的话，这也让他禁不住的有些后悔，后悔多那什么嘴。

　　“老卫，老弟，酒就差不多了，我们去蒸一下，解解乏！”陈兆麟显然也看出柳罡有些不堪折磨，他自己也听的万分肉麻。尽管奉承话谁都爱听，可那也得看说的什么话，说的好听的奉承话让人心情愉悦，而太肉麻的奉承话，只能让人感觉到万分的恶心，自己这个久经沙场的老鬼都感觉恶心，柳罡这个还算比较纯洁的年轻人，那听着可就是遭罪了，当然，他现在也的确有了七八分的酒意，也的确不想再喝下去了。

　　“嗯。”卫澄海首先的点点头，他也是有些不胜酒力，蒸一下，按摩一下，解解乏，那也是不错的选择。

　　陈市长发话了，自然的，酒局也就结束了，人们送着几人离开，才陆续的离去，热闹的大厅，顿时的安静了下来。


第463章 资产评估

　　南云之行出乎意料的顺利，给柳罡的工业园区计划打下了坚实的基础，培县到坭源县的公路，将成为沟通南云市，乃至整个Y省东北部和U省的桥梁，成为一条重要的交通要道，那一片偏僻的几乎无法治理的石漠化地带，势必要变成一个交通便利，地理位置优越的地区。这对于工业园区，对于培县的发展，那无疑是能够起到巨大的推进作用。

　　培县到坭源公路的立项也显得格外的顺利，有着两位市长的推动，这样一条公路，想要不顺利，也不容易，公路的顺利立项，并且很快的启动，这让乱石沟那一片荒地，顿时的变废为宝，乱石坡的地价，也迅速的攀升，甚至，基本抵上了良田的价格，只是，在这一场盛宴中大赚一笔的，除了汽车制造厂和钢铁厂，就只有政府了，整个乱石坡附近的几十平方公里石漠化荒地，已经被柳罡让土地部门，以政府的名义，全部的征收。

　　鸿发煤矿的拍卖，也顺利的进行，虽然没有引起轰动，却也卖出了高达十一亿的价格，经过一番激烈的竞价，煤矿被鸿发煤矿生产矿长拍下，生产矿长属于煤矿的新势力，在煤矿拥有着较大的影响力。而最让柳罡满意的，是两股煤矿的传统势力，也并没有因此而退场，他们都选择了创建属于自己的事业，一拨选择了进入水泥行业，而另外的一方，则是选择了煤层气的开发，双方分别的带出了属于自己一方的人马，这基本的解决了下岗职工的问题，对此，柳罡无疑是非常满意的。他亲自的接见了双方的负责人，并且召开政府工作会议，会议室通过了给予了双方优惠政策的决议。煤矿的改制，再一次的取得了圆满的成功。

　　鸿发煤矿拍卖还没有进行，恒远煤矿的改制，也是正式开始了运转，恒远煤矿虽然是三家煤矿中最小的一家煤矿，可是，却是最为难缠的一家煤矿，煤矿中，几乎是一家独大，而且，煤矿的管理，采取的是类似于康水明的管理方式，完全的是一种独裁式的管理，用高压的政策压制工人，同时，他又有着一些梁河煤矿的管理迹象，煤矿中鼓励告密，据说，对于告发一些不法行为者，还有着奖励。这样一个煤矿的改制，压力无疑要大的多，只是，既然煤矿主动将改制方案报了上来，柳罡也不可能不接招，他原本的计划，就是在自己的任期内，将煤矿改制工作完成，此时也是进入了九月份，和梅省长的谈话，也是过去了半年的时间，他剩下的时间，也是不多。

　　进入资产清算阶段，柳罡就亲自的住进了煤矿，恒远煤矿离着县城有差不多五十公里，他如果不住在煤矿，发生什么事情，要赶过去，可不是一件容易的事情，同时，他也加强了公安机关的力量，只不过，为了不太引起煤矿方面的注意，不让煤矿方面有着较大的反应，他让不少的特警化妆成了办事人员，混杂在了工作人员中。

　　资产清算评估，却是和矿方的人员发生了不少的争执，不少的资产，煤矿方面的人员都认为评估价值过高，对此，柳罡却是基本上都维护了资产清算小组的意见，他自然要维护资产清算小组的意见了，不说他是改制小组的组长，这些评估人员的评估，其实正是执行了他的政策。知道煤矿的领导几乎是拧成了一股绳，他即使要操纵一股势力，也很不容易，到目前，戴涛也还没有想到办法打进去，虽然他相信他们能够打进去，可是，他也不能不未雨绸缪，做好最坏的打算，那就是让评估价值得到实际价值，甚至是高于实际价值，对方既然想要独霸煤矿，那至少也得付出足够的代价。

　　“柳县长，我们的无形资产，怎么就评估了一点三亿，这是不是太高了一些？三河煤矿的也才评估一亿。”资产评估到了第三天，矿方协助资产清算的副矿长于良国就再一次的找到了柳罡，参与竞拍的煤矿方领导不能参与资产清算，于良国这个副矿长就成为了煤矿方面的负责人。

　　“于矿长，无形资产跟规模虽然有着一定的关系，却并不是规模大，品牌价值就高，这恒远煤矿，是培县地界上所有煤矿中，声誉最好的一家煤矿，煤矿管理严格，秩序也最好，而且有着最优秀的职工，煤矿产出的煤炭质量也最好，外界的评价很高，虽然产量不及三河煤矿，可是，这个品牌的影响力，却是比三河煤矿更大的多，煤矿无形资产评估一点三亿，那也是对你们煤矿管理者的高度肯定和认可不是。”柳罡自然不会因为于良国不是煤矿的购买方，就把于良国当成政府方面的人，这于良国可绝不是政府方面的人，他虽然没有直接参加购买，可是，他是煤矿矿长的表弟，煤矿的第二号人物。

　　“柳县长，我们……我们煤矿的管理和声誉上，的确要稍微好一些，可是，我们的生产规模，终究要小一些，这无形资产评估一点三亿，实在是太高了一些。”于良国还真不知道怎么反驳柳罡，他虽然也明知道柳罡的话是应付他，是忽悠他，然而，他却没法反驳，总不能说煤矿的管理不好，声誉不好吧，这个无形资产，本来就很难具体说的清，更何况，他现在的身份是资产管理方，是代表国家，虽然谁都知道他实际上是代表谁，可表面上，他终究是代表国家，他不能损害国家的利益。

　　“于矿长，这具体的评估，工作人员也采集了相关的具体数据，于矿长不知道具体对哪方面的评价有疑义？”柳罡随即的将问题问的更细了一些。

　　“这个……”无形资产的评估，那些数据，也都是调查数据，这些数据，那还不是调查人员在控制，他即使质疑，也无法拿出什么有效的证据，再有就是专家评估，这更是无法说出个对或者不对来，这些专家，那还不是工作组的一员，他们哪能影响到别人。

　　于良国最终，只能是无奈的离开，离开柳罡的办公室，他甚至也没有心情去查看清算小组的评估，看也不起作用，这评估，那本来就有着不少主观的因素，一件设备的估价，只能说在一定的范围，具体的价格，肯定是有着相当的浮动范围的，别人估算的高一些，也不能说别人不合理，更何况，他是属于管理方，严格说来，他根本就没有质疑的权利，更何况，他即使是购买方，别人要卖那么多钱，你也没有什么办法，你能够做的，也就是按照别人的价格购买，或者是干脆就不买。

　　他没有去煤矿的现场，而是直接的回到了镇上，来到了矿长毛凯的家，对于评估方的评估，他是没有任何的办法了，这个任务，他知道，他是无法完成了。他这个智多星，此时是一点办法也没有了。

　　“二哥，那些个家伙，油盐不进，我是没法了。”于良国走进表哥的家，坐在沙发上，他就立刻的抱怨了起来。

　　“这些家伙，好像以前也不是这么狠的啊，怎么忽然就变了？难道，老张他们实际上是打点了的？”毛凯眉头微微的皱了起来。

　　“我看不是打点的问题，这些人我们也尝试过，可没有一点办法，我估计是他们插手不进来，因此，只能在评估上做文章。”于良国一直也在思索这个问题，这也是他能想出的唯一的合理解释。

　　“你是说，他准备故意抬高底价，让我们占不到便宜。”毛凯眉头微微的皱了起来。

　　“除了这个解释，我真找不出其他合理的解释。”于良国摊了摊手。

　　“可是，这些人应该不会满意他吧，他们会听他的摆布？”这个问题，其实毛凯也想过，可是，在他看来，这些人都是省里来的，对于柳罡这个偏远县的县长，显然是不会真的服气的，只不过因为害怕柳罡的侦破能力，才不敢收受贿赂，这方面，等于是柳罡断了他们的财路，他们自然不可能听柳罡的话，在柳罡的压制下，这些人不敢收礼，可他们却完全可以不卖柳罡的帐，只要他们自身不受贿，柳罡也把他们无可奈何。

　　“这些人，一贯就是欺软怕硬，而且，我们也不知道这人的后台究竟是谁，这些人怕他的后台也有可能。”于良国无奈的苦笑了笑。

　　“这问题，还真有些麻烦。”毛凯的眉头皱的更紧了些。

　　“要不，干脆我们冒险赌一把，干一场大的。”于良国忽然的道。

　　“这个风险太大，很容易将我们全都折进去。”毛凯断然的摇了摇头，便宜谁都想占，可是，如果为了占便宜，连自己都折进去，那就太不划算了。

　　“二哥，你放心，我不会牵连你的……”于良国道。


第464章 计划

　　“不是牵连不牵连的问题，而是没有必要，大不了就少占点便宜，用不着拿自己的自由甚至是生命去冒险。”毛凯摇了摇头，立刻否决了表弟的建议，组织群体事件，向县政府施压，这样的方法，之前或者还行得通，可是，柳罡这个县长来了之后，这一招，却是行不通了。这柳县长，可是一个擅长侦破的高手，而且公安局牢牢的掌握在手中，玩这一招，那风险委实太大；当然，单单是被抓住的风险，那也还能够承受，可是，这个县长却不是仅仅抓住你才惩罚你，他甚至会毫不客气的打击你所有的势力，遇到这样的人，谁想去背罪过也没有可能，就算到时事发，于良国把所有的一切罪过都背了，这柳县长肯定也会把罪过算到自己的头上，到时候，那绝对是吃不了兜着走，柳县长的狠辣，那可是让县里的那些副县长都胆战心惊，更何况他这个矿长。钱虽然是好东西，可是，那也得有福气去享受。

　　“表哥，放心吧，不会闹出人命来的，我找的人，都是比较靠得住的人。”于良国立刻的道。

　　“良国，你没有经历过那种场面，你不知道，那种场面，到时候根本由不了你控制，闹出什么结果，谁也没法预料，即使不出事，发生了事端，他们也会调查，搞这种事情，牵涉的人较多，很难不泄露一点痕迹，一旦查到是我们干的，那就吃不了兜着走，这事情，再也不要提。”毛凯断然的道。

　　“可是，我们就这样由他们折腾？”于良国显然不甘心。

　　“他的目的，只是不想让我们占太大的便宜，并不是要阻止我们购买煤矿，他要的是政绩，要的是尽快的将煤矿拍卖出去，以合理的价格拍卖出去，因此，这个价格不会太低，也不会高的离谱，最终，我们买下煤矿也不会亏，只是少占一点便宜罢了。”毛凯有些无奈，也有些无所谓的道，虽然他很想便宜点买下煤矿，可是，要他为此去付出巨大的风险，他显然还是不愿意的，他也认为没有必要，不惜违法去挑衅这样一个堪称侦破神话的县长，那成功的希望实在是太渺茫，而一旦失败，他们将为此付出巨大的代价，那代价，是他们无法承受的。

　　“我总感觉，你太把他当一回事了。”于良国却是有些不以为然。

　　“良国，你是太把你自己当一回事了，张士军怎么样，比二哥我提劲吧，比二哥我的后台硬吧，可是，他为什么老老实实的凑钱购买煤矿？因为他知道，有些人是得罪不起的，”毛凯摇了摇头，声音也变得严肃了些，“良国，你一定要记住，在煤矿，在恒远煤矿，我们是一号人物，离开恒远煤矿，我们什么都不是，别人要捏死我们，比捏死一只蚂蚁费力不了多少。”

　　第二天，柳罡就用魂印诀从于良国那里知道了毛凯的态度，这顿时的让他轻松了不少，他也没有继续的坐镇煤矿，而是回到了县里，知道毛凯并没有冒险的心思，他也就没有必要在那里死守了，改制小组组长，毕竟只能算是他的副业，他主要的工作，还是县长，县里，也还有许多需要他做的事情。

　　县里的煤矿整顿工作，已经基本上接近了尾声，国有煤矿和集体煤矿的改制工作，也基本上完成，县里的煤矿，无一例外的采取的公开拍卖，为此，也吸引了不少的外来资金进入培县，大概三分之一的煤矿，被外来资金买走，本土企业购买的，同样也是三分之一左右，也有着三分之一的企业，是被企业内部买走，大量的国有集体企业拍卖，让培县县级财政一级乡镇财政的钱包都大大的鼓了起来。充足的资金，也让关闭小煤矿，关闭那些污染企业变得更轻松了许多，同时，也让公租房建设加快了脚步，让城市建设加快了速度。

　　在县委书记温向贵，县长柳罡的大力支持下，再加上充足的资金，姚仁达的城市建设速度和力度，也都大大的加快，同时，展开了对城内企业的搬迁，培县城内，有着不少的生产性企业，这些企业，或多或少，都有着一些污染，或者是粉尘污染，或者是噪音污染，或者是气体污染，等等，这些，显然都不利于人们的生活。城内大大小小的生产性企业，都被下达了搬迁通知，同时，政府也出台了一系列的补偿措施。

　　因为有着合理的补偿，这些企业的搬迁积极性也比较高，这些城内的企业，都是老厂了，新厂怎么可能建设在城内呢，不说别的，单单是地皮价格，就足以让企业承受不了了。这些老厂，设备老化，生产工艺也先进不到哪里去，此时搬迁，那等于是给了他们一个技术改造的机会，而政府给的补助也比较合理，他们自然是多数愿意搬迁了。当然，也还是有着一些企业不愿意搬迁的，而对于这些企业，不影响居民生活的，县政府也并没有强行让其搬迁，对于污染性的企业，那自然是不客气了。

　　不过，这些，并不是柳罡在忙活的事情，这些事情，有着姚仁达这个副县长忙活，柳罡现在，则是回到了煤矿改制的工作上，回到了梁河煤矿的改制工作上，原本，柳罡是有些让戴涛在鸿发或者恒远煤矿上购买其中的一家煤矿，只不过，最后，他放弃了这个打算，三家煤矿虽然产能和技术上都很有基础，可是，三家煤矿的问题也很是不少，当然，这些都不是重要的，问题都可以解决，最重要的是，柳罡有了更合适的对象。那就是梁河煤矿。

　　梁河煤矿的矿长钟严峻虽然是市政法委书记杨志兵的小舅子，可是，这个人还真没有太大野心，而且，他也的确找不出一大笔钱来购买梁河煤矿，当然，这是柳罡推测的，钟严峻的名声并不好，在亲戚朋友眼中，那就是一个混混，杨志兵让他到梁河煤矿，其实也就是眼不见心不烦，一个煤矿矿长，对于杨志兵这个政法委书记来说，真不是什么像样的职位。钟严峻自己，更没有多少钱，尽管没有查过梁河煤矿的帐，可是，梁河煤矿的情况，像罗雨这种专业人才，大概也还能估计出一些，梁河煤矿一直是高工资，同时，挥霍浪费也很严重，这样情况下，钟严峻想要贪污多少钱，也不容易，更何况，这根本就是一个不懂得存钱的主，有着钱给他花，那就是了。这也就是说，钟严峻是无力购买煤矿的。这样，煤矿的改制，也就和他没有什么关系了。

　　虽然梁河煤矿的生产规模比鸿发和恒远都要小上一些，不过，梁河煤矿的煤田，却是比恒远煤矿还要丰富一些，再有，梁河煤矿挨着湖镇，这更利于戴涛的管理，至于要如何的改制梁河煤矿，如何的安顿钟严峻，柳罡也想出了一个不错的主意，那就是让钟严峻加入戴涛的煤业集团，成为煤业集团副总裁，负责安全和政府公关工作。钟严峻在没看安全管理方面很有经验，至于政府公关工作，柳罡在这里，那基本上用不着，或者至少还不至于专门的安排一个副总裁负责，可是，他离开的日子也是临近了，一旦他离开，这样一个岗位，就必不可少了，钟严峻乃是杨志兵的小舅子，这样的身份，让他更容易承担这份工作，而且，这本来也是一位善于应酬的人，担任这份工作，那是绰绰有余。

　　柳罡的意见，戴涛和罗雨都举双手赞成，他们自然也明白，柳罡一旦离开，他们的日子绝对好过不了，柳罡在培县，得罪的人可是不少，当然，他们也并不怕这些人，有着这么一个几十亿的大集团，如果随便被阿猫阿狗欺负，那谁还敢投资，只不过，这些人终究也是麻烦，就像苍蝇在耳边飞，总是一件讨厌的事情，不怕这些人，可作为企业家，他们也不想去得罪那些人，有着一个官面上的大人物罩着，企业会顺利许多，此时如果能够说服钟严峻加入集团，那就等于是失去了柳罡这个靠山，又找了杨志兵这个靠山。至于柳罡和杨志兵的矛盾，这其实也并不是什么问题，柳罡和杨志兵的矛盾，随着柳罡的离开，自然而然的就不存在了，毕竟，戴涛以及戴涛的企业，并没有和杨志兵发生矛盾。

　　而具体和钟严峻谈这件事，柳罡也没有出面，而是交给了戴涛，终究，今后打交道的，还是钟严峻和戴涛，他们相互之间谈判，相互之间也有着一个了解和熟悉的过程。而且，他和杨志兵之间的矛盾，也不适合出面做这个工作，他出面，只能是适得其反，钟严峻出于维护杨志兵的面子，也不可能答应自己的合作，而戴涛却是不一样，虽然戴涛和自己关系不错，可是，戴涛毕竟只是企业家。


第465章 可能要走了

　　戴涛成功的说服了钟严峻，集团百分之一的股份，加上副总裁的位置，让钟严峻答应了入盟，梁河煤矿的改制，迅速的启动，梁河煤矿的改制，依旧是采取的公开拍卖方式，原本，柳罡是准备让其内部拍卖，可是，最后，他还是放弃了，在戴涛的劝说下放弃了，戴涛不希望他的改制工作，留下一个不好的结局，培县的煤矿，国有和集体煤矿，已经全部改制成功，无一例外的，采取的是公开拍卖，戴涛不希望因为自己而破例，虽然梁河煤矿的情况有着一定的特殊性，它是刚刚才划归培县的，可是，它现在毕竟是培县的。他不想去占什么便宜，他也不需要去占那点便宜。当然，柳罡也不是想给他占便宜，柳罡只不过是希望抢时间，他已经没有多少时间了。

　　时间一点点的过去，乱石沟已经完全的变了样，原本的机耕道，此时也是变成了一条双向六车道的一级公路，从乱石沟到培县的十二公里道路，十二公里道路并不仅仅到乱石沟，培县到乱石沟，实际上只有八公里，十二公里，那是把整个准备开发的石漠化地带全部涵盖了进去，整个十二公里的道路，全部是双向六车道二十一米宽，中间一米的隔离带，两边也是一米的隔离带，外边还有两米二宽自行车道和人行道。而从乱石沟通往坭源县的公路，也已经正式开工，当然，这一段道路没有修一级路，那只是双向四车道十四米宽的二级路，道路修建的标准，也是按照二级路最高标准修建的，一路上，两座桥，两座涵洞，两条隧道，让这条二十多公里的二级路，耗费高达两亿三千万。道路设计时速是八十公里，修通后，从坭源县到培县，那将只要半个小时，即使从南云市到培县，也只需要一个小时多一点。

　　然而，时间似乎比柳罡意料之中的，还要紧迫一些，梁河煤矿的竞拍工作还没有开始，柳罡就接到了省里的电话，省长梅学超亲自的打来的电话，大晚上的打来的电话。

　　“梅省长让我去省里一趟。恐怕，我要提前走了。”挂断电话，柳罡轻轻的叹了口气。

　　“提前走，发生了什么事情？”林晓木微微的一愣。

　　“梅省长没说，不过，我估计是去黎通。”柳罡苦笑了笑。

　　“黎通，黎通县发生什么事情了……你是说大桥垮塌的事情？”林晓木一怔，不过，随即的，她想起了今天上午的新闻，黎通一座刚刚修起的大桥，昨天才剪彩，今天早上就垮塌了，不到二十四小时，堪称世界上最短命的一座桥。

　　“已经确定死亡了二十人，恐怕，县委书记是很难跑掉了。”柳罡微微的有些叹息，二十多条活生生的生命，就因为这些豆腐渣工程，一座桥，一座耗资五千多万的大桥，没有任何的自然灾害，剪彩第二天就垮塌，这要说不是质量问题，那还能是什么问题？这样的工程，如果说没有腐败，那大约傻子也不会相信。

　　“那倒霉的也应该是县长吧。”修桥铺路，那是政府事务，那都是县长负责，修桥之类的事情，显然县长责任更大。

　　“黎通县县委书记李中林是九月份才担任县委书记的，之前他是县长，这座桥，应该是他负责的。”这段时间，柳罡也是对南部的一些县领导做了一些初步的了解，至少，报上的消息看了不少，像县委书记更替这样的事情，他自然是记得的。而且，黎通县的条件，也是比较符合他和梅学超讨论的要求，人们熟知的培县是U省第一大县，实际上，黎通县才是U省第一大县，黎通县的面积四千二百多平方公里，比培县还要多一百多公里，只不过，黎通县也是最穷的县之一。

　　黎通县其实并不偏远，至少，从地图上看并不偏远，直线距离，他离省城都阳市只有一百多公里，当然，去黎通县的公路，有着接近四百公里，距离也和培县到都阳市差不多，不过，道路的状况却是差的太多，距离要近上几十公里，可是，花费的时间大概要多上一半，而且，整个黎通县，基本就没有一点平地，更没有什么资源，如果硬要说有什么资源，那就是树木和竹林还算不少。其他的，貌似还真没有什么，至少，柳罡不知道有什么，矿产资源，没有听说过，旅游，也没有任何柳罡能够说得上名的名胜，名人，压根就没有一个柳罡听说过，当然，这也可能是他有些孤陋寡闻。而黎通县附近几个县，也都是类似的穷县，这样的一个地方，那显然是比较符合梅学超的条件的，此时发生了这么一件事，梅学超又有了插手的机会，趁机把自己安排过去，这完全是可能的。

　　“哦，要不要我让大东他们先过去，了解一下大概的情况。”林晓木低声的道。

　　“不用！”柳罡摇了摇头，之前担任培县县长，他心底还真没有多少的谱，这差不多两年的县长当下来，他对于担任一个县领导，那也算是有了丰富的经验，他有着足够的信心胜任那个县委书记，县委书记，显然比县长更容易担任的多，县委书记是一把手，一把手的权力要大的多。而且，从复杂程度上说，黎通县要比培县简单的多，一个基本上没有工业的地方，要少许多利益上的关系，当然，当一个穷县的领导，比一个不差钱的县领导，压力要大的多，而且，也是截然不同的，一个不差钱的县的领导，做什么事情，不用太考虑钱的问题，而一个穷县的领导，考虑的最多的，那大约也就是钱的问题，如何的将仅有的钱用在该用的地方，这是执政者必须要认真思考的问题。而这些，并不是派个人过去了解情况，就有着多大的帮助的。

　　对于如何的带领一个地方的人脱贫致富，如何改变一个地方的贫穷落后的面貌，柳罡这几个月来，也都在思索这个问题，对于梅省长的期望，说实在的，他心底也是有些忐忑的，虽然从政已经五年多差不多六年了，可是，对于如何具体的改变一个地方的落后面貌，他真没有什么有效的方法。从柳河镇的镇长到书记，再到红山县的常务副县长，到培县的县长，这都和这个要求有着本质的区别的。柳河虽然说不上一个资源丰富的地带，却也有着不错的资源，相对于一个小镇来说，那也算是资源不错了，而且，柳河的地理条件优势，让他有着打通柳河道卢湾公路的机遇，而成功的改变了柳河偏僻与落后，这一点，黎通县是不具备这个条件的，黎通县没有资源，也不太可能靠着什么打通一条交通线，就改变黎通县的面貌，虽然没有去过黎通县，可地图上也能看出来，黎通县周围，包括黎通县本身，全是山区，不说能不能打通交通线的问题，就算能够打通，成本上也是他们无法承受的。

　　红山县有着老鹰沟，也有着盐溪丰富的盐业资源，这让红山的发展，可以围绕着老鹰沟而来，辅以盐化工业，完全可以让红山县有着腾飞的机会，而黎通显然是不具备这方面的条件的，红山虽然也比较偏僻，可是，离着津州也就几十公里，一个多小时车程，津州市一个人口大市，也是比较发达的一个市，再有，他们还有着铁路相同，他们为红山的旅游提供了充足的客源基础。而黎通县却未必能够找到一个老鹰沟一般的风景区，再说了，即使能够找到，也没有多少的价值，黎通县交通落后，更离着铁路十万八千里，所在的亘南地区，也都是比较落后的山区，附近也没有一个像样的城市，根本不具备发展旅游业的条件，想要发展黎通的旅游业，那唯一的办法，就是打通到都阳的快速通道，这一点，短时间内，大概是想也不用想的。

　　培县，培县就更没有可比性了，培县乃是资源大县，而且也地处交通要道，国道，铁路横穿而过，想要发展培县，只要把那些资源用好，管好，就差不到哪里去，他考虑的更多的是如何发展的问题，而不是脱贫的问题，当培县的领导，和当黎通的领导，那是截然不同的两件事。

　　如何让黎通县脱贫致富，柳罡并没有想到具体的办法，之前，他也并不知道自己具体会去什么地方，不仅是他，大约，梅学超也不知道具体安排他去什么地方吧，梅学超也只不过有着这么一个想法，具体如何去，怎么安排去，具体去哪里，这一切都得看一定的机遇，就像这次，那可能就是一个机遇。因此，他也不可能去思考具体的办法，只能是有着一个大概的方向。

　　梅学超让他去的目的，其实也就是让他整顿官场习气，改变官场作风，从而得到上下齐心，改变地方贫穷落后的面貌，柳罡思索的，自然也是这么一个方向，地方党政机关，作为地方的领头人，无疑是非常关键的，如果这些党政机关领导人都一心的想着摆脱地方贫穷落后的面貌，齐心协力，那地方的发展，也就不是一件太难的事情了。

　　如何的让一地官员齐心协力，努力为地方的发展贡献自己的力量，柳罡也并没有什么更好的办法，他的办法，其实也就是自己的老办法，他最擅长的办法，整顿官场作风，处理一批尸位素餐的干部，提拔一批自己所期望的干部，然后，靠着这一批干事情的干部，发展地方经济。至于如何具体的操作，那也只能是走一步看一步了，现在想的再多，那也是白想。

　　“津州的房地产，已经开发了大半了，资金方面比较充足，抽出几个亿问题不大！”林晓木也没有再说让林大东等人去考察的事情，而是说起了资金的问题，要发展一个地方的经济，资金无疑是比较关键的，几个亿的资金，对于一个发达的城市，或许并不能起着太大的作用，可是，对于一个落后的穷县，几个亿的资金，那却是能够起巨大的推进作用，在官场方面，她无法给予柳罡多少帮助，可是，在资金上，在投资上，她还是能够帮上不少的忙。有着几十亿资金，就是砸，也把一个地方的经济砸上去。

　　“暂时可能还用不着那些资金，那些资金，也最好不用。”柳罡摇了摇头，他并没有动用那笔资金的意思，至少，他不会轻易动用那一笔资金，一个地方要发展，更多的还是要靠自身，外部资金的刺激，可以起到一定推动作用，可关键的，那还是要靠自己，他更不会用资金去把地方的经济砸上去，他需要的不是政绩，也不是扶贫，他答应梅学超，就不是为了政绩，否则，他留在培县，绝对能够获得更多的政绩；至于扶贫，那是爱心人士的事情，作为党政领导，他的作用是带领人脱贫致富，他一向认为，贫穷靠扶是富不起来的，俗话说救急不救穷，尤其是一个地区的贫穷，更不是靠着单纯的扶贫能够解决的，你能够解决一个人的贫穷，可以解决十个百个人的贫穷，可是，一千个人呢？一万个人呢？十万百万个人呢？

　　“老公，那些资金，你不是准备用来做慈善吗？我们就当是做慈善好了。”林晓木有时候，还真不了解自己的老公。

　　“那些钱会有用的，不过，我现在具体还没有想好。”柳罡对于那些钱，的确有了一个模糊的想法，只不过，这个想法还比较模糊，还没有一个具体的措施，他希望那些钱能够用在它们该用的地方，而不是随便的用那么一批钱，同样是那么多钱，不同的使用方法，效果也是截然不同的。


第五卷 亘南地区


第001章 前往亘南

　　前往亘南地区的路上，一辆吉普车不疾不徐的在路上行驶着，车行过后，扬起了一片片的尘土，让后面的车辆，视线都变得有些的模糊，当然，吉普车的状况也好不了多少，前面车辆扬起的尘土，同样遮挡住了他们的视线。

　　“孙部长，这大概是唯一的一条还是泥土路的省道了吧。”车上坐的，却是柳罡了，他的猜测并不是无端猜想，梅省长找他，的确是让他提前离开培县，前往亘南地区黎通县担任县委书记，兼地委委员，就在梁河煤矿拍卖结束的当天下午，调令就到了培县。而组织部常务副部长孙佳星，则是亲自的送他前往亘南地区，成为了地委委员，他也是跻身了副厅级干部的行列，成为了一名省管干部。

　　“错，这不是泥土路，这是柏油路，你看那里。”孙佳星纠正着柳罡的话，这的确是柏油路，偶尔的一些地方，还有着一些柏油路面的痕迹，而孙佳星也立刻的发现的一段柏油路面。

　　“这还能够叫柏油路吗？”柳罡当然知道这是一条柏油路，或者，更准确的说法是，这曾经是一条柏油路，他们视线所及的地方，三分之二以上的地方，看不到柏油路的痕迹，触目的，不是石子就是泥土。

　　“应该还是可以叫吧。睡醒了啊？”孙佳星看了眼这个年轻的副厅级干部，说实在的，他真有些羡慕柳罡，羡慕柳罡的年轻，二十八岁的县委书记，全省也没有第二个，更何况，这个县委书记，还是地位委员，副厅级干部，这不能不让人羡慕或者嫉妒，省委常委会上，听说也是发生了许多的争吵，甚至，省委邢书记都不赞成，理由，自然是柳罡太年轻，然而，别人在培县不到两年的政绩一亮出来，却是让反对的人无话可说，最终，顺利的通过了柳罡的任命。当然，他也佩服这位年轻的县委书记，柳罡到培县，是他一手操作的，柳罡又和他一起去考察了半个月，这让他对于这位年轻的县委书记，也是有着充分的认识。

　　“恩，差不多了。”在组织常务副部长亲自送其上任的路上，还能睡着的，大约也就柳罡一个人了，只不过，这几天他的确的有些困了，也就顾不得那么多了。当然，孙佳星之前其实也在睡觉，为了能够赶在当天返回来，他们是五点出发的，此时，也不过天亮没多久。

　　“有心理准备吗？”孙佳星问柳罡道，那一次的M国之行，也是让两人很是熟悉了，柳罡这睡了一路的觉，此时睡醒了过来，自然是要聊几句了。他的心底，其实也不无担心的，尽管他也认为柳罡很是适合去担任黎通的县委书记，可是，柳罡去担任这个县委书记，却未必是心甘情愿的，培县现在的基础实在是打的太好的，不到两年的时间，培县已经在柳罡的治理下，彻底的变了个样，而且，各项建设以及资金，都达到了空前的程度，而且，培县县委书记温向贵也是还有几个月就退休了，温向贵一旦退休，柳罡接任县委书记，那基本上不会有太大的悬念，培县县委书记，那也是兼任着云水市市委常委的，那显然比这个黎通县的县委书记更有分量的多，培县和黎通，那差不多一个是最富裕的县，一个最穷的县，谁愿意去当着黎通的县委书记。

　　“呵呵，孙部长是问这路，还是问去黎通的事情。”柳罡随意的道。

　　“废话。”孙佳星笑骂了一句，他当然不会问这路了。

　　“我是革命的一块砖，哪里需要哪里搬，也没啥心里准备不心里准备的。”柳罡自然是有着心里准备的了，只是，那却显然是不好说出来的，他总不能说，梅省长大半年前就告诉了我吧。

　　“柳县长以前去过黎通吗？”孙佳星看着柳罡混不在意的样子，他也没有再问柳罡是否有心理准备的事情，柳罡的态度，也说明了这一切。

　　“没有，连亘南地区都没有去过。”柳罡摇了摇头。

　　“黎通环境还是不错的，就是太偏僻了些，十一个镇，八个乡，有三个乡不通公路，大概有三分之一的农村，还没有用上电……”孙佳星有些低沉的说着亘南的情况。

　　即使有着心理准备，可是，听到孙佳星所说，柳罡也感觉着有些的意外，当然，更多的是沉重，他想过黎通的情况不理想，可是，却真没有想过，会不理想到这个地步，三分之一的农村不通电，三个乡不通公路，这是何等的一个情况。

　　“什么，柳县长调走了！”而培县，此时却是几乎的炸开了锅，柳罡的调函，是下班了才到的培县，除了那些消息灵通者，更多的人是第二天上班才知道的。当然，县委县政府的人，大多消息都比较灵通，昨晚，也就知道了柳罡离开的消息。

　　对于柳罡的离开，县委县政府的那些人，态度自然是千差万别的，不少的县委县政府领导，党政机关领导，对于柳罡的离开，那都几乎是兴奋莫名，昨晚，培县不少高档的酒店，可是比以往要显得热闹的多，许多的人，都在酒店喝了个酩酊大醉，只差没有放鞭炮庆祝了。当然，他们也高兴的太早了些，第二天，不少人也才渐渐的打听到，新任的县长秦超雄，居然曾经是都阳市纪委的一个副处长，后来调出去担任的县长，这还不算，这位秦处长在纪委的时候，还有着一个外号——秦广王，那意思是说，在十殿阎王中，他排名第一，都阳市纪委最不留情面的一个人。

　　县委县政府以及党政机关中，也有着不少人对于柳县长的离去感到难过，而其中最感到意外和难受的，无疑是副县长兼公安局长燕镇宇了，这一年多来，培县公安局的变化无疑是最大的，不是公安局的硬件设施有什么变化，其实，柳县长来这半年，培县公安局的硬件设施，还真没有什么变化，没有修建过一栋房子，也没有购置过一件大型的设备，甚至汽车也没有购置过一辆，可是，整个培县公安局的变化，却是翻天覆地的，公安局的作风，和之前判若两样，战斗力，之前的战斗力和现在的战斗力，根本就无法相提并论，整个公安人员的素质，仿佛一下子提升了一大截。当然，变化的不仅仅是人，装备上的变化也是非常大的，虽然没有修一座房屋，没有买一台车，可是，各种警用防护用具，诸如防弹背心之类的工具，以及警务通讯工具，那却都是配置了当今最先进的警用器具，许多装备，连市局，甚至省局也都不曾装备。

　　当然，让燕镇宇留念柳罡这个县长的，不仅仅是柳县长对公安机关的关照，而是柳县长让公安机关真正的有了那种国家执法机关的尊严，不仅仅是燕镇宇，整个公安系统的巨大多数干警，那些尚没有忘记自己是一个警察的公安干警，都能够感受到这种尊严，这让他们从内心里感激这位年轻的县长，把这位年轻的县长当成了公安机关的灵魂式的人物，燕镇宇丝毫不怀疑，柳县长在公安机关的威信，远高于他这个公安局长，然而，对此，他却是没有一点嫉妒，他感觉着那是理所当然的。

　　最难接受柳罡离开的，却是柳县长的秘书江书鸣了，甚至，柳县长都已经走了，他还不愿意相信这个现实，他甚至认为，自己只不过做了一个梦，然而，事实就是事实，柳县长已经离开了，远远的离开了培县。他呆呆的坐在办公室，坐了一夜，一直到了第二天上班，他依旧的有些回不过神来。

　　“江科长，请你尽快搬回县政府办公室去，秦县长马上要来上班了。”县政府办公室副主任徐连军七点就到了县政府，板着脸吩咐着江书鸣，新县长要上任了，他自然要尽快的将办公室给新县长腾出来。

　　“……”江书鸣这才想起，自己这个秘书，也是到头了，柳县长走了，自己这个秘书自然不可能再留在县长办公室，此时，他也才想起，自己这个秘书，柳县长并没有做任何的安排。

　　是自己做的不好，柳县长不满意自己，还是柳县长走的匆忙，忘记了……江书鸣不由得有些的失落，他并没有抱怨，也没有说什么，起身默默的收拾起了自己的东西，他其实也没有什么东西，很快的就收拾了出来。

　　“小江，你干什么？”陈主任走了过来，看江书鸣收拾东西，立刻的问道。

　　“陈主任，我搬回秘书办公室去了。”江书鸣情绪低落的道。

　　“谁让你搬了，秦县长已经和我打了招呼，让你继续当他的秘书。”陈主任道。

　　“继续当秦县长的秘书……”江书鸣一愣，这种情况，可是真不多见，一朝天子一朝臣，更何况秘书，他还真没有听说，哪位领导会用前任领导的秘书的，每个人都不会希望自己有着前任的印迹。

　　“恩。”陈欣睿却是知道，秦县长继续用柳县长秘书的用意，那就是明白的告诉大家，他的政策不会变，他会继续柳县长的政策。虽然他也感觉这有些意外，可是，仔细想想，这其实也是最聪明的选择，柳县长在培县所做的一切，那的确是很难再有什么超越，当然，这并不是关键，最为关键的是，柳县长所做的一切，那是上级领导认可了的，不是上级领导，是省领导认可的，柳县长被调任地委委员，县委书记，那就是一种认可的表示，虽然黎通远不如培县，可是，加上那个地委委员，现在的柳书记，那可是正儿八经的副厅级干部了，二十八岁的副厅级，而且还属于破格提拔，这就是最大的认可，此时延续柳县长原本的政策，那至少会在省领导眼里加分。当然，新县长继续之前的政策，就陈欣睿而言，他自然是求之不得的，秦县长延续之前的政策，那至少说明，这位新县长，是一个比较实在的人，至少不是那种飞扬跋扈的人，对于这些上级下派的干部，他这个办公室主任，最害怕的就是遇到一个不好侍候的主，毕竟，办公室主任，说难听些，那也就是政府的大管家，遇到个不好说话的县长，那日子可不那么的好过。

　　秦超雄的用意，那的确如陈主任所猜测，他这样做的目的，就是明白无误的告诉大家，他会继续前任的政策，作为纪委出身的干部，他很清楚，自己不是搞经济的能手，他更加擅长的，还是抓纪律，整顿队伍，他相信，省里让他来当这个县长的意思，也正是如此，柳罡在培县的建设和发展上，已经做的太好了，他想要做的更好，基本没有可能，他需要做的，就是稳定目前局势，确保原有的政策不变味，然后，等着收政绩就是了。因此，知道自己要到培县接任柳罡担任县长后，他丝毫没有矜持，而是主动的联系了柳罡，希望柳罡能够将秘书留给他，继续柳罡的政策，维持培县的繁荣和稳定，这是省委省政府希望的，对他最有利的，继续柳罡的政策，能够得到柳罡的支持和信任，得到柳罡的支持者的支持和信任，柳罡能够在培县要风得风，要雨得雨，自然不可能没有支持者的。

　　虽然这样做让他有些的没面子，也会让一些人嘲笑他，然而，这有什么关系呢，他虽然也强势，可是，他却更懂得谦虚，从来不在自己不擅长的领域指手画脚，他更是一个实用主义者，不在乎别人说什么，面子什么的，他并不在意，只要能够捞到足够的政绩，管他什么面子不面子的，温向贵还有几个月就退休了，他只需要稳稳当当的过度好这几个月，到时候，那书记的位置就是自己的了，到时候，面子里子都有了。


第002章 上任

　　秦超雄的电话，也让柳罡彻底的将培县的事情放到了一边，离开培县，他无疑还是有些担心的，辛辛苦苦的为之劳累了一年多，他自然希望培县能够更好的发展，秦超雄继续的任用江书鸣担任秘书，那也就是告诉他这个前任，告诉培县的大小官员，他会继续之前县政府的政策。现在的培县需要的，正是一个能维持现有政策的领导人。这样一个能够保持低调的县长，正是柳罡目前所期待的。

　　当然，柳罡想操心培县的事情，也没有了可能，只能是说，秦超雄的电话，让他放下了心底的一点担心，让他能够全身心的投入黎通县的工作之中，或许，这也是梅学超的意思吧，作为省长，作为省长，梅学超自然也希望培县能够高速发展，培县可是第一经济大县，全省县域经济的龙头。

　　十二不到，柳罡和孙佳星一起赶到了亘南，亘南虽然是行署所在地，可看上去应该比培县县城还要小上许多，房屋也要破旧的多，更没有多少的高楼大厦，而街上的行人，看上去和培县更有着巨大的差别，一个个的虽然说不上衣衫褴褛，可是，穿的像样一些的人，还真的不多。

　　“前面就是地委办公楼。”孙佳星低声的说着。

　　“这里是亘南市的主要街道？”柳罡看着车外的街道，街道两边的店铺，几乎就没有啥卷帘门的，更多的是木板。地委办公楼前方尚且如此，整个亘南的情况可想而知，地委地区行署所在地都是这样的一副场景，那黎通县的情况，也可想而知。

　　“嗯！”孙佳星点点头。

　　吉普车进入了地委，地委办公楼是一座两层的木楼，看上去透着一股子的沧桑，整个院子里，唯一让柳罡感觉还不错的，那就是院子里的一些大树，那些大树，可是其他地方很难见到的。那些他见过，却叫不上名来的大叔，看上去，大约每一株都不在百龄之下吧。显然市委打过招呼，他们的车一出现在市委大门口，里面的人就迅速的行动了起来，车在院子里停下，就有着不少的干部从屋子里走了出来，热情的迎接他们，当然，不是迎接他这个地委委员、县委书记柳罡，而是迎接前来送柳罡的省委组织部常务副部长孙佳星。干部最欢迎的领导，那无疑就是组织部门的领导了，尤其是这些偏远地区的领导，他们想要离开这穷地方，那可是绕不开组织部。

　　“孙部长，欢迎欢迎，还以为你们要下午才能到呢，想不到中午就来了！”一个五十来岁的胖子远远的走了过来，一边走，一边热情的招呼着。

　　“杨书记，我给你介绍一下，这位是柳罡同志！柳县长，这位是杨书记！”柳罡的任命还没有宣布，孙佳星依旧称呼的柳县长。

　　“杨书记！”柳罡略显恭敬的招呼着这位自己的顶头上司，亘南地区地委书记杨朝生。

　　“柳书记，欢迎！我已经让人通知了石市长，石市长马上就过来。”杨朝生伸出了手，不管欢迎不欢迎，口头上的欢迎肯定也要表示一下的。

　　随后，杨朝生又替柳罡介绍了四个人，地委副书记汪建国，组织部长陈涛松，宣传部长罗占明，地委秘书长毛鑫。这四个人差不多和杨书记一起出现，不过，这却并不是说这几个人就是杨书记的人，组织部和宣传部和地委都在这个院子里办公，进门的时候，柳罡就注意到了门口有着组织部和宣传部的招牌，而地委副书记和地委秘书长，那自然是在地委办公楼办公了，他们之所以出现，只是因为他们本来就在这里办公。而他们下来的具体时间并没有通知下面，除了这些原本就在这里办公的，其他人，显然不可能这么快就赶过来。

　　地委副书记汪建国年纪比较大了，五十六岁的汪建国卡上去比实际年龄更显得大一些，头发都已经白了，不过，个头比较高大的他，看上去依旧显得格外的精神。组织部长陈涛松也是五十六岁，不过，他看上去却是比实际年龄年轻的多，甚至没有什么皱纹，只是个头有些矮，皮肤也有些黑。宣传部长罗占明要年轻的多，当然，不是和柳罡这个年轻的副厅级干部比的，是和一般的副厅级干部比的，罗占明今年四十岁，是柳罡之外，地委最年轻的干部，罗占明个头也不高，和柳罡差不多，不过要胖上不少。地委秘书长毛鑫四十五岁，看上去倒是白白净净的，带着一副眼镜。对于柳罡的到来，四人也都表现的很是正常，没有过分的热情，也没有冷落，不管是欢迎也好，不欢迎也好，到了他们这种级别，通常也不会表现的太露骨，更何况，还有着省委组织部常务副部长在。

　　其他人赶来的也很快，一行人进入了地委小会议室刚刚坐下，人也就赶了过来，陆续赶来的有地委委员，亘南县委书记吴茂然，吴茂然四十多岁，在地委委员中，也算是年轻的了，吴茂然人看上去有些黑，也显得有些憔悴；地委委员，地委副书记，行署专员石忠堂则是高大魁梧，一副硬汉的形象，不过，柳罡注意这位行署专员的时候，并没有太注意其什么形象，他能够清晰的感觉到，石专员看他的延伸至，有着一股子明显的恨意；地委委员，行署常务副专员周旭荣，则是一尊弥勒佛似的人物；地委委员，地委政法委书记刘奎军则是一个瘦高个，人也非常黑，大概也就比非洲人稍微好一些；市委委员，地纪委书记张金曼是一个女同志，略微有些胖，戴一副眼镜，看上去笑眯眯的，一点没有纪委书记的威严，当然，如果你真认为她是和善人士，那就大错而特错了，她张书记可是有着一个有名的外号——笑罗刹，这也是地委一干委员中，唯一一个柳罡认识的人，张金曼原本是省监察厅纪检监察四处的处长，梁兴冲的案子，最后就是张金曼负责的；地委委员，军分区政治委员穆立仁则是一个高大，魁梧，国字脸，一脸严肃的军人。

　　地委原本十一名委员，加上柳罡，现在则是十二名委员。

　　“经省委研究决定，任命柳罡同志为亘南地委委员、拟提名黎通县县委书记……柳罡同志年富力强、精力充沛、工作能力突出，政治素质高，有着丰富的工作经验，群众认同度高。省委认为，对柳罡同志前来亘南工作的决定符合培县的政治需要。”孙佳星宣布了柳罡的任命，地区是一个比较特别的地方，虽然很多地方和市差不多，可是，权力上却是要小的多，市是一级独立的机关，市委市政府有着管辖本市范围内一切党政机构的权力，而地委则是省委的派出机关，地委书记副书记，地委委员，包括县委书记也都是省委任命的，不同于市委领导，那是换届选举产生的；当然，这种选举，实际上也只是一种形式，市委领导，什么时候又是市里直接选举产生的了，不过，这种形式，也让柳罡的上任变得简单了许多。

　　宣布完任命，地委书记杨朝生代表党委表示了对柳罡的欢迎，柳罡也讲了几句，随后，一行人就去了饭店，午饭的时间到了，自然是吃饭更重要。

　　“柳书记，想不到，我们这么快又见面了！”张金曼积极的招呼着柳罡，对于柳罡的到来，她无疑是比较欢迎的，在亘南，她也是孤家寡人一个，柳罡虽然仅仅是地委排名最后的委员，可是，那终究也是地委委员；再有，她这次能够挂职这个地纪委书记，说实在的，也还有着柳罡的一份功劳，梁兴冲的案子，是她这次能够上任纪委书记最大的筹码，说起来，这个地纪委书记，不管是权力还是地委，大约还不如纪检监察处的一个处长，可是，这地纪委书记，那却是副厅级的干部，挂职锻炼两年回去，她就是正儿八经的副厅级了，而在省纪委内部，想要直接升副厅级，那几乎是不可能的事情。当然，这并不是她主动结交柳罡的原因，她主动结交柳罡，那是因为她知道，柳罡和他们纪委的老大可能有着关系，梁兴冲的案子是她在负责，对于梁兴冲的倒霉，自然也知道一些大概的情况，她是地地道道的纪委干部，那是注定要在纪委呆一辈子的了，自然是希望能够得到省纪委老大的赏识。

　　“张书记，没想到你也道亘南来了。”柳罡倒是的确不知道张金曼到了亘南，车上，孙佳星和柳罡聊了几个亘南的领导，不过，却没有聊张金曼，张金曼是纪委的干部，纪委的相对独立性，让纪委干部的任命和一般干部有着不同，组织部门其实更多的也就是走走过场。

　　“我上个月才过来的。”张金曼并没有和柳罡谈工作的事情，柳罡才来，还没有去县里正式上任，这样的大众场合，自然不是很适合和她一个纪委书记谈工作的事情。


第003章 前往黎通

　　下午，孙佳星又亲自的将柳罡送到了黎通县，原本，他是用不着下去的，在地委宣布了柳罡的任命，他也就可以偷懒了，但是，他本来就是专门来替柳罡捧场的，最后，他还是决定，送佛送到西天，对于柳罡前来黎通担任县委书记，他原本是有些不解的，在他看来，柳罡在培县，远比到黎通县更能有所作为，如果说柳罡是为了副厅级而来的，这显然无法说服他这个组织部常务副部长，别人或许需要这么一个过渡，可柳罡这个县长，那应该说是用不着的，柳罡在培县所做的一切的，加上柳罡的后台，让柳罡接任温向贵的职务没有任何的悬念，顶多，也就是略微的迟几个月而也，几个月的时间，对于还不满二十八岁的柳罡来说，根本就不是问题。若说柳罡是被后台逼着来的，这显然也不像，柳罡并没有一点情绪上的表现，当然，这也有可能是柳罡隐藏的深，不过，他和柳罡接触也比较多了，他并不认为柳罡是故意的隐藏，而且，柳罡的性格，也不是谁能够逼迫的了，再有，柳罡一路上都非常认真的询问着黎通的一切，而且，也说了许多关于黎通的地理情况，这些表明，柳罡对于黎通，是做了比较深刻的了解的，在上任前就能去详细了解自己即将上任的地方，这说明柳罡对于自己的新工作，是有着热情的。同时，柳罡还谈到了一些整顿作风的问题，这让他隐约的明白了柳罡的来意，让他隐约的明白了，这是一个有着理想的官员，在组织部呆的多了，孙佳星对于干部的认识，那自然是比较深刻的。对于这样有理想，又有能力的干部，机会刨开柳罡背后的人物，他也是比较欣赏的。因此，他准备尽可能的帮助一下柳罡，尽可能的给柳罡捧捧场，柳罡身后的人物不可能出面给柳罡撑场子，他这个省委组织部常务副部长，那却是不用在意的，也比较合适的。他能够为柳罡做的，也就是这些了。

　　孙佳星下去，也让杨书记亲自的陪了下去，他可以不给柳罡面子，可孙佳星的面子那还是得给的，组织部常务副部长，那可不是普通的人物，更何况，这位组织部常务副部长，很可能成为下一任组织部的老大，这样的人物，多交往一下，对自己不会有坏处，更何况，他当初的任命，也是孙部长来宣布的。只不过，下去的路上，他也才知道，自己这一趟下去，还真下去对了。

　　车上，孙部长和柳书记显得格外的随意，称呼也变成了小柳，两人谈着培县的发展，谈着对培县未来的展望，当然，更多的还是起了亘南的发展，谈起了黎通的发展，柳罡和孙部长说话，非常的随意，而且没有一点的恭敬什么的，甚至，他隐约的听出，孙部长说话的语气中，还有着几分的客气，这种客气，他能够感觉到，那不像是故意的表现出来的，而是自然而然的表现出来的。

　　这位年轻的县长，看来，背景也不简单！不过，想来也应该如此，没有后台，哪有可能二十八岁就晋升副厅级的！杨朝生对于柳罡有着后台，倒是一点不意外，再强的能力，如果没有后台，那也不可能如此快速的提升，地委委员，县委书记，那可不是一般的闲职，而是一个实实在在的大权在握，尤其是，这位年轻的县委书记，还曾经担任U省最强县的县长。

　　从亘南到黎通县，并不是一个短距离，整整有着八十三公里，吉普车在狭窄蜿蜒的公路上，也只能跑出二十多公里的速度，因此，这几十公里的路，汽车需要跑上差不多四个小时。整个的公路，差不多是在半山腰前行，偶尔的也下到沟底，然后又绕上山坡，路上的车辆并不是很多，但是也不算少，不过车况看上去都比较糟糕，更看不到什么名车，甚至，还能看到一些老212，柳罡也有两年没有看到过这款熟悉的汽车了。

　　“李师傅，你也开了七八个小时了，休息一下，我来开吧！”前方出现了一段悬崖上的道路，里外都是陡峭的悬崖，外面甚至连栏杆都没有，看着司机老李开的胆战心惊的样子，柳罡笑着招呼道。

　　“柳书记，这怎么行……”李师傅却哪敢让柳书记来开车，开玩笑，虽然柳罡只是一个偏僻县的书记，那那也是副厅级的干部。

　　“老李，休息下，让柳书记开吧！”孙佳星倒是没有客气，他也是看出来了，李师傅开这路，心底那都是不踏实的，开车的人不踏实，他坐着也不那么的踏实，虽然不清楚柳罡的开车技术，不过，柳罡是特种兵出身，他却是知道的，一个特种兵，那想来开车应该比较在行吧，再说了，柳罡要开不好，恐怕也不敢主动请缨。

　　“谢谢柳书记！”孙佳星发话了，老李也没有再硬撑，他真有些撑不下去了，路破点烂点无所谓，大不了也就人遭罪，可这外面的悬崖，却是让他胆战心惊了。

　　“柳书记开车技术还这么好。”看着柳罡开着车，速度也明显提升了不少，而且，看上去显得格外的轻松，杨朝生禁不住也对这个年轻的县委书记好奇了起来。

　　“呵呵，柳县长是特种兵出身，开这车，那还不是小儿科。”看着柳罡开车的随意样，孙佳星也显得轻松了许多。

　　“呵呵，只是平时喜欢开车。”柳罡随意的道。

　　“柳县长是部队转业的？”杨朝生问道。

　　“嗯，部队转业的。”

　　“呵呵，部队转业的还好，要不，这黎通县的县委书记，可真不好当，单单喝酒那一关，就过不了。”杨朝生笑呵呵的道，猜到了柳罡可能有着厚实的背景，杨朝生倒是显得热情了许多，原本，他也就准备笼络柳罡，只不过，最初的他，并没有想着急于的笼络柳罡，亘南地委的势力分布，和其他地方也差不多，地委书记和行署专员是老对手，另外有着一拨中间势力，亘南的中间势力比较弱，更多的选择，就是非此即彼，而柳罡的选择，却是比别人更小一些，因为，柳罡是硬生生的挤掉了黎通县县委书记强行塞进来的，至少，亘南的这些领导，都是如此认为的。这就让柳罡得罪了一个人，那就是市长石忠堂，黎通县县委书记李中林是市长石忠堂一手提拔起来的，是石市长最忠心的铁杆，省里的领导石忠堂没有办法，柳罡这个接任者，自然就会成为他发泄怨愤的对象，柳罡还没有来，他就已经发了这方面的话了，这一点，杨朝生知道，这位市长绝不是说说而也，这位老搭档，那可是出了名的睚眦必报，因此，他并不急于拉拢柳罡，反正，柳罡想要在黎通县呆下去，那就少不了要依靠他；再说，这位县委书记太年轻了，年轻有为的人，总是难免刚烈，年轻人，那就需要先打压一下，消磨一些锐气。不过，此时看孙佳星对柳罡的态度，却是让他改变了一些主意，一个能够让孙佳星这个组织部常务副部长也微微有些巴结的人，其后台，显然不一般，虽然石忠堂睚眦必报，可是，那显然也是要看对象的，如果真被石忠堂发现了柳罡有着强硬的后台，那改变主意也是再正常不过的，政治斗争，压根就没有永恒的敌人，有的，只是永恒的利益，石忠堂可以报复一个县委书记，可是，如果这个县委书记有着有分量的省领导撑腰，那他恐怕巴结还来不及呢，李中林虽然是石忠堂一手提拔起来的，可是，那也就仅仅是一个忠心的下属而也，和自己的前途比起来，这根本就是微不足道的。既然柳罡有可能会被石忠堂拉过去，他自然也就没有打压柳罡的心思了，有些人，那可是不能随便打压的。

　　“喝酒……”柳罡一愣，虽然他知道一些地方好酒成风，可是，这喝酒，貌似也和当县领导没有什么关系吧。

　　“黎通是有名的酒乡，虽然没有什么名酒，可是，酿酒的历史却是比较悠久，黎通的包谷酒，在这周围，也小有名气，黎通人家，会酿酒的多，走到乡下，到处都能够闻到酒乡，爱喝酒，也就成了这里的传统，而且，喝酒不用酒杯，用碗，土碗，要去哪家人家吃饭不喝上两碗，主人家会不高兴，认为你看不起人。”杨朝生笑着道。

　　“不少好酒的地方，都有着这种习俗。”杨朝生说的这些，其实不少地方也都如此，农村人好客，他们认为，喝酒也就是最好的感情交流，可是，这显然和当县委书记，也并没有多大的关系。

　　“黎通县政府，也有着这种习俗，而且，还很强。”杨朝生微微的笑着道。


第004章 黎通县

　　县政府也有这种习俗，还很强……杨朝生的话，无疑使话里有话，县政府有这种习俗，那也就是告诉他，县政府的领导，也就是县长就是这样的人，至于强，那可以理解为喝酒厉害，也可以理解为性格争强好胜，当然，应该是第二种解释的可能性更大一些，杨朝生的提醒，柳罡只是略微的笑了笑，并没有太在意，喝酒，他无疑是最自信的了，更何况，这边的人爱喝包谷酒，那就更无所谓了，包谷酒，一般也就四十多度，四十多度的酒，对他来说，也就比喝水强不了多少。

　　黎通县县政府所在地，是在一个两河交汇的山谷地里，河并不大，不过水流湍急，山谷也不怎么开阔，整个的县城，沿着河左岸，也就是他们过去的一方修建，然后横跨与左侧的小河，整个的县城只有一条街，过了河，更是不少地方变成了半边街。房屋以砖木结构为主，三层以上的楼房稀稀落落的并不多。县政府过了小河，沿着左边的小河绕向右边的小河边，房屋是一座大宅院，宅院的大门两边，挂着县委县政府的牌子，大院内，有着三座两层的木板楼房，不过，楼房看上去虽然有些沧桑，结实程度应该还算是不错的，走在上面，给人一种厚实的感觉，院子里，也有着不少的大树，这让整个的县委县政府掩映在树荫之中。

　　县长任兆柯带着一众县委常委，县委县政府领导，人大和政协两套班子领导也都出面迎接了他们一行，不说省委组织部常务副部长光临，不说地委书记光临，就说柳罡这个县委书记上任，他们也需要迎接一下，县委书记，那可是名符其实的一把手，这点面子显然得给，更何况，这个县委书记还兼着地委委员的。

　　县委委员，常委，副书记，县长任兆柯五十五岁，原是县委副书记，李中林担任县委书记之后，才担任县长的，五十岁的李中林看上去要略微的年轻些，大概一米七的个头，人微微有些胖，腰杆笔直笔直的，显得格外的精神，对于柳罡这位一号，虽然表面上笑呵呵的，眼睛里，却是透着一丝不屑。根据市委书记杨朝生在车上所说，任县长虽然不是黎通县人，不过，其母亲却是黎通县的，三个姐妹也都出嫁在黎通县，同时，他参加工作，也在黎通县，因此，虽然他户籍和祖籍都不是黎通县人，却可以算是地地道道的黎通县人。任兆柯也是部队转业，从工程部队转业，分配到了黎通县建筑公司，后来调到了建设局，从建设局副局长到了镇政府担任镇长，书记，副县长，然后担任县委副书记，在县委副书记任上一干就是八年。九月份，才担任县长。

　　县委常委，县委副书记陈传利，看上去和县长任兆柯差不多年龄，不过个头比较矮，就一米六的样子吧，人有些胖，尤其是肚子，特别的凸出，和整个的人显得有些的不协调。县委常委，纪委书记赵冉东要年轻些，四十多点的样子，个头不高，也比较瘦，脸上似乎除了皮就是骨头，而且皮肤比较黑，看上去透着一股子碜人的感觉，倒是有些符合纪委书记的形象。县委常委，政法委书记甄雪健五十多的样子，个头很高，一米八左右的个字，在一众人中，有着一种鹤立鸡群的感觉。

　　县委常委，组织部长赵雪是唯一的女性，也是柳罡之外最年轻的，看上比柳罡也大不了多少，人不高，也就一米五多点吧，皮肤属于那种健康的小麦色，模样挺普通的一个女人；宣传部长姓任，和任县长一个姓，叫做任卓勐，中等个头，微微有些偏胖，头上也是有了一半的白发。县委常委，武装部长罗抗是一个小老头，看上去比较和善的一个小老头。

　　县委常委，常务副县长肖梦科也是一个小个子，四十多岁的样子，一身传统朴素的装束，蓝色的中山装已经洗的有些泛白，脚上穿的倒是运动鞋，一双361度的运动鞋，运动鞋的磨损非常的严重，已经基本看不出原来的面目。

　　加上柳罡，黎通县委一共九名常委。常委的人数，算是比较少的，不过，副县长的人数，那却是比较多的，除开县委常委的常务副县长肖梦科，还有六名副县长，整个副县长的人数，居然达到了八人。不过，八名副县长中，有着四名副县长差不多都是年龄快到点的了。

　　会上，孙佳星再次的亲自宣布了柳罡的任命，市委书记杨朝生也发表了简单的讲话，柳罡自然也来了几句就职演说，不过，都很简短，已经六点多快七点了，天都几乎黑了，大家可都是饿着肚子在开会，自然不好多耽搁大家的时间。

　　新书记上任，又有省委组织部常务副部长和地委书记大驾光临，自然的有着一场盛大的欢迎宴会，宴会的地点定在了一家酒店，酒店的名字有些个……酒店名叫步步高升，酒店看上去很是奢华，也有些庸俗，看着有种金碧辉煌的感觉，细看则是显得格外的粗糙，而看着酒店上的菜，柳罡更是禁不住的暗暗摇头，那些菜看上去倒是像模像样，和大宾馆的菜也差不多，当然，仅仅是看上去差不多而也，颜色学了七分，外形有些像，另外就少一份精致，至于香，或许柳书记鼻子不太灵，真没有嗅到，味，还没有动筷子，也不好做什么评判。

　　倒是喝的酒让柳罡满意，虽然菜看上去有些奢侈，酒却是本地产的包谷酒，土罐子装的包谷酒，看上去颇有几分古色古香的味道，而从泥封上看，也应该是有些年的陈年老酒了。虽然这些酒估计也不便宜，可是，怎么也比那什么茅台五粮液好一些吧。

　　简单的开场白之后，大家也开始开动了起来，而吃了一口之后，柳罡也不好做什么评判了，如果可以选择，他情愿去那路边小店吃什么红烧肉，也绝不愿意吃这些个工艺菜。好在，他委实也没有多少吃菜的时间，作为新上任的县委书记，他毫无悬念的乃是主角，县官不如现管，毕竟，他现在已经是黎通县的一号。至于省委组织部常务副部长，那的确是众人都渴望巴结的人物，可是，省委组织部终究太遥远，这些县上的干部，还真的求不到省委组织部去，省委组织部常务副部长，对于他们来说，那是可远观而不可亵玩的人物，不能得罪，但是也不需要去巴结，也巴结不上；市委书记杨朝生，那是县领导巴结的人物，至于局室领导，顶多也就混个脸熟，而在场的，显然局室领导更占了大多数，对于他们来说，倒是柳罡这个县委书记更实在一些，县委书记，那可是管帽子的。

　　“杨局长，我们刚刚已经喝过了！”看着端着酒杯走过来的民政局杨局长，柳罡不等杨局长开口，立刻的就开口了，虽然有了杨朝生的提醒，他也并没有在意，对于同志们的敬酒，他也是酒到杯干，当然，只限一杯，四钱的小杯子，喝的又是四十多度的包谷酒，他还真不太当一回事。这大厅中也就几十个人，一人一杯，他也还有不少的酒量，足以应付谁在酒桌上的挑衅。

　　“柳书记，你看，我这都喝糊涂了。”杨局长讪讪的笑了笑，赶紧的走了开去，敬领导的酒，自然不能无限制的敬下去，在这样的场合下，柳书记能够和他干一杯酒，那也是从头将他看到脚了。

　　这柳书记，不仅酒量好，记性也好的吓人，看来，以后自己也得小心点而了，这个年轻的领导，可不是那么好糊弄的！看着接连的几个想要来敬第二杯酒的人都被柳罡挡了回去，县委办主任周学龙却是暗暗的心惊，这几个人，可都不是重要人物，也就是几个不重要的局的副局长，显然是一个个无关紧要的人物，然而，这些人仅仅是来敬了一杯酒，这柳书记却居然全部认了出来，单单这份记忆力，就让他不能不佩服，尤其是，柳书记这可是在喝了几十杯酒之后。而作为县委办主任，县委的大管家，那原本就是为县委书记服务的，遇到这样一个县委书记，那自然是马虎不得了，要是柳书记有意见了，他这个办公室主任，可就不好当了。

　　接连的几个人都被柳书记认了出来，其余的想要再来敬酒的，却是都不敢再过来了，尽管这位年轻的书记初来乍到，那也是县委书记，黎通县毫无争议的一号人物，就算柳书记未必能够充分行使书记的权力，可是，那也是县委书记，县委书记那可是管人事的，他们或许无需去巴结柳书记，可是，却绝对不能去得罪柳书记。

　　当然，柳罡的酒并没有就此而结束，战斗，才刚刚开始。


第005章 脑溢血

　　这些局室领导不敢再来敬酒，几大班子的领导，却是开始了疯狂的敬酒，而且，他们似乎也没有准备只敬一杯酒。首先开始的，却是人大主任李志兵。李志兵五十八岁，原本是副县长，换届选举的时候，还有三岁就退休了，市里将其调整到了人大担任了人大主任。五十八岁的李志兵，看起来要年轻的多，矮矮胖胖的，显得颇为的富态。

　　“柳书记，我再敬你一杯。”李志兵显得很是随意，可是，语气中却是透着一股子不容置疑的味道。

　　“李主任，对不起，这杯酒我敬你！”柳罡端起了酒杯，人大主任，那也是四大班子之一，即使他兼任了地委委员，也要给李志兵两分面子。

　　“柳书记，这不行，这杯我敬柳书记，柳书记要敬我老头子，那是接下来的事情了。”李志兵却是坚持着自己的意见。

　　“李主任，敬酒一杯足矣！这杯酒，我敬李主任！”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“柳书记，这杯酒我敬你！”李志兵显得很是固执，两人的争执，也是让大厅渐渐的安静下来了，当然，一众党政机关领导，还不至于围过来起哄，一众人只是注视着争端的双方。

　　“我敬李主任！”柳罡淡淡的摇了摇头，似乎，浑然没有注意到周围的眼睛。

　　“柳书记远来是客，这杯酒，我敬柳书记。”李志兵坚持着道。

　　“李主任喝多了，周主任，你安排人扶李主任去休息！”柳罡并没有再理会李志兵，而是淡淡的吩咐着一边的办公室主任周学林。这话，却是让整个的屋子，顿时的安静了下来，而且，不仅仅是安静了下来，而是整个的屋子仿佛温度忽然的降低。

　　“柳书记，不知道你刚才的话是什么意思？”李志兵脸色变得难看了几分。

　　“李主任刚才说了什么话？还记得吗？”柳罡微笑着看着李志兵。

　　“我刚才说的话，我刚才说的什么话……”李志兵看着柳罡，等着柳罡的解释。

　　“柳书记，你误会李主任的意思了，李主任的意思是，柳书记远道而来，大家也第一次喝酒，他敬柳书记一杯。柳书记，来来，我也陪一杯！”县长任兆柯笑呵呵的在一边开口解释了起来，同时，也端起了酒杯。

　　“柳书记，我先干为敬。”任兆柯的话，自然也瞬间的让李志兵反应过来，自己真说错了话，现在的柳书记，那显然不可能说是什么客人，那可不仅不是客人，更是培县最大的主人。

　　“柳书记，我也干了。”任兆柯也笑呵呵的干了杯中的酒。这却是让屋子里更加的安静了些，屋子里的，此时自然谁也知道是怎么一回事了，显然的，任县长是准备在酒桌上给柳书记一个下马威了。几乎所有的人都看向了柳罡，却是看柳罡如何的应对，看柳书记如何应对李主任和任县长的联手。

　　“李主任，任县长，对不起，我给自己立了个原则，工作场合喝酒，敬酒只喝一杯，我不能破坏自己的原则，还请二位见谅。”柳罡却是丝毫不为所动。

　　“柳书记的意思是不是说，只是不喝敬酒？”李志兵的脸上，微微的露出了笑容，他却是瞬间的抓住了柳罡的话中的毛病。

　　“好像，我是这么说的吧。”柳罡有些讪讪的点点头，这神情，自然是装的了，他那所谓的敬酒只喝一杯，其目的，也就是引出李志兵后面的话，他并不怕喝酒，对方既然想要在酒桌上和他玩，他倒是不介意在酒桌上玩玩，虽然酒桌上的胜利并没有什么实际意义，可是，在气势上，也能压对方一筹。

　　“那柳书记，我们就按照我们黎通的规矩，”李志兵却哪里知道，柳罡是故意的示弱，他自以为得计，心底非常的得意，微微的顿了顿，才慢条斯理的道，“根据我们黎通的规矩，柳书记不喝我和任县长的敬酒，那就必须和我与任县长对喝，柳书记，你看怎么样？我们都是黎通人，是不是应该遵守黎通的规矩。”

　　也难为这李志兵，居然做了这样的解释……听着李志兵的话，柳罡禁不住的暗笑，黎通这方的人认为，不喝敬酒，那就是对人的不尊敬，是一种侮辱，酒桌上的矛盾，必须在酒桌上解决，而解决的方式，就是对喝，当然，也可以直接认输，当然，不尊敬侮辱以及认输之类的话，李志兵也不可能在这种场合说出来，官场中，有些词汇，那可是忌讳。

　　“……”孙佳星眉头微微的皱了起来，显然的，他心底也微微的有些不满了，柳罡现在，那可是和在场的几十人都喝了一杯的，柳罡的酒量再好，那也喝不了多少酒了，而且，如此赤裸裸的挑战柳罡，这完全是藐视他这个组织部常务副部长，柳罡终究是他送过来的；更何况，这老家伙还恬不知耻的拉上了县长任兆柯这个县长一起挑战柳罡，最重要的是，这显然是早有预谋的。可是，他终究还是没有说什么，他是省委组织部长不假，可是，省委组织部也还真无法插手县里的事情，而且，就算他能够插手，他相信，他要出面说一句话，这些人也不敢再闹，可是，他这次能够压下这些人，那对柳罡有什么好处？再说了，他能压的了这次，可下一次呢？

　　当然，最关键的是，他看柳罡压根没有一点着急的样子，也没有丝毫向他求助的意思，因此，他也终究没有开口。

　　“这个，李主任，那我就舍命陪君子吧……不过……”柳罡假装迟疑了一下，勉强的答应了下来，只是，却留了一个尾子。

　　“柳书记有什么话但说无妨，我们黎通人都是山里人，说话比较直，我这老头子说话更是干脆。”李志兵表现出一副爽快的样子，同时，也不忘了转弯抹角的挖苦一下柳罡这个年轻人说话不如他一个老头子爽快。

　　“李主任，我这人年轻，身体也没病没痛的，虽然酒力有限，可即使喝醉了，也就大不了睡上一晚上就没事了，”柳罡说到这里，顿了一下，才有些担心的看着两人道，“可是，李主任，你都五十多了，这身体，有没有什么毛病，诸如高血压之类的？”

　　这位年轻的书记，还真是个不吃亏的主！不过也难怪，年纪轻轻的就担任县委书记，总是难免自以为是一些……柳罡的话，却是让大厅里的众人都大感意外，谁也没有想到，柳罡会如此直接的和李志兵这个人大主任对立，一个县委书记，如果没有人大的支持，那权力可是要大打折扣的，虽然不少的选举，根本就是走走样子，可是，人大也并不完全是摆设，尤其是，书记不兼任人大主任的时候，人大可是有着足够的办法掣肘书记的人事安排的，诸如市里安排的人事调整，人大不敢搞什么鬼，可是，对于县里的人事调整，人大却是敢说不的。此时柳罡得罪李志兵，显然是不合适的。

　　“柳书记放心，我虽然年纪有些大了，不过，还真没有什么高血压之类的。”李志兵更是气的几乎吐血，他委实没有想到，柳罡会说这一番话，这一番话，那无疑是针锋相对骂他老了，甚至还诅咒他有高血压——虽然他的确有高血压。

　　“哦，没有就好，这报纸上前段时间才报告了一个政府工作人员喝酒喝出了脑溢血的，没有高血压就好。”柳罡却是显得一本正经的样子。

　　“柳书记放心，就算我李志兵有高血压，喝出了脑溢血，我李志兵也绝不给你柳书记添麻烦。”李志兵气的几乎吐血。

　　“李主任，到时候，恐怕不是你李主任给不给我们添麻烦的事情了，那时候，你都……李主任，你确定你真没有高血压？”柳罡一本正经的看着李志兵。

　　“你……”李志兵猛然的站了起来，伸手指着柳罡。

　　“砰！”的一声，李志兵手里的杯子掉在了地上，而他的嘴角向一侧歪斜，口水从嘴里流了出来，身子缓缓的往后倒去。

　　“李主任，李主任……”柳罡陡然一个箭步向前，一把扶住了李志兵的身子。

　　“李主任，李主任……”一边的县领导也纷纷的叫了起来，不少人也围了过来扶李志兵。

　　“别乱动，李主任可能是脑溢血！赶快打110。”柳罡阻止了众人，小心翼翼的将李志兵扶着，放到了一边的沙发上侧躺着，让其一只手垫在耳朵的侧面，然后把李志兵的腿摆成直角作支撑，帮助其侧卧。最后其头部上仰，打开气道。同时大声的吩咐着。

　　“老李，老李……”县长任兆柯走过去摇晃着李志兵。

　　“不能摇……服务员，拿冰块和干毛巾来。”柳罡一把抓住了任兆柯的手，脑溢血病人，最忌讳的就是摇晃。

　　“你气死了老李，还在这里假惺惺……老李……”任兆柯又抓住了李志兵的一只手，拼命的掐人中，嘴里大声的叫嚷着。


第006章 交锋

　　“滚一边呆着去！”柳罡一把抓住了任兆柯的一只手，顺手将任兆柯一把扔了出去，任兆柯的身子被迭了出去，幸好，背后的人不少，也才没有跌倒在地，这却是任兆柯的脸色变得极为的难看起来，他阴沉着脸，卡着眼前的这一切。

　　“不相干的人员，都让开。”柳罡并没有理会任兆柯，冷冷的叱喝着，此时，周围也是完全的安静了下来，随着柳罡将任兆柯扔出去，客厅里就完全的安静了下来，而柳罡的这句话一落口，周围的人情不自禁的退了开去，附近，只是剩下了柳罡还有孙佳星以及杨朝生，其他人，都不自禁的退了开去。任兆柯也被人扶了出去。

　　冰块和干毛巾很快的拿了过来，柳罡吩咐服务员将冰块装在干毛巾里，放在李志兵的额头上，帮助其物理降温。人民医院的急救车几分钟就赶了过来。

　　“李院长，你来了！”看着医院来人，不少的人纷纷的招呼着。

　　“是脑溢血。”李院长看了一下，很快就做出了和柳罡一样的判断。

　　“李院长，这李主任有危险不？”任兆柯此时也才回过神来，他急切的跟了进来，迫不及待的询问着。

　　“应该没有多大危险，你们这现场急救处理的很好，为我们争取了不少的时间。”李院长立刻的道。

　　柳罡打了个手势，顿时的，大厅里的人都默默的退了出去，此时，不少的人依旧的没有回过神来，柳书记刚才表现出来的霸道，让这一群人大气都不敢喘一声，此时柳书记的一个手势，却是让一群人如蒙大赦，忙不得的退了出去。随后，柳罡自己也退了出去，孙佳星和杨朝生也跟着退了出去，甚至任兆柯也自觉的退了出去。这个时候，这里是医院的事情了，他们留在那里，也没有多大的意义。

　　“孙部长，杨书记，对不起，给你们添麻烦了。”柳罡歉意的对孙佳星和杨朝生道。

　　“李主任没事就好。”杨朝生的神色有些的复杂，今天发生的一切，他都在第一现场，他都亲自的看在眼里，这发生的一切，实在是让他震撼，这一切，仿佛电影一般，在他的脑海中回放。

　　“周主任，送孙部长和杨书记去招待所！”柳罡吩咐着党委办公室主任周学林。孙佳星和杨朝生也都没有说什么，在周学林的陪同下，往招待所而去。此时，他们继续留在这里，也没有任何的价值，这件事情，具体的处理，谁也不知道怎么处理，或许，最好的办法，就是当做什么事情都不知道，就当李志兵是自己脑溢血好了，就算谁都知道，是柳罡故意的气李志兵，让李志兵脑袋充血的，可是，这话，说说可以，小道消息也可以传，可是，正式的报告显然是不可能写的，别说些，当面说别人也可以告你诽谤，柳书记虽然是故意气李志兵，可别人说的话，还真没有半点可以挑剔的地方，至少，在法律上，在字面上，真没有挑剔的地方，要严格说起来，别人那可是关心老同志，别人只是问了下李主任有没有高血压……

　　还真不愧是特种部队出身，果然够狠辣，不过，这倒是很不错的一招，只是，接下来，他的工作，恐怕有些不好开展了……杨朝生对于李志兵的遭遇，并没有多少的同情，对于柳罡的行为，也不觉得有什么指责的地方，今晚柳罡的遭遇，虽然略微的有些意外，却也并不奇怪，要是一点预感都没有，他也就不提醒柳罡了，他意外的，并不是事情本身，他意外的是李志兵一行的急不可耐，他想到了这一伙人会给柳罡下马威，可没有想到，在他这个市委书记和省委组织部常务副部长的眼皮子下，这些人也敢肆无忌惮。

　　至于柳罡的手段，那的确是太刚烈了一些，太霸道了些，尤其是柳罡刚刚来，可以说是两眼一抹黑，这一下子就如此的强硬和狠辣，给人留下一个强势的印象，让人防备，这对于柳罡接下来的工作开展，是很不利的。当然，有利有弊，柳罡表现的强势，也会让许多人心生警惕，让人心生胆怯，他会让那些立场并不太坚定的人变得更加的摇摆起来，至少，会让这些人不敢再轻易的去得罪柳罡。

　　“柳书记，你太狠了。”只是剩下了柳罡和任兆柯，两人却是安静下来，只是淡淡的看着对方，许久，任兆柯终于忍不住开口了。

　　“任县长，你应该也知道，我采用的是最正确的急救方法吧！”柳罡淡淡的看着任兆柯，对于任兆柯的指责，他并没有去否认，李志兵的脑溢血，原本就是他故意的气的。李志兵的发难，让柳罡毫不客气的释放出了魂印诀，他想要知道，这李志兵究竟是怎么一回事，如果是李志兵一时兴起找他的麻烦，或者是个人找他的麻烦，他都不会和一个老头去计较，可是，如果是李志兵是和人合谋，故意的给他难堪，他的态度，自然也就不同了。尤其是，李志兵和任兆柯的联手，是他最为不愿意见到的，单单一个李志兵，他可以应对，人大主任，掌握着人大会议，即使刻意的和他作对，他也能够应付，人大代表，毕竟不是一个人两个人，而且，李志兵要操控人大，也难保不留下什么痕迹，而且也绝对不敢太过分，书记的权威，并不是说说而也，他或许无法兑付整个人大，可收拾个别人大代表，那还是分分钟的事情；单纯的任兆柯这个县长，他也不是很担心，作为县长，黎通的地头蛇，任兆柯肯定是有着自己的一班人马的，短时间内，操控常委会也应该不太难，不过，这也不是不能兑付的，即使任兆柯能够再常委会上有着比自己更强的发言权，可是，召开常委会的是自己这个书记，主持的也是自己这个书记，任兆柯顶多也就在人事上和自己分庭抗礼，而绝对无法完全抢过去人事权，他这个掌握人事权的书记，那才是主角。然而，如果任兆柯和李志兵联手，那却是能够让自己的人事权形成摆设，人代会的最终决定权，加上任兆柯常委会上的优势，完全可以卡住自己的用人机会，不需要多了，偶尔卡一个两个重要的人物，自己这个书记，那还怎么当下去。

　　然而，结果却比他想象的还要残酷，任兆柯和李志兵，那的确是合谋，而且，合谋的还不仅仅他们两人，而是三人，还有一个重量级的人物，那就是县委副书记陈传利，县委副书记陈传利，那是专职的管人事的副书记，这么三个人的联合，那完全可以彻彻底底的捆死他这个县委书记的手脚。不仅如此，这么一帮子人，居然还设计了在接风宴中灌醉自己，还准备了美女来诱惑自己，甚至，还准备了摄像机。这所有的一切，无疑使彻底的激怒了柳罡。

　　既然对方想要彻底毁了他，他也绝不会心慈手软，而李志兵首先的跳了出来，柳罡也就直接的拿他开刀了。当然，他并不知道李志兵有高血压，不过，像李志兵那种体型的人，有着高血压也并不奇怪，而且，他隐约的感觉着李志兵的面部和手脚有些麻木，这些是脑血管溢血或者梗塞的表现，因此，他的第一部采取了最为简单的办法，那就是故意的刺激李志兵，他并不在乎谁说他气死了李志兵，他来黎通，就不是当好人的，他也没有想过当好人，想要彻底的改变一个地方的官场风气，当好人是没有可能的。别人说他无情也好，残酷也好，那都无所谓，他要的，只是目的。

　　“柳罡，你别血口喷人……”任兆柯脸色陡然的一变，仿佛被人踩住了尾巴一般，他猛然的跳了起来。的确，他的确知道，柳罡所做的，是正确的急救方法，然而，他却显然并不希望柳罡救活李志兵的，李志兵没灾没病，他希望李志兵好好的，李志兵担任着人大主任，这对于制约柳罡，能够起到关键的作用，而李志兵此时也是患了脑溢血，脑溢血的后遗症，他显然是知道的，即使能够救活李志兵，李志兵也很难再继续的担任人大主任了，而一旦李志兵无法担任人大主任了，这样的李志兵，也就失去了利用的价值，而李志兵不能担任人大主任，那最大的可能，也就是柳罡这个书记兼任人大主任了，绝大多数的地方，也都是书记兼人大主任，兼任了人大主任的书记，那可是要难以对付的多，尤其是，这个县委书记显然不是一个善茬；而此时，如果李志兵死亡了，他却是能够充分的加以利用了，李志兵活着，他还没有什么办法在柳罡逼迫李志兵上做文章，李志兵只要人还活着，他本人就不可能拿这件事做文章，虽然傻子都能知道是柳罡逼的李志兵脑溢血，然而，唯一无法在这件事上指责柳罡的，那却正是李志兵这个当事人，柳罡和李志兵之间的对话，拿到台面上那可是冠冕堂皇的，没有一点可以挑剔的地方；可李志兵若是死了，情况就截然不同了，李志兵不可能无理取闹，可李志兵的亲戚子女，那却是可以肆无忌惮了，到时候，柳罡这个县委书记，能否当下去，那可是难说了，李家在黎通，那可也是大家族，真要闹起来，市里也不敢不重视，尤其是，在李志兵死亡的情况下，因此，从心底里，他是不愿意柳罡救李志兵的，而且，破坏柳罡救李志兵的计划，还可以加深大家的记忆，让大家把李志兵的死算在柳罡的头上。

　　“怎么，心虚了？”柳罡淡淡的看着任兆柯。

　　“柳书记，说话要讲证据。”任兆柯也终究不愧为一个从政几十年的人物，很快的也就冷静了下来。

　　“任县长，不知道刚才任县长说我气死了李主任，又有何证据？”柳罡淡淡的看着任兆柯。

　　“柳书记，当时我也是心急李主任的病情。”他显然是无法正面指责柳罡什么的，别人可以指责柳罡，他不能，不管说这喝酒宴请是惯例也好，是风俗也好，这却显然都是无法拿到台面上来说的，更不可能当面说什么。

　　“对了，任县长，我初来乍到，也还没有正式上班，两眼一抹瞎，今天的事情，就麻烦任县长处理了。”柳罡说完，也不理会任兆柯，转身走了出去。

　　该死……柳罡离开，任兆柯的脸色，顿时的铁青了下来，他知道，这初次见面的第一次交锋，他这个县长是落在了下风，当然，不是柳罡在算计上赢了他，而是柳罡在气势上赢了他，柳罡掀开他所表现出来的气势，那绝对可以镇住在场的不少人，县委书记的权威，本来就没有人敢藐视，再加上柳罡表现出来的气势，至少也表明了一点，这位新来的县长，是一个强势的人，一个强势的书记，他会让不少人顾忌的。当然，他落了下风，柳罡也没有赢，柳罡虽然成功的展现了他的气势，可是，一个太强势的人显然是不受欢迎的，不过，这并不是柳罡最大的麻烦，柳罡最大的麻烦，那还是李家，李志兵的事情，李家显然不可能善罢甘休的，柳罡这一次的展现自己的强势，却是彻底的得罪了李家，他相信，对于柳罡来说，是得不偿失的。只是，虽然感觉着自己实际上并不吃亏，可是，任兆柯依旧高兴不起来，今晚的他，无疑使颜面大失。更为难堪的是，他还得去处理事情的善后工作，正如柳罡所说，柳罡今天才来，还没有正式上班，现在这事情，传到上面，影响最大的不是柳罡这个书记，而是他这个县长。


第007章 影响

　　穷山恶水多刁民，这些乡巴佬，太没有政治斗争艺术了……这个小家伙，难怪被扔到这山沟沟里了，一点不懂妥协……不过，对付这些乡巴佬，好像，也没有啥可行的办法……第二天一早，孙佳星就离开了，知道李志兵苏醒过来，他仅仅是给柳罡打了一个电话，就坐车离开了，此时的他，都甚至有些后悔，后悔来黎通这山沟沟里了，他怎么也没有想到，他这个组织部长，根本就没有一点威慑力，同时他也有些恼柳罡，你再强势，也用不着一来就表现的如此露骨吧，政治斗争，也是一门艺术，哪有这样肆无忌惮的。不过，一路上，他也在车上，听到了杨朝生的提醒，加上酒桌上发生的一切他也看在眼里，知道这些人是故意的针对柳罡，这倒是让他对于柳罡又稍微的有着一些理解，和这种肆无忌惮的刁民，哦刁官，和这些刁官斗，那以其人之道还治其人之身，无疑也是一种办法。

　　杨朝生也离开了，只不过，离开之前，他去看了一下李志兵，作为地委书记，而且，李志兵是在他跟前脑溢血的，怎么着，也要去看看才行，李志兵问题并不大，仅仅两个多小时就苏醒了过来，当然，问题也不小，半边身子几乎没有感觉，估计着，偏瘫的可能性非常的大。对于李志兵的结果，他并没有太在意，甚至可以说，这是他求之不得的结果。别人不知道黎通县是怎么一回事，他这个地委书记却是知道的，黎通县，那差不多就相当于行署专员石忠堂的自留地，之前，县委书记，县长，人大主任，政协主席四大班子的头头，那都是石忠堂的人，因此，柳罡的到来，他实际上是欢迎的，上面征求他的意见时，他也爽快的表示了同意，不管柳罡是谁的人，反正，柳罡过来，损害的也不是他的利益，不过，他对于柳罡的支持，那也一直是一种审慎的态度，或者说，他根本对柳罡不抱多大希望，想要打开黎通县的局面，那可真不是一件容易的事情，柳罡能够打开局面，他自然是支持的，如果柳罡不能打开局面，他自然是不会支持的，那根本就没有支持的价值，一个打不开局面的县委书记，顶多也就能够起到搅乱黎通局面的搅屎棍，即使支持，也是暗中的支持，他可不希望为一根搅屎棍而和石忠堂对峙。

　　柳罡这上任第一把火，就对准了李志兵这个人大主任，原本，杨朝生也认为有些的狠辣，有些的无情，有些的急切，尤其是有些的急切，狠辣，政治人物有几个是好好先生，柳罡的做法，只不过有些直接而也，可是，想要震慑下面，不狠辣不直接，哪有什么效果；至于急切，经过一夜的思索，他却是感觉着，柳罡此时玩这一招，却的的确确的最合适，此时的柳罡，和李志兵没有任何工作上的冲突，更不存在任何私人上的矛盾，两人之间即不存在工作冲突和私人矛盾，那也就是说，两人存在的，仅仅是酒桌上的冲突，这就让其他人根本无法拿这事做太多的文章，尤其是，柳罡是喝了几十杯酒的，和在座的每一个人都喝了一杯酒的，这一点，是在场的每个人都看见的，喝了几斤酒的人，自然是不能和正常人比的，虽然不少人也能看出柳罡并没有喝醉，可是，大多数人恐怕不会这么认为，毕竟，柳书记喝了几斤酒，虽然表面上看很清醒，谁知道那是不是硬撑着的呢，喝酒的人如此表现，也并不奇怪，喝多了酒发生点言语上的冲突，李志兵居然气的脑溢血，这除了能说明李主任心胸狭窄，还能说明什么？更何况，李志兵最后，还可以说是柳罡救的命，李院长那可是说了，全靠柳书记处理的好，没有加重李主任的病情，才为他们赢得了抢救的时间，李院长是李主任的远方堂侄子，和柳罡更不可能有着半点的关系，他说的话，自然是能够取得众人的认可的。而这一点，让李家人也说不上半点柳书记的不是，即使柳书记是气病李主任的元凶，可柳书记又救了李主任一命，他们还能说什么。即使知道这一切都是柳书记故意为之，也只能是记恨在心头，酒桌上发生的事情，他们要去较真，那只会让人觉得他们一家子小肚鸡肠。

　　这一切，究竟是柳罡有意为之，还是只是一种巧合……其实，对于柳罡如此做，究竟是不是柳罡有意为之，杨朝生也有些的不敢确定，毕竟，这其中有着太多的疑惑，首先，柳罡这是第一次来黎通，他根本不了解黎通的一切，他甚至都不知打破李志兵究竟是敌人还是盟友，或者是可以成为盟友的人，按理说，这种情况下，是不应该针对李志兵的；其次，柳罡第一次来黎通，甚至是第一次来亘南，他又怎么知道李志兵有高血压，有脑溢血，他这个地委书记都还不知道这一点呢。他之所以首先的想到这是柳罡的谋算，也不过因为他知道黎通这些人的根底，知道这些人是天然的盟友，尤其是，在针对柳罡这个外来的一把手方面，是天然的盟友，因此，自然而然的就将柳罡和他们当成了敌对，因此，也就容易往这方面想了。

　　不过，这小子还真有可能让石忠堂吃瘪……看来，我也得尽一点力了，至少，让这小子掌握人大吧……柳罡是有意为之也好，还是只是巧合也好，还是急切也好，柳罡昨晚的表现，那显然是让杨朝生满意的，尤其是，柳罡毫不客气的扔任兆柯那一幕，可是给他留下了深刻的印象，至少，这是一个有着霸气的领导人，这样的人虽然容易惹事，可是，这样的人，震慑力也较大，毕竟，柳罡是书记，是一把手，就算县长，副书记，甚至还有一拨人都是石忠堂的人，可是，也还有不少人不是石忠堂的人，这些人位置或者不那么重要，可是，也绝不可能小觑，一个地方的领导越是团结，下面的意见也就越大，利益就那么一点，都被上面分了，下面能够没有意见。只不过，因为没有一个主心骨，这些人都不敢冒头，只能忍气吞声，如今，柳罡这个县委一号的强势登场，那必然是会让不少人蠢蠢欲动的，一个低调的县委书记，或许还让人畏手畏脚，一个强势的县委书记，那必然能让不少人看到希望。

　　昨晚酒席上发生的一幕，那影响的确是深远的，尤其是那些局室领导，当然，也包括不少的县领导，尽管任兆柯下了封口令，可是，好几十人在现场发生的事情，哪是说封口就能封口的，所谓的封口，只不过是让人不敢公开谈论而也，毕竟，这并不是什么国家机密。当然，这样的封口，也让整个的消息扩散没有那么的明显，让整个的消息仿佛是笼罩上了一层迷雾，云山雾海的。

　　“柳书记，您秘书的人选……”第二天柳罡刚刚走进办公室，党委办公室主任周学龙就走了进来，恭敬的汇报着，昨晚发生的一幕，给了他太大的震撼，昨晚一晚，他都几乎的没有睡着，他就在柳罡身边，这一切，他都一点不落的看在眼里，尽管不能确定那究竟是意外还是故意，可是，他内心里已经把那当成了故意，原本，他对于自己究竟该怎么做，还有着迟疑，作为党委办公室主任，他是李中林的人，而李中林，那也是石市长的人，李书记和任县长都是石市长的人，不过，一山不容二虎，虽然两人都是石市长的人，而且两人曾经关系也不错，可分别成为县委书记和县长后，两人实际上已经有了不小的矛盾，书记和县长，是很难尿到一个壶里的，而任县长显然和石市长更亲密一些，这让李书记心底也有些不满，他这个李书记的办公室主任，自然和石市长也就并没有多少亲密，连自己的主子都不受宠，他自然也不入石市长的眼。可是，尽管不入石市长的眼，可黎通的人也基本上都知道，他是石市长的人，同时，他又是县委的大管家，一个让主子不喜欢，甚至是反感的大管家，那日子也可想而知的。他一直还有些拿不定主意，是倾向于任兆柯，还是倾向于柳罡，或者，是中立，当然，最稳妥的办法是中立，中立，那也就是两不得罪，两不得罪的意思，那也就是两边不讨好，别人不会针对你，可是，别人也不会拉你一把，他顶多，也就能保住眼前的位置，这还是在柳书记没有自己合适的人选前，毕竟，谁会愿意用一个不是自己人的大管家，而昨晚柳罡的强势，更是让他明白，他想要选择中立，也是基本不可能的事情了。


第008章 选择

　　靠向柳罡，还是靠向任兆柯？柳罡和任兆柯两强相遇，他这个不是常委的党委办主任，几乎是很难保持中立的，继续保持中立的结果，就是很快的换一个地方去坐冷板凳，柳书记要下他不容易，可要调走他，那就是分分钟的事情，不是常委的党政办主任，也就是一个正科级干部，局室领导和乡镇领导，那也和他同一级别，全县几十个局室，还有那么多的乡镇，柳罡要调走他，那委实太容易了。无法保持中立，那就只能择一选择依靠了，任县长树大根深，在黎通有着强大的人脉，还有着石市长的支持，在黎通，那可以说是一言九鼎，这无疑是一个稳妥的选择；而相反，柳书记初来乍到，人生地不熟，没有半点基础，目前显然是无法和任县长比拟的，可是，别忘了，柳书记是一把手，而且，柳书记表现出来的强势，也未尝没有站稳脚跟的希望；当然，这并不是让周学林选择柳罡的根本原因的，他之所以最终选择柳罡，那是因为，柳罡初来乍到，在黎通那是两眼一抹瞎，作为第一个投靠的人，那绝对是能够成为柳书记的心腹的，柳书记有什么后台他不知道，可是，一个二十八岁都还没有满的副厅级，那显然不可能是一个舅舅不疼，姥姥不爱的角色，能够跨地区调动，那最少在省里是有着人的，否则，根本就没有可能，再有，省委组织部常务副部长亲自将柳书记送到了黎通，这无疑也是柳书记有着后台的印证，投靠这么一个人，无疑是有着不少的好处的，虽然有一些冒险，却也不是完全不值得，正所谓富贵险中求嘛！当然，他之所以选择柳罡，还有一个原因，那也是不可或缺的，任兆柯在黎通树大根深，那自然是不缺人，他这个党政办主任投靠过去，也只能是外围的角色，顶多，也就能够保住他的位置，或者，能够在他被柳书记撵走时，给他找一个好一点的位置，至于再往前走一步，大约，是考虑不到他头上的，而原地踏步，那是他所不甘心的。

　　“随便吧，年纪不要比我大就是了。”柳罡对于秘书，倒是要求不是太高，他甚至感觉着，都用不着专职秘书，只不过，各地都是如此，他也没必要去在这方面标新立异，当然，他也不愿意用一个年龄比他大的秘书，就江书鸣，虽然江书鸣一直很不错，他有时候也感觉着有些别扭。

　　“是，柳书记，我这就安排！”周学龙嘴里答应着，头却是禁不住的有些大，柳书记这个要求，可以说是最简单的，按说应该并不难，可是，如果考虑到柳书记的年龄，这个难题就不小了，柳书记也才二十八岁不到，这要给柳书记安排一个秘书，就不容易了，不能比柳书记大，那也就是说，要比柳书记小上一些才合适，再考虑到柳书记根本不显年龄，比实际年龄还要小上一些，那秘书大约只能安排二十五岁下的秘书，还得不显老的才行，才能让柳书记感觉到年龄比自己小，而秘书，那至少文化功底得过得去吧，像现在，当秘书的最少也得大学本科，大学本科毕业，小的也是二十二三，稍微大点的，二十四五才毕业，可一个县委书记的秘书，总不能一点工作经验都没有吧；另外，形象上也不能不考虑，秘书，总不能看上去比书记还要抢眼吧，那岂不是喧宾夺主了。二十四五岁，有经验，还得有相应的学历，形象也不能太抢眼，这让他可真有些头大，至少，县党委办没有这样的人，县党委办公室，比柳书记年纪小的人只有两个，一个二十六岁，年龄、文化程度都合适，可是，也就才参加工作一年多，而且，个头高大魁梧，显然不适合给刘县长当秘书；另外一个，另外一个他根本就不敢考虑，另外一个那可是任县长的外甥的堂弟。

　　找谁呢……严鸣……只是，找这个人，那是不是太让任县长难看了……算了，就算自己表一下决心吧！党委办找不到合适的人，只能在其他部门找人了，可是，找谁比较合适呢？周学龙迅速的搜索着自己的记忆，这却是很快的让他想到了一个人——严鸣，严密原本也是党委办的秘书，首都师大的高材生，毕业的时候被安排进了党委办，只是后来发表的一篇文章，被当时的党委副书记任兆柯认为影射了自己，将其调到了百岭乡党委。严鸣今年也才二十六岁，而且个头不高，一张娃娃脸，看上去就二十三四岁的样子，这样的一个人，无疑是比较符合柳书记的秘书的要求的。当然，这样的一个人，换着他还没有下定决心之前，他是绝对不敢推荐给柳书记的，现在，他倒是不那么的在乎了。

　　百岭乡，严鸣坐在党政办的办公室忙碌着，他得罪了任县长，这并不是什么秘密，自然的，谁也不敢任用他，不过，这却并不妨碍他成为办公室最为忙碌的人，过硬的笔杆子，让他成为百岭乡最有才华的人，尽管谁也不愿意用他，却是也都喜欢找他写一些东西，对于这些，最初他也有着许多的情绪，他也曾经想过辞职下海，可是，最终，他还是留在了乡政府，家里不希望他出去，他自己也喜欢在政府机关工作，三年下来，他也渐渐的接受了这样的现实。

　　“小严，走，跟我县里。”忽然的，门外走进了一个人，在门口就迫不及待的道。

　　“文书记，我这还有两份文件，今天必须完成……”严鸣站起身，忙不迭的道，进来的是百岭乡党委副书记文湛江，只不过，他心底更多的是奇怪，这文书记，平时可不太待见他，更别说邀请他一道去县城了。

　　“别管他，让他们做就是了。”文湛江摆了摆手，抢下了严鸣手里的笔，随后吩咐着一边的秘书小李，“小李，你把那两份文件做了。”

　　“是，文书记！”尽管不愿意，可文书记安排的，小李也不敢说什么。

　　“李哥，麻烦你了！”严鸣无奈，只能是歉意的对小李道，副书记的面子，他也不能一点不给。

　　“呵呵，严老弟，可不是我找你有事，是周主任找你，让我尽快把你给送过去。”上了车，文湛江却是才笑呵呵的说了自己的目的，其实，周学龙并没有让他送严鸣过去，而是让他让严鸣立刻过去，只是，猜到了周学龙目的的他，此时自然是要显得热心一点了。

　　“周主任？”严鸣一愣，一时间，他还真想不起哪一个周主任，虽然他在县党委办公室干过一年多，可那是的周学龙，和他也没有什么关系，过后，更是没有任何的交往。

　　“呵呵，你的老领导，党委办周主任。”

　　“党委办周主任找我？周主任找我什么事情？”严鸣有些的糊涂了。

　　“周主任没说，他只是让你立刻到办公室找他。我想，也许和新来的县委柳书记有关吧。”虽然百岭乡比较偏远，可是，县委书记上任这样的大事，他这个乡党委副书记，那显然还是知道的。

　　“和新来的县委书记有关……”严鸣心神一震，他这个小小的乡里的秘书，还有什么能够和新来的县委书记有关？这个突然的消息，让他一时间有些的反应不过来。

　　“任县长，任县长……”秘书杨清秀走进了县长任兆柯的办公室，结结巴巴的汇报着。

　　“怎么像个娘们儿，有什么话不能爽爽快快的说。”任兆柯眉头微微的皱了起来。

　　“任县长，听说，严鸣要当柳书记的秘书。”杨清秀低声的汇报着，他之前就是任书记的秘书，现在是任县长的秘书，严鸣的事情，他自然是知道的，甚至，严鸣写那文章的事情，也还是他报告的任县长。

　　“严鸣……”任兆柯的眉头，皱的更深了一些，脸色也变得难看了几分，看着任县长没有发表意见，杨清秀小心翼翼的退了出去，现在，任县长可是窝着一肚子的气，听到这样的消息，那无疑是火上浇油，可是，作为秘书，他又不能不报，如果他不报告，而任县长从其他地方知道了这事，他可就吃不了兜着走了。

　　严鸣居然当了柳罡的秘书，看来，周学龙这个墙头草是准备投靠新主子了！任兆柯的手捏的噼啪作响，单单严鸣担任柳罡的秘书，任兆柯并没有觉着有什么，可是，这柳罡刚刚才来，人生地不熟，显然不可能知道严鸣这个人，能够给柳罡推荐秘书的，只有周学龙这个党政办主任了。党政办主任，那无疑是一个重要的位置，周学龙投靠柳罡，那无疑是他不愿意看到的，尤其是，周学龙如此快的投向柳罡，这绝不是一个好现象。

　　“备车，去医院！”任兆柯闷了一会，迅速的吩咐着秘书，既然柳罡要挑衅，他也不会怕事，当然，他更不会坐等柳罡的攻击，黎通，那可是他任兆柯的地界。


第009章 公然威胁

　　“柳书记，这是党政办挑选出来的三个人选，不过，这个严鸣曾经和任县长有些……”周学龙通知完文湛江，立刻的拿着三个人的资料到了柳罡的办公室。既然已经决定投靠柳罡，既然决定冒险和柳罡一起博一把，他也就没有再遮遮掩掩，柳罡能够在那种公众场合气李志兵，那显然也是一个无所顾忌的人，显然是一个好战的人，他也没有必要藏着掩着。

　　“哦，是怎么一回事？”柳罡拿起严鸣的资料看了起来，一边看一边问了起来。

　　“严鸣曾经写过一篇廉政建设的文章，任副书记——当时任县长还是副书记，任书记认为那文章有些影射他，认为严鸣应该去基层锻炼一下。”周学龙恭敬的道。

　　“哦，让这严鸣过来，我看看。”柳罡点点头。

　　“柳书记，我已经通知了严鸣同志。”周学龙恭敬的道。

　　“嗯！”柳罡点点头，不过，却见周学龙并没有离开的意思，一副欲言又止的模样，他开口道，“周主任还有事？”

　　“柳书记，听说，任县长当兵的时候，是部队上的卫生兵，还有，任县长的父亲也是高血压，多次发病，都因为任县长处理得当，才让老人家一次次的化险为夷。”周学龙低声的汇报着。

　　“哦！李主任是本地人吧？”柳罡只是哦了一声，就将话题转到了李志兵身上，李志兵告诉他任兆柯的事情，那显然的也知道了任兆柯是故意的想要害死李志兵，同时，也表明了他的投靠意向，或者不仅仅是意向，而是行动，单单任用严鸣的事情，周学龙就将自己处在了任兆柯的对立面。

　　“李主任这人其实不错，很有魄力，就是性格有些冲动，属于事后诸葛亮那种人，容易被人利用，李家在这黎通很有影响力，不过，李家从政的人不多，李主任这人特别在乎家族，李主任只有一个儿子，在地区财政处担任一个科长。”周学龙回答的很是简单。

　　“嗯。”柳罡点点头，周学龙回答的很是简单，却是让他知道自己想要的东西。

　　“柳书记，不打扰你了。”周学龙立刻的告辞，该说的已经说了，他自然不需要再呆在这里了。

　　这人，看来也是一个喜欢冒险的人！也是一个聪明人！看着周学龙的背影，柳罡的脸上，微微的露出一丝满意的笑容，周学龙和他说的话不多，却是将他想要知道的内容都告诉了他，这显然是一个聪明人，而现在周学龙毅然决然的选择投靠他，那无疑也是有着极大的风险的，首先，周学龙不可能了解自己，两人在一起的时间，也就几个小时，若说几个小时能够多了解谁，那谁也不相信；其次，自己现在，那是绝对的处于劣势，此时完全的投靠自己，说难听些，那就是赌，赌自己能赢。

　　李家，不能让李家被任兆柯利用！不过，柳罡并没有多去想周学龙的事情，现在，最为关键的，还是李家的事情，周学龙的话，也是告诉了他，李家在培县势力不小，只不过没有什么像样的大人物，如果有的话，周学龙肯定会说出来的，而且周学龙说的李家人在黎通很有影响力，而不是说李志兵在黎通有着影响力，同时，也说了李家从政的人不多，那就是说，李家的影响力其实不是官方的影响力，而是其他方面的影响力。这样的家族势力，虽然柳罡也不怕，但是柳罡也不愿意无缘无故的去对付这样的势力，他对李志兵出手，是因为李志兵针对他，但是，他并不想去针对李家出手，虽然现在他和李志兵之间也没有和解的可能，可他也不愿意因此而和整个李家为敌。

　　人民医院，有着一个独立的院子，这里，只有三间病房，这是黎通县人民医院的所谓高干病房，据说，只有正科级的干部，才能够住进这里。周学龙离开没几分钟，柳罡就离开了县委，往医院而去，解铃还须系铃人，虽然他无法和李志兵和解，可是，他却可以让李志兵知道厉害关系，让李志兵不再傻傻的当任兆柯的急先锋。他并没有坐车，县人民医院和县委，也就隔着一百米左右，柳罡不慌不忙的从大门走出了县委办公楼，也没有引起谁的注意，他实在并不是一个惹人注意的人物，认识他的人也不多。

　　“你看谁？”看门的老头同样不认识柳罡这个县委书记，柳罡昨晚过来时，那是坐的县委的车，柳罡本人是进去才下的车，仅仅看见一个背影，看门老头自然不会记得。

　　“大叔你好，我来看李主任的！”柳罡客气的招呼着老头。

　　“哦，一号病房，就那里。”老头指了指李志兵的病房，柳罡的客气，显然让老头大有好感。

　　“李院长，李主任的病情怎么样？”柳罡走过去，却是正好遇到昨晚过来急救的李院长走了出来。

　　“柳书记来了，李主任也没有大碍了。”李院长显得有些淡漠，也不知道是性格如此，还是对于柳罡这个书记的怨愤，昨晚不知道李志兵是怎么突发脑溢血的，此时的他，却是自然知道怎么一回事了。

　　“柳书记，我父亲他不希望见到你。”李院长的态度如果说仅仅是有些淡漠的话，那李志兵儿子李兴峰的态度，却是充满了敌意了。

　　“李科长，麻烦李科长通报一下李主任。”柳罡并没有在乎李兴峰的态度，甚至正眼也没有看李兴峰一眼，只是淡淡的道。

　　“你他妈的气倒了我父亲，还……你他妈还敢打人……”父亲的病倒，本来就让李兴峰对于柳罡充满了怨恨，此时柳罡压根就无视他，他哪里还能压抑住自己的火气，再说了，他是地区财政处的，而不是黎通的，也无需在乎柳罡这个县委书记，只不过，他的骂声刚刚出口，‘啪’的一声，脸上就忽然的挨了一个巴掌，他顿时的恼了，骂着就冲向了柳罡，只是这一瞬间，左边脸上又再次的挨了一巴掌，而且，这一巴掌明显的更重一些，李兴峰只感觉脸上都仿佛有些的麻木了。

　　“你父亲没有管教好你，我替他管教管教你。”柳罡淡淡的看了一眼李兴峰。

　　“柳书记，你不要欺人太甚。”李院长的脸色也变得难看了几分。屋子里的人，也都走了出来，这些人，却都是党政部门的人，即使不认识柳罡这个书记，此时也知道了眼前这个人是黎通的书记，虽然很是不满柳罡的行为，却是终究也没有出言指责。

　　“我和李志兵之间即使有什么问题，只要他还没死，也轮不到你们来说三道四。”柳罡根本没有看两人一眼，而是转身进入了屋子里。

　　“……”李院长气的脸色铁青，却终究没有说什么，柳罡的话虽然说的张狂，可是，他们却委实没有多少办法，而且，仔细想想，柳罡说的也未尝不是事实，尽管柳罡比他们年轻的多，可是，别人是一个县委书记，柳罡和叔叔李志兵之间的矛盾，说穿了，那就是政治斗争，他只是一个医院小小的副院长，还真没有资格去对县委书记和人大主任之间的事情说三道四。

　　“我没死，柳书记看来是有些失望了。”李志兵也终于的禁不住开口了，他的声音，也是微微的有些颤抖，那自然气的，这一个晚上，他都处在懊恼之中，说实在的，他最懊恼的并不是柳罡，他恨自己，恨自己无能，作为一个从政几十年的人物，他显然不是一个冲动的人，更不应该是一个容易激动的人，可是，他却居然被一个毛头小子几句话给气的气血上涌，导致了脑溢血，这无疑会让他成为一个笑话，让他根本无脸见人。

　　“昨晚要不是我，你恐怕已经死了。”柳罡并没有丝毫客气，冷漠无比的回应了一句。

　　“那我是不是应该要谢谢柳书记的救命之恩了？”李志兵挖苦着柳罡。

　　“李主任的确应该感谢我的救命之恩。”柳罡随手关上了屋子的门，在床前的一张椅子上坐了下来。

　　“柳书记，我见过不要脸的，还真没有见过你这么不要脸的。”李志兵气的几乎要说不出话来了。

　　“听说，任县长当兵的时候，是部队上的卫生兵，任县长的父亲也是高血压，多次发病，都因为任县长处理得当，才让他父亲一次次的化险为夷。”柳罡基本上将周学龙说的原话说了出来。

　　“柳书记，这和我有什么关系吗？”李志兵讥诮的看着柳罡。

　　“脑溢血最忌讳的，一是禁止摇晃和反复搬运，二是禁止仰面，三是禁止乱用药，四是禁止按人中穴，昨晚李主任虽然摔倒了，可是，李主任应该没有失去意识吧。”柳罡淡淡的看着李志兵。

　　“柳书记，想不到，你居然还擅长挑拨离间的本事。”柳罡的话，却是让李志兵心底一颤，他的脑溢血其实并不是特别的严重，昨晚摔倒，他的确如柳罡所说，并没有完全的失去意识，现场发生的一切，他都完完全全的看在眼里，不过，对于柳罡的话，他却是显然不愿意相信的。

　　“李主任，是否挑拨离间，李院长就在外面，你让他进来问问就知道了。”柳罡说完，人也站了起来，不过，他并没有立刻离开，而是继续的道，“李主任，说实在的，我真没有必要来挑拨离间，李主任这样，你认为你还能继续对我柳罡造成威胁吗？别说你李主任，就是整个李家，又能把我怎么样？顶多，也就是让我稍微的多一些麻烦，而我柳罡要是愿意，我完全可以毁掉李家，让你们李家再无翻身之地。”

　　柳罡并没有丝毫的客气，说话更是没有一点顾忌，完全就是赤裸裸的威胁和轻视，他知道，他越是表现的在意，李志兵越是会认为他害怕，而他越是不在乎，越是表现的嚣张跋扈，李志兵却是越是会慎重考虑，此时的他，决不能让李志兵把他当成一个普通的政治人物，不能让李志兵知道他来这里的真正目的，最好，是让李志兵把他当成一个官二代之类的人物，越是这样，李志兵才越是会顾忌。

　　“柳书记，你的确有着让我李家倒霉的资格，可是，你柳书记也休想继续在黎通呆下去……”李志兵淡淡的回应着柳罡。

　　“黎通呆不下去，大不了我柳罡换个地方，我今天来找你，只是不想自己那么麻烦，顺便告诉你，被人当了一辈子的枪使，如今死了一次的人了，应该有点觉悟了。”柳罡说完，根本不再看李志兵一眼，直接就走了出去。

　　“你……你……”李志兵指着柳罡，想说什么，却是什么也说不出来，他真不知道怎么反驳柳罡，柳罡的话虽然说的猖狂，说的无赖，骂的更无情，可是，柳罡说的话却是让他无法反驳，他现在这样，那人大主任，是肯定无法继续干下去了，自己不是人大主任，也就无法对柳罡行程掣肘了，无法对柳罡有什么威胁了；至于李家，李家能够做什么，李家在黎通，那的确说的上影响深远，然而，别人是县委书记，你能够把别人怎么样？联合代表推翻别人，这在国内还真没有先例，再说了，你拿什么理由去推翻别人？他们能做的，也就是给别人添点堵；可是，如果柳罡要铁了心对付李家，李家的日子还真不好过，书记手中的权力，要对付一个普通的家族，真的不难，作为一个人人大主任，他太清楚不过了，他们能够做的，也就是舍得一身剐敢把皇帝拉下马，最多，也就是拼个两败俱伤。然而，正如别人说的，黎通呆不下去了，别人可以换一个地方，这一点，李志兵并没有怀疑，对于他们来说，换一个地方或许有些困难，可是，对一个能跨地区调动升职的人来说，这委实不是太大的问题。


第010章 嚣张

　　“爸，你怎么了……”柳罡走了，李兴峰和李院长都进了李志兵的病房，看着父亲的模样，李兴峰着急的叫了起来。

　　“兴峰，你去外面守着，谁来也不让进来，兴城，你留在这里，我问你些事情。”李志兵摆了摆手。

　　“哦！”父亲的话，李兴峰却是不敢违背，听话的走了出去，出去的时候，顺手的关上了门，父亲如此郑重，那显然的，是有着很总要的事情和堂兄谈。

　　“叔父，你没事吧？”李兴城有些担心的看着叔父。

　　“兴城，你告诉我，脑溢血病人应该忌讳什么……就是遇到突发脑溢血病人，应该注意些什么？”李志兵低沉的询问着，柳罡的话，他自然是无法相信的，虽然，他知道柳罡没有骗他，他还是希望侄子亲自的告诉他。

　　“注意什么，就是注意不要摇晃和反复搬运，注意不要让病人仰面，也不要乱用药，还有，不要像一般的昏迷一样按人中穴，如果发烧，要尽量的冷敷一下，脑溢血病人死亡的，差不多有大半是因为现场救治方法不对，加重了病情，耽误了抢救时间。”

　　“听说，任县长的父亲也是高血压？”李志兵其实也听说过任兆柯的父亲是高血压的事情，此时他更是将柳罡的话相信了个十分，不过，他还是稳妥的问了一句。

　　“嗯，任县长的父亲是高血压，比叔父的高血压严重的多，有两次脑溢血住院，都是我接诊的，叔父现在的情况并不严重，如果恢复的好，应该有机会完全恢复正常。”李兴城一时间，倒是没有领会叔父问这话的用意，还以为叔父担心自己的病。

　　“任县长懂急救处理吗？”李志兵继续的询问着。

　　“懂，任县长当过卫生员的，也幸好任县长懂得急救知识！”李兴城有些庆幸的道。

　　“嗯，兴城，你先回去吧！告诉兴峰，我睡一会儿，不要吵我。”李志兵摆了摆手，再次的趟倒了下去，此时的他，真的感觉到了疲惫，当然，更疲惫的是心，而不是人。

　　李家在黎通，一直就是大家族，甚至，从解放前就是了，那时的李家，更是辉煌，城内有着三分之一的产业，那都和李家有着关系，解放的时候，不少的李家人受到了清洗，李家的势力，受到了不小的影响，后来改革开放，李家又渐渐的旺盛了起来，原本在李家，李志兵并不是什么嫡系，小时候他家也很穷，不过，他却受到了家族，或者更应该说是家族中人不少的照顾，他参加工作之初，也是因为家族中人的帮助和相互护持，他才能够逐步的起步，这让他对于家族，有着一种感激，随着他职位的逐步上升，他在家族中的地位也越来越重要，家族的凝聚力也越来越强，势力也越来越大，虽然没有什么大人物，可是，在黎通的各个角落，也都有着李家人的影响力。

　　柳罡赤裸裸的威胁，让他感觉到无比的愤怒，感觉到无比的耻辱，一个五十几岁的人了，被一个小孩子如此毫不留情的羞辱，这是他这一辈子最大的耻辱，他真恨自己，恨自己为什么不干脆的死去算了。然而，他终究并没有死，他还活着，他就不得不面对这个现实，现实，就是如此的残酷，作为政治人物，他比其他人更了解这个世界，这个世界，原本就是残酷的，胜者王败者寇，弱肉强食，这是生存的最基本的法则，他曾经被人欺负，更欺负过不少的人，损害过不少人的利益，更帮助家族的人欺负过不少人，甚至，逼的人都走上了绝路，那些被他或者他们欺负的人，同样恨他入骨。

　　面对现实，李志兵不得不强迫自己冷静下来，冷静下来，他的心，倒是平静了不少，这一次的交锋，并不是别人挑起的，别人初来乍到，并没有招惹他李志兵，也没有招惹李家，只是，自己傻傻的跑去充当了出头鸟，仔细想想，自己这个人大主任，已经退居二线的人大主任，干嘛去和别人一个县委书记叫板，县长和和副书记联合向书记叫板，自己一个差不多相当于赋闲的人大主任，去瞎参和什么，参和也就罢了，干嘛去抢先出头，结果，却是自取其辱。这一参和，却是彻底的毁掉了自己的政治生涯，他知道，现在的他，是不可能再继续的担任这个人大主任了，上级不可能让一个半边身子不听使唤的人来担任人大主任。

　　“兴峰，你爸爸怎么样？”忽然的，一声熟悉的声音在外面响起，听到这个声音，李志兵的眉头深深的皱了起来。

　　“任县长，我爸爸他睡着了，任县长有什么事情吗？”李兴峰也是在财政局摸爬滚打了差不多十年，这虽然有着父亲的功劳，可更多的还是靠自己，毕竟，父亲这个副县长，人大主任，还影响不到地财政处多少，父亲让他去地财政处的目的，也就是锻炼他，财政处锻炼了十年，他对于官场中的事情，自然也比较明白，他虽然恨柳罡这个罪魁祸首，可是，对于这个幕后的黑手，他心底的恨同样好不了多少。

　　“哦，没什么事情，就是过来看看你爸爸！”任兆柯微笑着道，显得颇为的慈祥。

　　“哦，我爸爸他睡着了一会了，医生说，爸爸需要多休息，任县长……”李兴峰自然不会为任兆柯的神情所骗，他有些为难的道。

　　“哦，我看看他就走！”任兆柯走进了房间，此时，李志兵早也侧身乡里，闭上了眼睛，任兆柯早上就来看过自己了，此时再来，显然不是真的来看望自己，至于任兆柯的来意，他不用想也能知道，任兆柯的来意，无疑是和柳罡的来意有着关联的，柳罡来的目的，是阻止李家介入他们的争斗，而任兆柯的来意，那除了鼓动他们李家和柳罡争斗，充当他们的先锋，还能有什么呢？

　　只可惜，任兆柯你终究是迟了一步……如果任兆柯不迟一步，自己会怎么处理……李志兵的脑海里，忽然的冒出了这么一个感叹，只是这个感叹一冒出，李志兵的心底却是忽然的冒出了一个问题，如果柳罡不先来，而是任兆柯先来，自己会怎么办？这个问题，却是让李志兵陡然的心底沉重了起来，他知道，这个问题，如果柳罡不来，他或许根本不会考虑，联合任兆柯他们，阻击柳罡这个外来的县委书记，这是他们共同的目的，更何况，自己被柳罡害成了这样的情况下，他哪里还会考虑更多。

　　这个年轻的县委书记虽然飞扬跋扈，可是，算计却是不可谓不深……此时再回过头来想柳罡的来意，李志兵却是忽然的发现，这位年轻的县委书记，可不仅仅是无情，无赖，也很狡猾，他显然不是无缘无故的跑来羞辱自己一番，他显然是想到了任兆柯会来找自己，因此抢先一步来找自己，破坏任兆柯的计划。而更显然的，柳罡得到了他的目的。没有足够的利益，谁愿意当别人的炮灰，他李志兵虽然冲动，可如果没有足够的利益，他又怎么可能去充当别人的先锋呢？可是，利益重要，风险却更加的重要，哪怕有着百倍的利益，可是，如果失败的几率几乎是百分百，大约，也很少有人去冒险吧。而这两个人先后到来，一个用风险阻止他，一个虽然还没有说话，可是，他不用想也知道，那是用利益诱惑他。而显然的，这一次的两人的较量，柳罡又再一次的抢先了一步，虽然他很不愿意承认这一点，可是，这是事实，他却不得不承认，柳罡的一番张狂，轻视和无情的辱骂，让他变得清醒了起来。

　　他再次的斟酌起了他和任兆柯之间的合作，或许，他们三方依旧可以联合，县长，副书记联合对抗县委书记，再加上他们李家的势力，柳罡这个初来乍到的县委书记，那绝对是举步维艰，当然，他更不得不想他们李家会得到什么，会失去什么？柳罡能不能在黎通站稳脚跟，或者柳罡再狼狈，那和他李家又有什么关系？除了让他心底顺畅一些，他还能得到什么？官场之中，李家除了自己，并没有太重要的人物，从政的人中，最高也就是正科级，而且，还不是分量很重的正科级，此时，即使和任兆柯他们合作，也就是增加一些正科级干部，增加一些正科级干部的分量，想要再上一层台阶，那几乎是没有可能的事情，李家根本就没有合适的人选，再说了，即使有副处级的机会，任兆柯他们也不会舍得放给李家，副处级，那可是弥足珍贵的，即使有着石忠堂这个行署专员的支持，任兆柯能够决定的副处级名额，也是非常有限的，任兆柯自己都远远不能满足，怎么可能照顾他们李家。


第011章 秘书

　　而李家将失去什么？这个问题，柳罡已经告诉了他们，柳罡的话虽然嚣张，虽然无赖，虽然不留情面，却是告诉了他李志兵一个现实，一个血淋淋的现实，即使他内心里不愿意承认，可也无法改变这个事实。

　　这个人虽然年轻的有些过分，可是，别人却是货真价实的县委书记，是黎通的一号人物，他丝毫不怀疑，如果李家要强行介入别人的争斗，这个年轻人会拿李家开刀，柳罡一来就摆出了一副战斗的姿态，那大约是不可能会有着多少妥协的可能的，柳罡如果针对他们李家，他丝毫不怀疑，不少人会很乐意向新书记献媚，从而打击他们李家的势力，政治上没有后台的他们，虽然不能说是无根的浮萍，可是，和这些政府官员争斗，那即使胜利，结果也是残酷的；他更不怀疑，任兆柯他们不会全力支持李家，他们做的，必然是推波助澜，他们希望的，就是事情闹的越大越好，他们或许会帮助李家，可绝不会尽力，最终的结果，最好的结果，也就是他们李家和柳罡两败俱伤，李家一败涂地，柳罡也灰溜溜的离开黎通，然而，这样的结果又怎么样？正如别人说的，换个地方，照样当别人的书记。最后，任兆柯他们坐收渔翁之利。而且，这还是最好的结果了，至于李家不受什么损伤赶走柳罡，他真没有想过，一个县委书记那么好赶走的，任兆柯这个县长也就不人还没有来，就如临大敌了。

　　至于最糟糕的结果，那就是柳罡赢了，尽管，他认为柳罡赢的可能性并不大，可是，他也不能不考虑这个结果，而且，这也不是完全不可能的，政治斗争，胜负未分之前，谁也不敢说必胜，柳罡在黎通一无所有，没有基础，没有同盟，就自己一个人，这虽然是柳罡的短板，可换一个角度，这未尝不是柳罡的长处，正因为一无所有，他根本就无所顾忌，他可以肆无忌惮的出手，再有，柳罡乃是一把手，乃是书记，即使是光杆书记，那也是书记，在某些方面，下面的人也不敢公然挑衅，即使是任兆柯，也不敢公然挑衅，否则，那就是僭越了，过分了，上级就有机会出手了，省组织部常务副部长孙佳星为什么下来，地委书记杨朝生为什么会亲自跟下来？那用意也是不言而喻的。政治斗争，必须在一定的规则内进行，哪怕是潜规则，也不能逾越。

　　再说了，柳罡真是光杆书记吗？那答案显然是否定的，有人的地方，就有斗争，柳罡是县委书记，作为斗争的主体，必然不缺少投靠的人，或许，重要的人物，都是任兆柯他们的人，可不可能所有的位置都是任兆柯他们的人，权力就像一个蛋糕，你分的越多，别人也就越少，任兆柯他们的权力越是集中，别人的权力也就越小，没有一个强有力的带头人物，这些人或许会老老实实，吃亏也只能忍了，可是，如今有了县委书记的强势介入，这却是必然会改变这种局面，总有一些冒险主义机会主义者会急不可耐的扑上去，尤其是，这位新来的书记，明显是一个有着强硬后台的人。因此，斗争的最终结局，谁也不敢说必胜。

　　而一旦柳罡赢了，这个狠辣、嚣张跋扈的书记，会放过李家吗？答案是肯定的，那个时候，李家就真真正正的成了炮灰了。

　　惹不起，我躲还不行吗？让他们狗咬狗去吧，且看结果再说吧！得到的远低于可能失去的，这样的争斗，除了解气，再没有任何的价值，既然如此，那干嘛要去做相争的鹬蚌，而不干脆去做一边的渔翁呢。

　　要争，就让他们争的更激烈一些吧！想通了这一切，李志兵倒是显得心底轻松了许多，一个计划，迅速的在他胸中成形。

　　任兆柯看着床上的李志兵，许久，也不曾动弹，也不曾说话，他已经隐约的看出了，李志兵是在装睡，不过，他终究还是没有做声，李志兵装睡，那就是不愿意见他，不愿意和他说什么，他如果吵醒李志兵，那也很难得到自己想要的效果。既然如此，那又何必多此一举呢？

　　“县长，柳书记刚刚来看过李主任，听说，还抽了李志锋两耳光，不过，柳书记在李主任房间里呆了十多分钟。”回到车上，秘书杨清秀就低声的向任兆柯汇报着。

　　“哦！”任兆柯哦了声，却是并没有发表任何的意见，他的心底，却是微微的一沉，他不知道两人之间发生了什么，可是，有一点那却是明白不过的，李志兵显然是被说动了，自己恐怕是已经迟了一步，他的计划，是不得不调整一下了。

　　也不知道，能不能骂醒这个老家伙！柳罡离开李家，心底其实也不踏实，他知道，他走这一趟，可能导致两个结果，一个结果，是骂醒李志兵，李家置身事外，坐山观虎斗，一个结果，那就是李志兵老羞成怒，和他拼个鱼死网破，当然，也还有一个结果，那就是李志兵干脆的气的再次脑溢血，不过，这最后一个结果，此时显然是可以排除了，至少，他走的时候看来，这个结果，是不会发生的了。

　　回到县委办公室，办公室外，也是恭敬的等着两个人了，两个人，柳罡也都不陌生，那一个是民政局朱局长，一个是组织部常务副部长，也姓朱，看两人似乎还有着两分的相像。除了两人，还有办公室主任周学龙在一边。

　　“柳书记！”两人恭敬的招呼着柳罡。

　　“柳书记回来了！”周学龙也显得恭敬。

　　“朱局长，朱部长！”柳罡冲周学龙点点头，招呼着两人。

　　“柳书记，朱局长和朱部长找您汇报工作。”周学龙低声的在柳罡一边汇报着，柳罡的秘书还没有到，他这个主任，暂时客串的那可是秘书的工作。

　　“哦，都一起进来吧！”柳罡点点头，走进了自己的办公室。

　　两人自然不是真汇报什么工作，过来，也就是表明一个态度，汇报了一些日常的工作，几分钟的时间就离开了，接下来，周学龙自然是将两人的情况汇报了一番，两人还真是兄弟，不过不是亲兄弟，而是堂兄弟，一个爷爷的。民政局局长朱国文，原本是一个镇长，三年前被调到的民政局，而组织部常务副部长朱国庆，则是一直在组织部门工作，八年前，就是组织部常务副部长，两个副部长都升职成副县长和组织部长了，他依旧是常务副部长。

　　看来，自己的强势，还真见效果了！对于两人的来意，柳罡自然也知道，民政局，虽然只是一个普通的局室，可那也是一个局长，再有组织部常务副部长，这虽然只是副部长，可这个副部长显然不寻常，尤其是，自己这个县委书记，最需要的也就是组织部方面的人，自己才来不到二十四小时，就有着这么两个人表明了态度，这对于他今后工作的开展，无疑是大好事。

　　“柳书记，严鸣来了！”十一点五十，柳罡正准备收拾收拾下班，周学龙走了进来，低声的汇报着。

　　“嗯，让他个人进来。”柳罡点点头。

　　“柳书记！”严鸣的心底，有些的忐忑，不过，他竭力的表现出一副镇静的摸样，他知道，这是他的机会，也或许是他这一生中最大的一次机会，一旦失去，恐怕这一生都将不会再有。

　　“严鸣，是吧！”柳罡打量着这个年轻人。虽然严鸣实际上也比他年轻不了多少，可是，他的心底年龄，已经远远的超过了他的实际年龄。

　　“是，严格的严，百家争鸣的鸣！”严鸣恭敬的道。

　　“谈谈你从县党委办到百岭乡的感受。真实的感受，当时的感受和现在的感受。”柳罡看着严鸣，淡淡的问道。

　　“当时的感受，很憋屈，很失望，不是父母劝阻，或许，我已经辞职离开了。”略微的迟疑了一下，严鸣才低声的说出了自己当时的感受，不过，他说的很是简短，稍微的顿了顿，他才说起了现在的感受，“后来，慢慢的也就习惯了乡镇上的生活，乡镇上也就偏僻了些，各方面条件差些，其他方面，也差别不大。”

　　“生活习惯了，其他方面呢？诸如前途……”柳罡看着严鸣。

　　“我现在还年轻，多在基层锻炼几年，也有好处。”

　　“现在还在继续学习吗？”

　　“在，我是中文系毕业的，这几年，我自考了行政管理本科，今年考行政管理系的研究生，差了三分。”严鸣并没有撒谎，他虽然不了解这位年轻的书记，可是，这位书记连一句寒暄的话都没有，显然，那应该是一个比较直爽的人。

　　“让你来我办公室工作，会不会影响你的学习？”柳罡忽然的道。

　　“不会，我现在也从来不在上班时间看考试的书。”严鸣心底陡然的一跳，他知道，自己是通过了考核了。


第012章 辞职

　　“杨书记……”地委副书记汪建国匆匆的走进了地委书记杨朝生的办公室，将两张信笺纸递了过去，信笺纸上，写满了密密麻麻的字迹。

　　“辞职报告……李主任推荐柳书记接任……”那是一封辞职信，李志兵的辞职信，李志兵主动辞职，杨朝生也并没有太大的意外，李志兵目前的状况，也的确不可能再继续担任人大主任了，即使不主动辞职，也会劝其离职，只不过，李志兵如此快的就提交了辞职书，倒是让杨朝生有些佩服李志兵的拿得起放的下；然而，李志兵居然推荐柳罡接任人大主任，可就万分的出乎他的意料之外了，李志兵能够有今天的遭遇，那都是拜柳罡所赐，即使他大度，那也不可能一点不怨恨柳罡吧，再怎么说，他也不应该推荐柳罡接任吧。尽管，大多数的人大主任，也都是书记兼任的，可是，书记不兼任人大主任的，也比比皆是，此时柳罡刚到亘南，根本没有一点人气，想要兼任人大主任，可能性并不是很大，不说别人，就是自己，究竟是否让柳罡兼任这人大主任，都还没有最终的决定，更别说石忠堂这个恨柳罡入骨的市长了。然而，李志兵的这一推荐，却是让柳罡兼任这个人大主任，变得容易了许多，人大主任这个位置，却是和其他职位有些不一样，人大主任，除了书记兼任，几乎没有异地调配的，毕竟，人大主任是管理人大代表的，那显然需要熟悉人大代表的情况，一般情况下，人大主任若非书记兼任，都是其他近乎退居二线的副县级领导提拔起来。若是没有李志兵的推荐，很可能，也是这么一个情况。

　　然而，有了李志兵的推荐，情况却是不同了，没有李志兵的推荐，他可以假装不知道这么一回事，重新选择一个人大主任，反正柳罡也是孤家寡人，不会有人替他出面，柳罡也不可能自己推荐自己，可如今有了李志兵的推荐，他要是再否决柳罡，那就等于是他将柳罡完全的推了出去，这显然是他不愿意的，柳罡虽然在地委没有什么发言权，可是，他终究也是一个地委委员，有着一票的投票权。不仅是自己，地委的其他委员，除了石忠堂最忠心的几个人，其他人，包括中立的委员，多半也不会投柳罡的反对票，这牵涉到其他人也就罢了，牵涉到委员本人，那投反对票也就得罪了一名委员了，谁愿意为了一件无关紧要的事情得罪柳罡这个委员，政治上，不是针锋相对，那通常也不会直接的去得罪一个人，同是委员，谁敢保证自己不遇到需要求到别人的时候，尤其是，柳罡现在并没有任何的倾向性表现出来。

　　“这辞职信，是李兴峰直接送到我手上的。”汪建国微微的笑着，最初看到这封信，他的表情，也比杨朝生好不了多少。

　　“这事情，老汪怎么看？”杨朝生看着辞职信上的文字，随口的问道。

　　“或许，这一场脑溢血，让李志兵清醒了吧！”汪建国微笑着道，黎通县的斗争，他自然也清楚不过，从目前来看，柳罡这个外来者显然棋差一招，而这个人大主任的位置，则是可以给柳罡加不少的分，让两方的差距缩小不少，形成真正的龙争虎斗，双方斗的越是厉害，对于第三方势力也就越是有利，而李志兵显然是准备做第三方势力了。

　　“这有没有可能失控。”杨朝生也明白这其中的争斗，只是，他的心底却是不无担心。

　　“这家伙的性格，你有其他的选择吗？”汪建国在杨朝生跟前，倒是没有多少的顾忌。

　　“看来，我们只有打铁趁热，再扶他一把吧！”杨朝生苦笑了笑，的确，他没有其他的选择，柳罡这个县委书记，他这个地委书记也没有权利撤销，甚至是调动，而柳罡表现出来的好战状态和毫不妥协的态度，就注定了黎通不会平静，如果他们换一个人去担任人大主任，那或许只会让事情变得更糟糕，这位年轻的县委书记，显然不是一个受气的主，一旦权力受到无端压制，那会做出什么事情来，还真不好说，真要事情闹大了，没法收拾，那还不是他这个地委书记的不是，上头已经对亘南的地方势力很是不满了，这事情闹上去，那必定会被扣上地方势力对抗省里的帽子，到时候，他可是吃不了兜着走。

　　“嗯，现在出手，最是稳妥。”汪建国点点头。

　　地委委员会议……柳罡正在办公室看着文件，却是接到了地委的电话，下午两点半召开地委委员会议。这却是让柳罡颇为的烦恼，这里到亘南，那可是八十三公里，车要跑整整三个小时，可是，他也就刚刚到亘南，也不好不去，只能是赶紧的收拾东西，准备启程，现在已经十一点了，可没有时间耽搁。

　　这才刚刚上任不到两天，已经开了五个会了，这又开什么地委委员会议……柳罡禁不住的心底抱怨着，这更让他想起了一段揶揄会多的话，“上午交流会，你忽悠我，我忽悠你；中午迎宾会，你灌醉我，我灌醉你；下午表彰会，你吹捧我，我吹捧你；晚上联欢会，你搂着我，我搂着你；深夜二人会，你中有我，我中有你？”这似乎正是目前党政机关的真实写照，在红山的时候，那会议也是特别多，如果不是他故意逃会，估计，每天一个会应该还不止，大概，一个县领导大概有三分之一的时间在开会或者是在开会的路上，三分之一的时间在饭桌和酒桌上，另外三分之一的时间，那就是看文件，看报纸，工作，能够有五分之一的时间在工作，那应该也算是不错的了。

　　只不过，开会的郁闷，很快的就被会议的议题吸引了，路上又遇到小堵了一下车，赶到亘南，也是两点二十，他只能是直接的赶去了会议室。

　　“……现在，讨论黎通县人民代表大会常务委员会主任李志兵同志的辞职问题。陈部长，你谈谈李志兵同志的情况。”会议很快的进入了正题，杨朝生抛出了李志兵的议题。

　　“李志兵同志因为突发脑溢血，而导致偏瘫，无法从事目前的工作……”陈涛松讲述着李志兵的辞职报告。

　　“我们实行的是人民代表大会制度，人民代表大会常务委员会是人民代表大会的常设机关，事务繁忙而重要，李志兵同志的身体也不适合再担任主任的职务，我认为应该同意李志兵同志的辞职申请。”杨朝生首先的表示了自己的意见。

　　“这李志兵同志前晚才发病，目前情况也还不明朗，我们也不知道李志兵同志身体情况有没有康复的可能，此时做出决定，是否有些草率。”书记办公会上，石忠堂不同意李志兵的辞职，此时，他依旧的表示了自己的反对意见。

　　“李志兵同志的辞职报告，是他儿子李兴峰同志亲自递交给我的，我询问了李兴峰同志具体的情况，根据李兴峰同志所讲，李志兵同志的身体，已经没有完全康复的可能。而且，脑溢血这种疾病，也不宜于过于操劳，从关心同志的健康出发，我们也应该同意李志兵同志的辞职。”副书记汪建国开口了。

　　“柳书记是黎通县县委书记，应该比较了解情况，柳书记是什么意见？”宣传部长罗占明眯着眼睛，笑眯眯的开口了，却是将矛头指向了柳罡，这顿时的将所有人的眼睛都引向了柳罡，自然的，李志兵发病的真相，这些人无一不知。

　　“罗部长的血压，应该也比较高吧？”柳罡笑眯眯的看着罗占明，却是问了一个颇为让人意外的问题。

　　“柳书记这次可要失望了，我这人血压一点不高。”罗占明有些讥诮的看着柳罡。

　　“呵呵，那就好，我就不用担心罗部长也脑溢血了。”柳罡似乎松了一口气的样子。

　　“柳书记，我不明白你是什么意思，我希望柳书记能够给我一个合理的解释！”罗占明的声音陡然的一沉，冷冷的看向了柳罡，其他人也都很是意外的看向了柳罡，谁也没想到柳罡会这么说，更不明白柳罡说这话是什么意思。

　　“那我也问问罗部长，罗部长今天凌晨四点钟才去看望了李志兵同志，那对于李志兵同志的情况，应该比谁都熟悉吧？不知道罗部长能不能和大家说说，李志兵同志的情况怎么样？”柳罡微笑着看着罗占明，慢条斯理的问道。

　　柳罡的话，却是让罗占明的脸色陡然的一变，一时间，他竟然不知道说什么了，昨晚他的确悄悄的去了黎通，去看了李志兵，可是，他一直认为，自始自终，都没有人知道他去了黎通县，至少，知道的人都是绝对信得过的人，这柳罡怎么就知道了？其他人的眼睛，也霎时间看向了罗占明，凌晨四点钟跑去黎通看望李志兵，这显然不是正常的行为。

　　“罗部长好像还许诺了什么，是吧？”柳罡的眼睛，微微的咪了起来，笑的，似乎更灿烂了一些，他所知道的一切，自然，是通过魂印诀知道的了，罗占明开口发难，他就不客气的对罗占明释放了魂印诀，却是顿时的知道了这一系列的消息，自然的，柳罡不忘了以此反击了，这既反击了罗占明，也会让罗占明怀疑到李志兵的头上，毕竟，他和李志兵的谈话，只有他们两个人知道，如此，也就彻底的让任兆柯他们绝了和李志兵联合的念头。

　　“好了，越扯越远了，罗部长，你就谈谈李主任的具体情况吧。”石忠堂赶紧的岔开了话题，他可不敢让柳罡继续说下去了，这事情真要说下去，可就麻烦了，罗占明半夜三更的去黎通看李志兵，本来就没法解释了，柳罡再说出具体的内容，那就更让他们被动了。

　　“李志兵同志的身体，目前来看，情况的确不用乐观，不过，我也不太懂医，因此，也不太好说，我觉得，还是应该尊重医生的意见。”罗占明自然也明白石忠堂的意思，此时，他也是心底无比的懊恼，也无比的无奈，他委实没有想到，李志兵不接受他的好意也就罢了，居然还把消息透露给了柳罡。

　　“李志兵同志的辞职报告中，也说了李院长的意见。”地委秘书长毛鑫开口了。

　　罗占明的哑火，顿时的让石忠堂的阻击完全的失去了效果，李志兵的辞职，顺利的获得了通过，随后，进入了人大主任的人选问题，杨朝生不疾不徐的提出了议题，“人民代表大会常务委员会是人民代表大会的常设机关，事务繁忙而重要，人民代表大会常务委员会主任非常重要，不可或缺，汪书记，你管人事，看看有什么合适的人选？”

　　“李志兵同志推荐柳罡同志接任人民代表大会常务委员会主任一职，我看柳罡同志年富力强、精力充沛、工作能力突出，政治素质高，有着丰富的工作经验，足以胜任人民代表大会常务委员会主任一职。”汪建国自然是一唱一和。

　　“石专员，你看呢？”杨朝生淡淡的看向了一边的石忠堂，虽然很不愿意征询石忠堂的意见，不过，面子上的民主，那还是得讲的，当然，他也想看看，这柳罡究竟如何的应对，柳罡应付罗占明的方法，那说不上什么高明，只不过是罗占明很不幸，被人给出卖了，李志兵的事情，自然不会有谁怀疑，是李志兵出卖了罗占明，那实在是太过明白不过了，只是，谁能想到，柳书记还有着那魂印诀的存在呢？

　　“柳书记初来乍到，黎通目前形势较为复杂，恐怕一时难以兼顾……”石忠堂说到这里，略微的顿了顿，正要往下说，却是被人生生的打断了。


第013章 针锋相对

　　“石专员，据我所知，黎通县在任县长为首的政府领导的努力下，扶贫开发工作顺利启动，特困村建设取得了可喜的成绩，生态环境建设进一步加强，天然林保护，退耕还林和荒山造林等各项工作开展的有声有色，全县水土流失的道了有效的治理，森林覆盖率居全县之首，秀美山川，也见轮廓，农业农村工作正沿着健康的方向发展，农民安居乐业，城镇供应欣欣向荣，市场繁荣，物价稳定，不知道石市长所说黎通形势复杂，所指为何，尚请石市长明示！柳罡也好责令任县长改正。”柳罡此时表现的，依旧是一个飞扬跋扈的角色，自然不会表现的退让和委曲求全，当然，他也巧妙的利用了石忠堂说话的空隙，及时的插上了话，让谁也不能说什么。

　　这家伙，倒真不是省油的灯，这一下，却是看老石如何应对！听着柳罡的反击，杨朝生几乎的忍不住想要笑出声来，这柳罡打断石忠堂的话也就罢了，他却不仅打断石忠堂的话，更抓住石忠堂的一句套话反驳，反驳也就罢了，他却是不拿自己说事情，而是拿任兆柯这个县长说事情，还大大的把任兆柯表扬一番，用实实在在的人来反驳石忠堂的一句套话，还一副一本正经的较真模样，这却无疑给了石忠堂一个难题，石忠堂总不能说自己说的只是一句套话吧，可要反驳柳罡的话，那就得否定任兆柯的成绩，同时，还需要举出一些黎通县形势复杂的实例来，这显然也不是一件容易的事情。

　　“柳书记才来两天吧，不知道，你又从何知道黎通县的真实情况呢？”亘南县委书记吴茂然开口替石忠堂解难了，有些话石忠堂不方便说，他却是并没有那么多的顾忌。

　　“呵呵，吴书记真是料事如神，知道我才来两天，不知道黎通的真实情况，”柳罡有些讪讪的笑了笑，只是他的话，却是逗的不少人都想笑，傻子都知道他才来两天，他却给吴茂然加了个料事如神，柳罡笑了笑，却又继续的道，“我的确不清楚黎通的真实情况，我说的这些话，都是任县长的今年的述职报告的内容……”

　　“扑哧！”听着之前柳罡说吴茂然料事如神，一个个的就已经想笑了，而柳罡接下来的这一番话，却是让人憋的有些难受了，一般人还有些顾忌，而军区政治委员穆立仁，此时却是毫无顾忌的笑出声来了，他在地委，也就是一个举手委员，不牵涉军分区的事情，他基本上都是弃权票，甚至，经常不来参加会议，今天也是闲得无聊，才跑来的，却是不想，今天的会议，却是让他大有收获，这位年轻的县委书记，还如此的有趣。穆立仁的笑声，却是引出了一串的小声，只不过，其他人都是一笑之后，就立刻的闭上了嘴，穆立仁笑了一番，也闭上了嘴。

　　这小子，插科打诨的本事，倒是很有一套！虽然有些近乎无赖，可是，却是非常有效，让人很难回答。杨朝生强忍着没让自己笑出声来，柳罡如果是单纯的插科打诨，那自然没有什么，可是，柳罡这却是开玩笑办正事，柳罡这些话看似无理取闹，可是却让人无法反驳，他毫不隐晦自己是用的任兆柯的述职报告，这就让石忠堂一伙人彻底无法反驳他的话，反驳他的话，那就是否定任兆柯的述职报告，傻子都知道述职报告不能完全当真，可是，谁又敢说述职报告是假的呢？当然，如果任兆柯不是石忠堂的人，那或许也有可能说，可问题是，任兆柯偏偏就是石忠堂的人，当然，若非如此，柳罡大约也不至于用任兆柯来开刷了。

　　“我建议由黎通县副县长毛利荣同志担任黎通县人民代表大会常务委员会主任！毛利荣同志共走经验丰富，精力充沛，曾经在组织部门工作，也曾从事过宣传工作，熟悉黎通县的干部和各方面的情况，这有利于黎通县工作的开展。”石忠堂铁青着脸，却是干脆不再和柳罡辩论了，而是直接的提出了自己的人选，地委委员会议，不是靠嘴皮子说话，而是靠实力说话，只是，他却是不知道，自己遇到的是一个什么样的角色。

　　“石专员，我刚才听你说毛利荣同志精力充沛？不知道我是否听错了？”石忠堂话音刚刚落口，柳罡就抢先开口了，他迅速的找到了石忠堂话语中的漏洞，李志兵脑溢血，他就在思索着可能替代的人选问题了，他或许不太能够找出这个合适的人选，可办公室主任周学龙却能够找出来，甚至，还找了两个替补人选，三人所有的资料，也都给找齐了，交给了柳罡，柳罡临走前半个小时，才交给柳罡，此时，却是被柳罡派上了用场，他抓住的，依旧是石忠堂套话中的问题，这也是党政领导最容易犯的问题，精力充沛，基本上是一个万能的套词，要提拔一个人，加上这么一句，自然更说的过去一些。

　　“我是说过，有什么问题吗？”石忠堂隐隐的有些发怒了，柳罡在地委委员会议上挑战他一个堂堂专员的权威，这无疑是他无法接受的。

　　“石专员，据我所知，毛利荣同志去年一年，曾经请过三次病假，其中最长的一次长达三个月，另外一次是十四天，一次是两个月。”柳罡不慌不忙的拿出了三张请假条，慢条斯理的走到了石忠堂跟前，把请假条递了过去，“石专员，这是毛利荣同志的请假条，我查看了一下，两张请假条是毛利荣同志亲笔所写，一张请假条为其儿子代写。我想请问一下石专员，一个一年请了五个月零十四天病假的人，是否可以算是精力充沛？”

　　柳罡的一番话，却是让整个的会议室，霎时间安静了下来，如果说之前柳罡是插科打诨的话，此时柳罡的动作，却是正面的挑战石忠堂这个行署专员了，而且，是没有一点委婉和转折，直截了当的在地委委员会议上硬邦邦的质问。这样的行为，那显然是有违官场规矩的。同时，也让不少人醒悟过来，这位年轻的县委书记，那显然不是胡闹，那可是有着充分的准备的，甚至，连毛利荣的请假条都准备好了。那显然是有针对性的。

　　“放肆！”石忠堂猛然的站了起来，此时的他，是真有些恼羞成怒了。

　　“柳书记，怎么和石专员说话呢？”杨朝生虽然心底暗爽，却也不得不出面招呼一句。

　　“杨书记，石专员，主席教导我们，要实事求是，敢于说真话，杨书记，石专员，你们如果认为我柳罡说的是假话，你可以派人去调查。我认为，毛利荣同志因为身体原因，也不能胜任副县长职务，我建议地委将其调离副县长工作岗位！”对于石忠堂的咆哮，对于杨朝生的面子话，柳罡一概不予理会，此时的他，就是一副天王老子都不放在眼里的架势。接触了太多高官，他还真不把一个地委行署专员放在眼里，地委行署专员，对他的约束力非常有限，而且，从周学龙那里，他已经知道，黎通基本上就是石忠堂的地盘，自己真正的对手是石忠堂，这让他根本就没有选择，除非，他有着足够的耐心，和石忠堂蘑菇，可是，他显然是没有这样的耐心的，他来是有目的的，想要得到他的目的，他就必须在尽量短的时间内，掌握黎通的主动，他是县委书记，并不能直接插手经济建设，如果没有相当的主动权，那根本就谈不上发展不发展的问题，而如果有着石忠堂在后面支持，有着任兆柯这个县长的掣肘，他根本就无法对政府形成有效威慑力，他想要打破黎通的局面，必须挑战石忠堂的权威。

　　如果没有那个地委委员的身份，挑战行署专员的权威，那根本就没有可能，可是，有着地委委员的身份，他对于挑战石忠堂的权威，并没有太在意，能够同时坐在地委委员会议的会议室，他就敢和石忠堂公然对抗，在这个会议室里，他有着同样的投票权利，他也有着自己的发言权。

　　“柳罡，你以为你是什么人……”石忠堂气极反笑。

　　“石忠堂同志，我柳罡不是什么人，我只是一个地委委员，我有权就亘南地区的党政部门的不合理事项提出建议，根据有关人员反映，毛利荣同志不仅请了五个多月病假，而且长期不上班，他分管的局室，也都一年不曾去视察过一次，这样的干部，还有什么资格在副县长的位置上，如果地委不解决，我会向省委组织部提交报告，不管他是谁，也休想要在我柳罡眼皮子底下吃闲饭。”柳罡淡淡的看着石忠堂，却是完全的针锋相对，没有丝毫退让的意思。

　　“真不知天高地厚！”石忠堂气的一转身，往会议室外走去，此时的他，也是没有了选择，虽然他是行署专员，可是，他又能把别人怎么着？别人也是地委委员，而且，柳罡是党委书记，那是属于党委序列，他这个行署专员的管理权也很有限，再有，就算是杨朝生这个地委书记，此时也拿柳罡没有办法，虽然柳罡是无理取闹，可是，他也的确让人抓住了把柄，他根本无法理直气壮的和别人理论。

　　“散会！”杨朝生也显得格外的尴尬，地委委员会议，这可以说是地区最重要的会议，却居然被闹成了这么一副场面，不得不中途散场，这无疑让他这个地委书记难堪。当然，他内心更多的却是窃喜，他这个书记，在地区，那可是日子也不好过，石忠堂的势力，那实在是太强大了些，尤其是，在县里，那差不多都是石忠堂的势力，他这个地委书记，说话也不怎么管用，此时他虽然难堪，可是，显然更难堪的不是他，而是石大专员，这个天不怕地不怕的地委委员，县委书记，一上场就逼的石大专员无奈退场，这自然是他乐意见到的。

　　这家伙，可比想象中的还要飞扬跋扈，这接下来，不知道要惹出些什么事情来！只不过，想到这柳罡的性格，杨朝生却是禁不住的头痛了起来，柳罡这样肆无忌惮，这显然不是什么好事情，现在柳罡是针对石忠堂，万一，哪天这家伙矛头对准了自己呢？显然，他也没有多少应对的办法，这人可不是单纯的飞扬跋扈，而是有理有据，更有着充分的准备，虽然他的道理好像是在破坏现在的规矩，可是，却是冠冕堂皇，让你根本没法反驳。而且，并不是以后，现在，柳罡就给他找了一个麻烦，毛利荣的事情，柳罡可是在地委委员会议上提出来了，这事情说大，真的不大，这样的事情，比比皆是，说小，也的确不小，一个副县长，一年修五个多月病假，而且，病假条还落在了别人的手上，而且，还长期不上班，这一点，其实也不难找到证据，上班总会留下一些痕迹，各方面的各种记载，都是可以查阅的，至少，柳罡这个书记是有资格查阅的，柳罡可以找到足够的毛利荣不上班的证据，一个长期不上班的副县长，如果没人较真，大家睁一只眼闭一只眼也就过去了，尤其是上了年纪的副县长，一般也不会有人去计较，什么事情都不会有，可是一旦有人较真，那还真过不了关，有些事情，就怕较真，而柳罡这个地委委员，还真没有谁敢说他没有这个权力，他提出来了，相关部门就不得不去调查，不调查，那就是失职。一旦柳罡真把报告交到了省委组织部，那他这个地委书记可就要去背书了，一个副县长，居然不上班，而且居然闹到了省委组织部，那显然就是一件大事了。


第014章 公安局副局长

　　会议除了决定了李志兵的辞职，并没有达成其他任何的决议，柳罡只能是又坐车回了黎通。只不过，他人虽然离开了，关于他的话题，却是远远没有结束，这个第一次地委委员会议就敢挑战地区行署专员的地委委员，县委书记，成为了地委地区行署领导讨论的最热门话题。

　　自然的，绝大多数人，对于这个年轻的有些不像话的地委委员，是很不看好的，柳罡那表现，实在是太嚣张跋扈了些，一来就和行署专员彻底闹翻，甚至还得罪了同是地委委员的亘南县委书记吴茂然，这样的县委书记，将来如何开展工作？然而，尽管大多数人并不看好这个年轻的县委书记，可是，多数人对于这个县委书记的选择，那都相差不大，那就是敬鬼神而远之，一个如此嚣张跋扈的人，那显然是无所顾忌的，无缘无故的，谁愿意去招惹这么一个肆无忌惮的家伙。

　　“罗主任，你把毛县长的考勤记录给我拿来。”柳罡并没有去考虑这些人的想法，这些，基本上也就在他的意料之中，回去的第二天，他就直接的叫来了办公室主任罗正康，让其立刻提供副县长毛利荣的考勤记录。

　　“柳书记……”这个要求，却是顿时的让罗正康傻眼了，这个考勤记录，却是让他如何出具，这些副县长的考勤——谁敢去给他们打考勤啊，那上报的考勤，也都是随意打的，全部是清一色的全勤，可是，他显然也听说了地委委员会议上发生的事情，这样一份考勤记录，他哪敢提供给柳罡。然而，他更不敢说不给，柳罡可是县委书记，那是管干部的，尽管，柳罡这纯粹是秋后算账，党政机关，是不会有人这么做的，这已经是一条潜规则，可是，谁又能说别人没有资格管，潜规则，那终究是拿不上台面的。

　　“没有考勤记录，那你就找到他出勤的证据吧，明天下班前给我。”柳罡说完，摆了摆手，根本不给罗正康解释的机会。他就是要打破这些潜规则，他就是要秋后算账，清理一些吃饭不干事的人，这些人不清除，这工作也很难开展，同时，他也需要一些人的帽子来震慑县里的其他人，一个副县长，那正好合适，再说了，黎通现在八个县长，那委实的太多了一些，踩掉一个，那就少一个。

　　“是！”罗正康也不敢再多说话，他一个办公室主任，可没法说什么书记的不是，只能是赶紧的去找人，怎么处理，他可真做不了主。

　　任兆柯接到罗正康的汇报，顿时的眉头皱了起来，此时柳罡让罗正康出具考勤记录，或者是出具出勤的证据，这无疑的，是柳罡在毛利荣这件事上，并不仅仅是说说而也，而是准备动真格的了，这对于他们来说，可不是什么好事情，而现在，柳罡却是将搜集证据的事情交给了罗正康，这看似将主动权交给了他们，可是，众所周知，毛利荣的请假条在柳罡的手里，这让他们根本就无法替毛利荣圆场，即使出具一份假考勤记录，那也是有着五个多月没有考勤。

　　而柳罡此时，却是又迎来了一个客人，罗正康离开不到半个小时，秘书严鸣就推开了柳罡的办公室，“柳书记，公安局魏局长找您汇报工作。”

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　“报告！”一个响亮的报告声中，一个中年人走进了柳罡的办公室，那是一个大约四十四五的中年人，个头不是很高，身体看上去很结实，皮肤黑黝黝的，整个人身上，透着一股子的彪悍的气息。

　　“进来！”柳罡放下了笔头。

　　“柳书记，公安局副局长兼刑警大队大队长魏德军前来报告！”中年人行了一个标准的军礼。

　　“魏局长也是部队转业的？”柳罡也起身还了一个军礼，微笑着道，至少，这第一印象，就让柳罡很是满意。

　　“是，97年Y省77196师地炮团中校副团长转业。”

　　“哦，我参军也是在Y省，7891团。”柳罡笑着道。

　　“啊，柳书记是7891团的。”作为Y省转业的，而且还是一个中校副团长，自然知道7891团这个特种侦察部队，当初，他也参加过7891团的选拔，没有被7891团选上，是他当兵以来最大的遗憾之一。

　　柳罡随意的和魏德军聊着，虽然离开部队几年了，魏德军依旧的保持着很强的军队养成的习惯，这一点，却是让柳罡颇为的赞赏，这可不是容易的事情，在部队，那有着纪录的约束，要保持那样的习惯自然不难，可离开了部队，犹自能够保持那些习惯，这至少是一个自我约束能力比较强的人。而魏德军对于这个年轻的县委书记，原本就有着期待，柳罡在地委委员会上的举动，也是隐约的传了下来，魏德军是安置的时候安置到黎通担任副局长兼刑警大队长的，只不过在公安局，魏德军实际上也就是一个受排挤甚至是嘲笑的对象，严谨，认真，不妥协的性格，让他在公安局的日子非常艰难，这些，他倒是并不太在意，可是，他最不能容忍的是，案子查着查着，就有人插手了，让他的工作很难有效的开展，找领导，领导也就纯粹的糊弄，这让他都已经有些失望了，而柳罡敢说敢做的作风，却是让他仿佛看见了一线曙光，恰好，又遇到了一个大麻烦，因此，他立刻的找了过来。

　　“柳书记，这次我们抓了一个犯罪嫌疑人，他有着强奸杀人的重大嫌疑，我们有着足够的证据，可是，我们报到检察院，检察院不批捕，拘押已经马上马上二十四小时了……”最后，魏德军有些忐忑的说出了自己的来意。

　　“哦，犯罪嫌疑人是什么人？”柳罡缓缓的问道，这显然是有人干涉办案了，否则，强奸杀人类的案子，检察院不可能不批捕。

　　“犯罪嫌疑人张旭军倒不是什么人，不过，犯罪嫌疑人和刘县长的儿子关系极好，而且，而且……”魏德军有些的迟疑。

　　“是不是刘县长的儿子也涉案？”柳罡沉声的问道，刘县长叫做刘满朋，也是一个和毛利荣差不多类型的副县长，纯粹在那里混时间，只不过，刘满朋分管的部门更重要一些，政法部门，就属于他的分管范围。

　　“目前尚无确凿证据，只是根据证人证言，当时刘县长的儿子刘远通在现场，不过，后来证人改口了，称自己看错了。”魏德军低声的道。

　　“哦，现场就没有其他的证据？”柳罡的眉头微微的皱了起来。

　　“没有，现场被清理的非常干净，死者的尸体都被人用高压水枪冲洗了一遍，没有任何刘远通在场的物证，不过，有着足够的证据证明，死者是被张旭军带去的发案地点，而且，现场还留下了张旭军没有来得及处理的脚印以及指纹。”

　　“案情具体是怎么一回事？”柳罡询问着。

　　“死者是张旭军妹妹的同学，两人关系非常要好，张旭军骑车去死者家中接走的死者，当时，他打的是妹妹的幌子，女孩子并没有防备，随后，女孩子被带进了那间屋子，那屋子纺织厂的房子，纺织厂早破产了，屋子的主人也在几年前就离开黎通，屋子多年不曾住人，那屋子是老屋子，隔音效果也不是很好，因此，隔壁的邻居也就听到了一些声音，不过，当时邻居也没有在意，他另一边住着的是两个小姐租的，屋子里经常有着一些奇怪的声音，他还以为是那小姐屋子里的声音，午觉起床，他忽然看见那屋子里有水流出，他还以为屋子里的水管坏了，可又想起屋子里根本没有住人，他到门口一看，门口的挂锁居然被取走了，门从里面反锁着，他赶紧的敲门，屋子里没有反应，随后，他听到了后边有人跳下去的声音，那水也持续不断的流出，他感觉不对劲，就报了警……”

　　“证人是什么时候改口的？”柳罡缓缓的道。

　　“今天早上。”

　　“证人在什么地方？”柳罡此时，倒是准备亲自出手一趟了，强奸杀人，这样恶性的案件居然都有人敢插手，他是绝对不会轻易放过的，而且，作为一个公安机关出身的县委书记，柳罡还是比较在意公安机关，此时魏德军的靠拢，正是他所需要的，而魏德军本人，也是让他颇为满意的。

　　“十点钟才做完的笔录，应该回家了吧，他是一个游戏厅的小老板。”魏德军赶紧的道。

　　“刘远通在什么地方？”柳罡又问了一个问题。

　　“在家中，我安排了人悄悄盯着他。”魏德军低声的道。

　　“带我去证人那里。”柳罡站起了身。

　　“哦！”魏德军虽然疑惑，却并没有说什么，赶紧的前面带路，柳书记愿意管这件事，他就大大的松了一口气了，至于柳书记怎么管，他并不是太在意的。


第015章 游戏厅老板

　　游戏厅并不是单纯的游戏机，一个门面，连着后面的一间房，门面放着十多台游戏机，里面的屋子则是放着十来台电脑，算是游戏厅兼网吧，游戏厅和网吧的生意都不错，基本上没有空座。游戏厅老板正好在屋子里，远远的看到魏德军，顿时的想要躲避。

　　“魏老板！”魏德军立刻的开口叫住了魏老板。

　　“魏局长，我真的没有看清楚……”魏老板被叫住，忙不迭的道。

　　“魏老板，这是……”魏德军要替柳罡介绍。

　　“我是新来的，姓柳，魏老板，有个地方可以坐坐吗？”柳罡打断了魏德军的介绍。

　　“你们跟我来吧！”魏老板很是无奈。

　　“爸……”一个二十来岁的男子走了过来，叫住了魏老板。

　　“你看着铺子！”魏老板看了眼儿子，却是挤了挤眼睛，年轻男子赶紧的住了嘴。

　　“魏老板好福气啊，儿子都这么大了。”柳罡随口的问道。

　　“二十一了，算是差不多熬出头了。”说起儿子，魏老板倒是露出了一些笑容。

　　“哦，二十一了，大学毕业了吧？”柳罡随口的聊着。

　　“嗯，明年大专毕业，毕业了，也省心了。”

　　“大专生，工作不好找吧。”

　　“还算运气不错，刚好地区畜牧处招人，各方面都符合条件。”

　　“哦，今天才定下来的？”柳罡随口的询问着。

　　“嗯，现在的工作，不好找啊。”

　　“是刘县长帮的忙吧！”柳罡忽然的问道。

　　“是啊……不是，柳警官说笑了，我一介小民，我哪认识刘县长啊。”魏老板的神色有些慌张。带着柳罡他们往一边的小巷子里走去。

　　“魏老板，我是培县县委书记柳罡。”此时，他们也到了一间屋子，柳罡坐在了屋子里的一把椅子上。

　　“县委书记……您是新来的县委书记……”魏老板猛然的一个激灵，他恰好听说了新来的县委书记气晕李主任的事情，他的一个侄女，就是那家饭店的服务员。当然，就算没有那事情，他也绝对的会吓一跳，县委书记，那可是县里最厉害的人物，比县长还要大，他一个小老板，哪能不惶恐万分。

　　“不错，我是新来的县委书记，这是一桩强奸杀人案，性质极为恶劣，公安机关是必然会侦破的，不论是谁，都无法阻止，到时候，一切都会真相大白，”柳罡看了眼魏老板，有些沉重的道，“魏老板，我想，你应该知道，你这是什么行为吧？”

　　“……”魏老板低着头，显得有些惶恐，却是并没有说什么。

　　“魏老板，做伪证，那是要承担相应的法律责任的，刑法上专门有着伪证罪，到时候，你认为，你儿子还能去的了畜牧处吗？”柳罡继续的做着工作。

　　“而且，就算破不了案子，你难道就能心安理得吗？我想，那个女孩子魏老板也认识吧，一条活生生的生命，一个鲜花一般的女孩子，就这么被人害死了，因为你的自私而让杀人凶手逍遥法外，你能够不受到自己良心的谴责吗？夜深人静的时候，你能够不想起女孩子吗？也许，你闭上眼睛就会看到……”柳罡低沉而缓慢的说着，声音中，也是微微的用上了魂印诀，魂印诀有着影响人心神的效果，而且，效果还很是不错。

　　“柳书记，你别说了，我说，我说……”魏老板原本也就对于自己的行为而自责不安，此时柳罡的述说，却是让他仿佛的看到了女孩子一脸凄惨的走向他，仿佛看到了女孩子充满了怨恨的眼神，他忙不迭的道。

　　这柳书记，想不到吓人还有一套，我听着都感觉有些凉飕飕的！听着柳罡的话，魏德军却是禁不住对这个年轻的书记更多了几分好奇。此时的他，倒是明白了几分柳书记亲自出马的原因所在了。

　　“具体怎么回事？就说昨晚上发生的事情就是了。”柳罡给了魏德军一个记录的手势，看着魏老板询问了起来。

　　“我……我……”事到临头，魏老板却又迟疑了起来，他固然害怕柳书记，可是，来找他的人他同样是不能得罪的，县官不如现管，柳书记未必和他一个小老板计较，可那人却是专门欺负他们这些小老板的。

　　“魏老板，你不用担心什么，如果有谁故意的刁难你，你可以直接来县委找我。”柳罡淡淡的道，他当然知道魏老板担心什么。

　　“昨晚上，薛所长找到了我……”魏老板略微的迟疑了一下，才低声的讲述了起来。魏德军早拿出了笔和记录本，开始记录了起来。

　　“薛所长叫什么名字？”柳罡打断了魏老板的话。

　　“薛所长叫薛凯宁，薛所长找到我，让我改口说自己看错了人，我不敢答应，他就说，他会负责让我儿子进畜牧局，我还是害怕，不敢答应，最后，他就说了，刘远通是刘县长的儿子，让我放一百二十个的心，我们开游戏厅网吧的，哪敢得罪派出所的所长啊，更何况还有一个县长……”魏老板竭力的替自己辩解着。

　　“薛所长来找你，是一个人还是有人一道？”

　　“他和蒋警官一起来的，过来的时候，说是检查有无未成年人上网的。”

　　“当时还有其他人看见他们吗？”柳罡淡淡的问道。

　　“有，薛所长来这里找的我，当时这里的人不少，他们都穿的制服，不少人都注意到了他们。”魏老板忙道。

　　柳罡又细细的询问了一遍，将两人之间的谈话都差不多的询问了一遍，也就才不到一天的时间，魏老板也还差不多都记得。

　　“魏老板，你还听说了些什么？和这件案子有关的？”最后，柳罡又问起了另外一个问题，这里，和案发现场仅仅十多米的距离，这里又是人员聚集的地方，有着什么意外的消息也很是正常。

　　“和这件案子有关的……”魏老板深思了起来。

　　“魏老板，你告诉我们的消息越多，这些作恶者就越是无法逍遥法外，他们被抓进去了，你所担心的麻烦，不就不存在了吗？”柳罡笑着鼓励着。

　　“柳书记，就在早上，我还听一个玩游戏的小胖墩说，当时，他的父亲亲眼看着三人进入的那间屋子，而且，昨晚他父亲还去了派出所说明情况。”柳罡的话，无疑的说到了魏老板的心坎里，他最担心的，就是薛所长的报复，他一个小老板，显然不能承受一个派出所长的报复，认真搜索自己的记忆，还真的有了收获，他很快的就想起了一件事。

　　“柳书记，派出所没有汇报相关情况。”魏局长低声的道。

　　“魏老板认识小胖墩的父亲吗？”柳罡询问道。

　　“认识，不过不知道他在干什么，也不知道他叫什么名字，只是他来这里揪过两次小胖墩儿。”魏老板低声的道。

　　“哦，魏老板仔细想想，有人知道吗？”

　　“这个，小胖墩的几个同学应该知道，也不知道现在在不在这里。”魏老板道。

　　“哦，出去看看吧！”柳罡站起身。

　　“小胖墩，过来过来！”三人刚刚走出门，就看见一个十一二岁的胖男孩走了过来，魏老板赶紧的招手叫了起来。

　　“魏老板，还有空位子吗？”小胖墩走了过来。

　　“过来，这是……”

　　“小胖墩儿，我们是公安局的，找你父亲了解点情况，你爸爸在家吗？”柳罡打断了魏老板的话，笑呵呵的道。

　　“哦，我爸爸不在家，不过，我知道他现在在哪里，你们开车了吗？我带你们过去。”小胖墩儿很是爽快的道。

　　“魏局长，打电话让他们把车开过来！”柳罡吩咐了一句魏德军。

　　“是！”魏德军迅速的掏出了电话。

　　“魏老板，你和我们谈的话，一句也不要泄露出去，小胖墩儿的事情，和谁也别说，包括你的儿子。”柳罡淡淡的吩咐着。对于魏老板的儿子，柳罡却是一点不放心，他知道，派出所的人肯定会防着刑警队再次来找他们，在整个游戏厅附近，柳罡并没有看见可疑人物，而当时魏老板的儿子的表情，却是让柳罡将其列为了重点怀疑对象。

　　“是，是，我保准谁也不说。”魏老板忙不得的道，此时的他，对于柳罡那也是有着几分的畏惧，哪敢不答应。

　　很快的，魏德军的警车开了过来，柳罡并没有急于上车，而是询问起了开车的司机，“小李，你过来的时候是否注意到了什么可疑的情况？”

　　“可疑迹象……报告柳书记，只是看见了一辆派出所的警车，他们停在前方不远，看见警车，我就多看了一眼，却是发现，他们没有人下车。”司机小李很快的道。

　　“魏老板，记住，回去你儿子问你，你就说你什么也没有说，也别说我的身份！”柳罡再次的提醒了一句。

　　“是，柳书记，我绝不说柳书记你的事情。”魏老板忙不迭的保证着。


第016章 抓人

　　“李师傅！你好，我们是公安局的，找李师傅了解一些情况！”在小胖墩的带领下，柳罡他们很快就见到了小胖墩的父亲，一个大胖墩，从小胖墩嘴里，他们已经知道，大胖墩姓李，是一家食品厂的工人，见到李师傅，魏德军迅速的亮出了自己的警官证。

　　“老李，一定要好好配合公安机关的工作。”跟随他们的工厂领导招呼着。

　　“警察同志好。”大胖墩憨厚的点了点头。

　　“李师傅，我们是为昨天发生的凶杀案来的。”询问的依旧是柳罡。

　　“警察同志，我已经将我见到的情况，详细的报告了派出所的同志。”大胖墩有些疑惑的道。

　　“嗯，我们知道，我们需要详细的核实一下。”柳罡点点头。

　　“昨天我们厂机器设备出了些故障，下午没有上班，我从纺织厂家属区外过时，就看见张二狗，就是张旭军，看见他和另外一个男的一起，带着一个女孩子，往家属区楼上走去，当时我还想，这个畜生，不知道又想祸害谁了，因为知道张二狗是个什么样的货色，我就多看了另外两人一眼，那女孩子还挺水灵的，黎通那么漂亮的女孩子可不多，哪知道，吃晚饭出来，就听说有女孩子被杀了，好像还和张二狗有关，还听说公安机关在寻找目击者，我就去了城关镇派出所，把所看到的情况汇报了一遍，派出所薛所长亲自接待了我，另外，还奖励了我五百元钱，让我不要说出去，以免惊动了犯罪嫌疑人。”大胖墩儿回答着。

　　“张旭军李师傅很熟悉？”

　　“熟悉，这附近，大概没几个人不熟悉他的，我们厂就有一个女孩子被他祸害了。不过，之前我也不知道他的名字，只知道他叫张二狗，还是昨天才知道他叫张旭军的。”

　　“你当时去派出所，是谁接待的你？”

　　“是一个姓成的警官，叫成升平。”

　　“他有没有问你具体的情况？”

　　“没有，他听我说和那杀人案有关，就立刻的把我带到了薛所长的办公室，向薛所长报告了。”

　　“薛所长是单独问的你？”

　　“是的，薛所长让姓成的警官出去了，然后关上门问的我。”

　　“薛所长有没有做记录？”

　　“这个，薛所长好像记了的，薛所长一直在办公桌上写来着。”

　　“最后你签字了吗？”

　　“这个没有。”

　　“你去派出所，还看见派出所其他人了吗？”

　　“就薛所长和成警官。对了，还有守门的谢大爷！”

　　“你认识看门的大爷？”大胖墩的话，却是让柳罡顿时的精神一震。

　　“认识，我们还一起聊了几句，他还问我去干什么来着。”

　　“李师傅，你还记得那和张旭军一起的人的模样吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“大概能够记得，当时我还多看了他们一眼的。”

　　“你描述一下那人的大概形象。”柳罡拿出了毛笔和纸。

　　“那人大概一米七高，有点瘦……下巴稍微的尖一些，对，就这样，就是他了。”大胖墩开始描述了起来，根据大胖墩的描述，柳罡快速的绘了起来，不大工夫，一幅画像跃然纸上，这却是看的一边的魏德军瞪大了眼睛，他知道记忆画像这门技术，可是，他却还真没有见过这门技术，至少，亘南还没有这方面的技术人员，却是不想，柳书记居然有着这么一门技术，而且，还画的如此的逼真。

　　“魏局长，是这个人吗？”柳罡笑着问道。

　　“是，就是他。”魏德军忙道。

　　“谢谢李师傅！”柳罡又细细的问了一些情况，才起身离开。

　　“魏局长，薛凯宁是党委成员吧？”柳罡并没有丝毫耽搁，迅速的往派出所赶去，车上，柳罡淡淡的问道。

　　“是，薛凯宁是党委成员，是亘南县委吴书记的外甥女婿。燕局长也要让他三分，因为能够要来钱，在派出所很有权威，最好是将其骗出来……”魏德军低声的道，目前他们掌握的资料，也是差不多够逮捕的条件了，即使考虑到薛凯宁的身份，那传讯也是足够了。

　　“用不着，你安排两个人等在外面就是了。”柳罡摆了摆手。

　　到了派出所，看门的老头，正是谢大爷，从谢大爷那里，迅速的获得了相关的内容，只不过，薛凯宁并不在派出所，倒是找到了成升平，成升平的讲述，谢大爷的讲述，和李师傅的讲述完全吻合。

　　“魏局长，你来了，怎么也不通知一声。”柳罡正准备结束对成升平的询问，门被推开了，一个中年人走了进来，招呼着魏德军，声音，却是有些阴阳怪气。

　　“薛所长，你回来了。”魏德军招呼着来人，眼睛，却是看向了柳罡。

　　“怎么，不欢迎？”

　　“薛凯宁，根据我们的调查，你有着要挟收买公民作伪证，并且隐藏重要证据，包庇犯罪分子的嫌疑，麻烦你跟我们回刑警队一趟。”看着柳罡点了点头，魏德军猛然的踏前一步，站到了薛凯宁的对面。

　　“魏德军，你他妈少血口喷人……”薛凯宁一边骂，一边往外走去，只是，魏德军却是那容他离开，迅速的冲前一步，一把扭住了薛凯宁的手腕。

　　“薛凯宁，别让我把你从这里拷走。”魏德军冷冷的道。

　　“魏德军，你想干什么……”薛凯宁拼命的挣扎着，只是，在魏德军的控制下，他根本连身子都站不直。

　　“魏局长，这怎么回事？”这边的声音，也是惊动了一边的派出所民警，一个三十来岁的男警察走了过来。

　　“徐所长，薛凯宁要挟收买公民做伪证，并且隐藏重要证据，包庇犯罪分子，我们要带回去询问。”魏德军淡淡的道。

　　“魏局长，你们有逮捕证吗？”徐所长并没有就此退缩的意思，不仅徐所长，过来的几个民警，也是堵住了外面的大门。

　　“我们马上会去办理。我们已经掌握了足够的证据。”魏德军淡淡的道。

　　“那传唤证呢？”徐所长看着魏德军，并没有一点妥协的意思。

　　“徐所长，这里是证据，你可以查看。”

　　“魏局长，证据是你们的事情，我只需要逮捕证，没有逮捕证，传唤证也行。”徐所长压根就不去看，声音也没有一点对一个局长的尊敬。

　　“拷起来！”柳罡淡淡的开口了。

　　“是！”魏德军恭敬的应了一声，迅速的掏出了手铐。

　　“徐德军，你这铐子拷上去容易，想取下来，可就难了。”薛凯宁此时倒是没有挣扎了，只是冷冷的回应着，只是，魏德军却并没有停止的意思，迅速的将他的双手拷了起来。

　　而柳罡则是站起了身，往门外走去，门口的徐所长，却是丝毫没有让开的意思，柳罡却是仿佛没有看见他，径直的走了过去，看着柳罡直直的冲自己走来，徐所长冷哼一声，猛然的一拳打向了柳罡。

　　“放肆！”魏德军大吼一声，赶紧的丢开薛凯宁，冲了过去，只不过，他显然慢了一步，柳罡早也一把抓住了徐所长的手腕，只听咔嚓一声过头错位的声音。

　　“啊！”紧接着，一声凄厉的惨叫声，从徐所长的嘴里发出。

　　“跟他们拼了！”不知道谁喊了一句，一群警察顿时的冲了过来。

　　“住手，这是柳……”魏德军大急，赶紧的叫道，只不过，他仅仅叫了个柳字，后面的书记两个字，都叫不出来了，因为，那冲过来的几个警察，已经无一例外地倒在了地上，嘴里，发出了一声声的惨叫声。

　　“魏局长，这……这怎么回事？”此时，又几个人走了过来，为首的是一个四十来岁的中年警察。

　　“杨所长，这是县委柳书记！”看着柳罡并没有阻止自己的意思，魏德军忙在一边道。

　　“柳书记……”霎时间，除了这一声惊呼声，全场再无其他的声音，甚至，连惨叫声，都瞬间的停止了下来，徐所长的脸色，更是瞬间变得惨白，他怎么也没有想到，自己竟然向县委书记出手。

　　自己怎么就这么傻，这魏德军都那么的恭敬，自己怎么就没有想到……徐所长除了懊悔，那还是懊悔，他知道，自己这一次拍薛凯宁这个所长的马屁，却是拍到石头屁股上去了。

　　薛凯宁原本还是一副不在乎的神色，此时，也脸色瞬间的变得惨白，身子，也微微的有些颤抖了起来，别人，或许还会给舅舅几分面子，眼前这个煞星，那显然不是一个给人面子的人，昨天，这个年轻的书记，还和舅舅在委员会上过了一招呢。

　　“杨所长，由你暂时代理所长之职，另外，撤销徐……”柳罡说着看了眼魏德军，他还不知道徐所长的名字呢。

　　“徐建新！”魏德军赶紧低声的道。

　　“撤销徐建新副所长职务。”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“是，柳书记！”杨所长此时，犹自的有些回不过神来，可是，柳书记的吩咐，他哪有反抗的余地，更何况，这对于他来说，那可是一个千载难逢的好机会。


第017章 副县长辞职

　　公安局党委成员，城关镇派出所所长薛凯宁被抓，而且，是被柳书记亲自抓捕的，这消息，仿佛长了翅膀一般，迅速的在黎通县扩散了开来，不仅在黎通县，而是迅速的扩散到了亘南地区。

　　不过，显然不仅仅是薛凯宁这个派出所长的问题，就在薛凯宁被抓不过一个小时的时间，检察院批准了对黎通县副县长刘满朋的儿子刘远通的逮捕证，以及薛凯宁的逮捕证，当然，也包括张旭军的逮捕证，尽管已经下班了，检察院负责批捕的同志，依旧加班的完成了这一系列的工作，开玩笑，柳书记都亲自出手了，而且，一出手就逮捕了一个公安局党委成员，还直接撤职了一个副所长，而且，别人又有着相当的证据，谁还敢在中间搞什么鬼，柳书记不找他们算账，那都是烧高香了。

　　公安局也迅速的召开了会议，正式撤销了派出所副所长徐建新的职务，调到了拘留所当了一个普通的民警。柳书记都亲自出手了，这显然也是对公安局的事务很是不满了，燕子白哪敢丝毫的大意，尽管他心底很不是滋味，可人在屋檐下，不能不低头，谁叫他只是公安局局长，而别人是县委书记呢，派出所发生的事情，那可是不小，作为一个普通公民，都有着协助公安机关调查的义务，一个派出所所长，自然也有着协助配合调查的义务，就不说什么义务不义务了，作为公安局副局长，那也完全有着要一个派出所所长接受调查的权利，派出所根本就无权阻挡，再说了，就算当场逮捕薛凯宁，也没有能够说的了什么，逮捕虽然需要逮捕证，可是，在许多情况下，也可以先采取拘留措施，再执行逮捕，作为公安局副局长，魏德军完全有这个权利。至于柳书记介入公安机关的具体案子，虽然严格说来，有些不合适，可是，谁又敢提这个，公安机关内部人员要挟人做伪证，隐藏证人证据，甚至检察院也故意刁难不批捕，包括他这个局长，也压下了刑警队传讯刘远通的要求，这一切，那都是故意干涉刑事案件，真要追究，他们自己就吃不了兜着走，哪敢说别人怎么的。

　　不过，在公安局内部，影响最深远的，却不是柳书记抓了薛凯宁，也不是柳书记的支持下抓了刘远通，而是柳书记居然是刑警出身，而且，还曾经是刑警队队长，还兼任过公安局长，当然，柳书记直接出手教训徐建新，闪电般击溃七名派出所民警的事情，也广泛的在公安局内部传诵，原本，不少人还因为柳书记出手而心底有着不满的情绪，再怎么说，柳书记也不该动手打公安机关的民警吧，柳书记虽然是县委书记，那也不应该插手公安机关内部的事务，不过，在知道柳书记居然是刑警出身，是公安系统出身的时候，大家心底的气却顿时的顺了，柳书记是公安系统出身，那也是警察，虽然只是曾经是警察，可终究曾经是警察，老警察教训教训小警察，那完全属于内部事务，就像老子打儿子一般，自然是正常不过的了，那完全是家务事，谁也不会去管，谁也不会在意，而要是柳罡不是警察，不曾经是警察，那性质显然就不同了，自己打自己的儿子，那是顺理成章，可是，别人打自己的儿子，有多少人能够接受？反而的，柳罡的出手，让不少的警察都认可了这位县委书记，警察群体，无疑是一个特殊的群体，他和一般的公务员体系，有着很大的差别，这个群体对于强者有着一种崇拜的心理，一个强势的领导，是他们所渴望的，尤其是刑警等一线民警，这么一个强势，而且曾经是公安系统干部的县委书记，会很容易被他们所认可，柳罡在培县能够迅速的掌控公安机关，这个原因也是重要的原因之一。而作为刑警队出身的柳罡，自然也能理解普通民警的这种心态，同时，他也从周学龙那里知道，现在的公安局长燕子白，那是一个办公室出身的局长，一个适合干政委而不适合当局长的角色，因此，他才毫不犹豫的选择强行带走薛凯宁，给人一种强势的形象，借此扩大魏德军在公安系统的影响力，魏德军在公安系统说不上话，主要的原因，那就是魏德军没有人支持。

　　这一次的事件，在党政机关，也造成了巨大的影响力，薛凯宁虽然只是一个小小的公安局党委成员，可是，他却是一个地委委员的外甥，这样的身份，居然被柳罡毫不留情的逮捕了，尤其是，在大多数人看来，那罪名也并不严重，也就一些无关紧要的罪名；再有刘远通，那更是副县长的儿子，当然，如果仅仅是刘远通被逮捕，那也不是什么大不了的事情，领导干部的儿子也是人，难免不会犯错，可是，他居然犯的是强奸杀人这样的罪名，这自然是影响要大的多。

　　刘满朋倒是比较光棍，儿子被抓的第二天，就迅速的将一纸辞职退休报告交到了县委，甚至，是直接交到了柳罡这个县委书记的手里。此时的他，看上去有些憔悴，有些哀伤，却是并没有更多的其他的情绪。

　　“我会将刘县长的报告转交地委组织部门。”柳罡并没有矫情，不过，对于刘满朋如此的果断，他倒是有些的佩服，此时的刘满朋，继续的当他的副县长，你只会让他成为别人的笑柄，而且，在下面也很难有什么影响力，公检法机关，哪一个是省油的灯，一个儿子是强奸杀人犯的副县长，谁会尊敬他，遇到一些恶毒一些的，恐怕还会直接的拿他儿子的事情来攻击他，属下会因为你是副县长而为你儿子强奸杀人隐瞒，可一旦曝光，那态度就截然不同了，‘儿子干坏事，老子能够为其掩盖，那是本事，儿子干坏事被抓了，那只能是耻辱！那就是没用。’这是柳罡在刑警队办案时遇到一个案子时，一个父亲说的话，当时他感觉到好笑，可是，如今几年的时间过去了，他却能够理解这番话了，父子相隐，是几千年忠孝文化所倡导的，他早也深入了人心，真正能够大义灭亲的人，那是凤毛麟角，儿子犯了事情，作为父亲的为其隐瞒掩盖，虽然为法所不容，可从情上来说，也完全是可以理解的。

　　“柳书记，我能不能冒昧的问一句。”刘满朋看着柳罡，或许，因为已经决定辞职了，对于这个县委书记，他也不太在意了。

　　“刘县长请问。”

　　“柳书记这次出手，是因为我，还是因为案子本身。”刘满朋看着柳罡。

　　“既因为你，也因为案子本身，如果不是刘县长，这案子根本用不着我出手，如果不是案子本身性质恶劣，我也没有可能出手。”柳罡倒是没有在乎多说两句话。刘满朋这个人，在几个副县长中，算是比较不错的了，除了护短外，其他的，并没有什么不好的口碑，而且，是一个比较有魄力和领导能力的副县长，而这次的事件，刘满朋也主动的辞职，算是一个拿得起放的下的人了，这在党政机关，也不多见。对于这样一个县长，他倒是不介意让刘满朋走个明明白白。因此，他回答的也是事实，不是刘满朋这个副县长，这案子不用他出手，刑警队就能解决了，而若非刘远通犯下的是强奸杀人这类恶劣的案子，他也没有理由插手，一个县委书记去插手一个无关紧要的案子，一个堂堂的县委书记，去过问一些鸡毛蒜皮的事情，那只会让他成为一个笑柄。

　　“柳书记应该没有子女吧？”刘满朋忽然的道。

　　“刘县长是说我无情吧？不理解做父母的心情吧？或者是说，我一点不给你们这些老干部面子，一点不体谅你们的功劳吧！”柳罡微笑着看着刘满朋。

　　刘满朋没有说话，那意思，自然也是再明白不过。

　　“刘县长，或许我无法体谅一个做父母的心情，可是，我想，我能够了解我们的干部，也了解这些变坏的孩子，当然，我在你们眼中，也许也是一个孩子，”柳罡知道，刘满朋虽然无奈辞职，可是，心底那绝对是充满着怨恨的，虽然他也没有试图要让刘满朋理解他，可是，他要让刘满朋知道自己究竟错在什么地方，“我们的党政干部，总是说自己多忙多忙，总是说自己为了国家，为了党和人民，辛苦了一辈子，奉献了多少什么之类的，没有功劳也有苦劳，刘县长大约也这么认为吧？”

　　“柳书记，难不会你认为我们这几十年，都是在混日子吧，我刘满朋从农村出来，十六岁参军，十九岁参加工作，别说关系，在县城里，就是一个认识的人都没有，从一个普通工人做起，柳书记，你说，我靠混，能混到现在这样？”刘满朋淡淡的看着柳罡。


第018章 变故

　　“刘县长，没有人否认你的功劳，党和政府也认可了你的功劳，要不，为什么你是副县长，而不是别人？为什么你有着县政府配备的专车，还有着司机全天候的为你服务？为什么你能够享受全免费的医疗保障？为什么你能分到两百多个平方的房子？”柳罡淡淡的看着刘满朋，也不等刘满朋说话，就继续的道，“刘县长分管政法委，我想你应该认识也故刑警大队杜若明烈士吧？”

　　刘满朋眉头微微的皱了皱，不过，最终却是没有说话。

　　“杜若明烈士是公安系统的一级英模，十五岁参军，五十一岁牺牲，从警三十六年，一直战斗在公安第一线，曾经七次负伤，荣立一等功一次，二等功十一次，临牺牲前十年，逮捕犯罪嫌疑人二千七百多人，侦破命案七十三件，普通刑事案件上千件，他得到了什么？”柳罡看着刘满朋，声音也变得严厉了多，“杜若明烈士因公牺牲，他本来就患病的妻子，没有人照顾，全靠着昔日的同事自发帮忙照顾，最后患了癌症，不堪病痛的折磨，也不愿意让丈夫昔日的同事为自己的医疗费发愁，选择了自杀，所幸的是，被医生及时发现，抢救及时，才幸免了悲剧的发生。可是，你们做了什么？从公安局领导，到政法系统领导，以及你这个分管政法的副县长，你做了什么？”

　　“柳书记，我只是一个副县长，而且，只是一个根本没有什么实权的副县长……”刘满朋为自己辩解着。

　　“不错，你只是一个副县长，你没有啥实权，可是，你有权让你儿子整天的开着检察院的车四处游荡，你有权在你儿子犯下一次次罪行的时候，替他遮掩，替他大事化小，小事化了……”柳罡淡淡的看着刘满朋。

　　“……”刘满朋想说什么，却是不知道该如何的反驳，柳罡说的，那的确是事实，而且，是很多人都知道的事实。

　　“一个人，别把自己想的那么高尚，这世上有着一心为公，大公无私的人，可是，他绝不是你，你就是一普通人，而且是一个自私的普通人，你这一生的努力，都是为了你自己，在工作上，你不是一个称职的副县长，在生活上，你不是一个称职的父亲，如果你把你把你喝酒应酬的时间，拿三分之一来教育你的儿子，而不是任由他母亲的溺爱，你的儿子，就不会走到今天的地步，如果你在发现你儿子有了不好的倾向后，你不是单纯的利用手里的权力为他脱罪，而是采取一些严格的管教措施，你儿子也不会走到今天这地步。”

　　“……”刘满朋张了张嘴想说什么，柳罡却是没有给他说话的机会。

　　“别用我忙，我没有时间之类的理由来欺骗自己，也别告诉我，有些应酬是必须的之类的，”柳罡淡淡的摇了摇头，“我们的公务员，还真没有忙到这个地步，尤其是我们的领导干部，我们的工作量并不大，除了刚刚接手一门新工作的时候忙一些，或者遇到一些突发事件的时候忙一些，平时每个工作日花费半天时间，就完全能够把我们的工作做好，我在培县担任县长的时候，周末不值班，基本上都在家里陪老婆，或者出去玩，平时加班的时间，一周绝不超过一天，我的工作，也不曾有一点落下，这黎通一个纯粹的农业县，事情总没有培县多吧？”

　　“至于那些应酬，刘县长，你现在静下心来想想，你每天出席的那些应酬，有多少是必须的，有多少是可去可不去的，又有多少是根本就没有必要去的？你周末的加班，又多少是非去不可的？你所谓的工作时间，又有多少时间是花在了真正的工作上的？”柳罡看着刘满朋，“而且，就算是应酬多，也不是完全没有时间，普通的应酬，也就八点前就结束了，你也还有着时间教育自己的儿子吧？如果你真爱自己的儿子，真关心自己的儿子，你会完全抽不出时间来陪伴和教育自己的孩子？”

　　“就算你之前抽不出时间，这几年你的时间总多了吧？你总有着足够的时间来管自己的儿子吧？可是，刘县长，这么做了吗？作为一个父亲，你知道自己的儿子一天到晚在做什么吗？你知道你儿子都干了什么事情吗？”柳罡淡淡的看着刘满朋，“冰冻三尺非一日之寒，如果你稍微的关心一下你的儿子，你对他所做的一切都能引起重视，你儿子就不会走到今天的地步，就不会有这样的悲剧发生。”

　　“刘县长，你这一生，追逐的，是自己的权力，你将所有的心思，都用在了追求权力上，现在你已经做好了放弃这一切的心理准备，你再回过头来好好想想，应酬真的有那么重要吗？他比自己的儿子还要重要吗？不去应酬，难道谁就能撤你这个副县长的职？你陪谁喝一顿酒，难道他就会提拔你？就算当个县长，当个市长，你又能怎么样？就算今天的事情你当父亲的能够替他摆平，可是，你能保证他就此老老实实不再犯？下一次再遇到类似情况呢？在下一次呢？你在这副县长的位置上还能呆几年？你能管的了他多少次？你能管的了他一辈子？”

　　刘满朋的头，早也低了下去，柳罡所说的话，虽然不是那么好听，可是，却是无疑都说到了他的痛处，他虽然他不承认不关心儿子，在他心中，最重要的就是儿子和自己的权力，只不过，他对于儿子的关心，都放在了儿子的物质生活上，并没有去操心儿子的教育和管理，而对于儿子所犯的错误，他总认为那是小孩子不懂事，大了自然就好了。再有，每天的应酬下来，回到家就想睡觉，哪还有心情去管儿子，有时候想着该管管儿子了，可是，转过身就又因为各种应酬而忘记了。知道儿子强奸杀人的那一刻起，他就已经感觉到了事态的严重，他就已经开始有些的自责了，而儿子被正式逮捕的那一刻，他也是彻底的心灰意冷了，他之所以如此干脆的就辞职，也正是因为他已经心灰意冷了，儿子被逮捕了，他对于权力也没有留恋了。

　　“作为一名党和政府的干部，首先我们是人，其次才是领导，我们都是一个个的普通人，我们常常说要摆正心态，摆正心态，何为摆正心态，那就是不要把自己当领导，就当自己是一个普通人，如果连人都做不好，那如何能够当好一个领导？作为领导，我们拥有权力，但是不能太在意权力，一个太在意权力的人，只会成为权力的奴隶，而不是自己驾驭权力……”

　　最终，刘满朋有些失魂落魄的走出了柳罡的办公室，原本的他，虽然已经承认了自己的失败，可是却终究不甘心，他之所以选择主动的辞职退休，只是不想让自己被多羞辱一次，毛利荣仅仅是因为不怎么上班，都被柳罡直接的捅到了地委委员会议，自己如今的状况，显然比毛利荣更糟糕的多，而且，毛利荣好歹还是石市长的心腹，自己只能勉强算是石市长一方的人，与其到时候被人踢走，还不如主动的退出。不过，虽然无奈选择了退出，可他却是想着要教训这个县委书记一番，虽然实际上他已经无法奈何这个县委书记，可是，至少道理上要让柳书记理屈词穷，言语上要教育这个不知道天高地厚的小子一番，然而，却是没有想到，自己反而的被教训了一番，甚至，他还根本无法反驳，更让他的心底，充满了无尽的后悔。

　　而就在刘满朋将辞职退休报告递交给柳罡的时候，副县长毛利荣也将辞职报告递交给了地委组织部，只不过，不同的是，他只是递交了辞职报告，而没有丝毫提及退休的事情。对于毛利荣的辞职，柳罡倒是完全在意料之中，自己已经责令县政府办拿出毛利荣上班或者不上班的证据，这就表明了自己会追着不放，毛利荣这件事，对方很难解释，又无法不解释，最好的办法，也就是将毛利荣调开了。

　　三天三个县领导辞职……而这一切，却是再次的让黎通县成为了亘南地区的焦点，新书记上任三天，三个县领导辞职，或者说被迫辞职，这让柳罡这个年轻的地委委员，县委书记成为了亘南地区官场中最热门的话题。

　　接连的事故，也让地委委员会议再次的召开，接连的县级副县级领导辞职，让杨朝生也无法再将一些事情拖下去。虽然他也知道，这几个人的辞职，实际上根本不可能有什么影响，几个本来就是吃闲饭的县领导辞职，也就是少了几个吃闲饭的人而也，能够有多大的影响。可是，他却不能不重视，政治上的东西，并不是那么单纯的，虽然这几个人在不在，都没啥影响，可是，他却不能保证着几天不出什么事情，不出事情什么事情都没有，一旦出事，他的对手那铁定会拿这事情说事，接连的几个县领导辞职，你一个书记都不引起重视，你这个书记怎么当的？

　　“柳书记，明天十点召开地委委员会……”地委秘书长毛鑫亲自给柳罡打的电话。

　　“哦，毛秘书长，我这县里有些事情，能不能不来啊？”柳罡真不想去参加什么地委委员会，来回六个小时的折腾，你真有些够呛。

　　“呵呵，这个恐怕不行，这次会议，主要是讨论你们黎通县的一些事情。”毛鑫对于这个年轻的地委委员，倒是印象不错，其实不仅他，地委书记杨朝生也很是满意，黎通县这几天发生的事情，那可真让杨朝生看到了希望，李志兵的辞职，毛利荣的辞职，还有刘满朋的辞职，三人的辞职，似乎都有着偶然的因素，有着巧合的味道。

　　可是，这真是单纯的偶然的因素吗？显然不是，至少，无论是毛鑫还是杨朝生，都不相信是偶然的因素，杨朝生尤其不信。至少，不是完全的偶然，李志兵的脑溢血，最初，杨朝生也认为很大的可能是巧合，认为是柳罡这个年轻书记的莽撞和说话方式不对引发的脑溢血，可经过深思熟虑，他却是感觉着，这其中，恐怕刻意的成分更大一些，李志兵脑溢血后，柳罡一系列的救治手段，那可是非常的熟练和老到，那就证明了柳罡对于这种病是很熟悉的，柳罡熟悉脑溢血，那未尝没有有可能知道李志兵有高血压，而据他所咨询的医生讲，高血压还是有着一些表象的。再有，最关键的是，李志兵患脑溢血偏瘫，柳罡是最大的受益者。

　　毛利荣的事情，同样不是偶然，那根本就是预先的算到了石忠堂他们会提毛利荣，因而搜集了而一些毛利荣的事情，让石忠堂的打算落空，同时趁机搬走毛利荣。倒是刘满朋的事情，或许巧合的可能性更大，毕竟，刘远通强奸杀人，也就这两天发生的事情，柳罡也不可能未卜先知。

　　十点钟开会，柳罡却是不得不七点不到就出发，八十多公里的路，可不是那么容易走的，好在，今天运气还不错，没有遇到堵车，他赶到亘南，也才九点半，还有着整整半个小时的时间，吃了些早饭，才敢去了会议室。

　　“接下来，我们讨论黎通县政府副县长毛利荣辞职的事情，毛利荣同志……”杨朝生简短的说了几个文件的事情，就进入了今天的正题。

　　“我不同意毛利荣同志的辞职，根据我们地区政府的调查，毛利荣同志去年的确曾经两次住院，可是，却依旧带病坚持工作，而且，经过两次的治疗，目前，毛利荣同志的身体已经基本恢复了健康，完全能够胜任目前的工作！这是地区人民医院张院长亲自出具的毛利荣同志的健康证明，以及毛利荣同志的住院记录，请大家过目。”组织部长陈涛松迅速的开口了。


第019章 完胜

　　组织部长陈涛松的话，却是顿时的让会议室安静了下来，所有的眼睛，齐刷刷的看向了一边的柳罡，柳罡的脸色，变得有些的难看，嘴似乎张了张，不过，却什么话也没有说，不过，柳罡没有说话，地委委员，亘南县委书记吴茂然却是慢吞吞的开口了，“我们的一些同志，仅仅听取一些小人的片面之言，也不经过调查，就妄下结论，逼一个带病坚持工作的副县长辞职，这样不负责任的轻率行为，同志们应该引以为戒。”

　　“主席教导我们，要实事求是，没有调查就没有发言权，作为我们党政领导干部，我们更应该忠于事实，不能随便下结论。”宣传部长罗占明开口了，却是将柳罡当天的主席教导我们的话，也给原话般了出来。

　　资料发到了每个人的跟前，柳罡依旧没有说话，低着头看着那份组织部门的调查资料，也不知道在想什么，其他人一时间也没有吱声，一时间，屋子里安静了下来，许久，才被地区行署专员石忠堂打破了沉寂，“既然组织部门已经有了调查结论，我们就应该尊重组织部门的意见，柳罡同志，不知道你还有什么意见？”

　　所有的人，再次看向了柳罡，不少人的眼睛，压根就没有离开过柳罡的身上，而此时，柳罡也终于的开口了，语调，依旧是那么的淡然，“陈部长，不知道，你这份调查报告，是陈部长亲自调查的，还是……”

　　这小子，倒是沉的住气，却是不知道，他会怎么样应对？佩服柳罡养气工夫的同时，杨朝生也禁不住的暗暗为柳罡担心，石忠堂一伙人不会就此罢休，这几乎是不用说的，只是，他也委实没有想到，石忠堂他们会玩这一招，可仔细想想，这一招那的确也是高招，石忠堂乃是亘南的地头蛇，医院方面，那自然是完全在其掌握之中，要出具这样的一份证据，委实是不费吹灰之力，这事情都过去了好几个月了，根本就没法去调查真假，再有，没有任何的证据，你压根就没有资格去调查。

　　“柳书记，这份调查报告，是组织部门调查的，组织部门会为这份报告负责，不知道柳书记有何需要指教的地方？”陈涛松却是巧妙的没有说自己，而是一句组织部门来推脱，尽管他也不认为柳罡能够在这份报告上找出问题，可是，凡事给自己留一份后路，那总是不会有错的，他却是不知道，自己的这一次谨慎，却是让他免于了一场天大的麻烦。

　　“指教不敢，不过，陈部长，看来，你所领导的组织部门，是应该好好整顿一下了，这样一份明显造价的报告，居然都敢有人拿来糊弄你。”陈涛松狡猾不上当，柳罡无疑是微微的有些遗憾的，不过，他也不忘了打击一下陈涛松这个组织部长。

　　“柳书记，这份报告，我仔细的查看核对过，并没有发现问题，还请柳书记不吝指教。”陈涛松心底一沉，不过，语气依旧的透着几分笃定，这份报告，可不是轻松出炉的，而是经过了仔细研究推敲的，柳罡就这么一看，不可能看出什么问题。

　　“同志们，我这里也有一些东西，我想，他完全能够充分的说明，这份报告是伪造的，”柳罡不慌不忙的打开包裹，拿出了一份份的复印件，“这是毛县长五月十一号报账的清单，根据这份清单，四月二十三号至五月二日，毛县长参加了地委组织的前往T国，X国的十日游，根据同志们反应，当时带队的是汪书记，不知道能不能冒昧的问一句汪书记，是否有这么一回事？”

　　对于毛利荣他们可能会以真病来说事，柳罡自然也早有防备，公检法都呆过的人，如果犯下这样明显的错误，那他又怎么可能在刑侦上有着那么巨大的成就。

　　“不错，当时是每个县两个名额，我记得黎通县参加的，除了毛县长，还有李书记。”汪建国点点头，同时，也迅速的往资料上看去，柳罡如此问，显然不可能是没有原因的，不仅是汪建国，其他人也都迅速的往桌上的资料上看去，很快的，所有人也都有了反应，当然，这些人的表情，却是截然不同的，汪建国等人的脸上，那是一种玩味的表情，陈涛松等人的脸色，瞬间的变得格外的难看。

　　只是谁也没有注意到，此时的纪委书记张金曼的脸上，却是一缕微微的嘲弄，或许，谁都为柳罡这次的事情担心过，她却是一点也没有为柳罡担心，之前对于柳罡，仅仅是有着不错的印象，知道柳罡很可能和老大有些关系，而柳罡到了亘南之后，她却是又仔细的了解了一下柳罡的情况，虽然知道的情况也并没有多多少，可是，却是让她几乎的可以确定，柳罡和他们老大有着关系，而且，应该是非常不错的关系，她更确定了，梁兴冲的案子，实际上压根就是柳罡侦破的，她更了解了柳罡在培县的情况，也知道了不少柳罡在S省的一些事情，这让她对于柳罡的了解，也是颇为的深刻，一个堪称侦破的天才，一个能够让一地的官员恨之入骨却又不得不乖乖听话的角色，哪里会这么容易的就被难住。当然，现在人的注意力那都在柳罡的身上，谁也不会去注意她的神色。

　　“陈部长，根据你们的调查报告显示，四月二十三日，毛县长才刚刚出院，而且，根据这发票显示，毛县长是十点五十四分出的院，这上面，还有着毛县长的亲笔签字，可是，根据飞机票的上的时间，毛县长是十点三十分的飞机。我想请问陈部长，这毛县长是如何的赶去都阳市机场的，如何的赶上飞机的？难道，是飞机到亘南来接的毛县长？”柳罡此时，却是直接向陈涛松发难了。

　　“太胆大妄为了，陈部长，你这个组织部长是怎么当的，下去立刻给我严查。”石忠堂此时却是不得不越俎代庖发话了，组织部，那可是党委下属的机关，他这个地区行署专员，可是没有多大的资格说三道四，可是，此时他却是不得不越俎代庖，党委书记，党委副书记都和他不对路，也就唯有他有资格说话，越俎代庖的先做处理，事情也就在组织部门内部处理了，组织部门内部处理，也就在他的掌控之中了。

　　“石专员，这伪造证据，可不是简单的违纪，而是严重的违法行为，我怀疑组织部门领导有可能牵涉其中，这不能由组织部门自己调查，应该由纪委部门调查。”石忠堂话音刚落，陈涛松还没有来得及开口，柳罡就抢过了话题，柳罡抢过话题，并没有任何人感觉意外，这种情况下，柳罡不抢话题，那大家恐怕才会觉得意外。只不过，接下来一个人抢话，却是大大的出乎了众人的意外。

　　“这件事性质的确非常恶劣，而且影响很坏，我也认为应该由我们纪委调查。”接过柳罡话题的，居然是纪委书记张金曼，到地纪委已经一个月了，她几乎就没有在地委的会议上发过言，却是不想第一次发言，却是在如此的情况下。

　　“这本来就是纪委的工作。”军分区政治委员穆立仁也罕见的明确表态了。这却是顿时的让会议室的气氛，变得凝重了起来，整个亘南地区的地委委员，柳罡来之前，那就是三三五，完全跟随地委书记杨朝生的，是三个人，地委书记杨朝生，地委副书记汪建国，地委秘书长毛鑫。中立的也是三个，纪委书记张金曼，政法委书记刘奎军，军分区政委穆立仁；而地区行署专员石忠堂一方则是有着五个人，行署专员石忠堂，行署常务副专员周旭荣，地委组织部长陈涛松，地委宣传部长罗占明，亘南县委书记无贸然。现在，加上柳罡也方向不定，那也就是四个中立委员了，此时，四个中立委员也有着三个人表态，那形势，自然也就变得严峻起来了。

　　“恩，这件事我认为也应该由纪委调查，公然造假造到地委会上来了，这要是不严肃打击，那我们还能知道什么真相，我建议纪委介入调查，必须一查到底，严肃处理。”地委副书记汪建国开口了，单单柳罡的提议，他还没有什么兴趣，可是，此时居然纪委书记张金曼和穆立仁都出人意料的开口了，他要是再不开口，那他这个地位副书记也就白当了。

　　“这事情应该由纪委调查。”毛鑫也迅速的开口了。

　　“我弃权！”地政法委书记刘奎军也开口了，他干脆选择了弃权，反正，只要他不支持石忠堂他们，事情也就定下来了，他也就干脆继续保持中立好了。

　　“这事情，纪委负责更合适一些，石专员你看呢？”杨朝生此时，也是微微的有些震撼，穆立仁支持柳罡，他倒是能够理解一些，穆立仁是一个纯粹的军人，更是一个性情中人，而上次的常委会，显然让他对于柳罡很有好感，支持柳罡，倒是不太让他意外，可张金曼支持柳罡，而且，是如此直接主动的支持，却是让他大为的意外了。当然，他此时更多的却是开心，能够如此轻松的打败石忠堂，这却是他一直所渴望的。

　　“我没有意见！”石忠堂此时，还能说什么呢，就算他反对，结果也不会有任何不同，从柳罡拿出证据的那一刻，他就知道，这次会议，他们又注定是败走麦城了，当然，出现这样的结果，依旧让他感觉着有些难以接受，他想到了败，却是没有想到，会败的如此干脆。

　　石忠堂都认输了，其他人自然更不可能再有什么意见，有意见也没有任何的意义，纪委调查的事情，顺利的获得了通过。而毛利荣的辞职，自然也是很快的通过了，不过，会上却是并没有说毛利荣的安置，这个时候，即使是石忠堂一方，也不敢再提什么毛利荣的安置问题了，这整个的调查结果，谁也不知道会是一个什么样的结果，可是，有一点可以肯定的是，毛利荣本人是绝对脱不了干系的，不管他是主动也好，还是被动也好，这事情他肯定是主角之一，此时去提毛利荣的安置，那不是自找没趣。

　　刘满朋的辞职退休报告，更是没有受到一点的磕碰，毕竟，刘满朋的儿子牵涉的是强奸杀人这样的恶性案件，而且，刘远通的事情，还把吴茂然的外甥女婿都拉下马了，谁还会挽留他啊。

　　“现在，我们讨论一下黎通县人民代表大会常务委员会主任的人选问题，汪建国同志提名了柳罡同志担任，陈部长，你看看还有什么合适的人选？”紧接着，杨朝生又乘胜追击，提出了柳罡兼任人大主任的议题，此时的柳罡，在他心底，那分量却是略微的更重了一些。

　　“我没有什么合适的人选。”陈涛松此时可是心底忐忑着呢，哪还有心情去计较谁当什么黎通县的人大主任的问题。纪委去调查那份报告的事情，他哪能不为此担心，尽管他早也考虑好了退路，准备好了替死鬼，可是，那是自己调查，而不是纪委调查，纪委的人，可显然不是那么好糊弄的，要如何才能把这件事应付过去，他心底正自头痛着呢。

　　石忠堂也干脆的没有吱声，虽然不太明白为什么纪委书记张金曼会支持柳罡的提议，可是，他丝毫不怀疑接下来张金曼也会支持柳罡担任人大主任，穆立仁同样会如此，甚至刘奎军也会支持，本来想要阻止柳罡担任人大主任，就是一件很难完成的任务，此时更加的不可能。

　　并没有人提出其他的人选，投票立刻进行，最后，柳罡以七票支持，五票反对，成功的被提名为黎通县人民代表大会常务委员会主任。


第020章 客人

　　“柳书记和张书记之前就认识，而且，可能关系还不错……”常委会上的全面胜利，让柳罡这个年轻的县委书记在亘南成功的占领了一席之地，不过，更多的人讨论的，却是柳罡这个年轻的县委书记和地纪委书记的关系问题，而柳书记和张书记在柳书记的接风午宴上打招呼的事情，也迅速的被翻了出来，让所有的人都隐约的明白了什么。

　　柳书记和张书记是老关系的事情，这在地区虽然也有着不少的议论，可是影响却并不是很大，可是，在黎通县，那影响却是颇为的深远了，干部最怕什么，那自然是纪委的官员了，尤其是，那些原本自身就不过硬的官员，原本的柳书记孤身一人，不少人并没有太当一回事，可现在，柳书记居然和地纪委书记是老关系，这怎么不让人担心，尤其是，那些县领导，他们，可正是地纪委管辖的范围之内。

　　地委会议上的胜利，柳罡自然也是高兴，至少，他算是在亘南迈出了第一步，短短几天就打开了局面，这无疑是一件好事情。不过，柳罡当天并没有回去，他留在了亘南，因为，今天有着一个朋友要过来，来的客人，是省刑侦总队一支队支队长徐宁涛，徐宁涛要过来办理一宗案子，上午就给他打了电话，他晚上过来，老朋友过来，自然要聚一聚。

　　“这地方的鬼路，也真该修修了！”到了亘南，徐宁涛一下车，就禁不住的抱怨起来，坐这一路车下来，他也是腰酸背痛，不仅是徐宁涛，其余几人也都纷纷抱怨着，虽然也不少地方有着这样的路，可是像这样的省道，而且距离还这么长，在U省那也是独此一家。

　　“呵呵，你这家伙就别抱怨了，你也就跑这一回，我可是还不知道要跑多少年。”柳罡笑呵呵的迎了过去。

　　“班长，一不小心你就升副厅了，我们班几十个同学，你可是第一个。”徐宁涛给了柳罡一个熊抱，颇为羡慕的道，公安系统，想要升副厅，可是非常的艰难，市公安局长，那也得兼任市委常委，才能升副厅，至于他们刑警，那就更加的艰难了，刑侦总队也才副厅级，只有总队长和政委才是副厅级干部，其他副总队长，那也只是正处级，可见刑警晋升副厅级的难度有多高。

　　“呵呵，地方上升职，那要容易的多。”柳罡笑呵呵的松开徐宁涛，招呼起来了几位徐宁涛的同事，“自我介绍一下，柳罡，曾经也是你们中的一员。”

　　“柳书记，在车上就听徐支队说起你了，我叫龙建涛，很高兴认识柳书记。”最前边的一位刑警赶紧的握住了柳罡的手，自我介绍了一些，其余人也纷纷的做了自我介绍。

　　“今晚上去吃全牛席，这可是亘南最有名的了。呵呵，先说了哈，我这个亘南人也是第一次去吃，不好吃可别怪我。”柳罡最后笑呵呵的道。

　　“得了吧，还亘南人，你来亘南才几天！”徐宁涛给了柳罡一个白眼。

　　“呵呵，四天了。”柳罡笑呵呵的道，众人也都笑了起来。

　　随后，一行人又各自上车，只不过，徐宁涛上了柳罡的车，柳罡的车，林大东已经给他开了过来，不仅车开了过来，还在亘南买了一座独立的院子，他并没有打算让林晓木他们长住黎通县，单纯的林晓木住黎通县还无所谓，可是，林晓木你可是一大堆人，黎通那地方的确太偏僻了些，而且黎通县太小了，这一拨人住在黎通县，那实在是太惹眼了些。

　　“怎么样？这个县委书记没那个县长当着轻松吧？”徐宁涛笑呵呵的道。

　　“呵呵，除了这路太破了些有些遭罪，其他也没有什么的。”柳罡笑着道。

　　“班长修路，那可是大手笔，这么两条小路，还不是小事一桩。”柳罡在培县修路的事情，徐宁涛倒是知道。

　　“哪有那么容易，培县那是不差钱，这鬼地方，别说重新修路，就将这路稍微的修补一下，也拿不出钱来。”柳罡苦笑了笑，这亘南要是有培县那么有钱，这路，那早就修了，谁还会留到现在，地委地区政府的那杆子人，谁不想走好路。

　　“来，大家先吃点东西。”不大工夫，一行人到了郭记全牛席，柳罡已经打电话预定了一桌，一行人风尘仆仆的赶了一天路，此时自然是早也饥肠辘辘，不说别人，柳罡自己也有几分饿了，现在可是快九点了，他同样也没有吃饭，等着徐宁涛一行人。就在这时，徐宁涛的电话忽然响了起来。

　　“是你们亘南的电话，还有谁知道我的电话号码？”徐宁涛一愣，不过，还是快速的拿起了电话，“你好，我徐宁涛。”

　　“徐支队好，我亘南李玉矿，你们到了吗？”电话里传来一个有些陌生的声音。

　　“啊，是李支队长，我已经到了。”

　　“呵呵，徐支队长怎么过来也不打个电话，你们在什么地方？”

　　“我们在郭记全牛席。”徐宁涛倒是爽快的说了地方，他们过来办案，那还需要地方刑警队的支持，对方不找他，他明天也会找过去。

　　“呵呵，徐支队可选了个好地方，郭记的全牛席，那可是最纯正的老字号。我们马上过来。”

　　“行啊。”徐宁涛笑着应了声，挂断电话，他笑着道，“是亘南刑侦支队的李玉矿支队长，也不知道怎么就知道我们过来了。”

　　“呵呵，省府下来的钦差大臣，地方上能够不知道吗？”柳罡笑着摇了摇头，省刑侦总队下来的人，对于地方刑侦部门，那就是钦差大臣了，徐宁涛他们开的警车，显然也没有保密的意思，地方上能够知道，那实在是太正常不过的事情了。

　　“徐支队……”很快的，李玉矿就和人赶了过来，陪着他的也没有更多的人，只有一个人。

　　“李支队……”徐宁涛也笑着招呼着。

　　“柳书记！”跟随李玉矿进来的人，看到柳罡，显然有些的意外。

　　“刘书记！”柳罡同样有些的意外，进来的，居然是地政法委书记刘奎军。

　　“呵呵，小李正在我家吃饭，就一起过来凑凑热闹，不想柳书记也在，小李，这位是黎通县柳书记！”刘奎军笑呵呵的替李玉矿介绍着。

　　“柳书记！”李玉矿则是微微的有些吃惊。

　　“呵呵，宁涛和我是一起培训过的同学！宁涛，这是政法委刘书记。”柳罡笑着点点头，也替徐宁涛介绍了一句。

　　“刘书记！”徐宁涛也随意的招呼了一声。

　　“柳书记和徐支队一起培训过？”刘奎军有些疑惑的看着两人，显然，他还不知道柳罡曾经是刑警的事情。

　　“我以前也是刑侦系统的，我们一起在沈州警院培训过三个月。”柳罡笑着解释了一句。

　　“柳书记以前是刑警……”刘奎军显然更加的意外。

　　“班长可不仅是刑警，更是最优秀的刑警，公安部刑侦局的专案组都进去过的。”徐宁涛倒是不忘了帮柳罡吹嘘几句，当然，说的也是事实。

　　“呵呵，我就说，柳书记有些不像一般的党政干部，原来，我们还是同行！”此时的刘奎军也才算是明白，为什么石忠堂他们的伎俩，那么容易的就被戳穿了，敢情，这根本就不是一个普通的县委书记，而是一个刑侦出身的县委书记，和柳书记玩阴谋诡计，那却是撞到了枪口上去了。

　　“呵呵，虽然离开了刑侦线几年了，脾气还是没变，让刘书记见笑了。”柳罡自然也知道刘奎军所指。

　　“呵呵，做人不能忘本不是，我们本来就是刑警，当然要保留刑警本色了。”刘奎军也是刑警出身，只不过，他自己，倒是真没有留下几分刑警的本色了，只有和刑警们在一起的时候，还能勉强的表现一些出来。

　　“呵呵，别光顾着说话，来来来，大家先吃点东西，填填肚子。”柳罡笑呵呵的招呼着众人。

　　桌上，柳罡自然而然的成为了主角，徐宁涛可是不遗余力的替柳罡吹嘘着，只不过，他所知道的柳罡的情况，其实也不多，更多的讲的是培训班时的情况，当然，也讲了一些柳罡在培县的事情，前段时间，他去过一次云水办案，倒是将柳罡在培县的事迹知道了个大概，柳罡在培县的经历，那也算是有着不少的曲折，因此，讲起来也还是头头是道，颇为的具有故事性，让一众人听的津津有味。

　　当然，喝酒更是永恒的主题，当刑警的，不喝酒的可不多，虽然不说个个海量，可是，喝上两杯，那还是都没有问题的，一群人一边喝酒，一边聊着各种的话题，也聊着一些案子，都是刑警，或者曾经是刑警，话题自然是离不开案子，每个人都办过不少的案子，自然也都能说上一两件颇为经典的案子，桌上，显得格外的热闹。


第021章 分析

　　“想不到，这柳书记居然不是U省人。”回去的路上，李玉矿却是和刘奎军谈起了柳罡。

　　“出身S省的省领导，在S省呆过的省领导，好像没有谁啊！”刘奎军则是微微的有些疑惑，柳罡能够跨省调过来，而且能够轻松的跨地区调动，那只能是省领导才能做到，而且，还得有一定影响力的省领导才行。

　　“也许，他们是在其他地方认识的吧，他借调去过公安部刑侦局，说不定因此认识了谁。”李玉矿猜测着道。

　　“也有可能吧，三儿，想不想去黎通呆两年？”刘奎军没有再谈柳罡的事情，而是忽然的说到了一个问题。

　　“黎通，姨父，我去黎通干什么？”李玉矿禁不住的一愣。

　　“李局长还有几个月就要退休了。我觉得，你还是离开刑侦线，更有前途一些。”刘奎军缓缓的道。

　　“姨父，你怎么想让我去黎通，是因为柳书记？”李玉矿并没有答应，也没有反对，而是忽然的问了姨父一个问题，他现在的刑侦支队长，从级别上来说，那可是和县局局长也是一个级别的，当然，县局那却是比刑侦支队权利要大的多，当一个县局的常务副局长，只能勉强算是没有降职，可是，这却是要去偏僻的黎通县，他自然是不愿意的。至于去结交好柳罡，他虽然很乐意和柳罡这样的人结交，可是，显然也没有多大必要专门的去黎通结交柳罡，那并没有多少的必要，从价值方面来说，更是没有太大的意义，在地委，姨父是政法委书记，身份地位比柳罡还高，柳罡对于他并没有太大帮助。

　　“因为他，也不因为他。”

　　“那是因为徐支队长？”不是柳罡，自然就是徐宁涛。

　　“去年我去见吴厅长，就是他开车送吴厅长过来的。”刘奎军缓缓的道。

　　“吴厅长……”李玉矿顿时的沉默了，吴厅长，他却是听说过的，那是公安厅常务副厅长吴军锋，徐宁涛如果自己开车送吴厅长，那显然不是特别被吴厅长看重，那就是吴厅长的什么亲人。而徐宁涛和柳罡关系非常不错，甚至可以说，徐宁涛对于柳罡有几分崇拜，如果自己去黎通，和柳罡搞好关系，搭上徐宁涛的线应该并不难。

　　“其实，就是跟着柳书记，也很不错，”刘奎军微微的顿了顿，才继续道，“柳书记才二十八岁，二十八岁的地委委员，你想想，会有什么样的前途？”

　　“姨父，你不是说，这很可能是一个被流放的太子党……”李玉矿低声的道。

　　“之前，姨父的确有这种猜测，地委地区行署的人，也基本上是这种猜测，他来这里的表现，那完全就是一副飞扬跋扈的神情，而且，做事完全不考虑后果，逮谁得罪谁，任谁也难免把他当成一个被流放的太子党，可是，今晚你也和他喝了一晚上的酒，也听徐支队说了他那么多事情，你还认为他是一个太子党吗？”刘奎军无奈的摇了摇头，这个侄儿，方方面面都还不错，就是不太爱用脑子，不爱去琢磨政治上的东西，不爱去琢磨深沉次的东西。

　　“这个，根据徐支队所说，他应该是一个实干，有魄力的领导，而且人也很是随和，好像和听说的判若两人……”李玉矿其实一直也有着疑惑。

　　“这个应该才是他真实的一面！”

　　“可是，他为什么要这么做？他这么做，得罪那么多人，给人的印象也一点都不好……”这一点，李玉矿想了半天，也没有想明白。

　　“我记得你两年前去培县办过案子，回来好像说过培县的治安状况有些不好。”刘奎军没有直接回答，而是问了侄儿一个问题。

　　“完全是一团糟，我们晚上都遇到了几次混混，新街稍微好一些，偶尔有警察巡逻，老街到了晚上，人都看不见几个。”李玉矿感叹着道。

　　“前段时间我去Y省出差，经过培县，在培县住了一夜，我们也出去吃了宵夜，没有看到一个像是社会混子的人物，即使是冬天晚上，街面上也是人来人往，南那女女，老老少少，非常热闹。”

　　“一个刑警出身的县长，搞好治安应该不成问题吧。”李玉矿并不觉得有什么。

　　“根据省政府的通报，去年一年，培县关停两百多家煤矿，关停两座水泥厂，七座钢铁厂，GDP增幅依旧得到百分之十二，位列全省第九。”

　　“啊，他还擅长经济建设。”

　　“他并不是我们想象的太子党，就算是太子党，那也是一个有着足够的能力的太子党，你想想，这样一个人，为什么会忽然被调到黎通县来？”

　　“这个，让他来搞好黎通的经济，可是，这黎通的经济……”李玉矿摇了摇头，说实在的，虽然对于经济建设一窍不通，可是，对于搞好亘南的经济，他还真不报希望。

　　“他不仅仅是擅长搞经济建设，他更善于打破记得集团的利益，煤矿的改制，关停那些污染企业，这所有的工作，都是一个得罪人的工作，他却能够把这些工作都做好……”

　　“姨父是说，省里让他来瓦解本土势力……”李玉矿终究也是刑警支队支队长，对于亘南的情况，那是非常的熟悉。

　　“我想，应该是如此，亘南无法发展起来，地理位置是一个重要的原因，但是，本地利益集团太强大，而且顽固和保守，才是真正阻碍发展的关键。”

　　“可是，那他应该直接到地区啊，黎通只是一个县，而且是最偏远的一个县，他就算打破了黎通县的本地势力，黎通也很难发展起来，再有，他这才来几天，就得罪了那么多人，他的工作还如何开展？就算他省里有关系，可是，省里也不可能直接插手一个县的工作吧？”李玉矿依旧有些的疑惑。

　　“他怎么发展黎通我不清楚，至于说得罪人，你仔细想想，他都得罪了些什么人？”刘奎军摇了摇头，也不等侄儿回答，就自顾自的回答了起来，“他得罪了石专员，可是，他不得罪石专员，石专员会支持他吗？他得罪了吴茂然，还得罪了罗占明……”

　　“他得罪的，都是石专员的人……”李玉矿猛的眼睛一亮，地委几个委员的派系，他自然还是清楚的，而石忠堂要收拾新来的县委书记狠话，他也是听说了的，柳罡得罪不得罪这些人，结果都不会有什么差别，只不过是明处和暗处的差别罢了。

　　“不错，他得罪的都是石专员的人，李志兵虽然不完全算是石专员的人，不过太容易被人利用，毛利荣是石专员的人，刘满朋应该算是一个意外。”

　　“嗯！”李玉矿点点头，刘满朋的事情，那的确是一次意外事故。

　　“至于他工作的开展问题，其实，大多数人忽略了一点，他是县委书记，县委书记管全面，管人事，并不从事具体的行政工作，具体的工作，是任兆柯带领的政府的事情，经济发展不上去，那是任兆柯这个县长的责任，他这个书记的责任并不大。再说了，他的目的，很可能就是打破地方势力的壁垒。”略微的顿了顿，刘奎军轻轻的道，“这是一个很聪明的人，他故意的装出一副嚣张跋扈的形象，让人将他当成一个被发配的太子党一拨，这样，就让不少人会有所顾忌，也不会去防备他，从而轻松的取得开门红，仅仅几天的时间，就成功的站稳了脚跟，甚至，有着成为第三方势力的倾向。”

　　“可是，就算他不装，这结果也不会有什么两样吧？杨书记难道还能不支持拉拢他。”

　　“你呀，总是爱用刑侦上那一套来考虑政治事件，”刘奎军摇了摇头，“主动招揽，和对方主动投靠，那是截然不同的，柳书记这样一个年轻的地委委员，而且又和石忠堂这个地区行署专员有着矛盾，按照一般常规，那想要站稳脚跟，唯一的办法也就是投靠书记，既然如此，那为什么不让其主动投靠，而要不惜降尊纡贵的去拉拢他呢？”

　　“这倒是！”李玉矿点点头。

　　“而且，这样一个年轻气盛的副厅级干部，恐怕，即使杨朝生这个地委书记的帐，也未必会卖吧，换成谁，也要打压打压，借石忠堂的手，好好的敲打一番。”

　　“嗯！”李玉矿点点头，有能力的人往往都是桀骜不驯的，刑警队也是如此，新调来一个刑警，尤其是那种能力比较强的刑警，都会先敲打一下，才能老老实实的听话。而柳罡表现出一副飞扬跋扈的性格，这却是让杨朝生有些的拿不准，地方上最头痛的就是这种太子党，得罪他们，却是要冒着巨大的风险，加上柳罡和石忠堂之间的矛盾，杨朝生自然是不愿意再去敲打了，敲打一不小心，可就成了得罪了，太子党可不是一般的官员。


第022章 组织部长

　　刘奎军居然降尊纡贵来见老徐，看来，这老徐背后，应该也有着一个大人物了！不过这样也好，意外的和刘奎军有了这一番接触！刘奎军无缘无故，自然不会跑来迎接刑侦总队的专案组的同志了，当然，这对于柳罡来说显然不是坏事，这样的场合下和刘奎军见面，对于加深相互间的了解是很有帮助的，而这一场见面，双方显然都留下了不错的印象，虽然不至于说就这么一次见面就怎么样，可至少也有了继续接触的基础。

　　第二天，柳罡回到黎通，却是感觉到了一丝不同，不少的人见到了他，都多了一丝敬畏，甚至连周学龙这个最先投靠他的党委办公室主任，也显得恭敬了些，官场之中，一切都是权力说话，以实力说话，之前的周学龙投靠他，更多的是一种赌博，而此时，周学龙显然更多了一分认可，对他实力的认可。

　　同时，柳罡的办公室也变得热闹了起来，前来报告工作的中层领导络绎不绝，此时来的，却不仅仅是那些副职或者是一些无关紧要的局室，而是包括了一些比较重要的局室，以及一些乡镇一二把手，县委书记，那可是县委一把手，更重要的是，他这位县委书记，还兼着地委委员，他们想要更进一步，可是要经过地委的，这一点，任兆柯却是致命的短板，一个兼着上一级党委委员的县委书记，在人事上，可是有着绝对的优势，在级别上，也整整的高着一级，一个副厅，一个正处，怎么可能没有区别呢。而这一次常委会的胜利，也将石忠堂在黎通的影响力大大的降低，进一步的扩大了柳罡这个地委会员的优势。

　　不过，让柳罡有些意外的是，最先向他套近乎的县委常委，居然是组织部长赵雪，赵雪严格说来，那可应该算是石忠堂的人，赵雪的父亲，曾经是石忠堂的老领导，不过，仔细想想，他倒是也释然了，三十八岁的赵雪，担任组织部长已经七年了，这七年，就一直不曾动过一下，而当初赵雪担任组织部长，也应该是其父亲的功劳，那时候，赵雪的父亲还是亘南县的县长，运作一个女儿当组织部长，也并不是太难的事情。这也就是说，赵雪的父亲虽然是石忠堂的老领导，不过，他们之间的关系，很可能并没有什么关系，毕竟，老领导并不一定就是一路人，甚至是政敌的也很多，再说了，就算当初石忠堂和赵雪的父亲是一路的，也未必赵雪就能和石忠堂能够走到一路，政治上的东西，是最为复杂的了，什么可能都有。只不过一般说起老领导，都有着一种亲切感，不了解情况的，通常也就认为双方关系不错了。

　　“柳书记，关于公安局党委成员的人选，公安机关上报的是城关镇派出所所长白明安，不过，我和陈书记认为治安大队大队长孟强学比较合适，黎通的治安状况较差，治安案件频发，应该加强治安方面的力量。”而赵雪的套近乎，自然也不是空手而来，而是带来了实实在在的东西。

　　“恩，治安方面是应该加强。”柳罡点点头，孟强学，是公安局副局长魏德军的人，原本是刑警大队的教导员，本来，魏德军是想将魏德军扶到城关镇派出所所长的位置，却是最终没有争过燕子白，治安大队大队长白明安担任了城关镇派出所所长，而孟强学接任了治安大队大队长的职务。赵雪却无疑也是一个秒人，直接的将党委成员落在了治安大队大队长的头上，让燕子白的计划落空，却又说不了什么，党委成员的确定，本来也就没有一定之规，除了局长，政委，常务副局长，纪委书记，其他的，就五花八门了，定谁，就看情况了，治安状况差，加强治安大队的力量，让治安大队的领导进党委，交警力量需要加强，那就交警队队长进入党委，县城所在地派出所所长进入党委的情况较多，不过，却也并不是必须进入党委。而像公安局的一个普通党委成员的决定权，那只要组织部门确定，专职副书记和他这个书记不反对，也就成了，根本无需上常委会讨论，如果事事都上常委会讨论，那还要组织部门干什么。

　　赵雪并没有说更多的事情，就告辞离开了，两人也就第一次单独接触，自然不可能说的太多，而赵雪的主动靠拢，却是让柳罡感觉着，自己的工作，或许会更加顺利一些，根据党委办主任周学龙的介绍，党委副书记陈传利是前县委书记李中林提拔起来的，李中林虽然是地区行署专员石忠堂的人，可陈传利和任兆柯等人却并没有什么关系，甚至，还属于对立，尽管李中林和任兆柯都是石忠堂的人，可正所谓一山不容二虎，两人各自有着各自的利益，又没有其他的有力竞争者，他们自然也就成为了对立的双方。虽然因为自己的强势到来，可能会让陈传利和任兆柯他们同仇敌忾，可是，想要紧密合作，那可能性却是不大，当然，即使陈传利和对方一条心，现在，有着赵雪的靠拢，他也不担心了，书记和组织的配合，在人事上，那就有着绝对的主动权了，有着人事上的主动权，其他方面的工作，那就比较好开展了。

　　而孟强学的担任公安局党委成员，却是让公安局内部受到了不小的震动，公安局局长燕子白，更是脸色难看到了极点，显然，这是公然的打压他这个公安局长了，公安局是局长负责制，公安局长有着相当大的权力，而且公安系统是下级服从上级，政委也是很难和他这个局长分庭抗礼的，更别说一个副局长了，可是，如今有着县委书记的插手，他这个局长的权力，可就受到了极大的压制了，尽管许多事情，公安局局长也可以独自做出决定，可是，更多的事情，那还是需要党委会讨论，毕竟，党和政府的政策是民主集中制，当然，所谓的民主，更多的是形式，可是，一旦他无法控制党委会，那就不是形式了，而是对他的真正钳制了，再有着县委书记在上面打压，他这个局长被架空的可能，也不是没有的。而现在，他就感觉到了这种压力，公安局的形势一直颇为复杂，目前公安局的七个党委成员中，他和政委李正彤原本是对头，李正彤任县长的人，他是李书记的人，双方各自控制着三个人，魏德军属于唯一一个中立者，然而，现在形势发生了变化，这却是很难说了，魏德军和纪委书记杨峥关系要好，杨峥虽然和他是一路的，可是，杨峥却并不是他的人，而是李书记提拔起来的，和他算是一条线上的，如今李书记走了，他们却是恐怕很难走到一起了，反而，和魏德军走到一起的可能性更大，而孟强学根本就是魏德军的人，这样，魏德军就有了三票，仅仅比他们少一票了。可他这边四个人，他和政委李正彤原本不是一路的，此时走在一路，要想多合作，难度也不小，再有，四个同盟中，就有着两个原本不是他一路的人。当然，这还不是关键，关键的是，他唯一的搭档，常务副局长里拉李恪还有三个多月就要退居二线了，一旦李恪退休，位置被对方抢去，他这个局长，就日子不好过了。

　　而公安局内部的形势，也发生了微妙的变化，李中林和任兆柯虽然是同一个后台，可是，他们之间的争斗却是颇为激烈，不过，终究是同一后台，在他们的层面，大家还有着同一个后台的情面，争斗虽然激烈，却是还保留了面子上的和谐，更何况，后面还有着人调和，因此，虽然有着斗争，却也有着相当多的合作，可到了下面的层面，却是已经浑然忘记了他们的这一点了，在县局里面，那就是激烈的对立，越是到下面，对立越是明显，虽然因为柳罡这个书记的强势来临，让原本对立的局领导，走向了合作，可是，原本的裂痕，又岂是那么容易真正合作的，尤其是派出所，各个独立大队的情况，更是不那么的容易，而由于局领导局室的变化，不少的人，也都变得观望了起来，原本关系亲密的，变得疏远了起来，渐渐的改变了自己的阵营者，也不乏其人。这其中，最大的收获者无疑是魏德军了，他原本只是在刑警队有着无与伦比的影响力，在其他部门，基本上就是一个摆设，而如今的局面，却是让他立刻的变得炙手可热了起来，他的办公室，也变得热闹了起来，走在路上，打招呼的也多了起来，而刑警队内部，更是变得空前的团结起来，真正的树立了绝对的权威，渐渐的有了更多的发言权。


第023章 下乡

　　柳书记上任之后，中层干部却是感觉着有些的不适应了，他们忽然的感觉着，县委的会好像少了，差不多整整一个月了，柳书记就开过一次会议，忽然的改变，让不少人都反应不过来，原本最烦开会的那些人，此时也禁不住的想着，是不是应该开会了，然而，柳书记却并没有一点开会的意思。柳书记的时间，都用在了下乡上，到县委仅仅几天，柳书记就开始了马不停蹄的往乡下走。

　　不过，柳书记下乡，和其他领导下乡不同，柳书记下乡，甚至秘书都不带，就一个司机，一辆车，再没有其他人，也不打电话通知，说来，就来了，有时候，甚至晚上赶到乡镇上，仅仅一个月的时间，柳罡将十一个镇，八个乡都走了一遍，甚至，三个不通公路的乡，柳罡也都走了一遍。走了这一遍，却是让柳罡的心底更沉重了一些。

　　穷，非常穷，非常非常穷，这是他对于黎通农村的印象，一路走去，茅草房为主，土墙房屋，那算是不错的家庭了，而乡镇，别说乡了，就说镇，不少的镇上，甚至也有着不少的土墙房子，完全没有土墙房屋的镇，大约，就只有城关镇了。整个的黎通，没有一家稍微像样些的工厂，即使是手工作坊，也非常的有限，而这些乡镇，几乎无一例外的，最漂亮的建筑，那就是乡镇党委政府，到了乡上镇上，要找政府，看到最漂亮的建筑群，你走过去基本上不会错。当然，这个漂亮，也是相对而言的，其实，这些乡镇党委政府的办公楼，普遍也就两到三层，住宿楼也不超过四层。

　　不过，也有着一些例外，今天，是柳罡所去的最偏远的一个乡——邻东乡，这是一个不通公路的乡，据司机老李说，这个乡，其实是一个最大的镇，地盘是最大的，人口也是最多的，只是因为太偏僻了，而且不通公路，乡的规模太小，因此，一直没有升格为镇。

　　邻东乡离着最近的公路，也有着四公里，不过，虽然不通公路，却也并不需要完全走路，去邻东乡的，是一条河，一个湖——东湖，有着渡船过去，到了河边，也就一公里的路需要靠着双腿丈量。

　　东湖不小，有着差不多四公里方圆，宁静的湖水清澈见底，湖边是一些梯田和土，也有一些山林，不过，并没有什么大树，更多的是灌木林，山石嶙峋之间，生长着一丛丛的茂密的灌木，稀稀落落的有着一些乔木。湖面上，偶尔的有着一些机动船或者人工划动的小船。

　　汽车停在了一个院子里，那是一个停车场，乡上的停车场，司机老李显然不是第一次来这里，看车的老头也认识他，和老李打着招呼，不过，也并没有对老李表现的多亲热，老李之前，也就是一个普通的小车司机，当然，现在不少地方的人也都知道了，老李是县委书记的专职司机，当然，这些地方还不包括邻东乡。

　　“老李，你就在这里吧！”看着老李要跟着自己走，柳罡招呼着，老李是司机，这些泥泞路上，别说开车，坐车都是遭罪，他委实不想让老李太辛苦。

　　“这地方，呆着也无聊，还不如走走。”老李憨厚的笑着，老李也是一个转业军人，没有什么文化的他，在县委小车班当了一个小车司机，老实本分，甚至有几分木讷的他，一直也就是一个不太受人在意的司机，十多年的时间过去了，依旧是一个普通的司机，领导都喜欢机灵的司机，而没有领导的青睐，小车司机，也就只能是老老实实的开车。柳罡要一个老实本分的司机，周学龙也才推荐了他。帮县委书记开车，这可是让老李很是惶恐了一番，甚至，还害怕不敢接这个担子，偶尔的载载那些副主任科长什么的，他都常常被人骂，这帮县委书记开车，他真的没有一点的信心，尤其是，这位县委书记，可是连行署专员都敢骂的人，不少人也说这位县委书记骄横跋扈。好在，小车班班长做了下他的工作，他也才勉强的接了下来这门差事。接下这门差事，他却是感觉着，这位年轻的县委书记，似乎和别人说的完全不同，他在这位年轻的县委书记身上，完全没有发现一点骄横跋扈的现象，这根本就是一个随和，没有一点架子的年轻人，有时候，他都怀疑，这究竟是不是县委书记。而这一个月跑下来，他对于这位年轻的县委书记，则是更多了几分的敬佩，每天跟着这位年轻的县委书记，几乎走遍了县里的几乎每一个角落，在小车班十多年，虽然没有帮领导开过车，可是，他却也见过不少的县委领导，大约，这十多年来，那些县委领导下乡的时间，恐怕加起来也未必有这位年轻的县委书记多，而且，这些年轻的县委书记下乡，从不惊扰地方，有不少地方，甚至他们走了，乡镇领导都不知道，地方上的领导知道了，柳书记基本上是吃一顿饭就走，甚至，每次都特意打招呼，不准多了人陪同，也不准高标准接待。

　　“快来快来，还能坐两个人，最后两个人……”机动船停在简易的码头上，一个中年人大声的吆喝着。

　　柳罡他们走到了船边，上了船，开船的师父立刻的启动了发动机，身后忽然的传来了一声叫喊，“师傅等等……”

　　“对不起，船也满员，不能再装了，你们等下一趟吧！”中年人大声的吆喝着。

　　“师傅，你行行好，我们刚刚从医院出来，这孩子和母亲都不能在河边吹风啊……”一个妇人的声音大声的叫着。众人回头看去，却是一行四个人走了过来，一个年轻男子扶着一个几乎被包裹起来的女人走在中间，后面跟着一个妇女抱着一个婴儿，说话的是走在前面的一个中年妇人。

　　“大嫂子，不是我们不通融，这游书记可是规定了，只能载三十人，超过了三十人，我们可是要去学习的。而且还会取消我们的营运资格。”中年人忙道。

　　“师傅，就两个人，我们就上两个人，我们其他人都下一趟再走……”妇人央求着。

　　“大嫂子，真没有办法啊……”

　　“老李，我们下去吧，反正我们也不急。”柳罡招呼着老李，纵身跳下了船。

　　“谢谢你，大兄弟，谢谢你们……”妇人忙不迭的表示感谢。

　　“大哥，谢谢你们，谢谢你们……”年轻人也忙不得的道谢。

　　“兄弟快扶你媳妇儿上船吧，大家都等着呢。”柳罡笑着道。

　　“四子，你抱孩子，小心别让孩子凉着了。”抱孩子的妇人把孩子递给了年轻人。

　　“我也不着急，大嫂你上船走吧。这孩子和大人也都需要人照顾呢。”又一个中年人下了船，笑着招呼着妇人道。

　　“谢谢……”妇人一家忙不迭的道谢。一家人仅仅是剩下了那个原本抱孩子的妇人，船已经开走了，妇人也还不住的道谢。

　　“老李，这里可以租船吗？”站在码头上，柳罡忽然的问道。

　　“这个，我不大清楚。”李师傅并没有称呼柳罡的官衔，没有官场中人的时候，柳罡不允许他称呼官衔。

　　“这位大兄弟，这里没有租船的地方，不过，可以和老乡借船来划，我认识一家人家里有船，就是离这里有些远……”中年妇人在一边插嘴了。

　　“大兄弟是想划船游湖吧，我认识这里的一家人，就在这边，你们等等，我看看他的船在家不。”中年人热心的道。

　　“我们一起过去吧！”柳罡倒是没有拒绝中年人的热情。

　　没走几步，一行人就到了一户人家，那一户人家中，只有一个中年妇女在家，看见中年人，立刻的招呼了起来，“李村长，怎么，又买了什么东西？老王打牌去了，我马上去叫他回来。”

　　“不是，这位兄弟想划船玩，借你们家的小船用用。”中年人笑呵呵的道。

　　“哦，就在河边，你们自己去放就是了。”妇人笑着道。

　　“我们村就在湖那面，经常要运一些东西，都是找老王他们，大家都非常熟悉了。”出去的时候，被称作李村长的中年人笑呵呵的解释了一句。

　　“呵呵，给李村长添麻烦了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“有什么麻烦的，反正在那里等船也是等，二位如果不嫌弃，我就毛遂自荐，来给你们当当向导。”中年人笑呵呵的道。

　　“这不耽搁了李村长的事情……”柳罡倒是没有完全拒绝，反正他也就是下来了解情况的，看着村长也是性情中人，倒是不妨和这位村长接触接触。

　　“这两天也不上课，回去也没有太要紧的事情。”李村长笑呵呵的道，他对于这位年轻人显然也颇有好感，这位年轻人显然不像是普通人，能够在那样的情况下下船让别人先走，这份好心，就让他另眼相看了，只是，他却不知道，他的这一番热情，却是让他的人生发生了根本性的改变，也让他的村子发生了根本性的改变。


第024章 村长

　　“你们这里管理还挺严格的啊，连一个多的人都不准上。”小船在船上飘荡着，柳罡也和李村长随口的闲聊起来，这样严格的制度，虽然说起来有些无情，却显然是很有必要的，船只超载的危险，那可是很大的，不过，这样的偏僻地方，能够执行这样严格的制度，却是显然有着一些故事。

　　“这也是被逼出来的主意，以前，这渡船经常严重超载，发生过几次翻船事件，都造成了较大的影响，游书记上任后，狠抓渡船超载，核定载多少人，如果超过一人，就罚船主学习一个月，并且罚款两百元，三次被抓住，取消营运资格，最初，他们也不当一回事，以为就说着玩玩，当不了真。却哪里知道，游书记却是当了真，平时也不坐公务船，经常坐这渡船，还真被抓住了一次，为此，游书记还专门找了镇上一个特别爱唠叨的干部，去对那船主进行一对一的教育，每天八个小时，连周末都不休息，生生的折磨了那船主一个月，差点让其进了精神病院，就那以后，他们就再也不敢超载了。”李村长笑着道。

　　“呵呵，游书记的这一招可真是高。”柳罡也禁不住的笑了起来，这一招无伤大雅，却是实实在在的能够让人刻骨铭心。

　　“先生是第一次来这东湖吧？”

　　“嗯，过来转转。”

　　“对了，我姓李，叫李家坤，还没有请教先生贵姓呢？”李村长笑着问道。

　　“姓柳，柳罡。”柳罡倒是没有用假名字什么的，不说这偏僻乡村的村长知道不知道他的名字，就是知道，恐怕也只会当成同名。

　　两人先聊着，闲聊中，柳罡也知道李村长是东湖尽头上湖村的村长，上湖村是一个有着四千多人的大村子，不过村子很穷，也非常偏僻，坐船到了乡上，也还要走差不多十公里山路，最近的地方，离着镇上也有着五公里，而最远的，则是不下十五公里。

　　“李村长还在学校教书？”柳罡倒是没有忘记李村长说的这两天没课的话。

　　“村上的人都没有怎么上过学，我这个初中毕业的，也算是高学历了，外面的老师不愿意进来，只有我们这些人去滥竽充数了，有些误人子弟。”李村长有些自嘲而又无奈的摇了摇头。

　　“经过专业训练的老师的确专业能力更强一些，不过，一个老师，关键的还是要有着一颗教书育人的心，只要一心为了孩子们，孩子们就会记住老师的。”李村长的话，却是让柳罡有些碜的慌，他可是县委书记，而不是普通的路人甲，虽然这些问题，也不仅仅是黎通的问题，而且他也才刚刚才担任县委书记，不应该为这类事负责，可是，听着这话，他终究是感觉着无比的难受，毕竟，他是县委书记。

　　“呵呵，我们哪能教他们什么，就是让他们认识一些字，能够懂一些算术，出去不至于目不识丁。”

　　“李村长应该去G省那边打过不少时间工吧？”柳罡随口的问道，李村长的声音并不是纯正的乡音，而夹杂着不少的G省的口音，虽然并不是很浓，可柳罡还是听了出来，而李村长的身上，并没有一点当兵的痕迹，那应该是出去打工的了。

　　“嗯，我在G省呆了十年。说实在的，我们这地方的确太穷了，真不想回来。”李村长点点头。

　　“呵呵，那怎么还是回来了？”柳罡笑呵呵的问道。

　　“……”柳罡的话，却是让李村长神色顿时的黯然了下来，没有说话。

　　“抱歉，李村长，我只是顺便问问。”柳罡有些歉意的道，显然，自己触到了别人的痛处。

　　“没什么，时间都过去多年了！”李村长摇了摇头。

　　“李村长，我看你们这些地方，也还是山清水秀的，虽然不是很肥沃，可还是不算贫瘠，应该还是可以发展一些经济作物吧？”柳罡随口的转移了话题，别人不愿意提及的隐私，他也不好去问，因而转移了一个话题，现在他思索的更多的，还是如何的改变黎通落后的状况，这么一个纯粹的农业县，交通又相当落后，根本没有发展工业的条件，想要改变落后的状况，那首先得改变农村的落后状况，发展农村的经济，农村经济发展，带动农业加工业的发展，从而带动整个县域经济的发展。而对于农村经济作物，他却是委实所知有限，种植什么，如何种植，如何发展，他都一无所知。

　　“柳先生莫不是来考察天麻种植基地的事情的？”李村长忽然的问道。

　　“天麻种植基地？你们这里在种植天麻？”柳罡摇了摇头，随即又随口的问道。

　　“我们村种植了些，不过，现在还不成规模，就我们几家人种植。”

　　“李村长还种植天麻，效益怎么样？”柳罡问道，天麻，他倒是知道，知道那是一种药材，好像还比较有名的样子，培县也有，不过是野生的，还有一道有名的药膳——天麻鸡。

　　“也说不上什么效益，最初我也是自己不知道自己干什么，听专家说，我们黎通的天麻品质最好，价格最高，可是，野生的天麻很是有限，早些年，上山还能挖到几斤的，后来，经常没有什么收获了，农村到了冬天也没有什么事情，就琢磨着自己种植天麻，”李村长缓了口气，继续道，“买了一些一些相关的资料，自己尝试着种植，结果，还真有些效果，几年下来，也种了一些，虽然赚的不多，却也比种庄稼强的多，而且，占用的也是荒地，因此，就有几家人跟着种了起来。游书记知道了，就说我们应该成立一个天麻种植基地，成规模种植，打出我们邻东乡的品牌，上次去乡里，游书记说，他已经联系了一家公司，公司愿意投资建设这么一个基地，最初说是月初下来，后来不知道怎么的，也没有来，估计着，是不会来了。”

　　“哦！你们的天麻，送去检测过吗？”柳罡随口的问道。

　　“检测过，我今天就是去取结果的，我们种植的天麻，天麻素有百分之一点一三，是其他地方的两倍到四倍。”李村长笑着拿出了一张检测报告，递给了柳罡。

　　“没有公司投资建设，你们也可以自己扩大投资规模啊！”柳罡一边看，一边随口的问道。

　　“这个，我们倒是也想过，这两年，我也找过不少人，希望他们参与天麻的种植，不过，大多数人都兴趣不大，这天麻的种植，投资也不小，人力财力都需要一些投资，”李村长轻轻的叹了口气，“人力倒是不成问题，这乡下人到了下半年，也基本上没啥事，干活还是有力气的，可要投入财力，就没有多少人能够拿的出来了，有些有钱，对这个东西又不怎么看好，担心种植的多了，卖不上价钱。”

　　“还有，单纯的种植，如果没有专业的制作，天麻的品质也会大大下降，卖不上价钱，同时，种植的多了，靠现在这样，主要销售给那些贩子，也同样卖不起价，钱大多数都被贩子赚取了。另外，没有一个牌子，谁又知道你这天麻好还是不好呢，谁又相信你这是亘南的天麻呢，别人也不可能每个人都拿去鉴定。”

　　“李村长拿去检测，那应该是已经有了一些规划了吧！”柳罡笑呵呵的道，这拿去检测，单纯的种植，可是真没有必要的，这检测一次，不仅劳神费力，更要花钱，对于一个偏僻山村来说，这可不是一笔小钱。

　　“找了些人，目前情况不是很乐观。”

　　“哦，这个大概需要多少投资？”

　　“也说不准，如果和农户联合，不算人工之类的，一亩地也就投资一两千元就行了，只要投资一两千元，就有不少农户愿意种植了。”李村长卖力的推销着，他现在，那是渴望着能够找到一个投资者，而眼前的这个年轻人表现的一副兴趣十足的样子，哪怕只有万分之一的机会，他也希望能够抓住这个机会。

　　“哦，我也认识一些企业家，我回去帮你问问，也许有人愿意投资吧！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，那我代上湖村的乡亲们谢谢柳先生了。”李村长喜滋滋的道。

　　“呵呵，我也不知道能不能成！”柳罡笑着道。

　　当然，柳罡也不忘了问问乡里的事情，也知道了一些乡里的情况，李村长对于邻东乡党委书记游子炆的印象，显然还是不错的，而根据李村长所说的情况，这个乡党委书记，也的确不错，游子炆原本是城关镇的副书记，三年前调到的邻东乡担任党委书记。城关镇的党委副书记调到邻东乡这样的偏僻乡担任书记，那显然是明升暗降了，而且带有了贬谪的性质，可是，这位党委书记并没有在这里混日子，而是大力的发展邻东乡的经济，大力发展养殖业和种植业，而且，据说，还把修党委政府办公楼的钱，都投入到了养殖业上以及为村民安装电灯上，为此，还和乡长都吵了一架。

　　二人说着话，也是沿着东湖转了一圈，这一圈下来，两个多小时的时间已经过去了，将小船还了回去，三人才坐上了渡船，船到了湖对岸，李村长和不少人就下了船，柳罡他们则是又继续的坐了一公里的样子，才到了码头。

　　“老李，今晚恐怕又回不去了。”柳罡笑着对老李道，此时也是快六点了，显然不太可能回去。

　　“呵呵，回去还不是一个人！”老李笑呵呵的道，他老婆孩子都在亘南，一个人住在县城，倒是真不在乎回去还是不回去。

　　从码头到乡上，一直都是一步步的石阶，下了船，两人沿着石阶往乡里走去，石阶不是很陡，却也绝不平缓，除了石阶，还有一条石板路，有着一些简易马车侯在那里，等着拉货什么的。

　　“这里原来有拉人的马车，是镇政府的，后来游书记来了，把那些马车也取消了！”司机老李也笑着和柳罡说了这么一件事。

　　“老李，游书记是怎么来黎通的？”柳罡看了眼李师傅，李师傅一直是县委办的司机，自然是知道一些事情的。

　　“这个，听说是因为清理吃空饷的事情，具体的不太清楚。”李师傅迟疑了一下，才低声的说了这么一番话。

　　“哦！”柳罡也没有再问，而且不需要再问了，李师傅说的虽然简单，却是将事情该说的已经说了，吃空饷的事情，在党政机关委实不稀奇，而能够吃空饷的，也不可能是普通老百姓，清理吃空饷得罪人，那实在是太正常不过了，而得罪人被发配，那就顺理成章了，至于是否属实，李师傅既然这么说，那李师傅显然是这么认为的，究竟是真还是假，李师傅也不可能知道，不过，有一点那是可以确定的，那就是游子炆清理吃空饷的事情，那肯定是真实的。

　　清理吃空饷，不修乡党委政府办公楼，却拿去发展养殖业和为村民安装电灯，取消政府马车，这么的几件事，无疑的表明，这位乡党委书记，是一个干实事的人，一个为了老百姓的利益的人，这样的乡党委书记，那无疑是一个合格的乡党委书记，一个让柳罡满意的乡党委书记。至于这些事情的真假，柳罡并没有怎么的怀疑，这些事情，都是可以看见的，像马车的事情，虽然不一定是游书记取消的，可是，是在他任上取消的，那是可以肯定的，否则也不可能有人这么说，具体是不是他取消的，那或许不能确定，可是，他至少是同意了的。办公大楼的钱是否拿去发展养殖业去了不能确定，可邻东乡没有修办公大楼，这是可以确定的。还有，不少村民安装了电灯，这也假不了，邻东乡通电率是百分之九十七点四，这恐怕也没有人敢造假。


第025章 岭东

　　走进邻东，柳罡的第一印象还算不错，邻东的房屋看上去，也和其他镇差不多，这一点，就不容易了，邻东可是不通公路的地方，要修那些砖房什么的，难度可是要大的多；不过，最让柳罡感觉到不一样的，还是邻东的环境，或许，这是他到亘南来发现的最为整洁的地方了，整个邻东街道上，看上去颇为的整洁，即使是亘南城，也有所不如。

　　这游子炆倒是一个不错的管理者！也许，这里是一个不错的突破口！乡里的环境，让柳罡对于乡党委书记游子炆的好印象更增加了几分，也让柳罡心底渐渐的有了打算，他原本的想法，就是以点带面，以一个乡镇为基点，迅速的将一个乡镇发展起来，一个成功发展的乡镇，带动整个县域的经济发展。而如何的选择一个乡镇，柳罡并没有考虑地里因素，黎通的乡镇，除了城关镇，以及县城到亘南路上的青山镇，其他的乡镇，从经济基础上，相差并不太大，所差别的，也就是交通稍微的方便一些，离县城稍微的近一些，其他方面，基本上没有太大的区别，清一色的山区，清一色的农业区。因此，柳罡考察到了最后，也基本上没有怎么看地方的地理条件，而是将关注的中心放到了人身上，放到了乡镇的管理者身上，一个好的管理者，更容易带动一地经济的发展。

　　只是，很快的，柳罡就有些傻眼了，转遍了整个乡，压根就没有发现一个开着的饭店，饭店招牌倒是不少，可是，无一例外的都关着门，也没有旅店，唯一的住宿的地方，就是乡政府招待所。

　　“呵呵，看来，我们还真得找游书记了！”柳罡禁不住无奈的笑了笑，此时，他们想回去也没有办法了，他们过来，也是坐的最后一班渡船了，去住招待所，那也可能会惊动乡上，再说了，他们总得吃饭吧，当然，如果对于邻东乡的领导不满意，他或许也不会找乡上，这种地方的招待所，想来也未必会查身份证，随便说个名字，也能住进去，至于饭，那应该也能想到办法解决的。

　　“我马上给游书记打电话……没信号……柳书记，我看看联通的有信号没有……”李师傅赶紧的道，因为柳书记并没有带秘书，他一路上，也等于是兼着半个秘书的职责，柳罡的工作手机，就他拿着，而各个乡镇一把手的电话，那自然是有的。他迅速的掏出了电话，拨打了出去，手机却是没有信号，李师傅赶紧拿出了自己的手机，他用的，却是联通的手机，只是，他这一用自己的手机，却是让游子炆很是疑惑了一下。

　　游子炆正在灶台上忙活着，儿子上大学后，当小学教师的老伴儿也调到了乡里当了一名小学教师，今天老伴儿的生日，他可是专门的宰了一只鸡，乌骨鸡炖天麻，这亘南地区都最为流行的一道名菜。因为下班才宰杀的鸡，虽然已经六点过了，也才刚刚的小火炖上，他正准备再弄点什么小菜，电话却是忽然的响了起来。

　　“这是谁的手机，怎么有些陌生，”拿起电话，却是一个陌生的号码，他禁不住的嘀咕了起来，他的联系并不是很多，手机号码，有工作往来的，他都输入了名字，而岭东乡本地，基本上就没有几部手机，当然，电话肯定是要接的，他在围裙上揩了揩手，拿起了电话，“喂，我游子炆，谁的电话？”

　　“游书记，我柳罡！”柳罡接过了李师傅手里的电话。

　　“柳……柳书记！”游子炆差点的喊出了柳罡的名字，却是顿时的反应过来，这不正是柳书记的名字，赶紧硬生生的止住。

　　“游书记现在有时间吗？”柳罡问道。

　　“有，有时间，柳书记有什么事情，请吩咐。”开玩笑，县委书记找，能够没有时间，再没有时间，那也得挤出时间来。

　　“我在招待所外面。”

　　“啊，柳书记来邻东了，柳书记你稍等，我马上过来。”游子炆吓了一跳，虽然也听说了柳书记在全县到处转，可是，他却是真没有想到，柳书记就这么突然的出现在了岭东，而且，是这么一个时候。

　　“就你一个人过来就是了。”柳罡主要的，也就是想和游子炆接触接触，虽然游子炆也找他汇报过工作，不过，那也就是一般性的汇报工作，几分钟的时间，他也没有对这个乡党委书记留下什么印象。

　　“是，是，我马上过来。”游子炆迅速的解下围裙，挂断电话，一边往外走，一边招呼着老伴儿，“郭老师，柳书记来了，我出去一趟……”

　　“柳书记来了，这个时候也没个地方吃饭，请柳书记过来吃饭吧。”老伴儿放下手里的作业，招呼了一句。

　　“对对，你多做两个菜，我邀请柳书记过来吃饭。”游子炆忙点头，这个时候，还真找不到地方吃饭，招待所倒是有着东西，可这个时候才开始做，那做好，都什么时候了，而今天炖着鸡，邀请柳书记，那倒是不显得寒酸，这小地方，那算是非常不错的菜了。

　　他一路跑到了招待所外面，也是微微的有些喘气，远远的看见游子炆，柳罡也是迎了过去，游子炆边跑边招呼着，“柳书记，你怎么下来也不招呼一声，我们也好去迎接你。”

　　“游书记，你们邻东乡倒是收拾的干净，连个吃饭的地方都找不到，只能是找你了。”柳罡倒是实话实说。

　　“柳书记，这地方太偏僻了，到了晚上就没有客人，饭店都不会开门，柳书记，就去我家里吧，我刚刚炖了只乌骨鸡，天麻炖鸡，我们亘南的名菜。”柳罡如此实话实说，游子炆也立刻的发出了邀请。

　　“去家里，这太打扰了吧。”柳罡却是有些的不好意思了。

　　“我家里也就我孩子他妈，有什么打扰不打扰的。”

　　“呵呵，那就打扰游书记了！”柳罡倒是没有再矫情，没有其他客人，那倒是无妨，反正这个时候过来，不打扰也是打扰了。

　　“柳书记什么时候过来的？”游子炆恭敬的陪着柳罡。

　　“本来是中午就过来的，结果遇到了上湖村李村长，在湖里转了一圈，耽搁到了这个时候。”柳罡笑着道。

　　李家坤，这家伙既然遇到了柳书记，怎么都不告诉我一声……应该是那家伙根本不知道这是柳书记，这柳书记神出鬼没的，一般人还真无法想到他是县委书记……心底想着，游子炆嘴里自然也不会闲着，“李家坤，那是一个热心人。”

　　“呵呵，那应该是一个有故事的人吧！”柳罡笑着道。

　　“柳书记真说对了，李家坤身上，还真有一些故事，”游子炆顿了顿，才道，“李家坤原本在外面打工，这黎通在外面打工的人中，他算是比较不错的了吧，家里修起了我们邻东农民的第一栋楼房……”

　　游子炆讲起了李家坤的故事，李家坤一直在外打工，从一般的泥水匠，后来去了工厂干，都干到了小工头了，却是不想，母亲突发阑尾炎，本来，阑尾炎不是什么大毛病，乡医院也能动手术，然而，十多公里的山路，又遇到那天下雨，他爱人喊来人，艰难的将母亲送到卫生院，人已经离去了，李家坤接到家里的电话赶回来，母亲已经下葬了，大夏天的天气，尸体哪里敢久放。母亲的死，甚至他都没有见到最后一面，让李家坤受到了不小的打击，他辞去了工作，回到了村里，他将母亲的死，归罪在了偏僻上，归罪在了没有一条像样的路上，他将挣来的钱，修了一条路，从上湖村修到了乡里，他动员了沿途的村民，他出钱，大家出力，将这一条路给硬生生修通了，让邻东有了第一条公路（机耕道），虽然这么一条路只能过拖拉机，可是，这却是让邻东乡为之大大的庆祝了一番。从那以后，李家坤也没有再出去，他开始了天麻的种植。去年村长换届，游子炆亲自的下乡督促村里选举，在民主公正的选举氛围下，李家坤当选为村长，成为了村里的带头人。

　　“这人有一股子韧劲，是干事情的人。”最后，游子炆也给了李家坤一个很好的评价。

　　两人一路说着话，一路往游子炆家里走去，路上，不时的有人和游子炆打着招呼，显然的，这位乡党委书记的人缘极好，游子炆也点头和路人打着招呼，不大工夫，到了游子炆的家，游子炆的家，是一座普通的农家小院。院子不大，就三间屋子，看上去也有些破旧了，院子里，并不是水泥或者石板地面，而是种满各种的花草，并没有什么名贵花草，就比较常见的花草树木，没有什么特别的花草，不过收拾的井井有条，很是整洁。


第026章 认同

　　“罗老师，不好意思，打扰你们了！”柳罡客气的招呼着游子炆的爱人。

　　“柳书记，你可是我们请都请不到的客人。”罗老师热情的招呼着客人。

　　“游书记，听李村长说，他们准备搞一个天麻养殖基地？”坐在了堂屋里，柳罡又继续的和游子炆谈起了李家坤的事情，知道了李家坤的情况，他倒是对天麻养殖基地的事情，更多了几分兴趣。

　　“恩，我们乡里这段时间都在为这件事跑，原本有一家企业答应了出资建设这个基地，不过，他们的条件有些苛刻，而且，他们将种植的风险基本上都转嫁到了农民的身上，而利润却基本上被他们赚走了，这样对种植的农户不公平，我们最终放弃了他们。”

　　“恩，不能让农户承担太大的风险！”柳罡点点头。

　　“是啊，这些农户本来就比较贫困，他们根本没有承担风险的能力，我们目前正在想方设法替他们寻找合适的投资方。”游子炆显得有些忧心忡忡的样子。

　　“这项目应该很有前途，找到投资方应该不难。”

　　“也不乐观，这要形成规模，还得办厂，没有百八十万，很难办下来，这黎通，就是亘南地区，能够拿出这笔钱来的人，也不是很多。”游子炆却是没有柳罡那么的乐观。

　　“怎么，今天是罗老师生日？那我们今天倒是赶上了！”柳罡却是听到了一边罗老师的电话，笑着问了一句。

　　“恩，四十岁了，原本还想着这个生日有点冷清，不想今天却是最热闹。”游子炆倒是没有否认。

　　“呵呵，罗老师生日，我也没有准备什么礼物，就写幅字，作为罗老师的生日礼物吧！游书记，家里应该有宣纸吧？”柳罡笑呵呵的站了起来，他可是看到了一边的桌上有着毛笔和墨汁。

　　“有有有……”别的礼物，游子炆还好推辞，这个礼物，他却是没法推辞了，他赶紧的走到了一边，去拿宣纸。

　　柳罡走到了桌前，拿起毛笔看了看，毛笔还算不错，显然，主人也经常的写毛笔字，游子炆很快的拿过来了宣纸，柳罡拿起笔，迅速的在纸上写了一行字，他写的内容也很简单，只有一个字，“家”，一个大大的家字，占据了整个一张纸，从两人住的小院的雅致，以及屋里布置的简单温馨，显然，这是一对幸福的夫妻，一对都比较注重家的人，一时也不知道写什么，干脆的就写了一个家字。

　　“好字！”看着纸上的字，游子炆却是情不自禁的叫了一声好，他也是酷爱书法的人，甚至，对于自己的书法颇有自信，县里的领导，甚至，市里也有领导找他写字，因此，原本他对于柳罡要写字，还真有些不以为然的，只不过，柳罡是县委书记，他这个乡党委书记也不好说什么，可是，此时看着这一个字，他却是真正的震撼了，这个字看上去，赫然有着一种和谐，一种温馨，一幅字能够写出神韵，那也是属于大师级别的书法家了，这样的字，他也仅仅看见过一次，而一个字写出神韵，说实在，他还真没有看见过。

　　“信手涂鸦，让游书记见笑了。”柳罡微笑着放下笔，他写这一幅字，原本就是要震撼游子炆，从而彻底的收服游子炆，他没有太多时间可以折腾，他需要尽快的让游子炆投入他的阵营，而且，是全心全意的投靠，屋子里就有着游子炆的字，从哪些字，他可以看出这是一个透着十分傲气的人，这样的一个人，即使有着和自己比较接近的政治理想，也不会完全的投靠自己，想要折服这游子炆，柳罡决定从字上下工夫，游子炆的字非常不错，而且，显然是一个对自己的字非常自信的人，从这方面下手，是最容易的让游子炆认同。

　　“柳书记这是信手涂鸦，我们可都不敢动笔了！”

　　饭菜很快的上桌，两人边吃边聊了起来，聊起了邻东乡的发展，聊起了邻东乡目前采取的一些措施，聊起了养殖业，种植业，而对于农业的发展，李家坤显然更加的有发言权，他滔滔不绝的讲述着他的计划，以及目前已经实施的部分计划，养殖业方面，邻东乡其实已经迈出了重要的一步，山羊和牛的养殖，也是小小的有了一些规模，只是限于资金，规模却是很难进一步扩大。

　　“这邻东的交通，也是一个大麻烦，有没有可能，从其他地方出去？”柳罡却是关心起了邻东的交通，交通，无疑是最为关键的，不能解决交通问题，一个地方就很难真正的发展起来，邻东乡面对着的，是东湖，几公里宽的湖面，而且湖两岸乃是陡峭的山坡，桥还不能修的太低，否则，两边的公路，也是一个大问题，修这么一座桥的成本太大，至少，黎通县目前的财政状况，是无法支撑的。因此，只能想其他的办法，而有着多次修路大行动的他，却是很有经验，无法从湖上出去，那也许能够想出其他的办法。

　　“其他地方，这个，应该没有其他的地方可以出去。要是有办法把这路修出去，这路早就修了。”游子炆摇了摇头。

　　“罗老师有什么好建议？”看着罗老师嘴张了张，却终究没有说话，柳罡倒是问了起来。

　　“柳书记，我感觉有条路，也许能够修出去。”柳罡问起，罗老师倒是开口说了起来。

　　“哪条路还可以修出去？我怎么一点印象都没有？”游子炆也禁不住好奇的看着自己的妻子，他这个乡党委书记，那可是走遍了全乡的每一个角落，他却是真没有想到，哪里可以把公路修出去。

　　“我们班上有个茶廷乡的同学，上次那学生受伤，我和另外一个老师一起送他回去，我看见那边有条公路，那地方，离我们这里，应该就二十公里左右吧。而且，一路上也没有多高的山，也没有河流。应该可以修过去吧。”

　　“茶廷乡，那可是亘东地区的地界了，我们修路去那里干啥？”游子炆禁不住的笑了起来，那边有条公路，他也知道，不过，那实在和他们相隔太远了。

　　“亘东地区，那条路是什么公路？是不是亘东到亘南的公路。”柳罡顿时的询问了起来，虽然没有走过那么一条路，不过，柳罡也仔细的研究过亘南地区的地图，知道这附近的大概情况。而亘南地区到亘东地区的道路，正是要走茶廷乡过。

　　“这个，我们也不太清楚！”游子炆讪讪的有些不好意思，他还真没有去了解过这方面的情况。

　　“游书记，明天给我找个熟悉这一段道路的人，我过去看看。”柳罡无疑是一个雷厉风行的人，如果真的二十来公里，而且道路也不复杂，那修通这么一条路的代价也并不大。

　　“可是，柳书记，这条路并不能通往黎通县城，就算修出来，那作用也不是很大啊。”游子炆依旧的有些质疑，邻东乡是黎通县的，修一条路却是无法通往岭东乡，而是和邻东乡南辕北辙，那修这么一条路，有什么价值？

　　“修路也不一定非要修到县城，关键是要对邻东乡发展有利，当然，这样一条路，县里恐怕很难给予太大的支持，主要，还是得自己想办法。”柳罡倒是实话实说，这么一条路，要县财政出钱，那的确是不太现实的，即使出，也不可能太多，毕竟，路并不是修到县城去的，而且，不少的路段，甚至还在其他地区境内，要修这么一条路，难度也并不小。

　　关键是对邻东乡发展有利！这么一句简简单单的话，却是让游子炆心底一震，是啊，到不到县城，有什么关系呢？也没有谁规定，修路一定要修到县城，只要修出一条路来，车子能够进出，就能加快邻东乡的发展，让邻东乡不再成为连汽车都无法到达的乡，至于公路到不了县城，这方便不了的其实也就是去县里办事的人，可对于邻东乡的经济发展，是没有什么影响的，邻东乡不能到黎通县城，他可以到玉廷县县城，对于不是去县城办事的人，单纯的物产，卖给玉廷县还是黎通县，那有什么关系呢？卖给黎通县是人民币，卖给玉廷县他还是人民币。他是邻东乡乡党委书记，他要做的，就是带领邻东乡变得富裕起来。至于资金问题，游子炆倒是没有想太多，即使修不起水泥路柏油路，那修一条泥土路，应该问题不大吧，没有钱，可以动员乡亲们出力，这也就大大的减少了道路的资金消耗了。一条泥土路，那也能通车，有路，怎么也比没有路更好吧，至少，出产的物品可以运出去，需要的东西，也可以从外面运进来。

　　“是，柳书记，我等会就安排。”想通了这一点，游子炆倒是心底豁然开朗起来。


第027章 干部整顿

　　从茶亭乡修公路，柳罡自然不是只想修一条泥土路，他甚至是有着贯通整个公路的想法，单纯的为邻东乡花几千万修一座桥，从经济和社会利益上来说，那或许不值得，可是，如果能够贯通黎通道玉廷县的道路，那花上这么一笔钱，也未必不值得。可是，在走了一趟之后，柳罡也就熄了这个想法，这里的确可以修一条公路，不过，也就修一条普通的小公路，通车是没有问题，不过要修一条像样的公路，那条件却是的确不具备，当然，如果舍得往里面砸钱，就像培县那边的公路一般，动辄砸一两亿进去，那自然是没有问题的，可是，这在黎通，显然是不显示的，而且，茶廷乡过去也不是什么省道，而是一条乡镇间公路，没有修一条高等级公路的价值，不过，修一条普通小公路的条件，那却是还算不错，茶亭乡有一条机耕道，几乎的已经到了邻东乡的边界上，而且位置也比较合适。因此，虽然柳罡对于这条路没有多大的兴趣，游子炆却是兴趣十足。

　　结束了邻东乡的考察，柳罡也就将整个黎通县的乡镇，都走了一遍，也基本的确定了他发展的初步思路，那就是打造一个天麻种植生产基地，建造一个天麻加工厂，从而带动整个邻东乡的发展。当然，他要做的，并不仅仅是这些，他要做的工作，还有肃清整个邻东乡的干部队伍，邻东乡的干部队伍，和黎通县的其他地方一眼，显得格外的臃肿，副乡长就有五个，而且，是清一色的被发配到那地方去的。

　　“赵部长，这段时间，我去乡镇上转了一圈。”柳罡对于乡镇领导的处理，那就简单的多了，他直接的叫来了组织部长赵雪。

　　“柳书记，所有外来的县领导中，你大概是唯一一个将所有乡镇都走了一遍的领导了。”赵雪看着柳罡，丝毫没有掩饰自己的敬佩，作为一个曾经的县委书记的女儿，一个名牌大学毕业生，赵雪也属于一个有着理想有着抱负的人，曾经在沿海大城市求学多年的她，没有选择留在大城市，而选择了回到家乡从镇，她的理想，也就是让自己的家乡变得繁荣起来，为此，她选择了从政，有着父亲为她铺路，她最初的仕途是顺利的，也多多少少做出了一些成绩，然而，越是向上，她越是感觉到自己有些无能为力，官场中的阻碍，原本发展经济本身更加的艰难，她越来越举步维艰，父亲临退休之际，勉强的将她送上了副处级的位置，可是，却也让她远离了经济建设的方向，在组织部长的位置上，她变得更加的迷茫了，人事计划上，她几乎没有主动权，夹在两大势力之中，她这个组织部长只能是眼睁睁的看着那些一无是处的干部走上了一个个的重要工作岗位，为此，她甚至和人超过不少，然而，她并没有能改变什么结果，这个时候的她，甚至想到了辞职，然而，她终究有些的不甘心。柳罡的到来，直接的就拿几个闲人开刀，这却是陡然的让他看到了黎明前的那一线曙光，因此，她迅速的向柳罡表达了靠拢的意思，而柳罡这不到一个月的时间，居然将整个黎通县的乡镇都走上了一遍，这让她更加的确认了自己感觉没有错。

　　“我们是外来的，对这块地方不了解，自然应该都去走走。”柳罡笑了笑，微微的顿了顿，立刻的进入了正题，“赵部长，你对邻东乡的干部，有什么看法？”

　　“邻东乡的干部队伍，也就游书记不错，其他的乡镇领导干部，差不多就是在那里等退休。”赵雪说话也没有客气。

　　“赵部长，那有没有什么办法，干脆的就让他们退休？”柳罡同样也没有转弯抹角，此时的他，对于这个组织部长，也多了一分了解，也多了几分信任。

　　“柳书记，要不，我们对全县的干部进行一次作风整顿，对干部进行履职考察，对于一些不称职的干部予以清退。”赵雪试探着道。

　　“全县范围内整顿干部，目前不是很合适，我看这样吧，你们组织部门以县委和组织部门的名义，选择几个乡镇作为试点，就邻东乡，湖西镇，白鹤镇，石楼乡四个乡镇吧。”柳罡并没有只对邻东乡采取措施，邻东乡虽然是他的首选之地，可是，仅仅发展邻东乡是远远不够的，因此，他选择了四个地方，这四个地方的乡镇领导，他都还算是有着不错的印象的。至于全县干部整顿，目前却是时机不成熟，他虽然是县委书记，可是，在县委，他差不多也就是孤家寡人，现在可以算上赵雪，可即使算上赵雪，那也才两个人，在县委常委会上，根本就没有啥发言权，小动作他和组织部门就可以确定，可大动作，那就必须要经过常委会了，而且，大动作影响面过宽，一旦控制不住局面，很可能会引起一些意外事故，再有，动作太大，组织部门也忙活不过来，最后的结果必然是虎头蛇尾，反而不如好好的整个几个地方，从而的影响和震慑其他乡镇的干部。

　　“是，柳书记！”赵雪大喜，柳罡这提议，虽然有些让她失望，可是，柳罡一下子划出了四个乡镇让她整顿，这也是很不错的了，而且，稍微的一用心思索，她却是发现，柳罡这提议，却是最为符合实际的，也是很有可行性的。而再一细想，她的心底，却是微微的有些震颤。

　　这四个乡镇，即不是全县经济靠前的乡镇，也不算是落后的乡镇，而且除了湖西镇和邻东乡是挨着不远的，其他两个乡镇，却相去甚远，而且，几个乡镇的领导班子，也都参差不齐，这么四个乡镇，似乎就是随机选的，可是，赵雪自然不会认为，柳罡是随便挑选的几个乡镇，如果是随便挑选，他干嘛要确认这么几个乡镇，而且，柳书记刚刚还问了她邻东乡的干部情况。而这四个乡镇的领导班子，虽然都参差不齐，可是，却有着一个共同点，这四个乡镇，都有着一个能够干事的领导，邻东乡的书记游子炆，是一个全面型的人才，其能力，在全县的乡镇领导中，算是最能干的了；湖西镇的镇党委书记娄书明管人是一把好手，而且，不揽权，整个湖西镇的领导干部队伍，工作效率应该算是最好的了；石楼乡乡党委书记关国安，则是一个发展经济的能人，石楼乡在其带领下，经济年年增长是最快的，这三个党委书记，虽然湖西镇和石楼乡的党委书记那都是县长任兆柯的嫡系，可是，那的确也都是有能力的党委书记。

　　白鹤镇，白鹤镇党委书记宁荣祥，似乎就是一个标准的政客，柳书记怎么会选择了白鹤镇……镇长李淑梅……最让赵雪不解的是柳罡选择了白鹤镇，白鹤镇的党委书记宁荣祥，那根本就是一个只会搞政治斗争的货色，压根就没有一点能力，也压根就没有想过把工作做好，这样一个人，显然是不符合柳罡的要求的，不过，她很快就想到了柳罡选择白鹤镇的原因，白鹤镇党委书记宁荣祥虽然不行，可是，白鹤镇镇长李淑梅却是一个能干的女人，这女人发展经济很有一套，政治斗争也不弱，而且工作细腻，很善于以柔克刚，即使有着宁荣祥这个老政客的掣肘，即使宁荣祥有着任兆柯的支持，她依旧将白鹤镇管理的井井有条。

　　柳书记就这么走马观花的走了一圈，就选出了这么四个地方，是巧合，还是……而想着柳罡所挑选的这四个乡镇的情况，赵雪心底的震撼是巨大的，一个干部，显然不是随便的走一圈就能看出来的，而柳罡选出这些地方，更不可能是巧合，一个地方，那或许是巧合，四个乡镇，而且可以说，乡镇中四个最能干的乡镇领导，都被柳罡给挑了出来，这若说是巧合，那实在是在侮辱自己的智慧；可是，若不是巧合，柳书记又怎么挑选出这么四个地方的？是有其他人替柳书记参谋？这似乎不可能，因为，她委实想不出有这么一个人，这几个干部，有些干部或许知道的不少，可这其中有两个人，关国安和李淑梅，那都是一直在乡镇上，县里认识两人的多，了解两人的却是的确不多，尤其是李淑梅，在很多人眼里，她就是靠着脸蛋，甚至是靠着身体起来的，一个漂亮女干部，总是难免有着这一类的闲话。其实不仅一般人，包括她这个组织部长，最初也是这种想法，她也是这两年，才认可了李淑梅的能力的。而柳罡跟前，也就一个党委办主任周学龙，周学龙呆的地方很有限，也没有听说他和李淑梅之间有什么交往，他也不太可能了解这些乡镇领导。

　　“赵部长还有事？”看着赵雪既不走，也不说话，柳罡禁不住的问了出声。

　　“柳书记，能不能问一下，柳书记为什么选择这几个地方？”赵雪迟疑了一下，还是忍不住问出了声。

　　“口碑，百姓的口碑！”柳罡看了眼赵雪，回答道，正如赵雪所想，他不可能了解这些的官员，如此走马观花的走一趟，是不可能了解这些官员的情况的，即使他有魂印诀，也没有可能，魂印诀能够知道一个人二十四小时的经历，可是二十四小时显然不具有任何的代表性，即使是最坏的人，也不会每天都做坏事，他更没有办法从其他人那里知道更多相关的情况，能够了解全县干部的，只有组织部门资深干部，而且，也未必能够了解多深，每个人都有着自己的伪装，在组织部门的跟前，更是隐藏的更深。不过，一个人隐藏的再深，也无法在自己的日常生活工作中完全的隐藏，大多数官员最善于做的，无疑就是欺上瞒下，其实欺上容易，瞒下却并不容易，当然，这个容易不容易也是相对而言的，对于一个只是坐在办公室看看报表，听听汇报的领导，这很容易欺骗，或者，这其实也并不容易欺骗，领导大多数也是从基层一步步起来的，这些所谓的欺骗手段，他们也都是知之甚详，他们当年，大多也是靠着这种手段起来的，他们只不过是故作糊涂，反正你好我好大家好，能够糊弄，那就糊弄吧，就那么一回事。当然，也有着不少时候是真不知道实情，毕竟，一个领导面对的，那是几十个乡镇局室，稍微懒一点的领导，被下面欺骗也再正常不过了。至于瞒下，则是和欺上截然不同，一个乡镇领导，要隐瞒的是几万民众，而许多的事情都牵涉到切身的利益，想要真正的瞒住，可不是那么的容易，瞒住大多数人或许都有可能，却是总难免有几个是清醒的，当然，作为领导，也未必能够去把这些清醒之人找出来，这些人，同样隐藏在几万人中，找出它们来，和沙里淘金也差不多。只不过，这些人，根本就用不着去找，都说群众的眼睛是雪亮的，你为老百姓做了什么，老百姓都看在眼里，老百姓都清清楚楚，即使是作秀，那也需要实实在在的东西，不是随便的表演一番，就能将老百姓骗住的，表演能够骗过一时，却不能骗的了多长时间，时间一长，自然就会原形毕露，想要长期的保持伪装，可不容易，再说了，如果愿意长时间的伪装，那对于老百姓来说，不也同样是一件好事吗？至少，比那种装都不愿意装的官员要好的多吧，伪装，也是需要付出实际的行动的，尤其是长时间的伪装。

　　“百姓的口碑……”赵雪微微的有些触动，作为一个组织干部，说实在的，她真没有怎么考虑百姓的口碑，她更多的是凭着各方面的反应，以及自己主观的判断，她一直认为，老百姓是根本不了解官场的真相的。


第028章 推心置腹

　　“永远不要认为我们多聪明，老百姓多愚昧，其实，我们所做的一切，老百姓比谁都明白，只不过，我们自己把自己封闭了起来，听不到真正老百姓的声音，就像皇帝的新装一样，被愚弄的实际上只有自己，”柳罡看了赵雪一眼，有些沉重的道，“其实我们也不需要去听老百姓说什么，只需要下去走走，看看，对比一下各地普通老百姓的差异，对比一下各地的生活状况差异，再综合考虑各地的具体状况，也就能够知道一地的党政班子的工作效率了，数据可以造假，可这些实实在在的东西，是没有人能够造假的。数据编造的再完美，也不能让老百姓的碗里多一粒米。”

　　“柳书记，你来黎通，是黎通人民之福，黎通百姓之幸！”赵雪由衷的道。

　　“个人的力量是有限的，只有让整个的党政班子，都能向着一个方向努力，大家群策群力，才能彻彻底底的改变落后的面貌。”

　　“可是，这越是落后贫穷的地方，家族和地方势力越是顽固，想要改变彻底改变这些局面……”赵雪显然并不乐观。

　　“家族势力，地方势力，并没有想象中那么可怕！”柳罡淡淡的摇了摇头，“家族势力也好，地方势力也好，其实，更多的还是利益的结合，他们之间的连结，并不是那么的牢固，每个人都有着每个人的利益，为了利益，父子尚且可以反目，兄弟也能阋墙，更何况家族和地方势力。”

　　“兄弟阋于墙外御其侮，这最关键的是外面有侮，他们在有着外部的敌人时，才会团结一致对外，可是，当外部敌人消失后，他们又会恢复本性，利益才是他们最看重的，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，其他一切都是虚假的，我们更多的不是去扮演敌人的角色，我们要让他们清楚，我们不是他们最大的敌人，我们只是一个中间人的角色，或者可以说是执法者的角色，”柳罡看了眼赵雪，“要做到这点，我们就必须保持中立，也不能太在意培养自己的势力，这样，每一个具体的部门都是他们的势力，每一个部门的具体争斗，那就都是他们内部的争斗，我们要做的，就是支持那些能够做事的人，不管他是谁的人，只要是能够把事情做好，我们就认可他，有机会的时候，我们就提拔他，而打击那些影响发展的因素，将那些为非作歹，混天度日的人清理出去，只要我们持之以恒的这么做，他们就没有了我们这个敌人，斗争的重点，自然就变成了他们所谓的地方势力之间的斗争，他们各方势力首要的不是对付我们，而是会千方百计的迎合我们，选拨人的时候，就会倾向于我们能够认同的，因为，他们必须要争取我们的支持，这样就能形成一个良性的循环，一些好的干部，能够做事情的干部就能够逐渐的占据重要的位置，从而完成整个干部队伍素质的提升。”

　　“这些提拔起来的干部，虽然从根子上来说，依旧是他们的人，可是，人都是感性的，除了那种极少数的是非不分，惟上是从的小人，大多数人都是通人性的，这些干部，也必然感念我们的提拔之恩，至少，这些人不会真正把我们当成敌人，而对于那些是非不分，惟上是从的小人，我们可以坚决阻击，一旦抓住其把柄，就坚决予以清除，这些人往往都是不讨人喜欢的，清理他们，既可以让更多的人认可我们，也能纯洁我们的干部队伍，还能杀鸡骇猴，震慑一部分人……”柳罡知道，他要想迅速的在黎通完成自己的理想，争取赵雪的支持那是非常必要的，而赵雪也是一个他值得争取的对象，因此，他并没有隐晦自己的想法，也没有隐藏自己的观点，可以说是推心置腹。

　　“永远不要认为我们又多聪明，老百姓多愚昧……只不过我们把自己封闭了起来，听不到老百姓的声音，精辟啊，精辟，我退下来好几年了，当了几年的老百姓，才勉强想明白这个道理，不想，这么一位年轻人竟然能够清楚这其中的道理，小雪，看来，你的选择是正确的，爸爸老了，太保守了。”赵雪回到家里，却是将和柳罡的谈论，和父亲交流了起来，虽然已经参加工作十几年了，遇到一些重要的事情，她也会请教一番父亲，只不过，今天她过来找老父亲，却不是请教老父亲，而是来说服父亲的，对于她和柳罡的走近，她父亲是很有意见的，她不希望老人家心底有着什么疙瘩。

　　“可不仅仅这些，他还有着很多的见解，你知道他是怎么看待和对付家族势力和地方势力的吗？他说，兄弟阋于墙外御其侮，这最关键的是外面有侮，他们在有着外部的敌人时……这人不争名，不逐利，一心一意为了黎通的发展，爸，你说，我不帮他帮谁？”赵雪将柳罡的话几乎是原话复述了一遍。

　　“他这并不是保持中立，而是让自己完全处于驾驭者的位置，整个一切的争斗，全在他的掌握之中，”赵老书记摇了摇头，眼睛中，颇为的有些震撼，“他并非不争，而是不贪，该争的，他是势在必得，不该争的，不必要争的，他是分毫不取。”

　　“爸，我相信他说的这些都是真的，你别总以自己的老眼光看人。”赵雪不满的道。

　　“小雪，爸也没有说他这些不是真的，他说的这些，的确应该是肺腑之言，只是，却远不是如此的简单，”老书记轻轻的摇了摇头，“这人来这里，绝不是那么的简单，更不可能是我们之前猜想的，因为耿直得罪了人而被发配到这里来的，这是一个聪明的人，也是一个善于斗争的人，更是一个深刻了解利益法则的人，同时，又有着非常强的判断和分析能力，行事果断，出手狠辣，这样的一个人，天生就是一个冲锋陷阵的料，这样的人才，他的后台不可能发配他，他来这里，不是被发配，而是开疆拓土来了。”

　　“开疆拓土，冲锋陷阵，爸你当成是打仗来着！”赵雪禁不住笑了起来。

　　“丫头，别以为政治斗争就是耍耍嘴皮子，政治斗争远比真正的战争更加的残酷，就一个培县而言，培县有着本土势力和外来势力，亘南地区是如此，整个U省也是如此，只不过，差别的是各方势力的强弱而也，就黎通县而言，本土势力占据着绝对的优势，亘南地区同样是本土势力的天下，越是贫穷落后的地区，本土势力越是顽固，而本土势力越是顽固，地区也就越是贫穷落后，鼠目寸光，固步自封，死守既得利益，不思进取，这是本土势力最大的弱点……”

　　“爸，这好像不是你的……”

　　“不错，之前爸也的确属于本土势力，不过，这几年退下来，也走了一些地方，心底也有了一些感触，这次你的选择，爸最初也有些想不明白，后来，认真的思索了这个问题，却是想明白了一些，而柳书记的这一番话，让爸彻底的明白了过来，”老书记微微的顿了顿，才继续的道，“其实，本土势力也罢，外来势力也罢，所图的，也不外乎就是两个字——利益，一切，都是为了利益，本土势力，更多的是想要保住自己的既得利益，而外来的势力，同样想要获得自己的利益。外来势力所图，那却是要复杂的多，有为了政治利益的，也有为了经济利益的。”

　　“在许多人眼中，双方的利益是无法调和的，可实际上，远不是这么一回事，双方也完全可以实现共赢的，我们大多数人习惯些的思维就是，这块地盘就这么大，你抢走一块，我就少了一块，因此，双方的矛盾很难调和，”微微的摇了摇头，老书记又接着道，“其实，远不是那么一回事，虽然地盘的确是无法改变的，可是，我们可以改变这上面的东西，同样是黎通县，他一年的产值可以是五个亿，也可以是五十个亿，现在只有五个亿，你即使全部掌握，你也就五个亿，可一旦发展到十个亿，哪怕你只能掌握百分之七十，那也是七个亿，比你现在还多两个亿。”

　　“再有，几乎所有的官员都认为，自己掌握了多少多少官员，掌握了多少多少势力，自己才是大权在握，才能施展自己的抱负，才能大展宏图，因此，把精力都放在了政治斗争上，而忽略了其他的东西，”喝了口水，老书记又道，“这些，对于本土官员来说，或许的确是如此，可是，对于外来官员来说，却未必是如此了，尤其是像那些有着大好前途的官员来说，更是没有必要培育自己的嫡系势力，那根本就是没有意义的。”

　　“就像这柳书记，他才二十八岁，二十八岁的副厅级，可以说，只要不犯错误，省级干部是没有什么悬念的，这黎通县对他来说，也就是一个驿站一般，他就算把这黎通经营成自己的自留地，那又有什么意义，一个省级干部，一个县根本就是无足轻重的，再说了，他一旦成为了省级干部，这黎通县里的干部，谁又不把他当成自己人？那个时候，即使原本他的对头，也是变成了亲切的老领导了，身份变了，地位变了，只要没有私人矛盾，谁还去计较之前的那些琐碎？别说之前认识的，即使不认识的，那说起也是老领导老领导的了。”

　　“柳书记来这黎通县担任县委书记，却给挂了一个地委委员，这在黎通县的历史上，也是不存在的，原本想着，这大约是将其调离培县的一种安慰，明升暗降，现在看来，却显然不是如此了，如果我判断没有错，这柳书记来黎通县，目的并不是黎通县，而是亘南地区，亘南地区是最穷最落后的地区，这样的地方当领导，最不容易出成绩，可又最容易出成绩，亘南这样的穷地方，闭塞落后，更没有资源，想要发展，那是难上加难，可是，正因为穷，因此基数低，他一旦发展起来，那却是巨大的成绩，就像培县，那是第一强县，你再怎么发展，也是第一强县，而一点不小心被人超越，你就是失败，再有，富裕的地方基数大，各方面发展都已经到了一定的程度，想要大发展也就更加艰难，就像培县，培县的GDP几年前就是一百多亿，我没有退休的时候也就一百一十多亿了，前不久我看报纸，也就才一百八十多亿，就像去年他们的那个十而亿的钢铁厂落户，这要是在黎通县，那GDP增幅就得百分之四百多了，可在培县才多少？百分之七。”

　　“可是，如果是有人要培养柳书记，那应该让他到地区了，市里也更有发展前途一些。这县里，勉强挂一个副厅级，那不是很亏。”

　　“我倒是觉得，这是一个很聪明的做法，”老书记笑了笑，“他太年轻了，在市里，很难服众，培县他干的再好，在亘南，他就是一个毛头小子，而且，在市里，他顶多也就一个副专员，即使是兼任委员，他在地区的影响力也很有限，再说了，一个副专员，干出再多的成绩，那更多的也是书记和行署专员的功劳，他永远只能是一个陪衬的角色，可现在不同，他是县委书记，黎通县的政绩，就少不了他这个县委书记的份，发展一个县，显然比发展一个地区更容易的多，而且，作为地委委员，在县里，他年龄的劣势没有人敢去提，而且，作为县委书记，一把手，他更能够掌握主动权，因此，他现在不是不争，而是根本就不屑于和县里的那些人争什么势力，他现在要的，就是黎通县的发展，至于是谁当什么镇长镇党委书记，或者局长副局长什么的，他都不在意，反正，他也没有想过要占领黎通县的地盘，他在意的只有一点，这个人能够为他干事情，能够把地方的经济发展上去，他只要把黎通县发展上去了，加上他又是地委委员，到时候，他后台要提拔他，也就是顺理成章的事情了。”


第029章 培训

　　县委，县委组织部派出了四个工作组，分别进驻邻东乡，白鹤镇，湖西镇，石楼乡，对四个乡镇的县管干部履职情况进行调查。消息一出，却是让四个乡镇的领导，都为之紧张了起来，谁也不明白，这所有的动作，究竟是冲谁而来，当然，这不包括游子炆，和柳罡有过一番长谈的他，隐约的知道了柳罡的目的所在，因而对组织部门的这一次调查，那是积极的配合。而这一次的整顿，对于县委县政府的领导，并没有太大影响，只是对于在几个乡镇有着嫡系干部的领导，略微的了解了一下情况，其余的，并没有觉着什么，组织部门搞这样的工作，也算是本职工作。

　　而柳罡目前，却是在思索着天麻基地的事情，只不过，一时间，他也没有想到合适的方案，虽然他不缺那点钱，林晓木也想找点自己的事情做，可是，他是黎通的书记，让林晓木在黎通开公司，那总是让人闲话。黄欣怡也想到亘南这边来，可终究还是被柳罡否决了，黄欣怡从柳河到红山，从红山到培县，如果再到黎通，那林晓木会怎么想？找其他的人投资，一时间，他却还真没有找到合适的对象。

　　一个培训，柳罡去了省里，那是一个县委书记的培训班，时间只有五天，在党校内进行培训，全省的县委书记，区委书记都将分批次参与培训，据说，是因为今年以来，才三个月，就有着三个县委书记被依法逮捕，因此，省委决定对这些县领导进行一次大培训。

　　前往省委党校报道，柳罡却是又一次的遭遇了曾经多次遭遇的尴尬，因为年龄而遭遇的尴尬，而且这一次更甚，他被直接挡在了门外，即使出示了通知单，也没有被放进去，而他偏偏又还没有工作证件，刚刚上任一个多月，证件还没有送到他手里呢。最后，他出示了身份证件，保安打电话汇报了一番，才被放了进去。而事后，柳罡也才知道，前不久，党校才发生了一起盗窃事件，大白天发生了一起盗窃事件，而窃贼正是大摇大摆的从大门进去的，门卫因此被处罚了，因此就变得格外的严格了，当然，主要还是柳罡实在是太年轻了一些。

　　六十人的培训班，柳罡再一次的获得了一个第一，第一年轻的学员，三十岁以下的，就他一人，别说三十岁，三十五岁以下的，也仅仅只有他一个人，而看着这个年轻的县委书记，许多人的心底都格外的不平衡起来，二十九岁（此时的柳罡，也是二十九岁了）的县委书记，那实在是，他们之前根本就没有听说过，别说二十九岁的县委书记，就是二十九岁的副县长，那都会成为一件新闻。而知道这位年轻的县委书记居然还是地委委员后，不少人更是瞠目结舌了，二十九岁的副厅级，还是县委书记，这就不能不让人震撼了，即使那些之前知道有着这么一位年轻副厅级干部的人，看到柳罡本人，也惊叹着这位年轻县委书记的年轻。

　　当然，除了感叹柳书记的年轻，柳罡也并没有遇到其他方面的麻烦，尽管羡慕嫉妒恨的人都不缺，可是，除了羡慕会微微的有些表露，嫉妒恨的情绪，谁也不会表露出来，都是处级干部了，谁会那么无聊和无知。培训并没有什么具体的内容，也就政治理论的学习为主，而纪委书记蒋向明要亲自的给大家上了一堂课，则是让大家的猜测得到了证实，这次培训的目的，就是给他们这些县委书记敲敲警钟。

　　五天的时间是短暂的，不过，因为禁止大家出去，出去必须请假，大家也就只能呆在学校，当然，这样也不是没有好处的，五天的时间，也让不少人都相互的熟悉了起来，因为没有利害冲突，相互间只要性格相差不大，通常也能相处融洽，关系不错的，也都留下了联系方式什么的，毕竟，多一个朋友多一条路。

　　而柳罡也结交了一个还说得来的朋友，这个朋友，还是他现在的邻居，亘东地区玉廷县县委书记郭再光，郭再光年纪也不大，三十八岁，在一众县委书记中，也算是年轻人了，郭再光是亘南县农村的，在亘东读的农业中专，毕业后分配到了一个偏远乡的农机站，一步步的从乡里起步，一直到了县委书记的位置。

　　“呵呵，其实我也到过你们玉廷县！”说起玉廷县，柳罡笑呵呵的道。

　　“柳书记到过玉廷县，什么时候的事情了？”郭再光有些意外的道，玉廷县，那过路的公路，也就只有一条，那就是亘东地区到亘南地区的公路，而亘东地区再过去，再过去那就是大山了。

　　“前几天，郭书记知道邻东乡吗？”柳罡笑着道。

　　“邻东乡，怎么不知道，我可在茶廷乡呆过三年……柳书记不会是从邻东乡到了茶廷乡吧。”郭再光看着柳罡问道。

　　“嗯，郭书记一猜就中。”

　　“哦，那边的机耕道也修通了，这变化还真是快了。”郭再光有些感叹的道。

　　“茶廷乡倒是的确差不多修到了邻东乡的边界上，不过，邻东乡那边，还没有什么路，我们过去，就是看看能不能修通那条路。”

　　“柳书记走路到的茶廷乡？”郭再光瞪大了眼睛看着这个年轻的书记。

　　“也不远，就十多公里。”柳罡笑着道。

　　“怎么样，柳书记准备修通这条路？”柳罡这个县委书记亲自去查看，那自然是想要打通黎通到玉廷县的公路了，如果修一条机耕道，那可用不着劳驾柳罡这个县委书记亲自出马。

　　“原来的确有这个想法，不过，地形条件不怎么允许，修一条机耕道还行，修一条等级公路，投资太大了。”柳罡微微有些遗憾。

　　“南方的两个地区都穷，这道路改善，挺不容易的。”郭再光有些遗憾的点点头，亘东和亘南地区，情况也差不多，黎通县和玉廷县，大概也就是半斤八两，好也好不到哪里去。

　　“是啊，这修路就是撒钱！”柳罡也有些无奈的点点头，这当穷县的领导，和当一个富裕县的领导，却是截然不同的，当了培县两年的县长，他还真有些不适应黎通的工作，尤其是在计划方面。

　　“蒋书记来了！”不知道谁说了一句话，教室里顿时的安静下来了，省纪委书记的威慑力，那无疑是不小的。柳罡也回头看去，蒋向明迈着方步，不疾不徐的走了进来，此时的蒋向明，却是和柳罡之前看到的有着很大的不同，整个的人，显得严肃的多，甚至透着几分冷厉，看上去，很是有几分杀气，整个屋子的气氛，也为之显得凝重了许多，甚至呼吸声也几乎的听不到。

　　这老头，想不到还真有点杀伤力！柳罡自然是不会害怕蒋书记的，他只是在心底低声的嘀咕着。对于蒋向明这个纪委书记，他多少还是有些佩服的，这人本质上也算是一个性情中人吧，而且没有一点高官的架子，至少，他没有感觉到。而且，蒋向明在反腐上，也是比较有魄力的，他来U省这两年，U省也很是打掉了一批重要位置的官员。

　　“同志们，今天，受省委委托，我来给大家上一节课，我想，我要讲述的内容，不用说大家也知道了，我就先说说去年省纪委的工作情况吧，去年，全省各级纪检监察机关共受理群众来信来访130092件（次），立案8262件，结案7170件，给予党纪政纪处分9396人，其中厅级干部49人、县处级干部435人、乡科级干部1443人；涉嫌犯罪被移送司法机关追究刑事责任的干部567人。通过办案收缴赃款34193万元，挽回直接经济损失45528.69万元。查处人数和金额连续九年处于上升趋势。”蒋向明的声音透着几分的低沉。

　　“同志们，为什么我们的一些干部会前腐后继？越来越猖獗？是我们没有相关法律吗？不是，五年来，省、市县及省直部门制定党风廉政法规制度620余件，其中省本级就有210余件，健全了与党内监督条例相配套的制度体系，对权力运行制约和监督的制度逐步完善。省委成立了巡视机构，并在省直部门探索驻巡结合工作机制，组织对市县和省直单位进行了巡视……我们不缺少法律和制度，我们缺少的执行！”蒋向明的声音低沉而有力。

　　“县，是我国行政区划中最重要的一级行政机构，县领导，那在古代被称之为父母官，作为基层干部，你们的形象，直接的影响党和政府在人民心中的形象，然而，我们现在是怎么一副形象？仅仅今年，才三个月的时间，就有三位县委书记，两位县长涉嫌贪污腐败被双规，或者是移送司法机关，在座的诸位，党风廉政建设和反腐败工作任重而道远……”


第030章 合影

　　“各级党委、纪委要适应我国特色社会主义事业总体布局的要求，把反腐倡廉工作融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设之中，拓展从源头上防治腐败工作的领域。要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的战略方针，推进惩治和预防腐败体系建设。要全面加强领导干部作风建设，促进领导干部作风进一步好转。一要进一步加强对党的路线方针政策执行情况的监督检查。二要加强思想道德和党纪国法教育，使领导干部切实做到为民、务实、清廉。三要继续抓好党风政风建设，认真治理和纠正损害群众利益的不正之风。四要保持查办案件工作力度，坚决查处违纪违法案件。五要进一步深化体制机制制度创新，不断拓展从源头上防治腐败工作领域。六要认真执行党内监督条例，切实加强对领导干部特别是主要领导干部的监督。七要适应新形势新任务要求，进一步加强纪检监察队伍建设。”

　　“……同志们，我希望你们能够始终坚守鲜明的正义精神，始终保持昂扬的战斗姿态，始终渗透高尚的人文关怀，始终坚韧地朝着吏治清明的政治境界不断地逼进。”蒋书记这几句话铿锵有力，掷地有声，赢得与会人员长时间热烈的掌声。

　　这人反腐还不错，讲课的水平，那实在是……柳罡心底腹诽着，当然，也只有他才敢如此的腹诽省纪委书记了。蒋向明的讲话结束，他们的课程，也就完全的结束，而蒋书记也参加了他们的散学合影留恋。

　　“来，小伙子过来坐我旁边，让我这老头子也沾点朝气！”而合影的时候，蒋向明却是忽然的冲柳罡招了招手，说出了一番让众人都没有想到的话，谁也没有想到，蒋书记会说这么一句话。而这，自然让不少人的眼光都落在了柳罡的头上，羡慕者有之，嫉妒者也不乏，合影能够站在蒋书记旁边，那无疑是一种莫大的荣幸，不说别的，就凭这张合影，估摸着，那些地市纪委的干部，就不敢招惹了，这等于是多了一层保护，谁不羡慕甚至是嫉妒。

　　柳罡微微的楞了楞，随之，连山露出了一丝受宠若惊的神色，当然，这是装的了，他的心底，那却是在苦笑了，他还真不稀罕和这什么省纪委书记站在一起，这太出风头了，可是不好，只是，省纪委书记的话，他也不敢不听，私下里，他可以和蒋书记争辩一番，可这众目睽睽之下，他可不能不给蒋书记面子。

　　一边的党校徐副校长赶紧的往一边挪去，蒋书记的安排，他自然不会有什么意见，也不能有什么意见。而徐校长的起立，一边的几位党校领导也赶紧的往一边挪去。

　　“徐校长，您坐，我蹲着就是了！”柳罡忙将徐校长的椅子稍微的往旁边挪了一些，蒋书记可以随意说，他却是不能随意做，更不能去劳驾那么一大摊子人，省委党校的领导，那可没有一个是简单的人物。再说了，他也真没有大大咧咧到和纪委书记并排坐的程度。

　　咔嚓！快门闪动了几下，毕业合影，顺利的完成。

　　“柳书记，这是我的电话号码，以后到xx县，可别忘了打电话！”“柳书记，以后路过XX县，可别忘了刹一脚！”只不过，柳罡很快的就享受到蒋书记这么做的好处了，临走的时候，班上的所有人都留下了他的电话，也将自己的电话号码留给了他，而且，不少人留的是私人电话，而不是工作电话。当然，这些柳罡也并不意外，官场中人就是那么的现实，蒋书记忽然的让他在旁边合影，显然不会有人相信蒋书记所说的什么沾沾朝气，纪委的年轻干部多的是，用得着专门叫谁来沾什么朝气！至于蒋书记为什么要这么做，这就有着太多的联想了，不同的人，想出的结果，那显然是不同的。

　　结束了党校的学习，柳罡并没有立刻回去，林晓木星期天要从津州过来，他要去接林晓木，另外，反正也是周末，他也并不在意多耽搁一天两天，从党校出来，他就和林大东开着车在城里转了起来，也没有什么事情，他准备考察一下天麻销售的市场，要建设一个基地，那销售市场无疑是关键。都阳有着不少销售天麻的地方，还有着一个专门批发天麻的市场，这段时间，正是天麻收购的季节，去看看市场情况，对于进一步的计划，也才有着说服力。

　　只不过，他去的时间显然有些晚了，都已经下午四点多了，交易市场已经基本上没有了什么交易，只是偶尔有着一些租着门面的固定商铺还开着门，也零星的能够看到一些出售天麻的小贩，不过，都是往店铺里送的。

　　“柳所长……”忽然的，有着一个略显生涩，却并不陌生的声音，在一边的店铺里响起。

　　“你是……下山村的杨……”柳罡转过身去，看向了叫他的人，这却是让柳罡微微的一愣，这人他很是眼熟，一时间……很快，他就想出了那人是谁，那赫然是临山县大沟乡下山村的那位偷鸡的老师，他还记得其姓杨，具体叫什么名字，他却是忘记了。即使他记忆力再好，也不可能记得之前见过的所有人。

　　“是，是，我叫杨守思，柳所长来都阳办案！”杨守思显得很是亲切，并且透着几分热情，虽然当初是柳罡抓捕的他，可是，柳罡却也让他从那几乎走火入魔的状态下解救了出来，在那病态的表面坚持‘吃素’，却偷偷的偷鸡吃的状态下，他的身心都受到了极大的折磨，可是，他却又没有勇气结束那一切，柳罡忽然的查出了他这个元凶，却是让他忽然的解脱了出来。而且，柳罡当初对他，也算是法外开恩，仅仅是拘留了他几天，走出拘留所，他就感觉到了一股子前所未有的轻松，他没有回下山村，而是直接到了沿海的城市打工，他身体不好，没有体力，无法干体力活，因此，他选择了一份饭店的洗碗工，在这样一个人生地不熟，甚至语言都有着一些障碍的城市，他也只能做这样一份工作了。在饭店干了几个月，他逐渐的熟悉了这座开放的城市，语言上的沟通也流畅了起来，他去了一家店子当售货员，那是一家经营天麻的店子，临山县也有天麻，对这东西他并不陌生，只不过，临山县的天麻很少，也没有人来收购，他却并不知道这东西的价值，在那店子干着，他也渐渐的熟悉了，也了解了一下天麻的市场，他开始了自己出去单干，他最初是到了U省，走山下村的收购天麻，逐渐的有了一些积累，然后开了这个店，成为了一个天麻批发商人。

　　“不是，我已经调到U省了，生意还不错吧！”柳罡对于杨守思的态度，倒是也没有太意外，这杨守思当时被抓，对于杨守思来说，等于是一种解脱。而此时看杨守思一身的打头，那显然的不是一个打工仔，而应该是一个成功人士了，这让他对于这个人，倒是多了一分佩服。

　　“生意还过得去，柳所长，店里坐坐吧！”杨守思发出了邀请。

　　“嗯，正要打扰杨老板。”柳罡要了解天麻市场，找这做天麻批发生意的人，自然是比较合适的，而找熟人，也更容易获得一些想要的信息。

　　“柳所长是来这里找人？”进了店子，一个年轻的女店员忙给两人倒了水，杨守思则是热心的询问了起来，不过，他的声音压的很低，同时，眼睛还注意着外面，一副警惕的模样。

　　“呵呵，不是，”柳罡自然知道，杨守思依旧还把他当成公安人员，“我现在没有在公安系统了，我现在党委机关工作，亘南黎通县，姚老板听说过吗？”

　　“黎通，我去过，我收购天麻，差不多就是在亘南一代，前天，我才从亘南回来……柳……你是黎通柳……柳书记……”杨守思忽然的站了起来，声音，也微微的有些结巴，他知道柳罡的名字，当初柳罡抓他的时候，他是签了字的，他也知道黎通县的新县委书记叫柳罡，那是从报纸上看到的，他并不太爱记这些领导的名字，可看着这个名字，他却是记了一下，不过，他还真没有想过，那柳罡就是这柳罡，他只是当成了同名同姓的人，他怎么也无法想到，那个在S省的一个小派出所所长，和一个U省的县委书记，有着什么关联。只是，此时柳罡忽然的说是调到了黎通县，这却是顿时的让他想起了这么一回事，将两人联系了起来，只不过，这反差实在是太大，一时间，依旧让他有些的不敢确认。

　　“嗯，我就是黎通县县委书记。”柳罡笑着点点头。


第031章 了解

　　“真是柳书记！我……我还以为是同名的呢！”虽然已经在外面历练了多年，此时的杨守思，依然的有些失态，说实在的，虽然已经当了这个小店主，虽然在这省会城市也呆了多年，可是，和一个县委书记如此近距离接触，却还真是第一次。

　　“呵呵，杨老板做天麻生意多少年了？”柳罡将话题拉回到了正题。

　　“差不多五年了吧，当初出去，差不多一年就去了一家天麻销售公司打工，后来自己收天麻，最后开了这个小店。”杨守思笑着道。

　　“杨老板，你们这销售的天麻，是野生的为主，还是种植的为主？”

　　“我们这里是野生的为主，U省养殖天麻的并不多，其他地方养殖的要多一些……柳书记，莫非，你们是准备搞天麻种植？”杨守思顿时的想到了柳罡来这里的目的，黎通的天麻产量虽然不高，可是，质量确是非常好，柳罡又问到野生还是种植的问题，那自然是准备种植天麻了。

　　“嗯，我们那里有一个村子，有一些人在养殖天麻，产量各方面的还不错，不过，不成规模，因此，我们想成立一个基地，以及一家加工厂，专门种植和加工天麻。我这次出来，就是看看市场行情。”柳罡笑着点点头。

　　“呵呵，柳书记，现在天麻行情不错，基本上是卖方的市场，完全是供不应求，像我这里的货，基本上是收上来就被买走了，完全不用去开拓市场，只需要找到货源就是了，这里的店铺大多是如此，这些店铺，都不是为了卖天麻而开设的，都是为了收购天麻而开设的，柳书记你们种天麻，我可以为你们报销，收购价格绝不低于市场行情。”杨守思却是不失时机的招揽起了生意，现在完全是卖方的市场，那找到货源就是钱，他自然不会放过这样的好机会。

　　“呵呵，现在还没有找到投资者呢，而且，我们初步的设想是准备自己办公司，打造自己的品牌。”柳罡笑呵呵的道。

　　“打造自己的品牌……”杨守思眼睛微微的一亮，在外面做了这么多年的天麻生意，他自然也知道打造一个品牌的意义所在，那些有着品牌的天麻，无论是价格还是销路，可都比一般的散天麻更好一些，毕竟，你说亘南的天麻好，可除了圈内人，谁有知道这些，再说了，就算知道，别人又怎么相信你这天麻是亘南的？他们现在的天麻，虽然实际上是最好的，可是，就因为没有一个品牌，价格却是比别人要低上不少。

　　“呵呵，杨老板有兴趣？”柳罡笑着道，他自然也看出了杨守思的感兴趣，不过，他并没有奢望杨守思能够投资基地，杨守思现在虽然也算是干的不错，可是，他并不认为杨守思有着投资天麻基地的资本，杨守思的这个店铺，也很简陋，而且，是这些店铺中最小的一个。当然，他也不至于因此而看低杨守思，或许杨守思没有这个资本，杨守思却是很可能认识一些有着资本，也愿意投资这个行业的人，毕竟，杨守思做的就是天麻生意，一般，只有了解这个行业的人，才会愿意投资。

　　“柳书记，养殖天麻的确是一个不错的产业，只是我这小店，自己运转资金都有些紧张，哪有钱来投资办厂，不过，如果柳书记信得过，我倒是可以为你们代理销售，柳书记，这是我的名片！”杨守思不失时机的送上了自己的名片。

　　“杨老板，不知道你熟悉的商人中，是否有愿意投资天麻养殖的朋友，如果有这方面意向的朋友，可以联系我，这是我的电话！”柳罡也迅速的留下了自己的工作电话，尽管他也认为希望并不大，不过，希望不大也是希望。许多的投资，不正是通过这种熟人的引荐，最终才谈成的吗？

　　“行，柳书记，他们要是有人愿意投资，我一定引荐给柳书记。”杨守思回答的很是爽快，他的确是没钱，可是，他那几个老客户，可都是不差钱的角色，而且，双方合作也非常愉快，大家虽然不能说知根知底，倒是也了解不少，几人，或许还真有谁愿意投资的，他倒是不介意帮柳罡这个忙，虽然自己现在的成绩，都是自己努力的结果，可是，如果没有柳罡的打破他心底的障碍，他现在或许已经精神崩溃了也说不定，哪还有他今天的发达。

　　柳罡并没有立刻离去，又详细的询问了一些杨守思关于天麻市场的事情，才告辞离开，杨守思热情的要请柳罡吃饭，却是被柳罡婉言推辞了，离开天麻市场，又吃了一些饭，他们才回到了自己的家中，林晓木在都阳也买了一套小型别墅，说是柳罡经常到都阳，住招待所不是很卫生。

　　洗了个澡躺在床上，柳罡想了想，又打了个电话，他将电话打给了上山村宋村长，他要了解杨守思的情况，当初杨守思被抓的时候，可是表示了要赔偿村民们的损失的，虽然村民们当时大多数都表示了谅解他，并没有一个人说要他赔偿的意思；可是，一个人应该言而有信，而且，那些鸡，的确是杨守思吃了，他就应该赔偿别人，这是一个人的诚信问题，也是一个人应该遵守的基本品质，如果一个人练基本的品质都没有，那即使杨守思介绍的投资者，他也需要慎重考虑，物以类聚人以群分，一个什么样的人，所交的朋友，往往也属于性格为人处世相差不太大的人。上山村和下山村仅仅隔着一条沟，宋村张肯定应该知道一些下山村的情况，以宋村长现在的身份地位，即使不知道，那想要知道，也就是一句话的问题。

　　“柳县长，您好！”看到电话的来电显示，宋村长立刻的放下了手里的麻将，几乎是迫不及待的接通了电话，不过，他也只是知道柳罡到了培县当了县长，和张金海有着生意上的往来，他自然知道柳罡的一些情况。而对于柳罡，他无疑也是佩服和感激的，现在的宋村长，那可不是当初的那个乡下的土包子了，现在的宋村长，那可是全省有名的野猪大王了，上山村下山村，现在都已经成为了野猪养殖基地，不仅上山村下山村，大沟几乎每个村，都养殖了不少的野猪，乃至整个柳林镇，都差不多养上了野猪，他也鸟枪换炮，成立了野猪基地，办了公司，成为了公司董事长兼总经理，年产值上千万，野猪销往了全省各地，甚至已经在投资办厂，准备搞野猪肉深加工了。

　　而这一切，无疑都来自于柳罡，是柳罡发现了上山村养殖野猪的条件，是柳罡和他们联系了张董，有着张董的资金注入和包销，他们也才放心大胆的养殖起了野猪，逐步的发展壮大起来，成为了一个年产值上千万，今年有望突破两千万的大型企业，成为了柳林镇的支柱产业，以前他一个小村长，即使是乡里的一个办事员，也不把他当一回事，现在，他虽然依旧还是上山村的村长，可是，即使是县里的领导看见他，那也是客气有加，这一切的改变，那可都是因为柳罡。

　　“宋村长，你好啊，没有打搅你赢钱吧！”柳罡也听到了一些麻将的声音，笑着道。虽然他早知道现在的宋村长已经是宋董事长了，不过，他还是习惯称呼宋村长。

　　“呵呵，和朋友们玩玩，也没有啥输赢，柳县长，您身体可好！”宋村长心底有着说不完的话，可说出口的，却是这么一句。

　　“呵呵，好着呢，怎么样，现在生意不错吧？”

　　“不错，不错，去年产值一千一百多万，今年可能要上两千万。”

　　“厉害啊，连年翻番。”柳罡自然是替宋村长高兴，也替大沟高兴，他真正的走上仕途，那实际上应该算是大沟乡，之前，他差不多也就是在混时间，而宋村长的野猪养殖项目，那更是他第一个联系落实的投资项目，野猪项目能够成功发展，他自然是高兴。

　　“这两年还行，不过，省内的市场也差不多饱和了，再往下，恐怕没啥发展的前景了。”

　　“省内饱和了，可以尝试开拓外省的市场啊，沿海那些发达城市，他们对于这些原生态的食品，可是舍得花钱的。”柳罡笑着道。

　　“沿海城市，我下来就让他们去试试！”宋村长眼睛微微的一亮，现在，他的确是在开拓省外市场，不过，却是只是包括附近的身份，而且，效果并不是很好。柳罡这个提议，却无疑是一下子打开了他的视界，尤其是柳罡的一句舍得花钱，更是让他茅塞顿开，野猪肉虽然也不是很贵，可是，相对于家猪肉，那却是贵了太多，一般的家庭，偶尔的买点还行，长期买，却是承受不起了，而S省附近的身份，经济状况也比较差，比S省也差上不少，自然购买能力有限了，而沿海地区经济发达，即使一般的家庭，也不会在乎这点花销。


第032章 感激

　　“宋村长，你知道下山村的杨守思不？”寒暄了一番，柳罡进入了正题。

　　“杨守思，知道，就是之前下山村那个吃素的老师吧？”宋村长笑着道。

　　“嗯，宋村长知道他这几年的情况吗？”

　　“他在外面的情况不太清楚，不过，这人还真不错的，虽然自己没有教书了，可是出去后却是还自己出钱为下山村请了一个老师，去年又寄了两万元钱修学校。其他的就不太清楚了，柳书记，要不我打个电话问问杨支书。”宋村长现在也很少回上山村了，杨守思的情况，也因为比较特别，他才听说了。

　　“呵呵，不用了，就这些情况就差不多了，好了，不打扰宋村长赢钱了。”柳罡笑着道，他要了解的，主要也就是这杨守思是否遵守了自己的承诺，宋村长这话并没有直接告诉他答案，可是，那却是等于是告诉了他答案了，杨守思出去后，就出钱为孩子们请了一个老师，那时候的杨守思，仅仅是打工就能如此做，之后自然不会食言，再有那两万元的建校捐款，也是足够赔偿那些鸡的钱了，更何况，他能够捐出这两万修学校，自然不可能对于他直接损害的民众没有一个交代。再有最关键的疑点，宋村长显然应该是不知道杨守思被抓的事情，宋村长如果知道，就不会和自己如此说，在其他人面前，宋村长有必要替杨守思隐瞒被抓的消息，可杨守思是自己抓的，他完全不必要隐瞒自己，连宋村长都不知道杨守思被抓的事情，说明下山村的人并没有外传杨守思离开的真相，这也可以从侧面表明，杨守思取得了这些乡亲们的谅解。

　　挂断了宋村长的电话，柳罡倒是又欣慰了许多，不管杨守思能不能帮忙介绍投资商，也算是知道了这是一个值得信赖的人，到时真找不到投资商，他也可以让杨守思出面筹办天麻企业，资金问题，他可以来想法解决，一个值得信赖而又了解天麻市场的人，才又可能将这个项目得到最好的发展。当然，这是没有办法的办法，最好的，还是能够让投资商自主投资，拉个几百万的投资，他要是出面找人，难度系数并不大，可是，市场是有风险的，他了解的天麻市场，也是片面的，他也不敢保证别人能赚钱，随着在党政机关工作经验的增加，他对于市场的风险认识也越发的深刻，如果别人本来就有这方面的投资意向，那倒是无所谓，就像金霞投资医院（目前的金霞，也是买下了医院，还拉了一个省里的医院做大旗！），而如果别人本来就没有这方面的投资意愿，又对这一行业一窍不通，完全听自己的意见而投资，他就多了一份责任和压力。至于干脆让林晓木出钱，杨守思出面，他更没有去想。

　　“老宋，你刚才喊柳县长，我怎么不知道这附近有哪个姓柳的县长？”宋村长挂断电话回到牌桌上，麻将桌上的牌友禁不住的问了起来。

　　“呵呵，胡所长，咱们这柳林出去的柳县长，你说说还有谁？”宋村长笑呵呵的道。

　　“啊，是柳书记，啊，不，是柳县长的电话，怎么不早说，好久没听到老领导的声音了。”回答这话的，却是柳林派出所所长胡林旭，去年，胡林旭就担任了柳林派出所的所长，他对于柳罡的印象，那无疑也是深刻的，他能够担任这个所长，那也正是因为柳罡呢，不是柳罡，他压根没有可能担任副所长，更不可能和贾玉林关系多密切，就更别谈什么所长的问题了。

　　“呵呵，你们都错了，现在可不是柳县长，而是柳书记了，U省黎通县党委书记。”桌上一人笑呵呵的道。

　　“县委书记，老李怎么知道？你好像不认识柳……柳书记吧？”宋村长好奇的问道。

　　“呵呵，老宋，你去问问柳河人，看看有谁不认识柳书记的。”那人笑呵呵的道，说起这话，那却是满脸的骄傲和自豪。

　　“哦，我倒是忘记了，你是柳河人。”宋村长恍然道，柳罡在柳林，其实还真没有多少人有着多深的印象，可在柳河，那还真没有人不知道柳罡这个党委书记，即使柳罡也走了许多年了，现在柳河的人说起柳书记，那也是我们的柳书记，好像，柳罡现在依旧在当他们的书记。

　　“我也是偶然间知道柳书记的消息的，前段时间我去U省收一笔钱，等人的时候，就无聊的拿了张省报看，上面刚好有着柳书记任命的报道，柳书记可不是普通的县委书记，好像还是地委委员，就像我们这里的市委常委一样，现在的柳书记，可是副厅级的干部了。”那人笑呵呵的，显得很是的开心，仿佛是自己升官发财了一般。

　　“啊，老领导都副厅级了啊！不过，老领导也应该副厅级了。”其他人反应倒是没有多大，胡林旭却是禁不住的惊呼出声，其余几人那都是企业家，并不太了解官场的升迁和官员的级别，他这个派出所所长，那却是清楚的，他这个所长，那也才副科级，享受正科级待遇，副厅级，那要是在公安机关，市局局长都得兼任市委常委，才能上副厅级，科级干部没有那么严格，稍微资格老些，担任点领导，待遇都容易上去，可上了副处级干部，那就非常的严格了，上副厅级，那更是难上加难。

　　“柳书记的能力，副部级也值得起，看看我们柳河镇，现在可是连城关镇都被我们超过了不少，看上去比县城更像县城。”老李笑呵呵的道，他的确并不太了解什么副厅级副处级的，那副厅级，也是当时办公室接待他的人说出来的。

　　“那是，柳河现在真的非常漂亮，而且也很热闹，每次从柳河过，都感觉着柳河在发生变化。以前，柳河可是比我们柳林还小一些，现在，五个柳林恐怕都比不上柳河了。”麻将桌上唯一不曾开口的中年人也开口了。

　　“呵呵，五个，如果讲经济，十个柳林也不及，柳河现在的GDP，你可是占了全县GDP的百分之四十，三分之一还要多。说实在的，六年前，我们可是做梦也不曾想到，柳河会有今天这样翻天覆地的变化。”老李笑呵呵的道。

　　“老宋，我怎么没有听你说过，你和柳书记那么熟悉？”那最后开口的中年人笑呵呵的问道。

　　“呵呵，老万，你是不知道，老宋的养猪场，那就是柳书记帮助办起来的。”宋村长办养猪场的时候，胡林旭乃是大沟派出所的所长，他自然是知道当时的情况的。

　　“不是帮助办起来的，那养猪场，从想法到具体实施，包括资金，都是柳书记一手操办的，我只不过是一个跑腿的，我们上山村能够有今天的发展，那全靠了柳书记。要不，我们现在恐怕还是那个差不多与世隔绝的小山村。”宋村长笑着补充道。

　　“还有这么一回事，我也一点没有听说过。”老李也饶有兴趣的听着。

　　“呵呵，你要是去上山村说起柳书记，呵呵，说柳书记或许知道的人不多，你说柳所长，那保准每个人都会告诉你这个答案。”说到这里，宋村长却是微微的感叹了一声，“说实在的，我现在想起这几年的发展，都还和做梦一般，那时候的上山村，交通不便，连电也不通，哪曾想到，这几年的时间，会有今天这变化。”

　　“老宋，柳书记当时怎么就想着让你们养家野猪？”老万好奇的问着。

　　“呵呵，说起来也是我们上山村的福气，柳书记第一次去我们上山村……”宋村长禁不住的想起了柳罡第一次到上山村的情景，那时的柳罡，是因为调解三家人的矛盾，当时柳罡给大家留下的第一印象，也就功夫厉害，大多数村民对于这位年轻的警察，更多的是一个怕字，却是谁也不曾想到，这个让他们怕的年轻警察，却是让上山村发生了翻天覆地的变化。想着最初那些家野猪，那哪里是什么有价值的东西，那只不过是因为舍不得丢掉，才不得不喂养在那里的，喂在那里，卖又卖不出好价钱，长又长得慢，还是柳书记找张董高价收购了去。而当初让大家养家野猪，还根本没有人愿意，还是柳书记动员张老板出钱，给上山村安装了电灯，还给了一些定钱，才有着几个胆大的村民开始了养殖，随着养殖户赚了盆满钵满，大家也才纷纷的加入了养殖的行业，现在，整个村子，也是几乎没有了其他产业，除了野猪，还是野猪，而他这个村长，也摇身一变成为了董事长，从一个一名不文的穷村长，变成了成为了柳林镇的首富，县领导的座上客，全省都大大有名的家野猪大王，没有柳书记当初的热心，哪有他的今天……


第033章 讨论

　　接到林晓木，返回亘南，也是深夜两点了，虽然人很是疲惫，林晓木却是没有一点睡意，慵懒躺在柳罡的怀里，享受着柳罡温柔的抚摸，小指拇指轻轻的捏着柳罡的耳垂，一脸的幸福，这一转眼，两人又分别了一个多月了，小别胜新婚，显得分外的亲热。

　　“老公，津州的项目还有一年就结束了！”不过，两人的话题并不是什么私密话儿。

　　“哦，这么快啊！”柳罡倒是有些意外，这差不多是改造了小半座城，既然这么快就结束了，的确有些出乎他的意外。

　　“也不快了，都两年了，你知道我们赚了多少吗？”林晓木喜滋滋的道。

　　“不是还有一年才结束吗？”柳罡更加的意外，不过，对于赚了多少钱，他还真不怎么在意，他从来也就没有把那些钱当成他自己的钱，赚多赚少，和他有什么关系呢？

　　“房子都基本上卖出去了，剩下的工程量基本上能够算出来了，我们大概算了算，净赚了有二十三亿左右。”林晓木有些兴奋的道。

　　“赚了这么多啊，这房地产，还真是暴利的行业！”柳罡虽然不在意，听到这个金额，那还是禁不住的有些震撼，这一下子，居然就赚了二十多亿，让那一笔钱窜上了三十多亿的恐怖数额。

　　“我们算是赚的少的了，整个津州的房价，在S省的地级市中，算是比较低的了，明阳的房子都比津州贵上几百。如果我们按照正常的房地产炒作，比现在高五百轻轻松松。津州人可都感激我们着呢！”林晓木有些得意的道。津州可是比明阳大的多，富裕不少，按照正常情况，那可是应该比明阳价格更高。

　　“呵呵，买房的人感激你，卖房的人说不定都恨你入骨了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“这个倒是，我回去参加了一个地产方面的会议，都没有开发商愿意和我说话。”林晓木笑着道。

　　“其实，不仅仅是开发商，那些有着二套房的人，也都不会欢迎你。”柳罡笑着道，只有一套房子的人，房价涨也好，跌也好，其实是不会太在意的，涨，他也不可能把自己的住房卖了，卖了他住哪里去？跌，对他也没有影响，反正就那么一套房，涨和跌，只不过是财产上的一个数字而也，那房子值一千万，和值一万，也都没有太大的区别。房子涨跌，影响的是那些需要买房子的人，或者是卖房子的人。

　　“有着二套房的人，那毕竟只是少数，大多数人，都没有住房，大多数人是欢迎房子维持在低价的。”林晓木笑着道。

　　“我倒是不怎么认为，我认为，城里的大多数人，恐怕都希望房子涨价的。”柳罡摇了摇头。

　　“你今天是怎么了，以往，你可是一直赞成低价的，怎么忽然改变主意了，你要是早点改变主意，我最少多赚十个亿。”林晓木仰起头看着自己的老公，说实在的，她对于压房价，还真有些意见呢，只不过，她对于钱，也真不是太在意，死过一次的人了，她更在意的是自己的生命和感情，因此，她很是爽快的执行了柳罡的意思，可此时，柳罡却是说希望房子涨价的人更多，这岂不是和柳罡自己的观点背道而驰。

　　“我说大多数人希望房子涨价，可不代表我也赞成房子涨价。你不能非要把我划在大多数人那一拨里吧。”柳罡笑着道。

　　“我觉得，大多数人应该不赞成房子涨价。”

　　“其实我说的也不准确，大多数人对于房子涨和跌，其实是无所谓的，只有一套房子的人，涨跌对他们来说都无所谓，农村里的大多数人，也没有想过要在城里买房，他们也不会关心房价的涨跌，希望房子涨价的，是那些有着二套房的人，还有那些炒房的人，以及那些城郊结合地方的等待拆迁的人，搞房地产的人，还有政府，房子涨价，他们都能从中获取自己的利益，房子涨的越多，有着二套房的人就能卖的越多，而城郊结合的地方等待拆迁的人，房价越高，他们的房子就越值钱，他们的土地也就越值钱，他们就能获得更多的利益，甚至可以说是暴利，一个原本其实啥都没有的人，因为拆迁，因为出售土地，他们一夜之间就可以从一个一无所有，变成百万富翁，”柳罡略微的顿了顿，才道，“我在培县就看到过一个人，自己没有一点能力，也不务正业，一天游手好闲，偷鸡摸狗，吃喝嫖赌，五毒俱全，三十多岁了，还找不到老婆，可是，他就占了一点，家在城边，而且他老子还给他留下了一大片房子，三百多个平方，还有两间铺面，拆迁的时候，土地加上房屋，他一下子就收入了一百五十多万，加上一套住房，一夜之间，从一个无赖混混，摇身一变成为了一个百万富翁。”

　　“培县人均工资才多少？不到一千，就算一千吧，一个工人，辛辛苦苦工作一年，才一万二，一百五十多万，那要干多久？一百三十年，还得不吃不喝，这对那些辛辛苦苦工作的工人，公平吗？别说工人，一个中型的企业，一年才创造多少的利润？这一百五十万可是不用交任何税收的，能够赚一百五十万纯利润的企业，那得要多少的规模？”

　　“可是，这毕竟是极少的个案！”林晓木低声的道。

　　“也不能说是个案，城郊这种情况比比皆是，除非是政府征收，这种情况才要好的多，而起，这也造成了新的不公平，政府征收的价格，可能一亩只有几万，而企业征收的价格，那却是几十万，基本上是几倍甚至十几倍的差距，这一点，你应该也非常清楚吧。”

　　“几倍的差距是常见现象，十倍差距也不奇怪，因此，现在企业购买土地开发，往往都是先找政府，由政府征收，再转卖给企业，政府从中赚取高额的差价，政府的官员也从中收取大笔的贿赂，如果单纯的政府赚取这笔钱，那也还好，终究也还是用在了城镇建设上，可是，这些钱，其实大部分进入了相关人员的私人腰包，吃亏的是农民，政府也背了恶名，可钱都被贪官污吏给拿去了。”

　　“政府不叫背恶名，贪官污吏，那也是政府的官员，他们做的事情，也是代表政府，”柳罡有些忧心忡忡，不过，现在他并不想讨论这个问题，因此，他迅速的转移而来话题，“这样政府征收和企业征收的巨大差距，就让农民获得的价值有着天壤之别，对于政府来说，所找的理由无非是说什么为了公共利益，可是，为什么为了公共利益，就应该让农民的利益受损？”

　　“老公，我都被你说糊涂了，你到底是希望政府征收，还是希望企业自主征收？”林晓木听着柳罡的话，怎么听，怎么都是矛盾的，一会说一些农民无故得利，一会说一些农民利益受损。

　　“我觉得，还是政府征收比较合理，不过，政府征收的这个价格，应该合理，房屋的价格就不说了，按照市场价，可土地征收价格，应该控制在一个合理的范围内，我国的土地是集体所有，农民只是承包经营……”

　　“可是，这些农民一旦失去了土地，就失去了赖以生存的根本，他们以后怎么生活？”

　　“就算你给他们再多钱，也无法保证他们以后能够好好的生活，就像我之前说那个人，他一下子得了一百多万，结果，他天天去赌钱，而且，那些人都知道他有钱，合起伙来骗他的钱，不到半年，一百多万就被他花了个精光，连房子也被他抵押了出去，最后倒差了十多万，他根本无钱来还，和收账的人发生了冲突，失手杀死了对方，最后被判了无期徒刑。”这个案子，柳罡的记忆很是深刻，也让他对于一些政策，产生了许多的怀疑，“其实这并不是个案，现在的拆迁赔偿，动辄几十万，多点上百万，这对于一个月收入只有一千元左右的人来说，根本就是一笔巨款，在这样一笔横财跟前，许多人都很难正确的面对，因为获得了意外横财而家破人亡的，有着很多。”

　　“想要让这些失地农民真正的有保障，关键还是社会的保障制度，长效的保障制度，而不是一次性给多少多少钱，给的钱再多，遇到不争气的人，也是白搭，再有，这些人其实也没有什么理财的能力，也不懂得如何的利用这笔钱，当然，我国目前的状况，也真不好理财，不说他们，如果不进行投资，我都不知道如何才能让自己的财产不贬值，因此，大多数的钱，不是滚进了银行，就是滚进了房地产，”略微的顿了顿，柳罡才道，“我当初买那些些房子，其作用，也是保值增值，不说靖原市的两套房子，就说我在临山的房子，上个月老贾打电话给我，我临山的那楼房，别人出一百五十万买，我当初才花了多少？十二万，即使按照那房子的实际价值，二十万，那也赚了一百三十万，二十万，六年多点的时间，就赚了一百三十万，多少倍的利润？6.5倍。我这六年辛辛苦苦的才挣了多少钱？我算了算，也就三十万上下，只是当一个零头，而且，这还是不吃不喝，不算开销。”

　　“不管是商人也好，农民也好，工人也好，公务员也好，大概除了慈善家，钱都是逐利的，谁不希望自己的资本增值？当一个行业的利润远远高于其他行业时，人们自然的就会选择进入这个行业，而大量的资金进入某一个行业，那结果必然是导致这个行业巨大的泡沫，”柳罡有些忧心忡忡的叹了口气，“我简单的了解过一些情况，这些拆迁户，拥有三套以上住房的，占了大多数，有着五套以上住房的，占了一半左右，他们的房子来源，一是拆迁安置房，一是赔偿的钱再购买的房产，这还没有算一些给他们一块地，他们自己修房的那种，那部分人的房子更多，十多套住房的也不乏其人。尤其是中小城市更是如此，你看看，城镇租房的人，基本上都是在接近城郊的地方，这些人，单纯的靠着房租，啥事都不做，都能过上中上的生活。你说，这些人会希望房子降价吗？”

　　“我们再说那些炒房的人，他们为什么去炒房？那还不是两个字，利益，如果没有房价的持续上涨，而且是暴涨，他们敢炒房吗？”柳罡摇了摇头，“他们不敢，炒房的人的资金，大部分来自民间集资，他们为此需要支付高额的利息，他们追逐的就是暴利，如果没有暴利，如果房子不涨反跌，他们大概就只有跳楼了，不说不说跌，就是涨幅稍微的小一些，他们都承受不起，单单那高额的利息，就足以让他们倾家荡产。”

　　“搞房地产的人，当然也希望涨价，而且涨的越多，利润越高，这一点谁都能够理解，你比我还要了解，再说政府，假如把政府看成一个自然人，那么，政府无疑是最希望房子涨价的人了，房子越贵，土地也就水涨船高，政府可以多卖钱，而且，税收是按照成交价收取的，你房子卖的越贵，政府收取的税收也就越多，再有，政府机关往往都占据着不少好的地皮，房价猛涨，他们的地皮也就越是值钱，之前政府部门搬迁，政府还需要大量的拨款什么的，可是现在，如果政府搬迁到城郊结合的地方，大概，单单地皮的差价，都可以将政府大楼修起来了，当然，不能修的太奢华，中间也不能有什么猫腻。”

　　“这些人都是希望房子涨价的人，我们再回过头来仔细看看，一个城镇，尤其是中小城镇，真正没有房产的人有多少？真正需要购买房产的人有哪些人？”


第034章 刚性需求者

　　“城内真正没有住房的人，这部分人其实是很少的，小城市这种情况更少一些，每个人，多多少少都有一套自己的住房，或者至少有着一间自己的居住的房屋，大一点小一点的差别而也，完全没有住房的人是极少数，他们更多的是希望改善自己的住房而购房；再有就是城镇居民的下一代，结婚或者和从家里搬出去，需要购买住房者，这部分人应该是主要的购房群体；另外就是在外打工的农民，为了子女的教育或者方便自己工作，他们需要购房；再有就是那些镇上有钱的，想要去县里购房，县里有钱的，想要去地市购房，地市有钱的，想要去省里购房。”

　　“城内没有住房的那一部分人，往往是城内真正的困难群体，这一部分人，其实房价涨不涨，和他们也没有什么关系，真正的苦难群体，即使房价不涨，他们也买不起房，买房只能是他们一个美好的梦想而也，涨价，只不过让他们离梦想的距离变得更加的遥远；这部分人的比例并不高，大约也就百分之一二吧；而那些进城务工群体，他们更多的是选择租房，有条件的，也才选择购房，房价对他们有着不小的影响，很可能让他们的梦想无法实现，不过，我认为这并不是很关键的一点，房价高，有着购房意愿的进城务工者少一点，而房价低，有着购房意愿的进城务工者多一点，一个理智的人都是量力而行的，对这部分人有影响，但是并不是绝对的，毕竟，农民在家里，也还有着自己的土地和住房，选择回家乡修房子的人，那依然是主流，一心想要留在城里的人虽然也不少，但是比例并不是太大。至于一山望着一山高的那一拨人，更无法考虑，也没有必要考虑，这些人，往往是在镇上有着自己的住房，然后想去县里买房，在县里有着住房，想去市里买房子，虽然人往高处走水往低处流，这种想法并没有错，可是，这部分的住房需求，显然不是必须的，如果真能完全满足这一部分人，那房屋的需求量就太大了，差不多，每个家庭考虑两套房再说，而且，这些人买房房，压根也没有太大的价值，许多在镇上工作的人在县里买房，也就周末出去住两天，平时也都空着，完全是一种浪费，再说了，既然他们有余钱买这么一套房，他们也就不差钱，至少，不差购买一套房的钱，他们买房，其实更多的还是投资；而住房较差的城镇居民，以及结婚或者从家里搬出去需要住房的，这一部分人才是房价上涨的真正受害者，这部分人，对房屋的需求基本上可以算是刚性的，也就是所谓的刚需。”

　　“社会上真正应该关注的是这部分人，这部分人，不少是下岗工人，城镇低收入群体，他们拿着农民工的收入，甚至还远远不如，他们无法从事高强度的体力劳动，只能做一些普通的工作，诸如商店服务员之类的，他们也没有土地，也没有正式的工作，说他们享受国家的政策吧，他们离低保又有着一些差距，而且，我们的低保政策，保障的范围委实太狭窄了些，而且标准太低了些，两百多，在现在的社会能够做什么？可是，他们缴纳的保险什么的，却是按照城里的标准缴纳，就像医保，城镇居民和下岗职工自己缴纳医保，一年是一千多，一千多，这些低收入者差不多要干两个月了，可农村合作医疗保险才多少？10元钱，报销的比例是一样的，还要交社保，他们工作的单位，往往都是不买社保的，社保得自己交，现在社保也是三千左右，这得他们三到四个月的工资，等于一年的一半都交了医保和社保，因此，他们大多数根本就不买保险，在培县的时候，我大概了解了一下，家庭收入在两千元左右的人群，有着不小的比例，他们一年即使省吃俭用，那最多也就能够省下几千元钱，我们就算是五千好了，现在，即使是镇上，房子也是几万，县城通常得十来万，七八万可以买套小一点的，就算七万吧，首付百分之三十，那也得二万一，现在的房子，都是清水房，连门都没有，总得装修一下吧，我看过几家最简单的装修，那差不多也都花了一万以上，家具我们就不算了，这也得三万多，一年五千，也得存六年；而五万的按揭，即使是按揭二十年，那每个月也得三百多，差不多也就是他们能够承担的极限了，可是，人们的生活并不仅仅是房子，还有其他，教育，谁都有孩子，或者会有孩子，谁也不敢说自己不生病。”

　　“然而，这部分人的比例，同样不是很大的，至少，在城镇居民中，比例并不是太大，占据不了多数，大概，也就百分十左右，当然，这并没有认真统计过，只是根据我自己的估算；真正需要购房的主体，实际上应该是那种原本和父母住在一起的，或者是结婚需要买房子的，这部分人群，才是最大的需求，当然，原本和父母住在一起，需要搬出去的，这个群体也不大，主要的还是结婚购房这部分，而这部分人，其实是最不好说的一个群体，按理说，这部分人，其实是最不应该购房的，我们国家的结婚年龄总体偏小，许多人刚参加工作不久便结婚，哪有刚参加工作就有钱买房子的，即使是最发达国家也做不到，可是，这另外一个现实问题，我们也不能不考虑，现在没有房子，别人谁愿意和你结婚，就算女孩子同意，女孩子的父母也不会同意，最终，逼的大家都必须买房，这一点，却是几乎涉及所有家庭，当然，家里是女孩子的压力小一些，那些孩子还小的，也不会太去考虑这个问题，至少，那也得孩子十好几岁才会去考虑这个问题吧，这样，这整个的比例，也就高不到哪里去，我大概调查了一下，城镇居民真正需要购房的家庭，应该不会超过百分之三十，而需要改善住房的那一部分人，他们的压力相对要小的多，毕竟，他们原本也有着自己的住房，改善住房，他们需要的钱要少的多。”

　　“大多数人希望房子涨价，和控制房价之间并不矛盾，正因为大多数的人都希望房子涨价，所以房子才会疯涨，也正因为房价疯涨，大多数人才会疯狂的投入购房的大军之中，这个时候，房子已经成了一种商品，而不是单纯的住的地方，就像一种物资，其实本来是不太紧缺的，至少，还能勉强维持供应，可是，如果忽然的传出这种东西要涨价，你说，人们会这么做？”柳罡摇了摇头，继续的道，“听到消息的人，相信的会立刻去购买一些储存起来，而随着他们的购买，越来越多的人也会加入购买储存的行列，最终导致商品稀缺，从而导致更多的人购买储存，结果，自然是可想而知了，本来就只能勉强够供应的，现在大部分商品都进了一些人家的仓库，你说，这商品能够不紧张吗？”

　　“房子其实也是这个道理，本来房子并没有想象中那么的紧张，可是，买涨不买跌，这是大多数人的心态，随着房价的连年疯涨，让越来越多的人都投入了购房大军中，从而必然导致房屋的稀缺，从而继续的导致一轮轮的涨价，当然，这还只是自然的规律，更多的是那些商家，炒房者，他们利用各种手段，造成一种房屋要涨价的态势，从而吸引更多的人去购买，进一步的抬高房价，政府也在其中推波助澜，让房价一轮轮的上涨。”

　　“那老公说，这房子还能涨多久？”

　　“涨多久，也许，这才刚刚开始罢了！”柳罡忧心忡忡的摇了摇头。

　　“刚刚开始！”林晓木看着柳罡，柳罡说的这些，她虽然没有想那么多，可是，作为一个做企业的，她的嗅觉也是敏锐的，她感觉着这房子会上涨，可是，她却委实不认为，这房子能够涨到多高的程度，商品的实际价值，终究是摆在那里的，一旦完全脱离了实际的价值，这面临着的，必然是暴跌。

　　“如果仅仅是商人的炒作，一件商品的价值，那或许还有着一个限度，可是，如今这房子的价格，可不仅仅是商人的炒作，他加入了政府的因素，而且，政府在这其中占据着重要的作用，因为，政府是最希望房子涨价的，商人炒作房价，赚取的其实并不是钱，而是一座座的房子，房子越涨价，他们越是买房子，他们的钱，全部都拿去买房子了，不仅现金，还大量的贷款买房子，甚至贷款会越来越多，人赚钱也是会上瘾的，他们很难舍弃这个暴利的行业，赚的越多，他们只会野心越大。而真正的赚钱的，还是政府，税收，土地出让金，各种规费，他们都实实在在的进入了财政，另外就是银行，银行疯狂的贷款，高额的存贷款利差，让银行赚了个盆满钵满。当然，即使是政府介入，这房屋的价格，也依然有着极限，只不过，这个极限，有可能会被无限期的拖长，而拖的越长，对于社会，对于国家的危害也就极大。”

　　“政府应该早晚会意识到房价高涨的危害，会加以调控的。”

　　“不错，政府会调控，现在，已经有了这方面的风声，一些学者和一些领导人，已经意识到了这方面的问题，报纸上也有过几篇报道，要求提高住房贷款首付比例，要求整顿土地市场，我相信，要不了多久，这一类的政策就会出台。可是，我想，这一类的政策，应该不可能太强硬，更多是一种指导性的政策，不会有多大的效果，不说别的，政府就会带头抵制，现在政绩考核，主要是GDP，什么最能增加GDP？除了房地产还能有什么？除了GDP，就是地方形象，什么最能影响地方的形象，还是房地产，一个高楼林立，富丽堂皇的城市，和一个普通的城市，谁更让领导喜欢看？再有，房地产带来的海量的财政收入，也让政府更有钱去改变城市的面貌，以及其他的一些政绩工程，你说，他们会希望房地产市场冷清吗？”

　　“再有，现在有着二套房的主体，是什么人？不是城镇居民，也不是拆迁户，拆迁户虽然有些人也赚了个盆满钵满，可是，我们的土地，更多的是被政府征收，再转手卖出去，大多数拆迁户，并没有得到更多的利益，而且，这部分人，毕竟是少数人，成不了主题。”略微的顿了顿，柳罡才继续的道，“现在有着二套房的重要人群，是公务员群体，事业单位人员，国有企业的管理者，不仅仅是国企领导，还包括普通的国企管理者，甚至一个小组长，我所了解的公务员群体，事业单位人员，国企管理者，基本上都有两套房，甚至更多，平均两套房，应该是绰绰有余，这些人再房地产上有着足够的利益，他们自然是希望房价上涨，这些人，也足以影响到地方政府的政策，为了自己的利益，他们也会千方百计的去影响政府的政策。”

　　“那老公的意思是，这房价还会大幅度上涨？”林晓木的眼睛微微的有些发亮。

　　“而且，会越长越快。”柳罡有些低沉的道。

　　“老公，这笔钱，你真的不打算现在用？”林晓木忽然的问道。

　　“怎么，还想投资房地产？”柳罡自然知道林晓木的心思。

　　“反正你现在也不用，多赚点钱，到时也更能派上用场不是？再说了，我们不去赚，别人也会去赚。”林晓木笑嘻嘻的道。


第035章 投资目的地

　　“准备去什么地方投资？”柳罡看了眼林晓木，并没有反对的意思，他只是一个县委书记，他能够改变的，只有黎通县，其他的地方，那就不是他能够改变的了，并不会因为他的担忧，房地产市场就发生改变，房地产市场在一定时期内，依旧是最赚钱的行业，正如林晓木所说，他们不去赚，别人也会去赚，甚至赚的更多，林晓木赚来的钱，他还可以支配，可以让这些钱发挥更大的作用。既然如此，他为什么要限制林晓木呢？当然，林晓木也不可能来黎通搞房地产，黎通的房地产市场，黎通哪来的什么房地产市场，几十亿的资金，即使不贷款，也可以将黎通彻底重新修一遍了，不说黎通，就是亘南地区，亘南地区的房地产市场，也入不了林晓木的眼，亘南地区，虽然是个地区，可是，市场大概还远远比不上培县，亘南地区的房地产，根本容不下林晓木如此庞大的资金流。

　　“我觉得，还是在S省最好，公司什么的都是现成的，如果来U省，恐怕又得另起炉灶。”林晓木道，一个企业想要跨省发展，可不是容易的事情，尤其是房地产行业，如果直接将公司搬过来，各方面都比较麻烦，还不如直接在当地收购一个公司更来的容易。

　　“你是想去绵宁吧？”柳罡倒是很快的想到了一个地方，津州的房地产，短时间内是不会有林晓木太大的事情了，毕竟，林晓木那造城运动，也让津州的房地产市场趋于饱和，即使有一些市场，也不放在林晓木的眼里了，而绵宁是S省第二大城市，市场前景比津州宽广的多，当然，这还不是最为关键的，最为关键的是，肖玉岑去了绵宁担任市委书记，肖玉岑显然是欢迎林晓木过去的，大家有着多年的合作经验，而且，林晓木更多的也尽到了一个企业的社会责任，再有，绵宁的老城区也比较复杂，改造难度更大，这些，一般的开发商可不愿意去啃。柳罡倒是不反对林晓木去绵宁，肖玉岑这个人虽然有些势利眼，可是，官声还不错，也比较有魄力，而且，林晓木过去，那也还有着两个人可以照顾他们一些，不至于惹出太大的事情来，一个是副市长兼公安局长蒋天，蒋天还是原来的职务，市委常委，副市长兼公安局长；还有一个就是林晓木他们的老战友罗翔飞了，罗翔飞倒是前进了一小步，市局副局长兼刑警支队支队长，市局副局长，虽然依旧是副处级，可是，却是比之前的公安局党委成员，分量更重的多。他并不希望林晓木获取什么不正当利益，林晓木也委实没有必要去捞取那些不正当的利益，可是，目前国内的局势，你想要保护自己的正当利益，也不是那么的容易的事情。尤其是，房地产市场是最大的利益所在，林晓木想要进军绵宁市房地产市场，那必然会引起当地房地产行业的激烈反应，做出什么事情，那也真不好说，有着这么两个公安局的同志保驾护航，至少，可以让林晓木他们不至于遭受一些不必要的麻烦甚至是陷害。

　　“嗯，肖书记走的时候，就邀请过我，这次，还专门来靖原和我谈了一次，我还犹豫着是否该继续在房地产打拼呢。你可是给我吃了定心丸。”林晓木笑着道。

　　“去绵宁也好，有时间，我也去拜访拜访蒋局长！”柳罡点点头。

　　“蒋局长，是干什么的？公安局的？”林晓木倒是没有去想其他局的局长，要是其他局的领导，柳罡即使认识，恐怕也不会出面。而且，柳罡熟悉的部门，也就是公安局了。

　　“嗯，副市长兼公安局长，以前也是津州的副局长，后来去明阳当了局长，然后调去的绵宁。”

　　“哦，我还说只能靠罗大师兄呢，不想还有个老大罩着，那就更省事了。”林晓木笑嘻嘻的道，罗翔飞，她却是早就认识的。

　　“别那么乐观，这两年，他们的日子也不怎么好过，绵宁的情况虽然不像津州之前毛大峰在的时候那样一手遮天，可绵宁的地方黑势力非常复杂，而且基本上融入了政商企等等行业，更加的隐蔽，你过去，也要小心一些，戴涛那些人，目前也用处不大了，你可以要一些人过去。”柳罡缓缓的道，安全，无疑是最为重要的，不仅林晓木本人的安全，还有公司员工的安全，乃至公司的安全，都需要保障。

　　“嗯！老公，你在黎通的情况怎么样？真不需要我们资金上的支持？”林晓木又关心起了柳罡的事情。

　　“暂时还不需要，黎通主要是农业地区，农副产业的发展，你也没有什么经验，而且，需要的资金量也不大，还用不着你这尊大神。”

　　“房地产我之前也没有经验。”

　　“房地产不同，房地产搞不好，顶多也就是自己亏本，或者是少赚一点，农副产业的发展，那可是影响着千千万万的农户，如果一个项目不好，那很可能会让无数的农民为之倾家荡产，最少，也让农民辛辛苦苦的白干一场；再有，这就只是一个县，老公的本事，要是一个县都玩不转，还需要自己投入资金去发展，那老公这个书记还如何有脸去当下去？呵呵，给老公多赚点钱，等老公当市委书记的时候，可是需要大笔大笔的钱。”柳罡笑呵呵的道。

　　“等你当市委书记，那笔钱肯定已经上百亿了。要不，咱们拉钩！看谁先完成目标。”林晓木笑嘻嘻的伸出了一个小指头。

　　“呵呵，拉钩……”柳罡的手，却是缓缓的伸进了林晓木的衣襟底下，小指轻轻的勾住那敏感的小樱桃。

　　“坏蛋……”林晓木娇嗔一声，身子也顿时的扑在了柳罡的身上。柳罡一把抱住了妻子的身子，两人的讨论，就此结束，新的战斗，迅速的展开。小别胜新婚，一个多的分别，让两人对彼此都充满了渴望和期盼，长途跋涉的疲劳也无法阻止。

　　林晓木柔软的嘴唇迅速地和柳罡的嘴唇吮吸在一起，滑嫩跳动的小舌头和柳罡的舌头纠缠在一起，嘴里和鼻子里不断的发出诱人的呻吟和喘息，在林晓木细细喘息声中，两人的身子翻滚了起来，柳罡将林晓木压在了身下，温柔的解开了林晓木粉色的睡衣。林晓木柔软丰满的一对乳房中，深深的乳沟中间垂着一条细细的铂金项链，白嫩的皮肤和闪亮的铂金相映生辉，让柳罡忍不住在晓木胸前白嫩的皮肤和深深的乳沟处一顿狂吻。晓木不由得一阵娇吟，肆无忌惮地搂抱着柳罡，毫无保留的向柳罡发泄着自己的思念和情欲……

　　周一要在地区开一个会议，一个无关紧要的会议，这样的会议，柳罡通常是会找人代替的，只不过，因为刚刚接了晓木过来，他也就没有推辞了，这样，他就用不着一大早的坐车回黎通了，可以在亘南多呆个差不多一天了，会议十点钟开始，开下会，再回去的几个小时，他自然是不用急着回去了。公私兼顾的好事，他自然不会拒绝。只是，让柳罡有些想不到的是，这一次的会议，却是居然让他有了不小的收获。

　　会议是宣传部门召开的会议，省委宣传部部也下来了一位处长，会议本身没有什么重要内容，或者说，这件事对柳罡本人并没有多少影响，会议的主要内容，就是有关垮塌大桥的宣传采访问题，大桥垮塌的事故，虽然县委书记已经出事，他这个新书记已经上任，相关责任人该抓的已经抓了起来，然而，这一件事却显然没有那么容易就让记者放弃的，甚至，也有记者来找过柳罡，只不过，敏锐的柳罡早发现了记者的存在，巧妙的躲了开去，这件事，乃是省纪委直接查处的，虽然不是查的很彻底，可是，也算是过得去了，直接责任人，间接责任人抓了三十多个，党政官员转捕的就有十多个，县委书记李中林也没有幸免。当然，事情处理的怎么样，他这个县委书记也没有资格去评价，满意也好，不满意也好，那都是省里的事情，正因为没有资格去评价，而且，他这个继任者的身份也比较的尴尬，他不可能去说前任什么，不管李中林是一个什么样的人，他都不好评价，再说了，他也的确并不了解李中林，甚至，到现在也没有见过自己的这位前任。

　　柳罡的收获，并不是来自会议本身，而是来自省委宣传部新闻处处长梁再冰，他毕竟是现任黎通县县委书记，在这件事中，是一个关键的人物，也是一个比较敏感的位置，因此，梁再冰处长单独的和他谈了话，而收获，却是梁处长无意间的一句话，梁处长无意间的一句话让他嗅到了巨大的机会。


第036章 特色养殖

　　“前几天去培县采访农业厅特色养殖扶贫项目，还和秦县长聊起柳书记，不想这么快就见到柳书记了。”梁再冰和柳罡谈话，并没有摆出一副高高在上的态度，而是采取了一种平和的心态，甚至有些的低姿态，在柳罡跟前，他还真没有什么值得骄傲的地方，说年轻，柳罡比他还要年轻，说级别，柳罡是副厅级，他也就才正处级，说成绩，柳罡拿得出手的成绩，他知道的就有不少，说后台，他虽然不知道柳罡是什么后台，可是，他知道柳罡有两件事情是他不敢轻视的，一件是煤矿拍卖的庆功会上，梅省长亲自的前来表示祝贺，还特意的敬了柳罡一杯酒，而另一件事，就是刚刚发生的培训班的合影事件，作为新闻处的负责人，他自然是知道这些消息的，不管柳罡是否和梅省长或者蒋书记有着关系，单单就这两点，就足以让他不敢在柳罡面前摆架子了，这虽然不能说明柳罡和他们有关系，可是，这至少能够说明，这两位大佬是欣赏柳罡的，那可是省里的二号和四号人物，能够得到二号和四号人物的欣赏，那本身就是一种巨大的承认，更何况，他这个新闻处长，最大的关系也就是宣传部的一个副部长，而且，还是工作中建立的关系。

　　只不过，梁再冰大概也没有想到的是，他这一句套近乎的话，却是让柳罡获得了一个重要的信息，农业厅特色养殖扶贫项目，这顿时的让他有了一些的想法，当然，柳罡还因此而获得了一个意想不到的收获，一个他目前并没有想到，却在之后的工作中，获得了意想不到的好处的收获。

　　梁再冰的低姿态，却是让宣传部长罗占明心神微微的震动，作为地委宣传部长，罗占明自然是接待了太多的省里的这些人，而这新闻处处长梁再冰，那也算是地委不算低的了，而且位置是比较重要的，省里的干部下来，那可是见官大一级，平时不说的别的，即使是地委书记，他们也只是很平淡的态度，而不至于放低自己的姿态。可此时，梁再冰对于柳罡这个地委委员，县委书记的姿态显然是很低了，甚至，有着一种讨好的意味，这就不能不让他有着丰富的联想。他这个地委宣传部长，虽然说起来是副厅级，可是，无论地委还是影响力，那显然是无法和省委宣传部的一个处长相提并论的，然而，如今这个新闻处处长，居然对柳罡有些讨好的意味，这让他如何不认真考虑这个问题。

　　如果说罗占明是不能不认真考虑的话，县委宣传部部长任卓勐则是心底震惊了，梁再冰虽然是单独和柳罡谈话，可是，罗占明这个地委宣传部部长和黎通县县委宣传部部长却都是在场的。看着梁再冰的态度，任卓勐心底充满了震撼，对于柳罡的身份，县委县政府一干领导的观点，那是非常的一致，柳书记，是一个有着深厚背景的人，当然，对这一点，县委县政府的领导，并没有多少的在意，柳书记在省里再有背景，那对他们来说，影响也不是很大，省领导，也不可能直接插手县里的事务，他们的前途和命运，和省领导也没有太大关系，地委地区行署的领导对他们的影响要大的多，正所谓县官不如现管。当然，如果是直属宣传部门的领导，那就不同了，尽管上级宣传部门对于下面宣传部门的干部并没有任命权，可是，却有着业务上的指导权，如果一个宣传部门的领导让上级宣传部门的领导不满意了，那地方党委也不敢让其担任宣传部门的领导，那不是和上级宣传部门作对吗？而且，许多的问题想要让上面的媒体封口，也通常是找上面的宣传部门出面，而这样的工作，虽然是见不得光的工作，却是他们的重要工作之一，柳罡如果是宣传部门的关系，他这个宣传部长，就不能不重新审视他和柳罡这个县委书记之间的关系了。而仔细想想柳罡这个县委书记的过往经历，任卓勐却是心底益发的认定，柳罡和宣传部门有着深厚的关系，作为一个宣传部长，任卓勐自然也了解了一些柳罡的情况，内部的宣传资料，就有着不少柳罡的内容，一个县长，上省委宣传部的内部刊物或者资料，可不是一件容易的事情，甚至，柳罡还多次的上过省级报刊杂志，这没有关系，委实很难让他相信。

　　“秦县长这人很务实，秦县长担任培县县长，是培县人民的福气。”柳罡随口的敷衍了一句，只是他的心底，却是思索起了特色养殖扶贫项目的问题。

　　野猪养殖，不知道算不算是特色养殖！前两天才和宋村长通了电话，柳罡自然是很容易的就响起了家野猪的养殖产业，宋村长的家野猪养殖产业，此时也是有了相当的规模，而且创造了相当的效益，显然，这是一个有着前途的产业，黎通是一个农业地区，养殖业无疑是有着这样的条件，而据他所知，黎通也有着野猪出没，那应该也就有着养殖野猪的条件。同时，省农业厅还有着特色养殖扶贫项目，如果再能够争取一下畜牧局的扶贫资金，那对于野猪养殖计划，就更是雪中送炭了。

　　“柳书记谦虚了，培县人民，可是都还记着柳书记的好呢，我搞新闻宣传工作十多年，柳书记这么让民众念念不忘的领导，可还真没有见过几个。”梁再冰笑呵呵的道。

　　两人寒暄了一会，也才进入了正题，相反的，正题上，梁再冰倒是说的比较简单，只是很随意的说了一些应对的技巧，而且说的很是轻松，完全不像是上级宣传部门语气，而完全像是同事间的探讨一般。

　　午宴的时候，地委书记杨朝生，地区行署专员石忠堂也都参加了，省委宣传部的一个重要处的处长，地委地区行署也不敢怠慢，他们想要上省级媒体，那可是绕不开新闻处这个梁处长。

　　“梁处长，这特色养殖，具体包括哪些？”趁着喝酒的空隙，柳却是禁不住的询问了起来，特色养殖扶贫，这对于黎通来说，无疑也是比较关键的。

　　“特色养殖，这个范围就比较宽泛了，只要养殖物种和养殖方式不同于一般的都可以称为特色养殖，就像培县方面，他们养殖的是野鸡。”梁再冰自然明白柳罡所问这话的目的，他更不会吝啬自己的解释，柳罡想要搞特色养殖也好，想要申请特色养殖的扶贫项目也好，那又不需要他付出什么，更不需要他去操心什么，相反的，柳罡因为他无意间的一句话知道了这么一个信息，那却是等于让他卖了一个好给柳罡。

　　“那家野猪养殖，应该也算是特色养殖了。”柳罡继续的问道。

　　“这个应该是吧，家野猪的养殖，好像也就S省那边有着一家企业形成了规模，那人好像被称作野猪大王！”作为宣传部门的领导，对于各方面的情况，梁再冰却是比较了解的。

　　“嗯，野猪大王姓宋，97年开始家野猪养殖的，现在，他正在试点纯野猪养殖。”柳罡点点头。

　　“哦，柳书记喝野猪大王很熟悉？”梁再冰随口的问道。

　　“算是吧！”柳罡倒是没有多说，他和野猪大王宋村长，那显然不仅仅是熟悉的问题，宋村长的野猪养殖，那可以说没有他，就没有大沟的野猪养殖业，而且，大沟的野猪养殖基地，那严格说来，可以说也算是他的产业之一，大沟野猪养殖基地，第二大股东就是张金海的蓝泉山庄，而他则是蓝泉山庄的第二大股东。

　　“这是一个不错的产业，如果能够引进，那效益应该不错。”梁再冰笑呵呵的道，至于行不行，他压根就不知道，当然，好话他肯定会说的。

　　“呵呵，可以试试看，黎通那地方，也就只有搞一些养殖业了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，养殖业也是很有前景的，我们是农业大省，养殖业是农民致富的一大途径，传统的养殖业利润有限，现在，特色养殖很有市场。省农业厅的特色养殖扶贫计划，也就是针对这一点而做出的，听说，这次的扶持力度比较大，柳书记可以想办法去争取一下。”梁再冰笑着道。

　　“杨书记，这事情，你可不能袖手旁观。”柳罡笑嘻嘻的将话题引向了一边的地委书记杨朝生，这一次，他却是偶然的知道了一个消息，杨朝生的后台，乃是副省长徐宗学，而徐副省长，那却是正好是管农业的，这个时候，他自然不会忘记拉上杨朝生这个书记。

　　“呵呵，柳书记，特色养殖方面的扶贫资金，我负责去给你争取，不过，项目方面，我可没法帮忙。”杨朝生爽快的答应了下来，这个扶贫基金的事情，他早就知道了，只是，他一直没有找到合适的项目，因此，也才没有出面去找人，此时柳罡居然有着项目，他自然是爽快的答应了。


第037章 被打

　　“呵呵，家野猪养殖项目，我保证把他搞定。”杨朝生爽快的答应了下来，柳罡立刻笑呵呵的做了保证。这事情，他还真敢保证。

　　“呵呵，柳书记看来是胸有成竹了。”杨朝生笑呵呵的道。

　　“这个，还真有几分把握，宋村长是我在法院的时候认识的，我当派出所所长的时候，也刚好在他们村所在的乡，当初宋村长他们养家养野猪，还是我撮合的，投资方是我一个儿时伙伴的父亲，找他们提供点技术，他们应该会给这点面子。”柳罡倒是适当的透露了一些自己的底，杨朝生知道情况，也才会积极的去跑这个项目，这些项目的问题，可是越早去越好，去的迟了，难度可就大了，虽然没有这笔资金，野猪项目也能搞起来，可既然政府有着这么一笔资金，柳罡自然也不会放过。

　　“呵呵，那行，我明天就去农业厅走走，争取把这个项目要下来。”杨朝生笑呵呵的道。

　　“柳书记是S省的？”行署专员石忠堂禁不住的问了起来。

　　“嗯，我是S省的，前年培县3.14事件后，才调到培县担任县长的。”虽然和石忠堂是对立，可是，这种场合，表面的和气那还是要维持的。而这些事情，也不是什么秘密，说说也无妨。

　　“柳书记还在法院和派出所呆过？”梁再冰倒是知道柳罡是S省调过来的，不过，他却还真不知道，柳罡在法院和公安系统呆过。

　　“呵呵，公检法都算是呆过吧，不过呆的时间都不长，都不到一年，检察院只是借调去了十几天。”柳罡笑着道。

　　“柳书记可不仅仅是在公安系统呆过，而且在刑侦系统那可是赫赫有名，公安部刑侦局的专案组都借调去过。”一边的地政法委书记刘奎军也开口了，柳罡并没有隐藏自己的过往的意思，他自然也不介意捧柳罡几句。

　　“公安部刑侦局都借调过，柳书记不搞刑侦，那可是真是可惜了。”此时的石忠堂，也才明白为什么他们当初的小把戏，为什么被如此容易的就被拆穿了，感情，他们遇到的根本就不是一个普通的县委书记，而是一个刑侦方面的高手，在一个刑侦高手前耍那些小聪明，那不是关公门前耍大刀，丢人现眼吗？

　　“呵呵，咱是革命的一块砖，哪里需要哪里搬！”柳罡笑呵呵的回了一句。意外的收获，让柳罡也显得颇为的高兴，家野猪的养殖，基本上是板上钉钉的事情了，杨朝生在这样的一个场合上答应的，那绝对是有着相当的把握，否则，他不可能答应的那么爽快。

　　而让柳罡有些所料不及的是，他刚刚回到县里，就有着人找上门来了，因为家野猪的事情找上门来了。当然，仔细想想也不奇怪，他们谈论那事情，虽然不是在大众场合下进行的，可现场也有着十多人，这事情传出去，也就很正常了，而起，他并不是下午就回的县城，而是第二天一早才回县城上的班。一下午一晚上的时间，消息早就传的满天飞了。

　　“柳书记，您回来了！”第一个找上门来的，是百岭乡党委书记周远，柳罡的秘书严鸣乃是百岭乡出来的，他这个乡党委书记来了，严鸣自然要优先安排了。

　　“周书记坐！”柳罡随意的招呼着周远，周远早也来见过他，乡镇领导中，周远是第一个来找他汇报工作的，周远是前县委书记李中林的人，这一点，严鸣自然是知道的，在党政办几年，如果连这一点都不知道，那也就白呆了。

　　“柳书记，乡党委的廉政建设……”周远来找柳书记，自然也需要一个由头，总不能一来就直接问柳书记要家野猪养殖的项目吧，他和柳书记可还没有熟悉到那个程度。

　　“嗯！”周远汇报的内容，也真没有什么能够引起柳罡注意的地方，因此，他仅仅是嗯了一声，并没有说什么。

　　“柳书记，我们百岭乡大堰村和罗湾村两个村土地基本上已经退耕还林，解放前，也曾有过野猪出没，比较适合家养野猪……”看着柳罡微微的有些不耐烦，周远也不敢再废话，严鸣可是告诉过他，柳书记不喜欢听套话。

　　“现在八字还没有一撇呢，这事情先别忙说。”柳罡摆了摆手，对于百岭乡，他却是并不太满意的，百岭乡的党政领导班子，问题也不少，柳罡并没有把野猪项目放在百岭乡的意思。当然，具体选择什么地方，那也不是他说了算，他已经和宋村长打了电话了，宋村长要亲自过来一趟，他对于柳罡准备搞野猪养殖项目非常支持，准备在黎通投资搞野猪养殖，他的野猪养殖技术已经基本上成熟了，现在，关键的就是寻找一处合适的场地。上山村下山村原本也是一处不错的地方，可是，那里已经成了一个家野猪的养殖基地，宋村长更不愿意放弃成熟的家野猪养殖市场，因此，他准备另外开拓一个基地，柳罡的电话，则是迅速的让他准备将野猪养殖基地建在黎通。而具体的地方，那自然是要看宋村长的意思了。

　　“那不打扰柳书记了！”周远此时，除了知趣的告退，还能做什么呢。

　　接下来，就一天的时间，就有着几个镇长书记的，都陆续的来找了柳罡，说起了家野猪养殖的事情，而无一例外的，这一杆子人，都被柳罡给婉拒了，而到了下午，他干脆就不见这些乡镇领导了。当然，下午他也的确没有时间去见这些人了，中午时分，白鹤镇忽然出事了。

　　“柳书记，白鹤镇出事了！”柳罡刚刚端上碗准备吃饭，就接到了组织部长赵雪的电话，赵雪的声音中，有些的惶急，也有些的愤怒。

　　“什么事情？”柳罡沉声的问道。

　　“工作组在白鹤镇遇到了不明人物袭击，工作组四个人全部受伤，其中一人重伤。”赵雪有些哽咽的道。

　　“哦，我马上下去，你和我一路下去吧，你准备好，我马上过来。”柳罡的脸色，也顿时的阴沉了下来，如果是一个人受伤，那还好说，如今居然四个人全部受伤，那已经百分百的可以确定，这是一起蓄意的打击报复了，竟然有人猖狂到了直接对工作组人员出手的地步，而且，是大白天的出手，这显然是他不能容忍的了。

　　“是，柳书记！”赵雪恭敬的应了一声。

　　“严鸣，备车！”挂断电话，柳罡立刻的吩咐了严鸣。

　　“是，柳书记！”严鸣迅速的走向了办公桌前，正要拿起电话，电话响了起来，他赶紧的接起了电话，“你好，这里是……”

　　“严科长，我是燕子白，柳书记在吗？”电话里立刻的传来一个有些急促的声音。

　　“在，燕局长请稍等……”严鸣迅速的将此事汇报给了柳罡，“柳书记，燕局长的电话！”

　　“燕局长，我柳罡！”柳罡知道，燕子白报告的，恐怕是同一件事情。

　　“柳书记，白鹤镇……”

　　“白鹤镇的事情，刚刚赵部长已经告诉我了，你们公安机关做了什么安排？”柳罡并没有等燕子白说完，就立刻的道。

　　“柳书记，我已经安排魏局长亲自带人前往白鹤镇，另外，我也通知了滩坝，新泉，文东三地派出所设卡检查可疑人物。”燕子白可是一点不敢大意，现在要说谁的位置最玄乎，那恐怕就是他这个公安局长了，尽管柳罡要拿下他不容易，可是，却也真不是很难，现在黎通的社会治安状况，可是他这个公安局长也感觉着有些过不去，到时候，柳书记要找岔子拿他开刀，也不是不可能的事情，刘县长和毛县长的遭遇，还有人大李主任的遭遇，可是无时无刻不在提醒着他，然而，如今，却还是出事了，白鹤镇这事情是怎么回事，那大概稍微知道点情况的人都能想到一点点，四名组织部干部在镇上调查时居然遭到了殴打，而且，是大白天的遭到了殴打，别说柳罡这个县委书记，他这个公安局长都看不过去了，即使，他很是反感组织部门的整顿工作。政治斗争，那就得有点政治斗争的样子。而现在事情闹到了这个田地，他也不敢在这上面玩什么花样，而且，干脆将烂摊子交给了魏德军，反正，魏德军也是柳书记的人，怎么去查，怎么去得罪人，那都和他没有啥关系了，该做的面子工作，他做好也就是了。

　　“嗯！”柳罡并没有再问什么，他自然也明白燕子白如此安排的用意，这样安排，一来讨好了自己，而来也推卸了责任，而对于燕子白这样的态度，柳罡倒是也持欢迎态度，燕子白虽然无能，可是，却是非常聪明，知道该怎么做，那至少比那些处处设置障碍要好的多。

　　而刚刚挂断燕子白的电话，魏德军的电话就打了过来，魏德军是安排了人手，才汇报的柳罡，时间，却是晚了一些。


第038章 经过

　　柳罡，公安局副局长兼刑警队大队长魏德军，组织部长赵雪，三个人坐在了一辆车上，两人也将案件的原貌，基本的讲述给了柳罡。

　　双方的讲述，大概情况基本上没有什么差别，只不过，侧重点不一样，张雪讲述的，要更简单一些，或者应该说单一一些，赵雪知道的情况，那自然是受害者本人，组织部门的几位同志告诉他的，他们虽然不可能知道更多的情况，可是，现场的情况，他们却是比谁都了解。而公安局副局长魏德军知道的情况，那自然是地方派出所报告上来的，情况虽然要全面一些，不过，具体的细节却是要含糊的多。

　　组织部派往白鹤镇的负责人，是组织部干部监督科科长张雪明，张雪明是一个比较严谨，认真的干部，在赵雪看来，白鹤镇的问题最为严重，因此，她也就派了一个最是刚正的负责人过去。张雪明带着几个人，对白鹤镇的干部进行考核，清查一些违规违法的组织人事安排，却是不想，他们的工作受到了镇上不小的阻挠，原本最受欢迎的组织部干部，成为了最不受欢迎的干部。

　　今天，办完一天的工作，张雪明几人离开旅店，前往饭店吃饭，因为吃饭的地方和旅店有一些距离，因此，他们开了车，车刚刚开出不远，就遇到了一辆横穿过来的吉普车，为了躲避吉普车，司机撞到了一边的杂货铺。组织部的司机就发了一句牢骚，吉普车上的几个人却是二话不说，冲上来就大人，组织部的几个人刚刚下车，就被对方堵住打了起来，组织部的几个人自然也都不会打不还手，立刻和对方打了起来，最后，两败俱伤，组织部连同司机四个人全部受伤，对方五个人也有两人受了伤，随后，五人立刻的驾车逃走了。

　　而具体的进一步的情况，却还没有一个结果，五人到目前为止，还没有找到，倒是找到了那辆吉普车，五人开车跑了不远，就弃车逃走了，那辆破吉普车，也不是白鹤镇所有，没有人见过这辆车，车牌是假牌照，而现场的目击者中，也没有一个人认识五人。

　　“这绝不是一起偶发事件，这肯定是一起故意针对他们的报复。”赵雪显得格外的激动。

　　“赵部长不用担心，这案子并不难查出来，对了，赵部长，张科长几人，是不是有谁喜欢练武或者当过兵什么的？”柳罡虽然愤怒，却是一点也没有表现出来，接触过太多的黑恶势力，对于这样的事情，他已经并不陌生，虽然愤怒，却还不至于控制不住自己的情绪。至于是否偶发事件，柳罡还真没有考虑过，他基本没有考虑过这是一宗偶发事件。

　　车不是白鹤镇的，甚至没有人见过，那就证明是外地车，外地车一般都比较守规矩的，一般不敢横冲直闯，这外地车还是假牌照，哪敢多猖獗；而通常情况下，外地车闯了祸，也不敢如此放肆，强龙不压地头蛇，哪有自己闯了祸，还敢这么猖狂的；再有，这是十二点左右，几人也不太可能是酒后闹事，组织部的当事人也没有说起对方身上有着酒气什么的；还有一点，根据描述，他们发生冲突的地方，并不是人迹罕至地方，发生这样的事情，那应该会有着一些管闲事的人，乡镇远不比大城市，老百姓的人情味是比较重的。另外，几人最后选择弃车逃走，而且是仅仅开出镇不远，就弃车逃走，那应该对附近的环境很熟悉，或者是有人接应。否则，不至于这半天了，还没有一点消息。

　　对方的五个人都是二十岁到三十岁左右的年纪，那正是身强体壮的时候，而张雪明他们组织部的四个干部，面对五个身强力壮的对手，却是居然让对方两人受了伤，这说明，四人的战斗力很是不错，或者，至少有一两个很是不错，否则，那根本就是挨揍的份，哪有还手之力。而且，这事情还有一个最反常的地方，那就是如果这是故意的制造事端，那不应该下手如此之重，甚至都把人打成了重伤，这事情闹的越大，越是无法善了，相信背后指使者肯定是明白这个道理的。当然，他也并没有因此而认为这是一次偶发事件，幕后指使者知道轻重，可执行的人未必知道轻重，尤其是，对方也有两个人受伤，在有人受伤的情况下，这些亡命徒哪还管什么轻重，许多雇人办事的案子，都发生过类似的情况。

　　“司机小张好像是当兵的！其他的，没听说谁怎么样？”赵部长想了想，道。

　　“赵部长，小张是不是张魁？”李师傅却是在一边插了一句嘴。

　　“嗯，林师傅认识小张？”一般的司机插嘴，赵雪那肯定是不会理会的，可是，这李师傅毕竟是县委书记的司机，而且，现在她也急于想知道情况。

　　“是，赵部长，小张是海军陆战队转业的，在大军区自由搏击比赛上得了第三名。”李师傅恭敬的回答着。

　　“魏局长，白鹤镇派出所的人情况怎么样？”李师傅的回答，却是顿时的解了柳罡的疑惑，同时，也更加确定了，这并不是一件偶发的事件，大军区自由搏击的第三名，那对付几个普通人，应该是轻而易举的，虽然少一个人，他们也绝不吃亏，和对方打个旗鼓相当，也就不奇怪了，即使这样，他却居然一个人也没有留下，让对方全身而退，甚至自己也受了伤，这只能说明，对方的几个人中，也有着高手，如果说偶然的遇到一次车祸，遭遇到一场争斗还可以理解的话，那这偶然引发的争斗中，居然对手还有着高手，这就很难让人理解了，他唯一的合理解释，就是这是有预谋的报复。

　　确定了这是一起有预谋的报复，柳罡也就不会再客气了，有些事情可以睁一只眼闭一只眼，有些事情却绝对不能，既然有人要挑战他的底线，他也就让人知道，挑战他底线需要付出的代价。而想要对付这些人，那必须要有着当地的势力的支持，只有他们，才能了解对手最详细的情况。

　　“这个……”魏德军有些的迟疑，单独面对柳罡的时候，他还能没有那么多的顾忌，可是，这车上可还有一个组织部长在。

　　“柳书记，我回我车上……”赵雪自然也明白魏德军担心什么，她立刻知趣的道。

　　“没事，这有些人事上的事情，还要赵部长出面呢。”柳罡淡淡的道。

　　“柳书记，白鹤镇派出所所长梁钧业务能力较强，为人也不错，只是性子也比较犟，总体来说，还算是不错。派出所指导员杨登高马上年龄就到了，而且受过伤，耳朵也不怎么好使唤，基本上没有怎么管事；副所长李铁雄从警校毕业分配过来的，业务素质不错。副所长兰欣是个女所长，好像四十八了。”柳罡的话，却是让魏德军知道，现在，这赵部长那也是柳书记的盟友了，而且是值得信任的那种，自然也就没有顾忌了。同时心底更微微的有些震撼，这柳书记不声不响的，却是居然就和赵部长结成了同盟，而且，看情形应该还非常可靠，当然，这还不是让他震撼的，让他震撼的是，据他所知，那赵部长可是石专员的人，而柳书记和石专员，那显然不是朋友。

　　“梁钧是镇党委副书记钟岩申堂姐的儿子，钟岩申是书记宁荣祥一手提拔起来的。”赵雪在旁边补充了不少的内容，女人都是比较护短的，虽然张雪明这个驴子性格的人其实并不怎么卖她这个组织部长的帐，可是，张雪明那也是组织部的一员，而且，还是她派来白鹤镇的，如今张雪明一干子人挨打，她也是彻底的被激怒了，毫不客气的揭露着这些领导间的关系，作为组织部长，她无疑是清楚这些人的关系的，这科级干部要提拔，绕开谁，也绕不开她这个县委组织部长，她未必能够决定，可她肯定是知情的。尽管目前还不明白这事情是否和宁荣祥或者是钟岩申有关系，可是，正因为目前不清楚情况，那更不能不防，如果万一是他们干的，而让梁钧这个派出所所长去查，那恐怕就不是查，而是迅速的销毁证据了。

　　“对了，钟书记是白鹤镇人，钟家在白鹤镇是大家族，在白鹤镇很有影响力。李铁雄是亘南县人，父亲是亘南一个乡派出所的一个老警察，爱人是县局档案室的民警。”虽然魏德军之前并不太了解柳罡的目的，可是，赵雪的解释，却是瞬间的让他反应了过来，尽管他在政治上比较迟钝，可是，终究也是在公安局打拼了多年，两人说的也并不隐晦，赵雪说的尤其不隐晦，他哪能还不明白的。因此，他迅速的补充了一些资料，他不太清楚这些干部间的关系，可是，地方的基本情况，他这个公安局副局长自然比赵雪这个组织部部长熟悉。


第039章 可疑车辆可疑人

　　柳罡坐在车上，并没有再说话，也没有去多想，这事情，目前虽然能够确定是有人故意指使人干的，可是，这也无法确定，具体是谁指使的，钟岩申有着嫌疑，宁荣祥有着嫌疑，其他的乡镇领导同样有着嫌疑，甚至，下面的那些干部，也可能同样有着嫌疑，这次组织部门清查的，可不仅仅是党政领导，也有着普通的干部，只不过，针对普通干部的清查，主要就是其学历，身份等方面的问题，也就是，你这个干部，是否是走正常程序进来的，是否具有合法性。

　　他没有多想，还有一个重要的原因，柳罡的眼睛，仿佛鹰隼一般，注视着每一辆出来的车辆，寻找着任何可疑的地方，确定了张魁这个意外的因素后，他对于敌人的行动，也有了一个比较清晰的推断，对方最初的目的，应该只是恐吓一下张雪明他们，让张雪明他们心存顾忌，让组织部的调查不了了之，毕竟，事情闹大，对他们不仅没有好处，反而会带来意想不到的麻烦。

　　只是，他们没有想到的是，他们遇到了一个硬茬子，遇到了一个玩车的高手，柳罡相信，对方最初的计划，应该是制造一次车祸，在许多的阴谋诡计中，车祸的风险是最小的，即使抓住，也很难找到他们是故意制造车祸的证据，而找不到证据，那就是一场普通的车祸，顶多也就定他个交通肇事罪。

　　只不过，这一阴谋被张魁化解了，虽然不知道张魁开车技术如何，可是，有一点是可以确定的，像张魁这种经过严格训练的海军陆战队士兵，那反应能力绝不是一般人可比的，再有，敏锐性也肯定比一般人强，及时反应过来，避开车祸的可能性远比其他人大的多，车祸计划失败，这些人才不得不实行第二步的计划。

　　然而，他们非常不幸的是，他们遇到了一个擅长自由搏击的司机，即使有着三个队友的拖累，张魁也给他们造成了两人受伤的重击，逼的他们不得不撤走，毕竟，时间耽搁的太久，他们就走不了了，那可是街边上，就算他们有着人为他们拖延，那也不可能拖太久的时间，一旦警方赶来，他们还能往什么地方走。

　　几人出城不远就弃车，那主要有两个可能，一个是他们就藏在附近，不过这个可能性并不大，想要在附近藏起来，那若非对方对周围很熟，那就应该是有着人接应，他们才能够在附近藏起来，若是对方对周围很熟，那周围必然就有不少认识他们的人，即使有人接应，也很容易被人注意。在公安机关的搜查下，他们很难藏身，即使公安机关有人掩护他们，也不可能，毕竟，派出所的民警，不可能全部都会替他们掩护，而任何一个派出所民警，都有可能获得相关的消息，谁也不敢公然的给老百姓打招呼让其隐藏这些人的信息。

　　他们弃车的另外一个可能，那就是有人接应，不过，柳罡认为这个可能其实也不是很大，对方原本的目的如果是制造车祸，那应该就没有准备逃走，毕竟，如果逃走，那事情反而会闹大，交通肇事，司机不逃逸，只要不是造成了较大的伤亡，通常很难入罪，而一旦逃逸，反倒是很容易被判刑，而且，逃逸的话，会更让公安机关紧追不舍，毕竟，出车祸的是组织部的人，那影响力不是普通车祸能够比的，公安机关肯定要重视一些。如此，那对方就没有必要安排人逃走。

　　即使是他们执行第二套计划，把组织部的几个人打一顿，估计着，对方也用不着逃走，不逃走，抓住也就顶多拘留几天，也不可能怎么样，当然，是在没有人受伤的情况下，然而，随着组织部一行人的受伤，尤其是还有一个重伤，这就顿时让事情完全的变了性质，即使查不出他们是受雇于人的证据，单单那伤害罪也能够让他们坐上几年牢，这绝不是他们愿意承受的，因此，他们才选择了逃走，而这个时候，他们最大的可能，也就是让他们的雇主帮他们逃走，而他们的雇主，必然也不敢不管他们，任他们留在那里被抓住。

　　柳罡的眼睛，基本上落在了过来的车辆上，白鹤镇往里，虽然有着文东乡和新泉镇，可是，这两个地方，那也就到了尽头了，并没有其他道路可以出去，也就是说，如果嫌疑人是往这两个地方逃，那么，他们只有两个选择，一个是找一个地方藏起来，一个，是靠双腿翻山越岭。白鹤镇唯一能够通往外面的公路，就是从滩坝到黎通，当然，滩坝也还可以到其他乡镇，不过，和文东还有新泉一样，那些乡镇，都无法出去。而五人中有两人受伤，而且根据组织部门的描述，两人伤势不轻，应该需要治疗，就算他们能够自己想法治疗，可两个受伤的人要藏起来，也很容易让人发现，因此，藏起来的风险太大，因此，对方直接从这条路出来的可能性，那应该是最大。

　　本来，柳罡还准备让魏德军安排李铁雄多注意收集一下弃车附近的情况，不过，他最终还是没有吱声，李铁雄目前可靠不可靠暂且不说，如果钟岩申真是在暗中起作用，他们安排李铁雄，那无疑是会让钟岩申警惕。

　　越野车一路的速度并不快，当然，这样的路上想快也很难，车开的快了，车经不起折腾，人更经不起折腾，这也让柳罡能够看的更清楚一些，他主要的精力，都放在了那些货车上，至于小车，他并没有太注意，燕子白已经通知了几个派出所设卡，几个没有受伤的人派出所或许查不出来，可两个受伤的，想要瞒住派出所的眼睛，可就基本没有可能了。而货车，货车通常是容易被派出所遗忘的。

　　一路走去，滩坝也是在望，忽然的，一辆停在路边的越野车映入了柳罡的眼帘，柳罡不仅在注意过来的车，也在注意停在公路两边的车，那是一辆三菱越野车，一辆老式的三菱越野车，车并不引人注目，黎通这样的地方，道路比较糟糕，越野车是挺多的，这种老式越野车，那更是占据了主流，这穷地方，能够买好车的人少之又少。

　　吸引柳罡注意的，也不是那辆车停靠的位置，那车停的位置虽然也有些值得注意的地方，不过并不太让人怀疑，那车停在公路弯角处的一个小路口，小路也就路口稍微宽一些，能够挺一辆车，再往上，就不能通车了，走向下亲戚的，亲戚家不通公路，车停在路口很正常。引起柳罡注意的，是那辆车的司机，那辆车的司机并没有在车上，而是站在一边的小路边。当然，并不是因为司机站在小路边，就引人怀疑，引起柳罡怀疑的，是司机手腕上的一块表，那赫然是一块劳力士，即使隔着二十来米的位置，柳罡依旧的清晰的看出了，那是一块劳力士。劳力士这样的名表，即使是在省城，那大约也不是一个司机能够玩的起的，更别说黎通这样的地方了。

　　“魏局长，你注意到那辆越野车没有？”柳罡提醒着魏德军。

　　“看到了！”魏德军的回答很简单，也很巧妙，看到了，和注意到了，显然是两个不同的概念。

　　“那车的司机，手腕上戴的是劳力士！”柳罡缓缓的道。

　　“我们还有人在后面，我安排他们监视住他。”魏德军迅速的答应着，柳罡这一句话，也足以让他将这么一辆车定位嫌疑对象了，劳力士这玩意，他这个公安局副局长，也只是听说过，远远的看见过，黎通这样的地方，更是没有几个。就这一点，也就让这辆越野车司机显得可疑了。对方会走这条路出来，这一点并不难想到，而对方有人接应，更不是什么奇怪的事情。而刑警队一共安排了两拨人，第一拨已经走在了他们的前面，而第二拨人，则是临时召集回来的，那却是比他们还要走的迟一些，刚好的合适。

　　“嗯！让他们负责守住这辆车吧！”柳罡点点头。

　　“李队长，你们……”魏德军迅速的做出了安排。

　　越野车继续的往前开去，过了滩坝镇不远，他们就看到了路边的关卡，关卡拦住了白鹤镇出来方向的车，而对于进去的车，自然直接放行。关卡的民警检查的很是认真，卡车，小车，都认真的检查着，甚至，有着篷布的卡车，也掀开检查了一下，这样的检查，算是比较到位的了。

　　“老李，车停一下，在那拉竹筐的车外停一下，假装看热闹，顺便问一下！”忽然的，柳罡的眼睛再次的落在了一辆车上，这一次，那却是一辆货车，一辆等在那里的货车，一辆装着竹筐的农用车，车厢中，装着满满的一车竹筐，竹筐整整的冒出了车厢大概有两米的样子。这样的一辆车，顿时的吸引了柳罡的注意力，这人要藏进货车中，并不是一件容易的事情，重量太重的东西，散装的东西，里面根本不可能藏人，毕竟，这应该并不是有计划有预谋的潜逃，而应该是仓促间才决定的，他们不可能准备专门藏人的工具，因此，最大的可能应该就是藏在一些比较容易掏空，重量也不是特别重的物品内，这竹筐，无疑算是能够做到这一点的。

　　除了农用车装的物品，引起柳罡注意的，是这农用车的驾驶室内，坐着两个人，尽管两人在打瞌睡，并没有一点异常，不过，两个人虽然在打瞌睡，可整个的神情，仿佛不是再打瞌睡，而更像是在装睡觉，尽管只是一种感觉，柳罡也不会放过这么一个疑点，因此，吩咐着李师傅停车，他需要认真查看一下，对方是否真正可疑。

　　而他们的车停下的一瞬间，柳罡却是感觉到，那位开车的司机微微的紧张了一下，不过，仅仅是一瞬间，那司机就恢复了正常。若非柳罡的敏锐的感知能力，他也感知不到。

　　“师傅，这那边发生什么事情了啊？查的这么严格。”李师傅笑呵呵的打着招呼。

　　“不知道。”司机爱理不理的回答了三个字。

　　“好像是打架，听说是把县里的领导给打了，凶手逃走了。”那位司机没有理会，后面一辆车的司机却是热情的说了情况。

　　“哦。打的厉害不厉害啊……”

　　“走吧，后面有车来了！”柳罡随口的道了一句，尽管司机并没有看他们一眼，让他准备释放魂印诀查看一下的计划落空，不过，他却是清晰的感觉到了卡车司机的紧张，他甚至察觉到了两位打瞌睡人的紧张，确定了两人在装睡，睡着了的人，大概除了做梦，谁也不至于睡觉还那么的紧张。当然，仅仅是这，那还是不够的，这些也并不能确定太多，而让他确定无疑的，则是他感应到了那竹筐内，真藏有两个人。

　　虽然基本上已经可以确定这几个人就是嫌疑人，不过，柳罡并没有立刻出手的意思，他要抓的，并不是这几个直接的行凶者，他想要抓住的，是幕后主使者，而不是几个混混，几个人或许比一般混混厉害的多，可终究也就是那么一摊子人，再提劲的混混，那也是混混。他们即使抓住这些混混，如果他们死不开口，那他们真没有太多的办法。而如果能够连同接应他们的人一并抓住，那事情，显然要容易的多。

　　想要顺藤摸瓜，把他们背后指使的人揪出来，需要的是一些耐心，对方如果有人接应，那最好的办法，就是连同接应的人一网打尽，抓住接应的人，等于是他们多了一重重要的线索，抓住的相关人员越多，这案子也就越是容易。


第040章 抓捕

　　滩坝派出所所长罗明亲自带人在路上查着出来的车辆，虽然不知道具体怎么回事，可是，作为一个派出所所长，起码的警惕性那还是有的，他知道，这事情干系重大，县里不可能没有动作。滩坝和白鹤镇相距也就几公里，白鹤镇发生的一切，他们也都非常的清楚，组织部门从来不曾有过类似的动作，此时忽然的做这样的动作，那若说完全和新书记没有关系，可真没有几人相信。

　　而对于这个新书记，其他部门或许还没有多大的感觉，可公安机关，那却是震撼颇大，上次城关镇派出所所长被抓，副所长被撤职，几名民警被处理甚至调到了乡下派出所，这想让人不记住都很难。而此时发生这样的事情，这位年轻的书记恐怕亲自上阵的可能性是百分百，他这个所长，哪敢有半点的懈怠。

　　“停车……”罗明亲自的监督着搜查，生怕漏过了一点可疑的痕迹，忽然的，看着一辆面包车超过了其他车辆，开了过来，他赶紧的冲了出去，挥手拦截。

　　“你们干……”罗明走到了窗前，窗户摇了下来，里面副驾驶上坐着的一个人，让他顿时的将后面的话咽了下去，那上面坐着的，赫然是公安局副局长魏德军。

　　“你们继续调查。”魏德军挥了挥手，此时，他可是急着追上那辆车，不能多耽搁。车上不仅坐着他，还坐着柳罡。柳罡并没有让林师傅倒车，那路上本来就狭窄，一边路上有排满了车，也没有办法倒车，他们坐进了一辆空着的面包车。

　　“是！”罗明赶紧的应了声是，手抬了抬，准备敬礼，忽然想起魏德军他们坐的是面包车，那显然是隐瞒身份，赶紧的放弃了敬礼的打算。

　　面包车远远的缀着前面的装竹筐的农用车，农用车超过了那辆越野车，越野车并没有一点的动静，这却是让魏德军禁不住的微微露出了失望的神色。柳罡怀疑那越野车，他倒是能够理解，可对于柳罡怀疑这辆农用车，他真没有发觉什么可疑的地方，只不过，因为柳罡吩咐，他不能不听命，同时，他对柳罡也有着一种莫名的信任，他才认真的追了下来。此时看对方没有反应，他却是禁不住的有些失望。

　　“你看看那个人！”柳罡却是看出了他的失望，微笑着开口了。

　　“哦，那个人准备上车。”魏德军回头看去，却是禁不住心神一震，越野车的司机，正慢悠悠的往越野车上走去。

　　“他们开的是什么车？”柳罡迅速的问道。

　　“我问问……”魏德军迅速的拨通了电话，“你们开的什么车……哦，那你们倒转回去，往前开，车速别太快，电话别挂。”

　　“柳书记，他们开的是面包车，不是警车。”魏德军放下电话，低声的汇报着。

　　“嗯！”柳罡嗯了一声。

　　“两位警官，前面的车要停了。”年轻的面包车司机此时显得有些兴奋，警匪追击的场面，那只是在电视里看见过，如今，却是亲身经历了这么一番，他抑制不住内心的亢奋。

　　“继续开，别管他。”柳罡淡淡的吩咐着，此时对方停车的地方，那是一个山嘴上，刚刚翻过山嘴，而且路两边都有着不少的树林，后面的车，只要隔个二三十米，就很难看清楚车上的动静，这个位置，那正是一个下车换车的好地方。

　　“停车！”开过了一段路，已经看不见后面的车辆了，柳罡才吩咐面包车停车，然后下了车，“师傅，麻烦你了。”

　　“柳书记，我可以跟着你们……”年轻的司机期待的道。

　　“谢谢小师傅！这很危险，而且你没有经过专业训练，很容易惊动他们，因此，你不能采取行动。”柳罡自然不会让年轻的司机来冒这些风险。

　　“哦！”年轻的司机有些的失望。

　　“不过，等会，你可以帮我们跟踪那辆农用车。我安排两个警察在前面等你。”此时，柳罡倒是没有完全拒绝年轻司机的帮忙，他们只有那辆车，想要完成接下来的工作，可是更需要人的帮忙。

　　“是！”年轻司机大喜，兴奋的开车往前走去。

　　“通知他们倒回来做好准备，我们绕过去！这后面这一段车不少，他们应该还没有下车。”柳罡迅速的道，此时已经基本上可以确定，那越野车是接应他们的了，越野车要接应这些人，那必须要有机会让这些人下车，这些人没机会下车，越野车就无法接应他们。

　　“倒回来，道那弯角下去大约两百米的地方，另外，留两个人，上一辆面包车，等会准备跟踪一辆农用车！”魏德军迅速的吩咐着。

　　进入了林子中，两人迅速的在树林中穿行，仅仅一分多钟，就出现在了货车不远处，虽然相隔较远，不过，依旧能够看清楚对方的动静，藏在树后，柳罡拿出了摄像机，装上了镜头。三个人，包括司机，都已经下车，司机装模作样的打开了汽车的引擎盖，在那里检修着，实际上，眼睛更多的却是注意着黎通过来的方向，而另外两人，则是看着后面的方向，随后，两人走向了车厢两侧的位置。

　　“他们要下车了！”柳罡魏德军低声的道，此时的他，对于这个年轻的县委书记，那也是充满了敬佩了，看出那越野车司机的问题，那还只能是说明柳罡眼力好，见识也不差，能够认出劳力士，可能够准确的判断出这车上就是对方藏着的人，那就真不容易了，他到现在，还没有明白柳罡是如何判断出这情况的。

　　两人迅速的拉开了车厢后面的挡板，很快的，两人从车上走了下来，然后，车厢快速的合上。同时，检修的司机迅速的合上了引擎盖，很快的上了车，启动了汽车。留下了四个人在那里等待。

　　“左边一人右手缠着绷带。”柳罡迅速的说了一句。

　　“让那面包车等会跟踪那辆农用车。你们做好拦截越野车的准备，留一人拦截过来的车辆！”不用柳罡吩咐，魏德军迅速的发出了命令，这个时候，显然也是抓捕的时候了，不过，农用车显然是不能先动的，农用车上只有那个司机，一旦惊动农用车，就会让后面的车有了准备，作为一个公安局副局长兼刑警队大队长，这一点判断他显然是有的。

　　“让他们准备好枪支，防止他们硬冲！”柳罡补充了一句，魏德军一凝，赶紧的通知了下去，这些人，此时的状态可真不好说，虽然从理论上说，这些人硬冲的可能性并不是很大，那越野车应该是来历清白的，很容易被查出来，此时被查出来，他们还完全可以狡辩说，他只是顺便带了几个人，再有，现在几人的性质，从表面上看，也就是一起斗殴案的嫌疑人，只不过打的人略微有些不同罢了；而一旦硬闯被抓，可就不好解释了，可是，谁也不敢确保，这些人就真不敢硬闯，毕竟，这车上是有着犯罪嫌疑人的，现在逃走了，只要没有抓住现行，到时候，他们完全可以胡乱狡辩，此时抓人的虽然是警察，可他们并没有开警车，还是在这荒郊野外的小树林中，那很容易让人狡辩。准备好枪支，如果对方硬冲，那就可以打破对方的轮胎，让其无法逃走。

　　通知刚刚结束，那辆越野车也是开了上前，越野车停在了四人跟前，四人迅速的上车，随后，越野车迅速的启动。只不过，车刚刚开了不过两三百米，前面一辆面包车就挡住了去路。四个警察站在面包车前，打着停车手势，这让越野车司机顿时的脸色一变。

　　“闯过去……等会，就说你是被我们挟持的！就说你开车经过，看见我们一个人拦车，就好心的停了车，结果，我们一下子冲上来了四个人，你不敢不搭载我们。”副驾驶位置上一个三十来岁的男子淡淡的吩咐着。

　　“轰！”正在犹豫着是踩油门还是踩刹车的越野车司机，此时猛然的一脚将油门轰了下去，汽车猛然的冲向了一边。

　　“砰砰！”一边的警察忙不迭的躲了开去，躲开的同时，手枪也迅速的出现在了手里，接连的数枪，其中的一颗子弹，迅速的击中了汽车的轮胎，汽车轮胎顿时的瘪了下去。而就在这时，汽车一边的门闪电般的打开，其中的两人，迅速的翻滚下了车，闪电般的冲进了林子里。

　　“老万，这里交给你们了，小梁，跟我走……”李队长吩咐了一声，就要冲向林子里，显然的，逃走的两人，要危险的多，单单看那逃走的身手，就能知道这一点。

　　“林子里的两人你们不用管！”柳罡迅速的拿起了魏德军手里的手机，吩咐着，此时的他们，正在下方的林子里，他选择进入林子，原本也就是为了能够更好的拦截敌人，敌人想要逃走，这树林是最好的掩护，即使这树林并不密集，那也是能够起到很好的掩护作用。


第041章 失望

　　逃入林中的两人，被柳罡和魏德军截了个正着，骤不及防的两个人，基本没有展开有效地抵抗，就被柳罡和魏德军制服，上面的三人，结果也好不了多少，两人本来就受了伤，而那越野车司机根本就没有抵抗，轻松的就被四名刑警制服，而那名开着农用车的司机，似乎还没有意识到什么危险，看着警察拦车，老老实实的停车，接受检查，结果，被轻松抓住。五名凶手，无一漏网。

　　“暂时不要认真深挖！”柳罡低声的吩咐了魏德军一句，随后，他坐上了李师傅的车，赶往了白鹤镇。有着魂印诀，让他对于挖掘一些敌人的秘密，无疑是大为的方便的，柳罡迅速的在几个人身上，都释放了魂印诀，虽然还没有最终的确定谁是真正的幕后凶手，不过，他相信，随着他的人到达白鹤镇，这个结果，很快就会揭开，而且，他现在，已经隐约的知道，凶手究竟是谁，因为，他已经从越野车司机身上，获得了一些信息，此时，他并不希望对方狗急跳墙。

　　白鹤镇，因为这一次的事件，也是闹的满镇皆知，镇上，人们议论纷纷，话题，基本上都没有离开组织部官员被打这件事，而党政机关中，这样的议论却是更加的激烈，也更隐蔽一些，不是相处不错的人，也不敢讨论这样敏感的话题。当然，他们也真没有多少时间来讨论这样的话题，先组织部长亲自的过来了，听说，县委书记也马上要过来了，整个的镇上，仿佛有着一种风雨欲来的架势。

　　柳罡赶到了白鹤镇，迅速的和镇党委书记，镇长，党委副书记一干子人见了面，他没有丝毫客气的对每一个人释放了魂印诀，从每一个人身上获取着想要的信息，而结果，并没有让他失望，联系越野车司机的，是党政办主任郭来登，而郭来登却是请示了党委副书记钟岩申。也就是说，党委副书记钟岩申和党政办主任郭来登，那是已经确定和这件事有关。

　　很快的，柳罡也就从魏德军那里知道，党委副书记钟岩申，和党政办主任郭来登，那都是白鹤镇的地头蛇，是白鹤镇的两大家族，不仅在党政机关有着相当深厚的基础，在工商业上，也很是有着势力，算是镇上最有影响力的两家。

　　柳罡并没有在白鹤镇多做停留，只是在白鹤镇呆了几个小时，和党政机关一干人见了面，讲了话，然后，就去了镇卫生院。只是，让所有人都感觉意外的是，柳书记并没有再提什么整顿或者是调查的话，除了说要严惩凶手外，就只是礼节性的说了几句慰问的话，显得很是淡然，仿佛，事情，就这么的了结了。

　　“赵部长，我们一定会严惩打人凶手！”最后，柳罡离开的时候和赵雪打了一下招呼。然而，此时的赵部长，显然很是不满了，她转过身，假装没有听见，柳罡此时的态度，却是很让她失望了。

　　幸好，凶手及时抓住了！当然，赵雪失望，镇党委一帮人，却是顿时的松了口气，他们庆幸着，这及时的抓住了凶手，否则，等待他们的，却不知道又是什么了。当然，此时的他们，也就仅仅是松了一口气，还不敢完全的放下心来，谁知道，会不会有着其他什么事情呢。

　　然而，接连的几天，都没有任何的反应，甚至，几个凶手，公安机关也没有再继续审讯，那越野车司机，也被送进了看守所，只不过，越野车司机被送进看守所，却是遇到了不少的麻烦，逮捕越野车司机的理由，显然并不那么的充分，根据双方的交代，越野车司机是被挟持的，这一点，口供非常的吻合，只不过，因为有着魏德军的坚持，而且，当时柳书记也在场，最终，检察院也才不得不批准逮捕。

　　白鹤镇的事情如此结局，无疑是大大的打击了组织部门同志的积极性，白鹤镇的工作完全停顿，其余三个镇的工作，也是相当于停顿了下来。不仅是组织部门，整个县委县政府，以及直属部门，都在纷纷的议论着这么一件事。

　　而此时的柳罡，仿佛已经忘记了这件事，他整个的人，已经投入了其他的工作中，来自S省的野猪大王来到了黎通，柳书记陪着野猪大王考察着各地的环境，而考察的重点，却是落在了白鹤镇，白鹤镇是野猪大王考察的第三个地方，不过，却是野猪大王唯一呆了整整两天的地方，白鹤镇方面，野猪大王考察的是白鹤镇河对面的两个村子，上方的白鹤山，白鹤山是一座馒头形的山包，整个山并不是很高，当然，也不矮，两个村子都在山腰下方，山中部以上，除了偶尔有着一些小块的土地，就是一些林子，大树不多，灌木为主，灌木郁郁葱葱，长势很是不错，整个的山区兼一些土地面积，大概，有着几千亩吧。

　　“闺女，怎么，又谁惹你生气了！”周末，赵雪回到了家中，看着女儿情绪低落的样子，禁不住好奇的问了。

　　“没谁惹我生气，谁能惹我生气。”赵雪闷闷的道，她原本抱着很大的希望，却是不想，此时等来的却是失望，非常的失望，这却是让她如何不气。

　　“呵呵，是不是你们那个新来的书记惹你生气了。”老书记笑呵呵的道。

　　“他，他也配惹我生气。”赵雪不屑的道。

　　“呵呵，傻丫头，你不觉得他前后的反差太大了吗？”老书记笑着摇了摇头。

　　“就是反差大，我才生气，要不，干嘛去生他什么气。”希望越大，失望越大，此时的赵雪，那正是如此的心情。

　　“傻丫头，你就不觉得，他这样做，有些可疑吗？”老书记摇了摇头。

　　“可疑，有什么可疑的，公安机关的人都撤了回去，纪委也没有介入，现在白鹤镇，就他带着个什么野猪大王在那山上转悠，有什么好可疑的。”赵雪摇了摇头。

　　“傻丫头，你怀疑这事情，是谁在幕后指使？”老书记笑着问自己的女儿道。

　　“这个，最少副书记钟岩申是跑不了的，很可能书记宁荣祥也牵涉其中。”赵雪道。

　　“那你说说，如果他们两个都可能是主使者，现在派人去查，能够查出个什么来？”老书记笑呵呵的道。

　　“可是，这镇上不比县里，一个镇就那么大，他们也不可能暗中查，还有，那几个凶手，他们也都放到了看守所，看守所所长，那可是别人的人。他们怎么去查？”赵雪虽然不懂怎么查案子，可大概的也还是能够想象一些，如果宁荣祥这个党委书记和党委副书记钟岩申都涉案，那白鹤镇，等于就还是他们的天下，钟岩申那可是白鹤镇的大家族，在白鹤镇根基深厚，宁荣祥虽然不是白鹤镇人，那也是在白鹤镇十年以上，从白鹤镇镇长到书记，怎么可能没有自己的势力，两人还在位，想去查他们，那想来难度也非常大。

　　然而，暗中调查的难度，那可能更大，一个镇并不大，走在街上都是熟人，突然来一个外来人，那太容易被人注意到了，一个外来人，想要调查出什么，难度更是不小，而最为关键的是，几个打人凶手，也被转到了看守所，看守所的所长，那却是和宁荣祥是表兄弟关系，这并不是什么秘密。调查幕后指使者，那关键的就是这几个凶手，他们这样做，不是让这些凶手有着串供的机会吗？

　　“怎么查案老爸不懂，他要怎么查我更不知道，但是，我知道一点，我相信他也知道一点，这件事他就这么不了了之，他会让我的女儿失望，他会失去他目前在黎通唯一可靠的盟友，同时，他也会让黎通那些还有点良心，也还有点能力的人失望，他在黎通的工作，将会举步维艰。丫头，你觉得，他是一个如此短视的人吗？”老书记看着自己的女儿，脸上，微微的有着一些笑容。

　　“可是，我真想不出他能够怎么查，这些关键的人物，关键的证据，他等于都交到了别人的手里，别人足以想出应对的方法，他还怎么去查？”

　　“傻丫头，这事情，可不仅仅你在关注，关注的人多着呢，你要是都能知道他怎么查了，其他人也早就知道了，他还怎么去查？”老书记笑着摇了摇头，“丫头，你现在要做的，不是费心思的去想别人怎么查的问题，那是专业人员关心的问题，也不是去怀疑自己的盟友，既然你选择了你未来的方向，你就应该向着你所渴望的方向努力，既然你选择了你的盟友，那就应该给予对方足够的信任，有些事情，一时想不明白的，你不妨多给同伴一些时间，让时间去检验这一切。”

　　“可是，他如果有什么动作，也应该给我通个气啊……”杜雪心底，其实也不是没有想过，柳罡暗中有着什么阴谋，她也不相信，柳罡会这么的虎头蛇尾，尤其是，最初柳罡可表现的是义愤填膺，前后的巨大差距，让她也曾经怀疑过，而且，柳罡既然对她也还是信任，车上和魏德军的谈话，也不避开他，甚至，也透露出一种要一查到底的姿态，只是结果，却是让他大失所望。柳罡既然信任她，如果有什么计划，那也应该和她吱一声啊。

　　“傻丫头，你这人的性格，那最大的缺点，就是装不住事，这一点，我知道，县里的那些小狐狸，哪一个看不出来，如果他要是告诉了你，那就等于告诉了所有人，人家敢告诉你吗？”

　　“爸，我有那么没有城府吗？”

　　“丫头，你再想想，你现在和他之间的关系，还有谁知道？”

　　“这个，应该没有人知道，他们能够猜到一些，但是应该没有人能够确定。”

　　“他要是告诉了你，大约，不少人都能更加的确定你们之间的关系了，这件事上，他们防备的对象，就要加上一个你了。”

　　“这应该没有什么区别吧，现在，我和他们之间也没有共同语言，我不和他合作，这些人也会怀疑我。”

　　“那不一样，你别说和他们没有共同语言，就是和他们是敌对，那也没有关系，敌人的敌人，并不一定是朋友，顶多，他们也就是他们之间有着合作的基础，可是，却不一定能够合作，现在你们的情况，你们之间，并没有私下的接触，工作上的接触也不是太多，这很容易让人忽视你们之间已经开始合作了，在那些人眼里，也就是你们之间有着差不多的政治理想，有着合作的基础，但是，却并没有多少人知道，你们之间已经是全面合作了，而这一次的事件，你的表现，必然会让他们相信，你们之间并没有真正的合作，”老书记略微的顿了顿，才道，“别认为这一点关系不大，这一点关系很大，他是新来的，他并不清楚基层干部的关系，而如果你们之间出现裂痕，许多人就会相信，他并不知道他知道这些关系，这就会降低对他的防备，你想想，你都认为白鹤镇是宁荣祥他们的地盘，到处都是他们的人，外人根本无法去查，试想想，宁荣祥会如何想？他必然也会如此想。你再想想，这暗中调查，不外乎就是两个办法，一个是让外面的人进去调查，这个方法，你自己也说了，行不通，那剩下的办法，就是让镇上的人去调查……”

　　“他会让李铁雄去查……”父亲的话，却是瞬间的让赵雪想起了一个人，车上，柳罡可是问起了派出所的情况的，派出所所长梁钧是钟岩申的人，这一点，正是自己告诉柳罡的，而此时，她更想起了一个问题，车上，魏德军显然是很看好梁钧的，如果没有自己，他们就很可能会选择梁钧，而选择梁钧，那岂不是……


第042章 行动了

　　“李铁雄，李铁雄是谁？”老书记看着自己的女儿。

　　“派出所副所长，所长是副书记钟岩申的堂姐的儿子。可是，他怎么就能相信李铁雄？怎么就能让李铁雄听他们的话？那天在车上，听起来魏局长对于李铁雄，好像也并没有什么交情。”赵雪同时也有着疑惑。

　　“李铁雄具体情况怎么样？”

　　“这个，我也不太清楚，就那天听魏局长说，李铁雄父亲是亘南一个派出所的老警察，警校毕业，业务素质不错，爱人好像是公安局档案室的。”

　　“年纪你知道吗？”

　　“这次见过一面，大概四十多岁吧。”

　　“你们是怎么谈起这个李铁雄的？”

　　“是柳书记问派出所的情况，魏局长介绍的，先魏局长介绍了派出所的几个所长副所长，后来就重点就介绍了这两个人。”

　　“那应该就不会错了。”老书记点点头，“四十多岁这一批人，警校毕业的那算是高材生了，那时候的公安民警，基本上都是没有经过专业培训的，我记得我那时候在城关镇，一次派出所分来了一个警校生，老所长当宝贝一样，请镇领导吃饭，也把他带着，还和我们炫耀，对了，那人就是你们现在的局长燕子白，当时的警校生，通常都是分在县城，很少有下乡的，这样的一个人，四十多岁了还是副所长，要不是能力有问题，那就是为人处世有问题，或者，这就是一个只知道埋头苦干的老实人，魏局长说他业务能力不错，第一个可能就应该排除了，如果是为人处世有问题，大概魏局长也不会隐瞒柳罡，第二次重点说了这两个人，那就是他已经知道柳罡了解这些人的目的，因此，这个李铁雄，应该是一个埋头苦干的老实人，你见过这李铁雄，是不是这样一副形象？”

　　“这人看上去倒是像是一个老实人，也不怎么讲究，胡子拉渣的。”

　　“这就对了，这样一个人，那心底往往是比较正义的，而且，更不会去巴结讨好那些人，再说了，他肯定也和那些人关系并不是很好，要是关系好，他大约早就是所长了，更何况，就算要巴结，那也应该巴结县委书记，而不是镇党委书记，这些，就让柳罡能够信任他们，他都能够如此信任，他有什么理由不能信任李铁雄？”

　　“嗯！”赵雪禁不住的点了点头，柳罡当初能够信任她，没有一点怀疑，那的确让她感动，这一点，也是她如此的卖力的原因之一，而李铁雄显然和自己是不一样的，自己基本上所有人都认为是石忠堂的人，柳罡都能信任自己，干嘛就不能信任李铁雄。

　　“至于让李铁雄听话，这就更容易了，李铁雄这样性格的人，对于雇凶打人的事件，心底肯定是非常反感的，即使他迫于现实，睁一只眼闭一只眼，那心底肯定也是窝火的，稍微有点正义感的警察，都很难接受这样的事情，此时有着柳罡这个县委书记的支持，他哪能不认真查下去，再有，即使他是老实人，心底也有着想法的，没有谁愿意甘于平淡，隐士从来不是天生的，而是对现实的一种逃避，此时柳书记发话了，他哪能不加倍卖力。”

　　“嘀嘀嘀……”赵雪正要说话，忽然的，手机响了起来，赵雪接通了电话，“你好，我赵雪……什么……哦，我在亘南……嗯，我一定准时回来。”

　　“怎么，发生什么事情了。”看着女儿的申请有些发呆的样子，老书记禁不住的问道。

　　“我真错怪他了，他动手了。”赵雪低声的道。

　　“动手了，是谁干的？”

　　“不知道！”赵雪摇了摇头。

　　“不知道？”这次，却是让老书记完全的愣住了。

　　“爸，你猜猜他干了什么？”赵雪却是禁不住的考起了自己的父亲。

　　“这个，你让老爸怎么猜？”老书记摇了摇头。

　　“刚刚，十二点十分，地区公安处治安支队以及武警支队，共出动了一百一十多人，将白鹤镇四家OK厅，一家赌场，以及城关镇天宏娱乐城一锅端了，共逮捕赌客等三百八十多人，不少是党政机关的干部，其中包括政法委书记甄雪健！甄雪健正在赌场赌二十一点！”赵雪倒是没有再继续卖关子，她也有些的震住了，他想到了柳罡可能动手，可是，却真没有想到，柳罡会对甄雪健下手，甄雪健似乎和这宗案子，并没有任何的关系。

　　“甄雪健，甄雪健和这宗案子有什么关系？会不是巧合？”老书记也禁不住的一愣。

　　“两个地方是同一时间采取行动……”赵雪正说着，电话忽然响了起来，她一看，是柳罡的电话，赶紧接了起来，“柳书记……是，我会准备的。”

　　“林嘉明是甄雪健的私生子。”挂断电话，赵雪却是说了一句话。

　　“林嘉明是谁……”老书记一怔，好像，他印象中没有这个人。

　　“就是那个接应几个凶手的司机。天宏娱乐城的后台老板。”赵雪解释了一句。

　　“可是，他们抓甄雪健有什么用？”老书记依旧有些的不明白，单单的凭着赌博，似乎，还不足以对一个政法委书记下手，甄雪健也不是那种没有后台的人，再有，甄雪健乃是政法委书记，县委常委，可不是一个普通副县长可比的。

　　“当时，地纪委书记张金曼也在场，甄雪健是被纪委书记张金曼带走的，另外，整个行动，是地公安处副处长伍远飞带队，地政法委书记刘奎军亲自坐镇指挥。”

　　“伍远飞，那是刘奎军的人，想不到，刘奎军竟然也支持他，难道，这人的后台，是省政法委的不成……看来，这亘南，今后那是三分天下了。”老书记禁不住的嘀咕了起来，伍远飞，那是地政法委书记刘奎军的人，刘奎军亲自出马，那表明的就是一个态度，刘奎军在地委的情况，他自然是知道的，刘奎军和杨朝生并不合拍，像这种事情，除了刘奎军自愿，杨朝生也是无法让刘奎军亲自出马的。

　　而且，这事情，恐怕杨朝生也不会亲自出面，甄雪健是石忠堂一手提拔起来的，杨朝生必然不愿意因此和石忠堂作对，更不会为了柳罡和石忠堂作对，他会很乐意袖手旁观，而不会介入其中。刘奎军，张金曼亲自出马，这也就是以一种强硬的姿态表明他们的态度，地委书记，地纪委书记，这可都是实权部门，而且是非常重要的实权部门，柳罡这个县委书记兼任的地委委员虽然在地委的发言权小一些，可是，这些强势的地委委员，那大约也没有人敢小瞧，这或许还不是最重要的，最重要的是，这是一位擅长侦破和斗争的地委委员，这三人的配合，即使石忠堂，也会非常的头痛，他们的确没有人事方面的权力，在政府也没有发言权，可别忘了，他们有着抓人的权力，纪委，政法委的联手，谁能不胆战心惊，尤其是，现在的问题干部那实在是……

　　三人组成的势力，那在三股势力中虽然是最弱的，可是，却是最让人忌惮的，身上自身就不干净的人，能够不怕这么一个组合吗？这还不算，另外还有一个军分区政治委员，似乎也挺欣赏这位年轻的县委书记的，虽然这仅仅是一个举手常委，可是，这位举手常委，那也有着一票。如果柳罡能够争取到这一票，单纯的论票数，他甚至超过了杨朝生。

　　杨朝生团结着副书记，在人事上，有着绝对的权威，而石忠堂把持着政府，政府方面，那完全是一家独大，而柳罡三人的势力，却是把握着司法和纪检，这同样是让人不能忽视的势力。三方的权力虽然有着强弱之分，却是并没有谁处在绝对的劣势。

　　“可是，我还是不明白，他为什么要打击白鹤镇的赌博和色情行业？这对于白鹤镇的事情解决，有着什么好处？”赵雪最关心的，那还是组织部干部被打的事情。

　　“这些行业，那都是暴利行业，往往都是地方势力所占据，而且，像我们亘南这些穷县，基本上没有像样的工业，这些产业更是地方上最有前途的产业，因此，这些打掉的赌博和色情产业，那应该是对方的产业，此时打击这些人的产业，必然会转移对方的注意力，而且，像这一类雇凶案件，也不可能自己出面，让这些行业的人出面，那是自然而然的事情，他们想要直接询问这些人很困难，毕竟，总得有个理由吧，再说了，那也容易打草惊蛇，这样以赌博或者色情的名义抓捕这些人，谁也不会注意，而且，如此大规模的行动，也很容易引开对方的注意力，从而方便他们的进一步深查。”在党政机关混了一辈子，虽然没有从事过司法工作，老书记也不至于一无所知。


第043章 缘由

　　老书记倒是不愧是在党政机关混了一辈子的人，虽然猜的不全中，却也不远了，李铁雄方面，柳罡不仅让其查案，还让其收集宁荣祥，郭来登，钟岩申三人的家属和亲朋中从事违法或者是走在法律边缘的人员的情况，对于这样的要求，李铁雄并没有反对，柳罡已经告诉了他，那些雇佣的凶手，是这些人雇佣的，而对于这一点，他并没有怀疑，尽管没有证据，他也早就将目标锁定在了这些人头上。身为白鹤镇的派出所副所长，他对于这一帮子人，那是比较了解的，他也知道，组织部们的工作，让这些人的利益受到了极大的损害。而对于这些人的亲属，他同样没有好感，这些人，在他眼里，没有一个好东西。更何况，此时吩咐他的，乃是黎通县县委书记，黎通县第一号人物，一个可以给他带来希望的人，不想当将军的士兵不是好士兵，李铁雄也不例外，他不仅想当将军，更希望能够结束两地分居的生活，夫妻都是公安民警，他们是无法在一个派出所的，而他想要结束两地分居的痛苦，唯一的办法就是他回到县城。

　　李铁雄也没有让柳罡失望，尽管是暗中调查，他也很快的掌握了一些案件的相关证据，至于柳罡的第二个要求，那对于他来说，不存在去收集的问题，白鹤镇虽然不小，可镇上的面积就那么点，镇上的情况，他一清二楚，哪些人是谁的亲戚，他更是基本上不用去想就能知道。

　　县里，魏德军的调查也颇为的顺利，只不过，意外的是，林嘉明居然被保了出去，顶着柳罡这个县委书记的压力，检察院依旧批准了林嘉明的保释，这却是让柳罡开始对林嘉明的身份产生了兴趣，他立刻让魏德军对林嘉明的具体身份展开了调查，林嘉明从表面上看，家里就一个寡母，自己小时候学会了开车，然后就开货车，后来一边开车一边做农产品贸易，开了一家农产品贸易公司，这样的身份，显然还不足以让他有能力去办理这样的保释。

　　魏德军的调查，居然受到了阻挠，说阻挠似乎也不能算，户籍管理部门只是让魏德军出具调查手续，这原本也是严格的工作程序，并不能算是刁难，当然，程序上的确是如此，可是，真正遵守的又有几人？像这一类的调查，别说公安局的一个副局长，就是一个普通刑警去，实际上，也就是签个字就是了，甚至，许多时候字都不用签。魏德军并没有因为受到刁难而放弃，他并不是一个太在乎面子的人，他迅速的办理了调阅手续，目前，林嘉明本来就是犯罪嫌疑人，调查其资料，那完全是属于合法的公务行为，调阅手续，那只是有点麻烦而也，可是，调查的结果，却是让他非常的意外，林嘉明的个人户籍档案并没有任何可疑的地方。

　　然而，魏德军心底却终究不踏实，既然没有可疑的地方，户籍档案管理人员为什么要刁难他？一个户籍档案管理员，刁难一个局长，这要说没有其他原因，大概傻子也不会相信，思前想后，他也没有想出个名堂，知道这件案子是柳罡在关注，他立刻的将这件事报告了柳罡。这顿时的让柳罡知道，这事情，绝不那么的简单，最后，他让魏德军借出了档案，看着那档案，柳罡却是顿时的发现了档案的异常，那档案，赫然是伪造的。

　　不过，柳罡并没有直接指出来，而且亲自的展开了调查，他立刻的暗中接触了林嘉明，再次的使用了魂印诀，这一使用，却是让他顿时的明白了自己的对手是谁，也让他明白了，为什么连户籍档案都可以改变了，因为，林嘉明赫然是甄雪健的私生子，如果仅仅是这，柳罡也还不至于真正的发怒，单单林嘉明的事情，虽然让他警惕，却还不至于让他发怒，尽管他非常反感这种作假，可是，这类的事情实在是太普遍了，他真要揪着这样的小事不放，他大概也就只适合当一个称职的户籍警了，他不是一个户籍警，他是一个县委书记，当然，他也可以让人去查，可是，对方是政法委书记，他让谁去查，谁又敢去查，能够查出来的，只有他自己。

　　让柳罡真正发怒的，是林嘉明居然让人设计陷害魏德军，准备除掉他的左膀右臂，而设计陷害的方法，一样是美人计，更让他恼火的是，当初他来的时候，准备灌醉他再用美人计陷害他的实施者，居然也是这林嘉明，而且，施展美人计的女人，还是当初准备陷害他的那个女人。

　　从魂印诀中，他还知道了一点，那就是天宏娱乐城竟然是林嘉明的，林嘉明真正的产业，乃是天宏娱乐城，而不是什么贸易，而更让他知道了一点，甄雪健经常去娱乐城。既然他必须解决掉林嘉明，那他就不能不防备甄雪健，更不会留下甄雪健。可是，要解决掉甄雪健，并不是一件容易的事情，调查甄雪健，他不可能让魏德军或者魏德军的属下去，甄雪健，那可是政法委书记，他们哪敢去调查自己的领导的领导，他除了自己暗中出手，就只有找张金曼能够理直气壮的调查甄雪健。

　　张金曼对于柳罡的请求，没有任何的推辞，而且，还告诉了柳罡一个消息，纪委接到了一个相关的举报，而这个举报，也正和天宏娱乐城有关，那却是天宏娱乐城原老板的举报，原来，天宏娱乐城并不是林嘉明的，而是林嘉明堂兄林天宏的，林嘉明原本只是林天宏娱乐城的一个小股东，或者应该说是干股东，因为，林嘉明和公安系统的关系非常好，因此，林天宏给了林嘉明百分之二的干股。却是不曾想，他根本就是引狼入室，娱乐城被林嘉明强行的霸占了去。林天宏不甘心失败，结果却落了个双腿被打折的下场，林天宏的遭遇，却是让他奶奶大为心痛，于是告诉了他一个林家的秘密，林嘉明并不是他的堂弟，而是他的表弟，是他姑姑的私生子，那时候甄雪健是下乡的知青，两人也没有结婚，肚子里的孩子最后由其三叔抚养，三叔正好也没有儿子，也就将林嘉明当成了亲儿子一般的抚养。

　　不过，张金曼虽然答应了柳罡的要求，可是，这事情，即使是林天宏，也拿不出任何的证据，虽然林嘉明是甄雪健儿子的事情并不难辨别真假，只需要查一下DNA就是了，然而，总不能因为林天宏的一句话，就去查一个政法委书记的DNA吧，别说一个政法委书记，即使一个普通人，没有本人同意，你也没有资格去查别人，就算调查，也只能暗中调查，调查的结果，可以作为参考，而不能作为证据。

　　不能确定林嘉明和甄雪健的父子关系，就没有办法从天宏娱乐城方面入手查林嘉明。其他方面，虽然他们也知道，甄雪健的问题肯定不少，可是，那总得要有一定的线索和证据，总不能凭想当然就去查别人吧。

　　因此，柳罡就想出了直接从娱乐城抓走甄雪健的办法，赌博也好，嫖娼也好，这都是一个不错的突破口，先抓人，再查，以赌博或者嫖娼的名义双规一个政法委书记，这的确非常勉强，更让人非议，甚至笑话，可是，却如果张金曼要坚持，也真没有任何人能够说的了什么，再说了，一旦抓住现行，甄雪健头上，就可以给安上一个保护伞的罪名，而事实上，他的确也是充当的保护伞角色，只不过没有证据罢了，而在当场抓住甄雪健，证据就比较的充分了。

　　只是，如何的去娱乐城抓人，却是让人头痛了，虽然治安大队大队长孟强学目前算是柳罡的人，可是，治安大队的民警，基本上是原班人马，一时间，那却是难以完全信任，一旦行动，很容易泄露风声，而且，天宏娱乐城环境复杂，想要彻底解决天宏娱乐城，治安大队那点人手，即使全部出动也不抵事，就算再加上刑警队，也是比较困难，而让刑警队出面，却是更让人说闲话。

　　最后，柳罡想到了刘奎军，尽管只是一个晚饭的相处，他却是明显的感觉到了刘奎军的善意，当然，他带去的，也不仅仅是善意，他带去的，是公安局长的位置，解决掉甄雪健，就腾出来了一个政法委书记的位置，这个政法委书记的位置，柳罡并没有太去想，搞掉了甄雪健，石忠堂肯定会不惜一切代价阻止他夺去政法委书记的位置，而且，他也没有属于自己的人选。

　　没有自己的人选，他却是也准备了一个合适的人选，那就是现任公安局长燕子白，燕子白也算是石忠堂的人，可是，却又不能算是石忠堂的人，他是李中林的人，失去了李中林这个中间人，燕子白和石忠堂之间，其实并没有什么关系。然而，这么一个人选，却是一个颇为巧妙的人选，李中林出事了，可是，李中林却是留下了大批的人脉关系，作为李中林的后台，石忠堂对于这部分人，那必然也是会尽量的安抚，否则，这一拨人一旦找不到依靠，那却是很可能倒向对方，本来柳罡的强势，就已经让不少人心思动摇了，如果石忠堂再阻拦这拨人的前程，那很可能是将这些人推向柳罡。而燕子白这个公安局长，那在黎通县的一干人中，那也算是除常委外，分量最重的一个了，石忠堂更不能不考虑。

　　将燕子白推到政法委书记的位置，公安局长的位置就腾出来了，而公安局长的位置，柳罡却是属意了一个人，那就是李玉矿，地区公安处刑侦支队长李玉矿。李玉矿这个人柳罡印象还非常不错，至于李玉矿和刘奎军究竟什么关系，他并不太关心，他只需要知道，李玉矿是刘奎军的人就是了，让李玉矿担任公安局长，也加深了他和刘奎军的关系。当然，他不能保证将李玉矿推到公安局长的位置，他只是答应，他能够给李玉矿两票。

　　将侄子送上公安局长的宝座，这甚至是刘奎军也不敢想的，尽管，说起来地区刑侦支队长和县公安局长也算是平级，可是，这显然是不能相提并论的，地区刑侦支队长，无论是权力还是影响力，都无法和县局局长相比。而且，县局是全面的工作，而刑侦支队长是专业性比较强的工作。县局局长，有着广泛的前途，而刑侦上，前途是很渺茫的，就像李玉矿，如果没有基层公安机关工作的经验，一直在刑侦线上，顶天也就是市局副局长管刑侦，没有深厚的背景，是不可能直接由刑侦线提拔到公安局正职的位置的。

　　就是此时提拔李玉矿担任县局局长，难度原本也是不小的，没有基层工作经验，没有全面工作经验，这就是李玉矿最大的短板，当然，有着柳罡的支持，这个难度就变得小的多了，自己是政法部门的领导，公安局的领导，自己有着一定的发言权，柳罡这个兼着地委委员的县委书记，更有着相当的发言权，有着他们的力主，加上自己的人情，将李玉矿强推上去，可能性还是很大的，至于侄儿是否能够当好这个公安局长，他倒是没有太担心，要是去其他县，他还没有把握，而去黎通县，他压根不用担心这个问题，有着柳罡在黎通压阵，侄儿只要不和柳罡发生冲突，这个公安局长，就当的比较轻松，而侄儿的性格，也算是比较随和的那种，加上对柳罡也颇为佩服，相处那应该是不会有什么问题的。

　　因此，两人一拍即合，迅速的制定了相关计划，地纪委书记，地政法委书记，加上黎通县柳罡这个县委书记，要暗中对付一个县政法委书记，那难度，委实是不大的。


第044章 人大常委会

　　甄雪健的被抓，在黎通官场，那不亚于一场地震，政法委书记，那可不是一般的县领导，在整个县里，在县委常委中，也是排前几位的角色，如今，却是说被抓，也就被抓了。当时，如果仅仅是甄雪健被抓，也没有什么，显然的，这一次，并不仅仅只有甄雪健被抓，而同时被抓的，还有五十多个党政干部，五十多个国家企事业单位工作人员，在这次扫黄抓赌行动中，占据了百分之二十还多。而行动中，除了甄雪健这个政法委书记外，还有着政协副主席，县人大办公室主任两位副县级领导，一位地人大代表，两位县人大代表，两位正局级干部，四位副局级干部。

　　八点，柳罡就召开了人大常委会，人大常委会上，柳罡直接提名免去韦东山人大办公室主任职务，免去地人大代表的代表资格，免去两位正局级干部，四位副局级干部职务。建议政协会议免去政协副主席资格，建议地方人大免去两位人大代表资格。建议纪检监察部门对相关领导干部进行廉洁性调查。

　　“柳书记，虽然韦东山他们在道德上有着一些瑕疵，可也是瑕不掩瑜，他们也曾经在自己的工作岗位上做出……”人大副主任魏全凯却是提出了反对意见。

　　“魏主任，公是公，过是过，不能因为曾经有过功劳，就站在功劳簿上为所欲为，作为人大副主任，作为一个领导干部，公然聚众赌博，个人赌资更是上万，他们哪来的钱？我这个地委委员，县委书记，月工资也不过才一千多，加上各种补贴，上个月我也才领到两千多，一万三千多的赌资，那是多少，是我柳罡五个月的工资，”柳罡扫了一眼魏全凯，扫了一眼现场的人大常委会委员，“全县人均工资才多少？六百一十三，一年才七千多，那差不多是全县人均年工资的两倍，也就是说，我们的人民辛辛苦苦挣两年的钱，就是他们一场赌博的输赢，他们哪来的这么多钱来赌博？作为人民选出来的代表，我们代表的是人民，我们不能辜负人民对我们的期望，如果我们放任这样的干部，我们就是渎职，就是对全县人民的犯罪。”

　　“柳书记，韦东山同志是副处级干部，那是属于市管干部，我们县人大常委会直接对其免职，不是很恰当，对韦东山同志的免职，我反对。”魏全凯并没有给柳罡多少面子，对于这个动辄就撤职免职的县委书记，他可是真没有一点好感。而且，他和韦东山之间的关系也比较铁，而且还算是亲戚关系，此时柳罡居然要撤韦东山的职，他自然也就不客气了。

　　“魏主任既然反对对韦东山同志的免职，那韦东山同志的事情就先搁一下，徐主任，魏主任已经同意了其他的提案，你是什么意见？”柳罡却是并没有继续在韦东山的事情上纠缠，他当然知道韦东山是副处级干部，尽管是高套的副处级干部，那也是副处级干部，当然，如果县人大常委会真要撤韦东山的职，也不是没有权利，市管干部，那只是从组织上来说的，干部的真正任免权，从法律上来说，那还是在县里，无论是国家层面的法律，还是人民代表大会组织法等部门法律，干部的任免权，那都是在人大或者人大常委会。只不过，目前的政治环境如此，他也不可能太出格，得罪一个两个地区领导，他不在乎，可是，他不可能去挑战整个地委地区行署的权威。他故意的将这些人的罢免打包提出，只是因为他知道魏全凯和韦东山的关系，知道魏全凯会为韦东山辩护，会为韦东山出面。

　　“……”柳罡的话，却是让魏全凯一愣，我什么时候说了同意其他的提案了？可是，此时是否要再否决柳罡的提案，他却是犹豫了，在韦东山的事情上，柳书记已经让了一步，他要是步步紧逼，那就有些过分了，别人是县委书记，兼人大主任，他可不能太放肆，再有，他刚才还真说了，韦东山的事情他反对，而对于其他人，他并没有提什么意见，关注于韦东山的事情，他哪有时间去管其他人，那也的确可以理解为他同意了其他的提案。因此，他终究也还是没有再吱声，为了一些虽然有些关系，却并不是太重要的关系，去过分得罪县委书记，委实没有必要。

　　先嚣张的进一步，然后再卖面子退一步，让老魏也上了一个小小的当，吃了一个哑巴亏，这位年轻的县委书记，还真不是省油的灯！一边的人大副主任徐代莲禁不住的心底暗赞，作为旁观者的她，自然是很容易的就想明白了柳罡的花招，柳罡的花招其实也不复杂，稍微一想，也就能明白，可是，明白归明白，你却没有什么办法，他听到柳罡询问自己，也点点头赞同了柳罡的意见，“我赞同魏主任的意见！”

　　徐代莲禁不住小小的刺激了一下魏全凯，这里面牵涉的干部，也和他没有任何的关系，一直在工会打转的她，对于党政干部也都不熟悉，也没有多大的好感，柳罡要撤谁的职，她也基本上不会有意见，而接下来的常委会委员些，此时更不可能有多大的意见，即使有一两个想为朋友说两句的，最终也闭了嘴，主任和两个副主任都没有意见，他们还能说什么，最多，也就是不投这一票。

　　最终，常委会十三票赞成，人大常委会二十三名成员，十八人到会，十四人赞成，超过半数，符合法定人数，顺利的通过了柳罡的提案，撤销了一名地人大代表的职务，撤销了两位正局长，四名副局级领导的职务，人大常委会上，柳罡取得了决定性的胜利，只是，他的胜利，却是让任兆柯气的几乎吐血，听到人大常委会传来的消息，他几乎当场的就要咆哮了。

　　“混账！”尽管没有咆哮，任兆柯还是冲着电话骂了一句，人大常委会通过的决议，他这个县长，也没有任何办法的更改了。不仅是任兆柯怒不可揭，此时其他的县领导，也都大为的恼怒，可是，除了发怒，他们却没有任何的办法。

　　这家伙还真是聪明，直接由人大常委会免去这些人的职务！而接到相关的信息，赵雪却是禁不住的眼睛一亮，昨晚，她父亲还说起柳罡怎么对待这些人的问题呢，只是，他们的结果，却是很不乐观，他们几乎是一致认为，这些人，顶多也就给一个处分了之，而无法更多的作为，毕竟，常委会上，柳罡处于绝对的劣势，即使除开一个甄雪健，柳罡也没有多少的话语权。

　　可是，柳罡却是压根不提上党委常委会，而是直接上人大常委会，虽然这有些违反惯例，却是也让人说不上什么来，人大常委会，本来就是四大班子之一，而且，国家实行的是人民代表大会制度，撤销这些干部的权利，本来就应该在人大或者是人大常委会，即使党委常委会通过，最终也必须人大或者人大常委会表决通过，那才有效。

　　纪委书记赵冉东和宣传部长任卓勐，此时正在一起讨论宣传方面的问题，这事情牵涉到一些干部，尤其是，这市纪委书记都亲自来了，宣传方面，任卓勐自然要向任卓勐请教请教了，更何况，他们原本也就是同一阵营的人，都是属于原县委书记李中林的人。

　　“这人胆子怎么就这么大，竟然敢直接提上人大常委会，他就不怕通不过出大丑。”听到这个消息，任卓勐禁不住的嘀咕起来，柳罡直接将事情提上人大常委会，这本来就有些违反了惯例，如果再出了什么意外，那可就成为了笑话了。

　　“通不过全部，部分通过是肯定没有问题的，他毕竟是县委书记，人大主任，他们不可能不给他一点面子。而且这人很聪明，故意的将水涨上去，然后等着魏全凯讨价还价，用一个韦东山，堵住魏全凯的嘴，徐代莲根本就是一个理想分子，这样两个副主任都被搞定，一般没有直接利益关系，谁愿意去得罪他这个县委书记啊。再有，现在人大常委会根本就是一个摆设，柳罡这样一来，却是让他们有了相当的发言权，有着这么一个机会，那些不甘心的家伙，哪里会愿意放过。这一次，老任要跳脚了。”赵冉东笑呵呵的道，这一次倒霉的，虽然也有一个副局长是他的人，不过，也就是一个无关紧要的人，而且关系也不是很好的那种，他并不太在意，基本上是一个旁观者的态度。

　　“这倒是。”任卓勐点点头，县委县政府的这些领导，还可以和这个县委书记掰掰腕子，可那些县人大常委会的普通委员，却有几个人愿意去和县委书记掰腕子？尤其是，这些人大多数也和当事人没有啥密切的关系，而且，县人大和县人大常委会，一直就不受重视，此时忽然的给了他们一些权力，他们哪能不高兴。


第045章 宣传

　　“好高明的一招！”听到县里的汇报，杨朝生也禁不住的赞赏了一句，充分利用手里的权力，巧妙的利用对手的弱点，在绝对的劣势下，顺利的打开突破口。

　　“而且这人很聪明，只是利用人代会处理这些干部！”地委秘书长毛鑫也赞赏的点点头，利用人代会罢免干部，和利用人代会选拔干部，那却是完全不同的两回事，罢免干部，一般情况下，没有利益关系的人，通常都不会去反对，而选拔干部，那却是牵涉到巨大的利益，罢免某些干部，不至于引起县领导的太大反应，可选拔干部，那却是容易引起集体的反弹，罢免不损伤他们的利益，而选拔，那却是等于从他们手里夺取利益。

　　“只是，终究锋芒太露了些，这必将影响他未来的发展！”杨朝生轻轻的叹了口气。

　　“这一次，准备怎么收场？”

　　“他已经做出了那样的处理，我们还能怎么收场？”杨朝生苦笑了笑。

　　“石专员那里……”毛鑫有些担忧的道，县人大常委会闪电般的处理方式，无疑也给市委出了难题，县管干部，县里已经处理了，而且，是最严格的处理，那些非县管干部，地委要是没有一个合理的处理方式，那却是要让人说闲话了，恐怕，单单那些县里被处理的干部，都会来找地委闹吧，反正都已经被撤职了，这辈子已经被毁了，他们还害怕什么。

　　“他又能怎么的，现在也还有记者关注着黎通，恐怕，说不定就有记者在黎通。”杨朝生摇了摇头，这要是平时，这事情，即使他们不处理，也就一段时间就淡化了，可现在，大桥的事情让那些记者久久不愿意离去，这也就让黎通变成了一个敏感的事件。

　　“这个，倒是！”毛鑫点点头，那些记者在黎通，他们不可能一点不知道这方面的消息，而这样的新闻，也是他们非常喜欢报道的，现在的亘南正是敏感时期，石忠堂也不敢强行阻拦对那些干部的处理，尽管柳罡的处理在内部看来是太重了，可在老百姓看来，那恐怕还太轻了，媒体再推波助澜，加上大桥的事件再持续发酵，市委市政府也吃不消。

　　只不过，两人没有想到的是，记者来的，比他们意料中的，还要快上一些，毛鑫话音刚落，外面就传来了秘书的报告声，“杨书记，罗部长来了！”

　　“杨书记，我先回去通知大家开会了！”“罗部长！”明显赶紧的告辞，同时，招呼着进来的宣传部长罗占明。

　　“罗部长。”杨朝生也招呼着罗占明，罗占明的神态，显得有些的忧心忡忡。

　　“杨书记！”“毛秘书长！”罗占明也赶紧的招呼着两人。

　　“罗部长，我正准备找你谈一下天宏娱乐城事件的宣传报道工作，你来了倒好。”杨朝生并没有寒暄，直接的进入了主题。

　　“杨书记，我来找你，正是为了汇报天宏娱乐城的宣传报道工作。”略微的顿了顿，罗占明低声的道，“杨书记，天宏娱乐城事件，我希望将这次的事件，宣传成我们地委地区政府的一次正面的活动！”

　　“哦，罗部长具体准备如何报告这件事？”罗占明的汇报，却是让杨朝生微微的一怔，他倒是真没有想到罗占明会如此的态度，正面报道这件事，那党委政府必须高姿态的处理这件事，这样的态度，显然和石忠堂的态度是截然相反的。

　　“黎通大桥垮塌的事件，已经让我们处于非常被动的，我刚刚上班，就差点被媒体记者堵住了，应该是为了采访天宏娱乐城事件而来，这次事件影响太大，而且，黎通县方面也做出了果断的处理，我们如果隐瞒，势必会让事态越来越复杂，因此，我建议将这次的事件，报道为地委地区政府吸取大桥垮塌的教训，彻底整顿干部作风，严厉打击违规违纪的行动。主动接受采访，转被动为主动。”罗占明缓缓的道。

　　“嗯，有些事情，掩是掩不住的，捂，只会让自己越来越被动。”杨朝生看着罗占明，心底却是越发的疑惑了，罗占明主张如此积极的报道这件事，那等于就是赞同了柳罡的处理方式，而且，希望地区也如此严厉的处理，这委实的让他有些的反映不过来，他真没有想到，罗占明能够如此的态度。当然，罗占明的态度，是他欢迎的，罗占明这样的态度，那就等于是说，这件事处理结果，已经提前出来了。

　　罗占明为什么这样积极的态度？难道，这和柳罡有关？难道，柳罡在省委宣传部也有关系？杨朝生此时，倒是没有怎么去考虑事情的处理结果了，罗占明的态度转变，结果等于也是出来了，他想的更多的，是罗占明为什么会如此态度转变的原因了，他首先的想到了柳罡，想到了那天省委宣传部新闻处处长和柳罡之间聊天。

　　杨朝生的猜测，虽然不完全对，可是，却也不是没有一点谱，罗占明如此态度，倒是的确和柳罡有关，不过，柳罡可能和省委宣传部有关系，倒不是罗占明如此态度转变的原因，柳罡在省委宣传部有关系，他也有，而且，柳罡在省委宣传部门有着关系，也仅仅是猜测，还不至于让他忌惮，让他忌惮的，是柳罡自身和新闻媒体的关系。

　　想到柳罡可能和宣传部门有着关系，罗占明就找了一些资料，别说，还真被他找到了一些资料，云水市委宣传部他有着熟人，从那里，他了解到了柳罡的一些资料，让他了解到了李忠被一篇法制报的文章弄下课的事情，而他也迅速的找到了那篇文章，那篇报道，非常有水平，而且位置也重要，那显然是在报社有着一定分量的记者。也让他找到了一些关于培县的改制以及其他方面的报道，这些报道本身，或许并不太让他关注，可是，这些记者，他却不能不留意了，报道这些的记者，居然都是省内的大牌记者，这些，就不能不让他谨慎对待了，一个和媒体熟悉，而且又不按常理出牌的地方官员，这最是让宣传部门头痛的，他们宣传部门，能够掌握当地的媒体，可没法掌握省里的媒体，省里的一些小报记者，那还好办，还可以花钱免灾，可那些党报，重要的报纸，他们可真没有多大的影响力，而且，你就算送钱，别人也不会理会你。

　　知道了柳罡和省内媒体的关系，甚至是全国媒体也有关系，他对于这位年轻的同事又多了几分的警惕，他想起自己还有着一个大学同学，在S省电视台的一位同学，他辗转找到了这位同学，谁知道，这位S省省电视台的同学，居然也知道这位年轻的同事，知道不少这位年轻同事的事迹，还提到了几位国家级媒体的记者，都曾经报告过柳罡，而且关系不错，还和他讲述了柳书记的几次新闻媒体事件。

　　这所有的一切，却是让罗占明哪里敢怠慢，这事情，本来就是柳罡挑起的，如果这事情柳罡不满意，他丝毫不怀疑，这个嚣张的家伙，会来一次新闻发布会似的媒体。到时候，他这个宣传部长，那可就是天大的麻烦了。黎通的几个倒霉蛋和他也没有什么关系，他可不想因为这几个倒霉蛋，去给自己惹来大麻烦。

　　只不过，罗占明却哪里知道，他运气实在是不怎么样，他的同学，那恰好是把柳罡当成弟弟一般的毛燕妮，听到罗占明了解柳罡的情况，也不管他是什么目的，反正，不管是柳罡的敌人也好，是准备投靠柳罡也好，柳罡越是影响力大，效果越好，是柳罡敌人，柳罡影响力大，会让对方有所顾忌，是柳罡盟友，柳罡影响力越大，那关系也会更铁一些，如果是中间摇摆不定的，那就有可能倒向柳罡，因此，她大大的为柳罡吹嘘了一番，作为电台主持人兼记者，毛燕妮对于全国性的媒体自然也比较熟悉，当然，她也没有瞎吹，一个宣传部长，可不是那么好糊弄的。可是，柳罡的确上过几次全国性的媒体，因此，这就让她有了吹嘘的本钱，本来只是一个小记者和柳罡有关系，柳罡直接就说到了主编头上，本来只是普通的一次采访，和柳罡没有什么关系，也被她说成了关系密切，甚至，将一个原本只是实习记者采访的报道，说成了某某主编的关系。这一切真真假假，却是将罗占明给唬住了，他认真的查过那些报道，而且研究过，不过，他却压根也没有想到，自己根本就是被自己老同学给忽悠了。

　　而柳罡，也正是因为知道了毛燕妮忽悠罗占明的事情，这么一件有趣的事情，毛燕妮自然会找人分享，而故事的主角柳罡，那无疑是最适合分享的对象，知道了这些事情，柳罡也就大概的猜到了罗占明的心态，因此，这次的事件，他才做出了如此神速主动的处理，同时，还特意的悄悄的邀请了两个记者一大早的去采访罗占明，给罗占明制造压力。


第046章 双规

　　当然，如果仅仅是这些，也还不足以让罗占明如此积极的做出决定，让罗占明如此快做出决定的，还有一个重要的因素，那就是黎通县公安局局长燕子白，和罗占明有着亲戚关系，而且，两人关系非常不错，只不过，燕子白一直很低调，也没有显露过这方面的关系。这一点，却是地政法委书记刘奎军提供的，知道柳罡要提拔李玉矿担任局长，刘奎军就将这一点消息提供给了柳罡，柳罡自然是会充分的利用这一点，他利用请示宣传事宜的机会，隐晦的将自己有意提拔燕子白的事情透露给了罗占明。而对于罗占明来说，燕子白如果能够进副处级，而且，还是政法委书记这样重要的位置，那自然是他非常渴望的。

　　地委也迅速的召开了地委委员会，对黎通县天宏娱乐城事件涉案干部进行了通报，首先，是政法委书记刘奎军对事件进行了通报，随后，纪委书记张金曼则是提出了双规甄雪健的建议，“根据纪委的调查，甄雪健有着和林嘉明谋夺天虹娱乐城，并且充当天宏娱乐城的保护伞的重大嫌疑，另外，昨晚，我们从甄雪健身上搜出了一张三百万元的现金银行卡，根据相关组织条例，地纪委决定对甄雪健采取双规措施……”

　　张金曼话一出，会议室顿时的安静了下来，一时间，也没有人吱声，虽然谁都知道，这双腿甄雪健的事情，可以说是板上钉钉的事情了，可是，还是没有人愿意第一个出头，看着众人都不说话，柳罡开口了，“我没有意见！”

　　“这种人，直接逮捕都可以了。”军分区政治委员则是还要激烈一些。接下来，一行人不管愿意还是不愿意，也都表达了自己支持的意见，其他的或许还可以找个查证落实的借口为其开脱，那三百万的现金卡，却让人如何开脱？

　　“既然大家都没有意见，那甄雪健的事情，就这么定了，现在大家再讨论一下对其余相关干部的处理，根据刚刚县人大常委会的报告，黎通县人大已经通过了决议，决议通过了免去李康同志地人大代表的代表资格，免去两位朱坷环保局局长职务，免去许亮卫生局局长职务……同时，建议纪检监察部门对相关领导干部进行廉洁性调查。”杨朝生紧接着通报了黎通县对相关事件的处理，随后，沉声的道，“黎通县委，县人大常委会对于此次事件的处理，是非常及时和准确的，作为党员和国家干部，我们应该更严格的要求自己……现在，我们来讨论一下对于天宏娱乐城事件宣传报道问题，罗部长，你谈一下宣传方面的情况。”

　　杨朝生对于黎通县的处理，首先的给予了肯定赞扬，同时对于违法违纪干部的作风给予了严肃的批评，随后，并没有继续讨论对于干部的处理问题，而是先转移到了宣传方面，先将宣传的基调定下来，这更容易一些。宣传是宣传部门的工作，罗占明的态度，会直接影响接下来的人事工作。

　　“黎通大桥垮塌的事件，已经让我们地委的宣传工作处于非常被动的，媒体记者基本上长期逗留在我们亘南和黎通，我今天刚刚上班，就差点被媒体记者堵住了，据说是为了采访天宏娱乐城事件而来，天宏娱乐城事件性质恶劣，影响较大，如果我们不能正确引导舆论，势必会让事态越来越复杂，因此，我建议将这次的事件，报道为地委地区政府吸取大桥垮塌的教训，彻底整顿干部作风，严厉打击违规违纪的行动。主动接受采访，转被动为主动。”罗占明虽然知道杨朝生是在利用自己，为接下来的工作开路，他也只能是硬着头皮说出来了。

　　罗占明的发言，却是让会议室显得安静了许多，也让不少人脸色变得怪异了许多，而石忠堂的脸色，那自然是难看了几分，虽然在杨朝生说到宣传的事情时，他就想到了罗占明恐怕态度发生了变化，可是，他却是没有想到，罗占明会变的如此彻底。罗占明如此的变化，却是再一次让他变得非常被动了起来，他暗中做的一切努力，也就都失去了意义。

　　“大家谈谈自己的意见。”杨朝生扫了眼众人，现在的他，那倒是颇为的淡定。

　　“我觉得罗部长说的非常在理，虽然一次性抓住如此多的党政干部，会让人对我们的干部队伍提出质疑，可是，如果这是我们党委政府的主动行为，那就表明了我们党委政府有着壮士断腕的决心和勇气，我们的行为，必将受到人民的认同，受到上级党委和政府的认同。彻底改变我们的被动局面。”副书记汪建国迅速的发言了。

　　“我觉得这事不妥，天宏娱乐城事件，牵涉太多，如果我们主动曝光，只会影响我们党和政府的形象，这次被抓捕的，可是有着五十多个党政干部，五十多个国家企事业单位工作人员，在这次扫黄抓赌行动中，总共才抓捕了三百八十多人，除开娱乐城本身的工作人员七十多人，占据了被抓捕人员的三分之一还多。如果这样的事情曝光出去，人们会怎么看我们？上级领导会怎么看我们？”石忠堂迅速的发言了，此时他如果不堵截，一旦宣传口径统一，接下来的人事问题，他们可就被动了，如果这事情被宣传为正面事件，那必然就要曝光黎通县对于党政干部的处理，一旦曝光黎通县的处理，市里的处理态度就必须明确了，而他显然是不愿意如此结果的。

　　“是啊，这牵涉的人的确太多了，几十个党政干部竟然去赌博嫖娼，这根本没有办法解释。”组织部长陈松涛开口了。

　　“恩，我也觉得这事情还不是不宣传为好。”亘南县委书记吴茂然迅速的接上了话。

　　“宣传的玩意我也不懂，我就不发言了。”军分区政治委员穆立仁则是投了他一贯的弃权票。

　　“我觉得纸是包不住火的，这事情，还是正面宣传为好，我们亘南，也该有点正面的宣传了。”纪委书记张金曼开口了。

　　“我觉得，这事情影响有些大了，还是应该谨慎一些。”政法委书记刘奎军却是出人意料的投了反对票，这却是再次的吸引了众人的眼光，谁也没有想到，这个事情的始作俑者，居然会投票反对大力宣传这件事。

　　这家伙怎么还不来……原本比较笃定的杨朝生，此时却是脸色也有些不正常了，原本，他自然是考虑了政法委书记刘奎军的一票的，刘奎军既然如此为柳罡出面，那自然是会支持柳罡的意见的，有了罗占明的倒戈，他早也认定胜券在握了。却哪里想到，罗占明虽然倒戈了，可原本计算的刘奎军居然也倒戈了。此时，等于是打成了五比五，算上穆立仁的弃权票，那却是没有达到半数，此时想要达到半数，那唯一的可能，就是柳罡的到来了。

　　随后，众人的眼睛都落在了毛鑫的身上，此时，就只剩下他一个人没有发言了，毛鑫此时，自然也明白了目前的状况，他也没有说话，只当是众人的眼光不存在，坐在那里好像是想着什么，他的目的，自然是拖时间了，现在，唯一的胜算，就是等柳罡来了，他是通知了柳罡的，柳罡正在赶过来，杨书记通知的时间，就是柳书记能够赶过来的。

　　屋子里，显得有些安静，杨朝生也不吭声，他要的，也就是拖时间，哪里会去说什么，他也只是坐在那里‘沉思’着，只不过，他想拖时间，有些人却是不愿意拖时间。

　　“毛秘书长，你是什么意见？”石忠堂不好说杨朝生，却是可以提醒毛鑫。

　　“新闻报道，要求我们实事求，实事求是，是我们党的优良传统……”毛鑫慢条斯理的开始了自己的发言，一开口，却是说起了满口的理论，没有一点具体的内容，作为一个党政干部，他并不乏张口就讲的水平，办公室主任，更不缺乏理论知识。

　　毛鑫这一招，却是让石忠堂没有什么办法，他总不能不让毛秘书长说话吧。毛鑫的发言，顿时的让会议室里变得气氛怪异起来。自然的，谁也能知道毛鑫这一招的目的，可是，却又不得不承认，这一招还真有效，虽然有点无奈，却是让石忠堂无可奈何。他只能期盼着，柳罡遇到什么麻烦事敢不过来，毛鑫总不可能在那里一直讲下去吧，只是，他的愿望却注定是无法实现的了。

　　“不好意思，让大家久等了。”会议室的门被推开，柳罡出现在了会议室。柳罡的出现，自然是吸引了会议室所有人的目光。

　　“……我认为，宣传部门，就应该实事求是，不怕揭短。”毛鑫也终于的结束了他的讲话，心底，也微微的松了一口气。


第047章 处理决定

　　“柳书记，刚刚在讨论宣传方面的问题，罗部长认为……”杨朝生简单的说了一下议题的内容。

　　“我赞成罗部长意见，刚刚我过来，就是遇到了记者的拦截，这本来是堂堂正正的工作，却搞的跟做贼似地，罗部长的意见太好好了，我没有意见。”柳罡迅速的发表了自己的意见。

　　“我也认为，这件事应该正面的宣传，罗部长，你要做好接受媒体采访的准备，正面宣传我们地委地区政府纠正党政干部不正之风的决心……现在，我们讨论关于相关人员的处理问题。张书记，你谈谈你的意见？”确定了宣传的工作，杨朝生立刻的又提出了对于干部的处理问题，此时，他自然要问张金曼了，张金曼乃是纪委书记，这正是纪委的职责所在。

　　“柳书记已经给我们做出了表率，事情既然出了，我们就应该有着壮士断腕的决心，对于这种败坏党纪国法，影响极坏的行为，我们要坚决的予以打击，我建议对于韦东山等同志撤职，并由纪委调查其是否有着经济等问题。”张金曼自然是毫不客气。

　　“人孰无过，干部也是人，总是难免会犯一些错误，我们应该给这些犯错的干部一个改过自新的机会，赌博这的确是地方的恶习，一些党政干部把持不住自己，去玩上几把，虽然的确有些不应该，可是，性质也并不是特别恶劣，而且，韦东山等同志也是党培养了多年的干部，都曾经在工作岗位上做出了不俗的成绩，物品们也不能一棒子打死，我认为还是应该以教育为主，给个警告处分，让他们长长记性……”石忠堂再次的亲自上阵了，他知道，今天的形势，有些的严峻了，他必须要争取尽可能多的支持，同时，他的眼睛，看了眼罗占明，罗占明的态度，无疑是非常关键的，罗占明虽然在宣传口径上，和他意见相左，可是，在干部的处理上，那却是未必会站在对方的立场上。

　　“我们的干部，不少的过着花天酒地，醉生梦死的生活，打牌输赢动辄上万，一顿饭几千，找个小姐也上千的消费，可我们的老百姓呢，他们连孩子几十元钱的学费都交不上，整个黎通县，还有着高达百分之十一的失学率，他们要一个月，甚至更长的时间，才能吃上一顿肉，他们有病，只能是挨，因为他们根本没有钱治疗，我们还有三个乡不通公路，三分之一的农村还没有点上电灯，这难道就是我们的干部作出的成绩？难道，我们真要让朱门酒肉臭，路有冻死骨的悲剧在我们亘南上演？”柳罡扫视了一眼会议室的众人，“我不知道你们能否熟视无睹，反正，我柳罡不能熟视无睹，对了，我还忘了汇报一件事，我刚刚过来在车上的时候，我已经通知了我所认识的媒体朋友，他们已经在赶来的路上……”

　　“不知道柳书记究竟邀请了什么媒体的记者？”吴茂然却是阴阳怪气的打断了柳罡的话，他显然不相信柳罡的话，他也不相信柳罡能邀请到什么媒体的记者。

　　“也没有多少，就四家，省电视台，省日报，省法制报，都阳晚报。”柳罡淡淡的道。

　　“柳罡，你这是目无纪律……”石忠堂脸色一变。其他的同志，也是脸色变得万分的古怪，这些媒体，那可是不比那些小报，这四家媒体，那可差不多是省里最大，也最有影响力的媒体了，省电视台那不说了，当之无愧的最有影响力的电视台，省日报，那是省里最重要的报纸，党政的喉舌，法制报，影响力小些，可是，那却是法制领域的权威，都阳晚报，那是省里销量最大的报纸，群众最喜欢的报纸。四家媒体，从电视传媒，到党政机关报纸，法制报，再到民众喜欢的报纸，几乎是将全省的观众读者一网打尽了。而此时的罗占明却是暗暗的庆幸，庆幸自己采取了果断的措施，否则，这事情，很可能就会拖下去，到时候这些媒体下来，那可就麻烦了，小报他可以挡得住，还可以让公安部门之类的出面强行阻止，可是，像省电视台，省日报这样的媒体，他哪有胆子去挡。

　　“石专员，刚才常委会已经通过了决议，主动接受采访。”柳罡淡淡的道。

　　“好了，不说题外话了，大家继续讨论韦东山等同志的处理意见吧。”杨朝生迅速的将话题拉到了正题，虽然他也对于柳罡的擅自主张很是不满，可是，此时，他显然没法去计较柳罡的行为，这些大媒体来了，他也不敢不认真对待了。

　　“天宏娱乐城事件，给我们敲响了警钟啊，我们的不少干部，严重辜负了党和政府对他们的信任，把手中的权利，变成了他们捞取钱财的筹码，在群众中造成了恶劣的影响，严重破坏党在人民群众中的形象，我认为应该严肃处理，最好，是直接采取双轨措施，调查其身上的违法乱纪行为……”汪建国迅速的开口了，他却是更狠，直接的提出了双规相关领导干部，此时，地区也是慢了县里一拍了，唯有加大处罚力度，才不至于被县里抢了风头，在省电视台出风头的机会，可是不多的。

　　“我没有意见。”张金曼迅速的接过了话题。

　　“我也觉得应该打击打击这些嚣张的家伙了，看着这些家伙打麻将都打一百，我都有些眼红了。”军分区政治部主任开口了，柳罡的话，却是让他颇为的有些触动，他的确是不怎么关心政事，可是，他也没有生活在真空中，又何尝不了解目前的情况呢。

　　“我觉得汪书记的建议很好。”毛鑫也开口了。

　　“我没意见！”终究，罗占明还是选择了支持，反正，今天的事情已经让石忠堂不满意了。

　　“我觉得还是太重了些。”刘奎军犹豫了一下，却是选择了反对。尽管明知道反对无效，他还是选择了反对，说实在的，这次的行动，他也真没有想到，会有如此大的收获，而这次的行动，也让他成为了这次事件的罪魁祸首，当然，他最在意的，也不是什么罪魁祸首不罪魁祸首的问题，干这行工作的，他哪里会害怕得罪人，他选择反对，也还有着其他的原因。

　　“我反对。”吴茂然自然是选择了反对。陈松涛也选择了反对。

　　最终，常委会以七票支持，五票反对，通过了韦东山等人的处理。让他们为自己的行为付出了惨重的代价。也让他们的后台，再一次的遭遇了失败的阴影，杨朝生迅速的又提出了干部作风整顿的问题，媒体如此大张旗鼓的下来，如果仅仅是这么一下子就偃旗息鼓了，那同样会受到质疑，即使做样子，那也必须好好的做做做样子。作风整顿的事情，显得格外的顺利，全票在常委会上获得通过。

　　地委委员会上，柳罡再一次的取得了大胜。而同时的，一个消息迅速的在黎通传了开来，天宏娱乐城的幕后老板，居然是林嘉明，而林嘉明，竟然是甄雪健的私生子，天宏娱乐城，那是甄雪健这个政法委书记保护下的产业。

　　难怪，天宏娱乐城要倒霉了……这顿时的让不少人恍然大悟，天宏娱乐城的忽然出事，这委实的太出人意料了，谁也没有一点预兆，忽然的就出事了，却哪曾想，这事情，却居然和林嘉明有关。

　　殴打组织部干部的，难道是甄书记……消息迅速的传到了白鹤镇，这却是顿时的让不少人将其和殴打组织部干部的事情联系了起来，做出了如此的推测。

　　当然，天宏娱乐城事件的影响力，远不止此，一不小心，又是三个副县级干部出事，这才一个多月，就有着六个副县级干部出事，而且，还有着一个县委常委，政法委书记，这样的结果，无疑是让黎通县的干部变得紧张了起来，县级干部，整个黎通，也就几十个人，六个人，那委实不是一个小数目了。

　　不过，真正影响的，还不仅仅是这些副县级干部，除了副县级干部外，还有着大量的其他干部在，除了党政机关的干部，更有大量的企业干部在，除此之外，还有着不少的官员子女，企业领导子女，整个的行动，收获无疑是巨大的，至少，对于柳罡来说，收获是巨大的。

　　地区公安局治安支队很快的就将人移交给了县治安大队，地区公安局治安支队的行动，那是背着公安处处长连军豪干的，连军豪和政法委书记刘奎军并不对付，这事情干下来，连军豪也不少说治安队什么，可是，那些抓起来的人，却会非常的烫手，那些官员的事情，反正有人去操心，他们倒是基本没啥事，可那些公子少爷的，那却是麻烦了，放又不敢放，武警队基本上是全程录像，而这些人都有着一定的关系，有几个，就是地区的，而且，很有一些来头，其中两个的父亲就和连军豪关系不错，连军豪是局长，真要他们放人，他们也为难，因此，干脆的爽快的将人送了出去。反正，抓人的功劳是他们的了，剩下的，其实就是一个罚款的问题，最终怎么处理的问题。这同样是大功一件。

　　“任县长，柳书记通知，下午两点半召开常委会。”已经是事件的第三天了，办公室主任周学龙开始电话通知各位县委常委们，柳书记上任后的第一次真正意义上的常委会，终于的要召开了。

　　“常委会，我还以为，你真不准备召开常委会呢！”放下电话，任兆柯的脸上，就露出了一丝笑容，常委会，那无疑是他最为渴望的，他等待已久的机会，终于到来了。他倒是要看看，柳罡如何在常委会上翻云覆雨。

　　“终于要召开常委会了！”不仅任兆柯，接到召开常委会通知的电话，其他县委常委们，差不多都是这么一个态度，一个多月不曾召开常委会，一个多月不曾表达出他们的权利，他们的心底，也是非常的憋屈了。

　　不少的常委们，已经开始的和自己关系密切的常委们碰头了，他们商量着如何的在常委会上，发出自己的声音，如何的在常委会上争取自己的权利，这一次的常委会，那可是堆积了不少的职位空缺，柳罡处理了不少干部，可是，却并没有提拔过谁，那些丰盛的职位，对于这些常委们，那无疑是一场饕餮盛宴。

　　两点半召开常委会，两点十分，常委们就差不多的到了会议室，周学龙提前五分钟进入会议室，会议室里，也只是剩下任县长，赵部长，以及柳书记没来了，只不过，随着他的进入，屋子里，一下子安静了下来。

　　会议前一分钟，柳罡和组织部部长赵雪走进了会议室，坐在位子上，略微的等了一下，柳罡抬腕看了看时间，淡淡的抬起头来，“现在开始开会！”

　　“3.26事件，我想……”柳罡迅速的开始了讲话，只不过，他的讲话很快的被打断了。

　　“咳！”任兆柯慢吞吞的走进了会议室，一声咳嗽声，打断了柳罡的讲话。

　　“任兆柯同志迟到一分钟，周书记登记一下吧！”柳罡淡淡的扫了一眼众人，“我希望下一次，开会的时候不会有人迟到！”

　　“柳书记，你什么意思……”任兆柯脸色一变，柳罡这，无疑是赤裸裸的打他的脸了，而且，是当众赤裸裸的打他的脸。

　　“任县长，我记得你们县政府办公室关于考勤有着规定，迟到一次，扣发当月各种奖金和补贴的百分之二十，我希望任县长带头遵守。如果任县长有什么异议，可以向地委或者地区政府提出申诉！现在继续开会。”柳罡并没有看任兆柯一眼，完全就是一副无视的态度。


第048章 调离

　　“……”任兆柯脸色胀的通红，他哪曾想到，柳罡会玩这一招，他故意的磨蹭了一下，就是想摆一下谱，却居然被柳罡说成迟到，而且还记录了下来，甚至，还要他自己扣发自己奖金补贴，然而，此时他却真没有办法和柳罡吵，因为，他的确迟到了，不用看时间，他也知道自己迟到了。尽管迟到只是一件小事，可是，真要闹到台面上，这就不是一件小事了。

　　这人还真不按常规出牌，任兆柯这个老政客，这次也遇到对手了！宣传部长任卓勐，此时却是禁不住的心底想着，上次的宣传会议，让他对于柳罡，他也是微微的有着一些顾忌了甚至可以说敬畏了，对于这么一个手眼通天的人物，一个连省委宣传部门的新闻处处长都微微有着讨好之嫌的人物，他能够不有所警惕。因此，此时的他，那差不多也是站在了第三方的立场看问题了。柳罡这样挑任兆柯的小毛病，那说起来好像有些无聊，甚至可以说鸡蛋里挑骨头，可是，却又实实在在的羞辱了任兆柯，还义正词严的让任兆柯无法反驳，迟到，你走到哪里都没法说你有理。

　　“3.26事件，在社会上造成了恶劣的影响，也让组织部门的工作受到了严重的干扰，作为镇党委书记，宁荣祥负有不可推卸的责任，甚至，在事件发生后，明知道事情的情况，却故意的指使人掩盖隐瞒，这样的干部，也不适合再继续担任党委书记的职务，建议给予其记大过处分，调至图书馆担任历史档案馆馆长，加强学习，提高自身修养。”柳罡没有理会任兆柯，迅速的开始了他的第一项议题。

　　“柳书记，3.26事件是一件偶发事件，如果这样的一起时间，都要一个党委书记承担责任的话，那柳书记，你是不是也应该为天宏娱乐城事件承担责任？”任兆柯顿时的来了精神，针锋相对的提出了天宏娱乐城事件，虽然不可能有任何的意义，可是，能够让柳罡吃瘪，那也是一件愉快的事情。

　　“哦，任县长还不知道吧，燕局长，你向大家通报一下白鹤镇的情况吧。”柳罡淡淡的吩咐着。

　　“是，柳书记！”燕子白应声道，他虽然不是常委，今天却被通知列席常委会，原本，他还颇为的奇怪，可是，就在他过来的路上，他却是接到了魏德军的报告，这才让他知道了柳罡让他参加常委会的目的所在。

　　“根据公安机关的调查，3.26事件并不是一起偶发事件，而是白鹤镇党委副书记钟岩申和白鹤镇党政办主任郭来登指使人雇用黑社会人士所谓，检察院已经批准了对钟岩申等人的逮捕，根据公安机关的调查，以及宁荣祥同志自己承认，事件发生后，他就知道了事情的真相，却一直隐瞒了真相，妄图掩盖钟岩申等人的犯罪事实。”这是魏德军给他的报告，燕子白都已经到了会议室了，魏德军才打电话给他送来的，这却是让他根本没有了通知其他人的时间，这显然是柳罡故意安排的，尽管对于这份调查结论报告给他的时间很是不满，可是，燕子白此时，却又不能不念出这份报告。其实，这份报告，会议室里早进来的人也都听到了，只是，谁都没有来得及通知任兆柯，当然，也都觉着这事情用不着通知任兆柯，或许，任兆柯早知道了，却哪知道，柳罡居然在这事情上，也设了一个套，让任兆柯大大的丢了一次脸。

　　“现在，大家谈谈自己的看法吧。”柳罡淡淡的扫了大家一眼。

　　“我认为柳书记的建议是合适的。”赵雪首先表示支持柳罡的意见，不过，她并没有多说话。

　　“我也支持柳书记的建议。”周学龙则是略微的迟疑了一下，看没有人说话，他才开了口，在人事上，党委办公室主任，是没有多少发言权的。

　　“我没有意见。”犹豫了一下，宣传部长任卓勐也开口了，此时这件事，其他人也很难说出什么意见，他也就干脆微微的给柳罡一个面子了。

　　“我也没有意见。”武装部长罗抗也开口了，差不多一直在部队上，他依旧保留着几分的耿直，再看这件事，也委实不可能有人能够说什么反对的意见，也就爽快的赞成了。

　　“我也没有意见！”迟疑了一下，赵冉东也表示了同意，这样一件无关紧要的事情，而且，基本上是板上钉钉的事情，他也没必要在这件事上较真。

　　一个个的表示同意赞成，任兆柯的脸色，却是微微的难看了几分，虽然这件事的处置，他也提不出什么反对意见，可是，看着一个个的赞成柳罡的提议，他的心底，也很不是滋味。这无疑的让他明白了一个事实，那就是这些常委，并不如他想象的那么铁，这个事实，其实他也不是没有想到，只是他不愿意去承认罢了，上面派这么一个年轻的县委书记过来，他的心底就很不是滋味了，要是派一个资格稍微过得去一些的来，他也就认了，他担任县长也才几个月，他也就不去奢望什么县委书记了，可是，上面派遣这么一个县委书记，不仅年轻，甚至还是破格提拔，这也就罢了，谁叫自己没有那么硬的后台背景呢。

　　可是，年轻人总得谦虚点吧，总得尊老爱幼吧，可这个年轻的县长，不仅嚣张无比，更丝毫没有把他放在眼里，到了县里，也不请教请教一下他这个县长，好话也不说一句，有事也不开会，自己就决定了，更大刀阔斧的拿县领导开刀，这让他心底的怨愤却是更大了。只是，他却是忘了，在柳书记还没有来，他就联合了副书记，人大主任试图陷害别人，更忘了他一一的找常委们谈话，准备孤立别人。

　　柳罡完全不尊重他的意见，更让他接连的出丑，他心底的怨恨，无疑是更深了，此时看着一个个的都不愿意得罪柳罡，他心底更是不是滋味，不过，让他欣慰的是，接下来没有人再说话，场面，一下子冷了下来，这却正是他需要的效果，而接下来柳罡的话，却是让任兆柯刚刚好一点的心情，又荡然无存。

　　“既然其他人都没有意见，宁荣祥的事情就这么定了，接下来，我们讨论白鹤镇领导干部的人选，赵部长，你看看，有什么合适的人选。”柳罡压根就没有再征询任兆柯等人的意见，而是直接的将他们视为了没有意见。

　　任兆柯想发飙，可是，他终究还是稳住了自己的情绪，作为一个老政治人物，他知道，有些时候可以发飙，有些时候不能，想要发飙，你必须要有充足的理由，否则，只会让人看轻自己。此时柳罡的行为虽然稍微有些武断，可是，也不是说不过去，他们自己的确没有发表意见，而按照一般的常规，县长没有吱声，书记也应该征询一下他这个县长的意见，这是礼节问题，可是，别人不征询自己的意见，那也显然没啥原则性的错误，不发表意见，那至少表明了不反对，没有意见。

　　“根据组织部门的考核，白鹤镇党委委员，副书记，镇长李淑梅同志适合担任白鹤镇党委书记，此次事件，白鹤镇一共有三位党委成员牵涉其中，对整个班子影响较大，李淑梅同志经验丰富，对于白鹤镇的情况也较为熟悉，由李淑梅同志担任党委书记，有利于新班子的稳定，有利于白鹤镇各项工作的开展。白鹤镇党委委员，副书记，镇长一职，建议由民政局副局长马晓光，或者是政府办副主任杨志林担任，马晓光工作细腻，和李淑梅同志曾经合作过，相互比较了解，有利于整个白鹤镇工作的展开，杨志林同志做事认真，一丝不苟……”赵雪一一的说着白鹤镇空缺职位的人选。

　　听着赵雪的提名，会议室却是安静了下来，李淑梅担任党委书记，大家并不觉得什么，李淑梅的工作，那的确也算不错，而且，白鹤镇一下子三名党委成员落马，让李淑梅升任书记，也没有人能说什么，当然，最重要的是，李淑梅和柳罡或者赵雪亦或者周学龙，都没有任何关系。而镇长的人选，同样和他们没有任何的关系，民政局副局长马晓光是罗抗的表弟，政府办副主任杨志林则是宣传部长任卓勐的小舅子，虽然不是亲的，却也还是比较近的。不仅这两个重要的位置，接下来的副书记，党政办主任，也都和柳罡他们没有任何的关系。

　　他们究竟在搞什么鬼？居然连个副书记的位置都没有要，难道，他们自己知道，知道自己没有胜算，主动放弃了？可是，如果这样，他不是永远也培养不了自己人？几乎所有人都禁不住的如此想着，白鹤镇那一下子就是三个重要的职位，柳罡他们如果要一个分量不重的副书记，即使他们能够掌控常委会，也不敢不给面子。


第049章 人事

　　“陈书记，你那里有没有什么其他合适的人选？”赵雪说完，柳罡的眼睛看向了党委副书记陈传利。

　　“赵部长提出的人选比较中肯，我没有意见。”陈传利很想发言修正一下人选，至少，不被别人左右局势吧，然而，思前想后，他却是发现，他根本找不出更合适的人选，党委书记的位置，找一个比李淑梅合适的人选并不容易，李淑梅和谁都没有特别好的关系，可是，似乎县领导和他关系都还不错，尤其是，李淑梅是赵雪提议的，柳罡肯定是支持的，以李淑梅的人脉，再争取三票并不难，他很难找出一个人，能够取胜李雪梅，而不能争过李雪梅，那他提出人选岂不成了自取其辱。

　　接替镇长的人选，马晓光是罗抗的表弟，杨志林是任卓勐的小舅子，他也都没法否认，其他的几个人选，也都或多或少的和他们中的某某有什么关系，或者，至少是属于他们的人，他不太可能去否认，继续增加一个人选，那等于是让两个人选的后台都不愉快。

　　李淑梅的提名，顺利的获得了通过，并没有任何的波折，不过，镇长的提名人选，却是让现场充满了火药味。

　　“马晓光同志工作能力强，担任民政局副局长期间，能够较好的开展我县的扶贫工作，并且曾经担任过副乡长，副镇长，在副乡长和副镇长的工作岗位上，做出了相当不错的成绩，我认为马晓光同志担任白鹤镇镇长，更能在新的工作岗位上做出更好的成绩。”党委副书记陈传利迅速的发言了，他却是为原民政局副局长马晓光吆喝。

　　“杨志林同志业务能力强，并且在信访办和综治办工作过，有着较好的和人沟通的能力以及维稳的能力，白鹤镇目前形势较为严峻，党委书记，副书记和党政办主任都同时调走或者是出事，不少干部被处分，可谓人心惶惶，我认为杨志林同志更能胜任目前白鹤镇镇长的工作。”纪委书记赵冉东却是迅速的开口为杨志林吆喝起来，一上来，两个人选的较量，就充满了火药味。

　　好阴险的家伙……一边的任兆柯此时也渐渐的平静了下来，作为一个县长，他自然不乏冷静，虽然被柳罡气的几乎吐血，可是，正事一开始，他就迅速的强迫自己冷静下来。此时看着双方的争执，他迅速的明白了，这柳罡故意不提自己的人，而提他们的人，那目的，也就是要挑起双方的争斗，尽管他们现在差不多是联合起来准备对付柳罡，可是，他们之间的联盟，无疑是并不牢固的，原本就属于他一个阵营的，也就副书记陈传利，以及常务副县长肖梦科。还有就是罗抗比较倾向他，或者更应该说，罗抗和陈传利关系比较好，因此，也往往能够倾向他。

　　纪委书记赵冉东以及宣传部长任卓勐，那关系一直比较铁，之前，也是李中林的人，此时虽然暂时的投向了他，这却是颇为的不牢固的，很容易的就和他们分道扬镳。此时，就有着一个不小的难题等待着他，是支持马晓光，还是支持杨志林，这可是很不好做出选择。罗抗和他们之间的关系，全靠陈传利在维持，而且，马晓光是罗抗的表弟，关系较为密切，这似乎应该支持马晓光。然而，杨志林是任卓勐的小舅子，这关系似乎更亲一些，至于任卓勐和他们之间的关系，那显然更微妙一些，此时他无论支持谁，都难免的让另一方心底留下一个不小的疙瘩。

　　“我觉得马晓光更适合一些，政府的工作，毕竟是以管理和建设为主。”肖梦科自然是支持了罗抗的人选，从情理上来说，他还是更倾向于罗抗一些。

　　“我认为杨志林更适合一些，目前白鹤镇，稳定更是关键。”任卓勐虽然感觉着这一次，他们胜利的可能性并不大，可是，他依旧的开口了。

　　“我认为马晓光同志更适合。”罗抗也亲自的上阵了。

　　“从目前的局室看，我觉得杨志林更合适。”赵雪开口了，现场打成了三比三，场面，变得格外的微妙。

　　“我也认为杨志林更适合。”任兆柯微微的一咬牙，做出了选择，任卓勐目前，无疑是他必须要争取的对象，此时他选择杨志林，罗抗虽然心底不舒服，可是，他也可以再想办法给马晓光再选择一个职位，反正，还有两个正局级职位，大不了，就忍痛给罗抗一个得了。当然，他选择杨志林，那也有着无奈，赵雪选择杨志林，柳罡肯定也会选择杨志林，柳罡如此做的目的，不外乎就是分化瓦解任卓勐和他们之间的关系。只是，他却是显然又犯了一个小小的错，当然，也不叫犯错，他这本来也就是柳罡设的一个套，他无论如何选择，那都是错。

　　“我觉得马晓光更适合一些。”柳罡无疑是一个不按常规出牌的人，他微微的顿了顿，“现在，四人赞成马晓光同志，四人赞成杨志林同志，我看，这事情，就直接提交人大常委会，让人大常委会的同志们来做最后的决定。现在，讨论卫生局局长的人选，赵部长，你们组织部门可有合适的人选。”

　　好狡猾的小狐狸……柳罡的话，却是让所有人都禁不住的一愣，谁也没有想到，柳罡会支持马晓光，不过，在座的也都是老狐狸，很快的也就明白了柳罡如此做的目的所在了，将事情提交人大常委会决定，那要是杨志林上了，罗抗肯定会心底留下一个疙瘩，而根据通常的情况，杨志林上的可能性显然要大的多，这种二选一的选举，如果没有什么特别的情况，那人缘是关键，马晓光是民政局副局长，之前也在乡镇上，和人大常委会的那一班人不可能多熟悉，更不可能有多大的关系。而杨志林是办公室副主任，之前也是在信访办或者是综治办，在县城，那怎么也算是脸熟。再有来两人的后台，任卓勐这个宣传部长虽然也分量不重，可是，他一直在党政部门，那和这些人的交情显然也还不错，而罗抗在武装部，根本就和一般人没有啥交往，这样的选举，马晓光无疑是吃亏的。

　　再有，柳罡如此将两人的最终决定权交由人大常委会讨论，那就等于是说，两人现在也是暂时被搁置了起来，接下来的职位，和两人都没有任何的关系了，两个人中，只有一个人能够上，另外一人，则是只能原地踏步了。这就让任兆柯甚至想补救也没有办法。

　　“卫生局局长……”赵雪依旧的提了两个候选人，只不过，这一次的候选人，却是并没有什么竞争性，基本上就是一个陪衬的角色，一个主角，而让所有人都无比意外的是，这一次的人选，依旧是他们所谓的阵营的人，当然，现在黎通的官场中人，还真没有多少不是他们阵营的，中层干部，差不多都是他们的人，只不过，这些人和他们的关系，也都不是那种很铁的关系。

　　不仅卫生局的局长，接下来的领导，也基本上是如此，赵雪这个部长的人，只是选了一个副局长，而柳书记，压根就没有一个自己人，倒是办公室主任周学龙，也捞了一个副局长的职务，或许不叫捞了一个副局长的职务，而只是让一个科技局副局长，变成了教育局副局长。而实际上，柳书记也并没有如同大家想象的一般，填补完十多个副局级职务，除了正局级职务，人大常委会办公室主任，以及白鹤镇镇党委书记和镇长，其他的职务，只能算是平调，将一些副职较多的部门，调了一些到其他的部门，真正提拔的副局长，只有一位，这无疑是让不少人大失所望。

　　柳罡自然不会理会众人的失望，局室和乡镇政府机关，往往都有着三个以上的副职，多的甚至四五个，这显然不是柳罡乐见的，此次不少党政领导被抓，正好让他可以稀释一部分冗余的领导，他哪会再去提拔什么人。县委常委们，虽然也有着一些意见，可是，差不多每位干部都算是分到了一杯羹，也不好太过分的去计较什么。

　　“现在，我们讨论推荐政法委书记的事情，地纪委已经对原政法委书记甄雪健进行了双规措施，撤销了甄雪健同志的政法委书记职务，地委要求我们县委报一个推荐的人选上去，赵部长，你看看，有没有什么合适的人选……”柳罡进入了大会的最后一项，也是最为重要的一项，那就是政法委书记的人选推荐，虽然仅仅是推荐，可就这个推荐，也是让所有人都为之注目了。

　　原来，他的目的在这里，却是不想想，就算是推荐权，他也休想要抢过去！听到柳罡抛出的议题，任兆柯顿时的恍然，只不过，他的心底，却是禁不住的一阵不屑。


第050章 结果

　　“根据组织部门的考核和了解，认为燕子白同志……”赵雪立刻的提出了组织部门中意的人选，这却是让会议室再次的安静了下来，整个会议室里，只是剩下了赵雪对于燕子白的评价，只不过，此时却并没有人去听她的评价，而是所有人都在思索，他们为什么要推荐燕子白。现任公安局长燕子白，无疑不是柳罡他们的人，甚至，公安局中，柳罡还扶植人和燕子白分庭抗礼。

　　柳书记竟然推荐的是自己……燕子白也禁不住的有些发愣，当然，更多的是惊喜，说实在的，虽然说起来他是比较可能进阶的人选，公安局长兼任政法委书记，那是比较普遍的现象。然而，此时他却真没有多少的想法，尽管他和任兆柯的关系也不错，可是，要任兆柯推荐他，那也是不太容易的，至于柳罡推荐他，他压根就没有想过，他知道柳罡对他的印象不好，而且把他当成了任兆柯的人。可是，这压根不敢想的好事，此时却是落在了自己的头上。

　　“恩，燕子白同志业务能力强，曾经在政法部门工作过，对于司法工作非常熟悉……”纪委书记赵冉东首先的表达了支持，他和燕子白的关系，倒是的确不错，此时看赵雪推荐了燕子白，他自然要助上一臂之力了。

　　“目前治安情况不容乐观，有必要加强公安机关的权力，燕子白同志担任政法委书记，有利于公安机关的工作开展。”常务副县长肖梦科也开口了，他和燕子白关系也还不错，而且儿子进市局，还是燕子白帮的忙，如今燕子白就在这里，他这个人情，那是不好不还的了。

　　“我同意。”任卓勐虽然和燕子白关系一般，可是，却也没有矛盾，只是赵冉东和燕子白关系不错，此时反正也没有自己支持的人选，也就同意一下了。

　　“我没有意见。”陈传利知道，此时同意不同意，差别已经不大了，不同意，燕子白也会上去。其他的干部，也都纷纷的表示了赞成，燕子白这个人性子较为温和，人也比较谨慎，而且属于那种你好我好大家好的性格，在县领导中，也没有得罪谁，如此的结果，自然也就再正常不过了。

　　第一次常委会，似乎是取得了全面的胜利，几乎所有的重要岗位，都被他们所包揽，然而，这样的胜利，却是让任兆柯没有一点的喜悦，甚至，心底有着隐隐的担忧。初时，他还没有完全的醒悟过来，这静下心来细细一想，他却是赫然的发现，柳罡提拔的这些人，虽然的确能够算是他们的人，可是仔细想想，这些人，其实也就和某人有着亲戚关系，或者是曾经有过提拔之恩，和其他人，其实关系都只能算是没有矛盾，换句话说，那就是这些人都很难为他们所掌控，都不是他们所希望的人选。再有，这所有人中，没有一个是他的人，甚至可以说，和他这个县长没有一丁点的关系。可是，这些人选，却又很难让他反对，这些人，和常委中的某个人关系都还不错。

　　而除开任兆柯，其他的县委常委，这次却是比较满意的，即使是罗抗，虽然马晓光的事情让他忐忑，可是，他也还另外获得了一个副局长的位置，再说了，马晓光的事情，也还没有最后决定，人大常委会上的选举，虽然有着多方面的影响，可是，柳书记的影响力，那才是关键的，尽管柳罡当时选择支持马晓光，那是为了应对任兆柯这个县长，可是，他既然选择了支持马晓光，此时，也未必不会继续支持马晓光。毕竟，这多少事关柳书记的颜面，马晓光是柳书记支持的，如果失败了，那不等于说柳书记无法掌控人大常委会吗？

　　常委会的第二天，柳罡就去了白鹤镇，白鹤镇发生了一系列的事件，此时，也是处于比较微妙的时机，柳罡这个县委书记，自然是要过去走走才能放心。而在同一天，组织部门的工作组再次的启程前往白鹤镇，除了骨折的同志换了一个人，其余的人，全部是之前的同志，依旧是张雪明带队，虽然三人都还缠着纱布，可是，他们却主动的请缨恢复工作。柳罡一系列的行动，严厉的打击了嚣张者的气焰，也大大的为他们出了一口气，而且，县委还给予了他们通报表彰，奖励现金一万元，让他们的心底无比的舒畅。不仅是他们，其他的三个工作组，此时也是精神百倍的展开了工作，对于基层干部来说，能够得到领导的承认和强力的支持，这无疑是非常重要的，更何况，还给予了最为现实的物质奖励，尤其是，这笔奖励，据说是柳书记从书记专项资金中提出来奖励的，这也就是说，他们得到柳书记的认可，这样的认可，无疑是最大的动力之所在。

　　当然，柳罡去白鹤镇，还有一个重要的原因，那就是野猪养殖基地的事情，宋村长已经对白鹤镇白鹤山进行了仔细的考察，认为白鹤山是一个理想的野猪养殖基地。而且，宋村长和党委书记李淑梅也进行了一系列的谈判，对于野猪养殖方面的计划达成了一致，整个的采取公司加农户的模式，由上白鹤村和下白鹤三百多户村民，建设一个养殖基地，大沟农牧业发展有限公司在白鹤镇成立一个分公司，负责提供技术支持和一定的资金支持，以及种猪的提供，然后回收野农户养殖的野猪，进行加工和销售，而野猪回收的价格，根据野猪肉销售价格浮动。

　　“柳书记！”李淑梅到镇街口迎接的柳罡，野猪养殖项目，让她看到了广阔的前景，白鹤镇这样的地方，引进一个项目可不容易，然而，柳书记却是把这么一个项目给了他们，而且，公司方面也有着相当的诚意，宋董亲自的下乡考察，也是一个实干的企业家，和这样的企业合作，是比较可靠的。她更清楚，自己能够担任这个书记，那也是柳书记提拔的结果，同时，柳罡这一次的行动，等于是为他清除了政治上的障碍，让她终于的可以放手一展拳脚了。

　　“李书记，野猪养殖的事情，和村民沟通了吗？”柳罡也下了车，没有再坐车，而是徒步往前走去，过去也没有多少的距离。他没有问政府方面的意见，李淑梅已经都汇报了，倒是村民方面的意见，他却还一无所知，这直接参与合作的，毕竟是村民而不是领导，村民的态度，才是最为关键的。

　　“大多数村民还是支持的，不过，还是有一些村民有一些意见，我们会尽力的做好村民的工作。”李淑梅也没有大包大揽，尽管接触不多，她也多少的了解了一些这位年轻的县委书记，这并不是一个喜欢听好听话的领导，当然，如果柳书记喜欢听好听话，这个镇党委书记，恐怕就轮不到她了。

　　“乡亲们见识少，观念比较守旧，我们作为政府官员，要多做引导工作，相信，乡亲们是会理解的，这具体的养殖，最终还是这些农户去承担，农户的接受程度，决定他们的养殖态度，他们相信这能为他们带来效益，他们才会更加用心的投入野猪的养殖活动中，否则，我们即使能勉强他们，他们必然也是应付性质的养殖，这样必然带来许多的问题，甚至根本不赚钱，农户不能赚钱，农户就不会有养殖积极性，公司没有足够的优质野猪收购，他们也就没有利润，企业也没有积极性，最终，这项目，必然就会走向失败。”

　　“是，柳书记，我会尽量的做村民的工作，让村民们都能接受野猪的养殖。”李淑梅恭敬的道，这个道理，她也是明白，让别人心甘情愿的做一件事，和强迫别人做一件事，那效果，自然是有差别的。

　　“另外，可以组织一些意见比较大的村民，让他们去大沟看看吧！费用和宋董事长商量商量。”柳罡缓缓的道，这个问题，他也想了有一段时间了，有些时候，说的再好，没有亲眼见到，也很难让人相信，即使这野猪饲养并不需要农民投资，可是，也需要花费时间和劳力，一些人不愿意也算是正常，即使那些荒山荒地，可在不少农民眼中，那也是他们的私人承包地。让这些人去实地看看，亲自去了解一下大沟养殖户的情况，也好让这些人更能够接受。

　　“是，我下来就和宋董商量！”李淑梅眼睛微微的一亮，这无疑是一个不错的建议，眼见为实耳听为虚，不少比较保守的人，你不让他亲自去看看，他是很难接受的。组织这么一拨人去实地考察参观，费用也并不高，主要也就是车费，其他的基本也就是一路的生活费，这些农民对于生活的要求也不高，这点费用，宋董应该是不会吝啬的。


第051章 茶叶公司

　　“李书记，还有没有引进什么别的项目？”柳罡也没有再讨论野猪养殖项目的事情，那事情，也用不着他多去操心，宋村长做事，那是很靠谱的，李淑梅也算是一个实干的领导，两人的合作，应该不会出现什么大的问题。

　　“项目引进不容易，这地方太偏僻了，交通非常不方便，许多项目都受到限制，而且，咨询和知名度都比较差，不是熟人介绍，几乎没有人愿意到这里来投资，我们更多的是鼓励和支持一些种养殖项目，另外，争取扶持一些加工项目，将处级农产品直接变成深加工产品，增加农产品的附加值，目前，正在准备筹建一家茶叶加工厂，就是资金问题还有一些没有落实，我们正在积极的为加工厂寻找资金。”

　　“茶叶加工厂，白鹤镇的茶叶比较多吗？”柳罡一路走来，茶林倒是见到了一些，却并没有见到什么成规模的茶林。

　　“白鹤，滩坝，文东，新泉这四个乡镇，茶农都比较多，不过，茶园都比较分散，我们白鹤镇，有茶园近两千亩，不过，最大的一座茶园，才不到一百亩，每个茶园，都是自成一家，自己制茶，自己销售，制作工艺比较落后，制作水平较差，加上没有自己的品牌，茶叶价格根本上不去，销路也成问题。年初，我们找到了几家茶园的老板，建议他们成立一家茶叶公司，由各茶园入股。只不过，一些茶农对于茶叶公司的事情心存疑虑，不少茶农不是很积极，尤其是那些小茶农，他们担心成立了茶叶公司，他们在茶叶公司没有什么话语权，会被别人把他们的茶园吞并，几家大点的茶园倒是比较积极，不过，茶叶公司的资金，他们却是很难承担，再有，因为加盟的茶园较少，他们也担心茶叶公司的规模上不去，品牌也打不出去。”李淑梅讲述着茶叶公司的事情。

　　“嗯，成立茶叶公司是好事，不过，茶叶公司也未必要茶园都出资，可以单独成立一家茶叶公司，吸引其他资金进入，然后和这些茶园签订采购协议，甚至可以逐步和附近滩坝，文东，新泉的茶农签订协议，收购茶叶，做大做强茶叶公司，一个地方，需要一些产业的支撑，他可以反过来带动一个地方的发展。作为地方政府，要尽力为这些企业提供便利条件，促进企业的发展。地方经济发展了，地方强大了，我们的工作也才更加的轻松，也才能谈建设好一个地方的问题，”柳罡有些自嘲的笑了笑，“不说别的，一个地方发展了，我们这些干部走出去，那说话也要有底气一些，也不至于一说起黎通，别人根本不知道有这个地方，还得去给别人解释一番。”

　　“是啊，黎通的确太穷了，也没有一个知名的企业。”李淑梅点点头，柳罡这话，她倒是颇有同感，她也并没有走多远，就在省城读的书，可说起黎通，不少人都会茫然的问上一番，他们压根没听说过这个地方，说起亘南，那更是不少人都摇头，亘南，那就是贫穷的代号，她是一个自尊心很强的人，最终选择回到家乡，她更多的是为了改变家乡的面貌，而她的工作中，也一直在往这方面努力，虽然自己个人的力量微薄，可是，她也一直不曾放弃。

　　“一个知名的企业，应该有着良好的素质，否则，即使他的企业能够红极一时，也很难长久，我们政府扶持企业，更加的不一样，我们扶持企业的目的，并不仅仅是企业自身的发展，我们更看重的，是企业的带头作用，企业家自身的素质以及社会责任感都是非常关键的，我们扶持他们，是希望他们回报社会，带动当地经济的发展，因此，我们不能只是因为他们有资金，政府就着力扶持他。”柳罡略微的顿了顿，“一个负责任的企业，可以为我们解决很多的问题，而一个为所欲为的企业，通常带给我们的都是麻烦，更会带坏一地的风气，这样的企业，我们应该加强的是管理而不是扶持。党和政府应该为企业保驾护航，但是，却不能给他们特权，更不能让企业所绑架，我们是管理者，必须严格履行我们的管理职能。”

　　“柳书记，我们一定会加强镇上企业的管理，我们的茶叶公司，是由四家茶农发起的，和镇上的茶商没有关系。”李淑梅心底微微的一凝，更多的却是佩服，她也隐约的感觉到了，柳罡所说的是谁了，也知道柳罡担心什么，镇上的企业很少，就那么几家，飞扬跋扈的，那是非白鹤茶园的张家莫属了，对于张家，她印象并不是太坏，至少，在她眼中，那是一个有能力的人，在镇上的茶园中，张家是唯一一个有着自己的公司的。因此，最初的时候，她还真是拉张家一起的，或者应该说，组建茶叶公司的事情，本来就是张家人提出来的。只不过，一听说张家，几乎所有的茶农都当场或者委婉的表示了拒绝，而从那时候起，她也才对张家的不得人心，有了充分的了解，随后的茶叶公司组建，才不得不将张家排除了在外。

　　这柳书记，单单的这份识人之明，就让人佩服了，难怪，这么年纪轻轻能够担任县委书记了！自己在白鹤镇已经几年了，才对张家有了真正的了解，而这个仅仅在白鹤镇转了几圈的人，却居然也了解了张家，这就不能不让她佩服了。也才算是明白了，这个年轻的县委书记，为什么能够成为县委书记了，不说别的，就凭这份对人的判断，就不是一般人所能比拟的。

　　她禁不住的再联想到了自己，柳罡为什么选择自己，别人或许会有着无数种的猜测，可是，她这个当事人，那无疑是最为明白的，柳罡选择她，除了她自身的能力，她想不出还有什么原因，并没有人和她提起过这件事，她也没有找过谁，就这么轻轻松松的就上去了，至于说和谁的关系，那些对她有着想法的人，那些人是不可能主动推荐她的，再说了，这次的内幕，她也听说了，主动权，完全的掌握在柳罡和赵雪的手里。若说是赵雪推荐了她，她更不相信，赵雪一直对她，都是有些反感的。而柳罡选择她，那唯一的可能，就是她的能力了，柳罡认同了她的能力。

　　这柳书记究竟是怎么分辨这些人的？不仅是她自己身上，她更想到了这次县组织部工作组派驻的四个乡镇，这四个小镇，她都颇为的了解，俗话说，物以类聚人以群分，虽然有着派系或者其他的复杂原因，四个乡镇的情况各不相同，可是，和几个乡镇的领导，他们也都是有着共同语言的，尤其是三个乡镇的党委书记，那都算是干的比较不错的，至少，在黎通县的党委书记中，能够排进前几位。柳罡仅仅是各个乡镇转了一圈，就能够把这么一些地方挑选出来，这委实的让她很是不解，她也是个爱下乡的人，爱了解民生疾苦的领导，并不是那种坐办公室的领导。

　　“作为镇党委书记，要注意加强村干部的管理，白鹤镇几乎是纯农业地区，工业基本可以忽略不计，农业的发展是根本，而一个地方的发展，人是关键，一个好的带头人可以带动一个地方的发展，要让那些愿意带领大家致富，自己也有能力致富的人做乡村的带头人，一个有能力的人，如果私心太重，那不是村民们的福气，一个没有能力的人，是不可能带领乡亲们致富的。”农业的发展，那村领导是比较关键的。

　　“嗯，村干部的培训和教育，我们镇一直比较重视。”李淑梅低声的道。

　　“好的干部不是培训和教育出来的，培训和教育有一定的效果，可是，那种走过场的理论培训，恐怕我们自己都很难相信，那能教育的了谁？”柳罡摇了摇头，“我看了看你们办的那宣传栏，那些培训，除了理论知识，还是理论知识，别说他们看着吃力，我看了半天，也没有留下一点印象，那些东西，搞理论研究的人可以学习研究一下，可让这些村干部去学习，他们能听懂多少？再说了，那些知识，对他们有多少的作用？”

　　“我们的培训，首先应该要考虑可行性，考虑受众的接受能力，你去给小学生讲高数，除了让你自己白费口舌，让小学生听的云里雾里外，你还能有什么收获？”柳罡摇了摇头，“我认为，培训是辅助，关键的还是管理，加强对干部的管理，远比培训更有效，少开几次会，多下去转转，多了解一些情况，看看实际的情况，民众的生活状况，就能很好的反应一个地方的执政者的能力，判断谁好谁差，对比一下两地民众的日常生活状况，刨除一些影响到差别的因素，大概也就能够有个谱，而且，一个当政者是好是歹，老百姓心中自然有一杆称。”

　　在白鹤镇，柳罡也就呆了几个小时，白鹤镇的秩序，并没有出现人们所担心的问题，钟岩申和郭来登两人的倒霉，虽然也让他们家族的势力遭受到了不小的创伤，可是，真正损失的，也就是他们的直系亲属，这对于家族的损失，是微不足道的，尽管大家对于这件事有些不满，可也仅仅是有些不满而也，并没有太大的仇恨，他们也委实无法去仇恨，县委书记，那对于他们来说，是无法抗衡的大人物，他们没有能力去恨。当然，最关键的还是，两家的重要人物，此时都已经被抓进去了，剩下的人也没有个有着影响力的人，群龙无首，又能闹的起什么事情来。

　　当然，公安机关也不是没有采取行动，派出所所长梁钧，也被调到了百岭乡担任所长，组织部干部被打事件，梁钧也算是不作为，不过，因为他的确并没有参与其中，因此，也仅仅是将其调离，略微的降了一点职，从镇派出所调去了乡派出所，而百岭乡派出所所长调到了白鹤镇派出所担任所长，两人换了个个儿，不仅所长换了，普通民警，也换了不少，大大的加强了白鹤镇派出所的警力。毕竟，有备才能无患。

　　回到县里的第二天，柳罡再次的召开了人大常委会，其他的干部，那还无所谓，局室领导，换一个影响也不大，副职就更没有什么了，而且，这些地方的人选都是确定了的，不经过人大常委会，也就是头上多一个代字，并不影响他们行驶职务。可是，白鹤镇的镇长，却是需要尽快确定下来，毕竟，他有着两个候选人，需要在人大常委会上才能确认。目前白鹤镇的情况虽然不是很严峻，可是配齐领导，那也是颇为关键的，多一个镇长，也会让白鹤镇多一重保障。常委会上，顺利的通过了相关人员的任命，而马晓光和杨志林的竞争，也有了一个结果，结果，却是微微的有些出人意料，杨志林居然落选了，马晓光顺利的担任了白鹤镇的镇长，杨志林落选了，而且，是大比分的落选。

　　选举的结果，让人大跌眼镜，只不过，让所有人都意想不到的是，选举的结果，杨志林显得很平静，杨志林的后台，宣传部长任卓勐也显得很平静，似乎，这一切的结果，就在他的意料之中一般。

　　“任部长，怎么会出现这样的结果？杨主任怎么也比……”报告任部长的小李非常的替领导抱不平。

　　“小李，别乱说话！”任卓勐阻止了小李说下去，他并没有丝毫的着急，因为，结果，的确在他的意料之中。他已经知道了结果，早就知道了结果。


第052章 办公室主任

　　“现在，我提名杨志林同志为黎通县常务委员会办公室主任……”人大常委会临结束前，柳罡却是再次的提出了一个人选，这个人选，却是让所有的人都意外的一愣，人大常委会，似乎，都是一些年纪不小，经验丰富，资历较深厚的老同志，杨志林才二十九岁，这样年轻的人进人大常委会，实在是出乎一众常委们的意料之外。

　　“杨志林同志，是不是太年轻了。”人大副主任魏全凯禁不住的一愣。

　　“也不算年轻吧，比我还大几个月。”柳罡微笑着道，这却是让一众人都禁不住莞尔，在这个年轻的书记面前说干部年轻，那显然是很刺激这位年轻的书记的，别说副厅级，正科级比柳书记年轻的都没有几个。

　　“柳书记，我不是说你……”魏全凯忙不迭的道，他的确是无意中说出来的，一时间只想着杨志林的年轻，却是浑然忘记了这位县委书记更年轻。

　　“呵呵，说我也无所谓，我本来就年轻嘛，年轻也不是什么坏事，在座的诸位谁不想年轻几岁，”柳罡笑呵呵的摆摆手，众人也禁不住笑了起来，尽管接触并不多，不过，这人大的一众人，对于柳罡这个年轻的书记倒是多了几分的认同，这位年轻的书记没有一点的架子，每次有什么事情，基本上也是亲自过来和他们商量，并没有使唤过他们，即使是一个普通的委员，说话也都很随意，让大家对于这位年轻的县委书记，也是颇有好感，同时也少了几分忌惮，略微的缓了缓，等大家笑声停息，柳罡才继续道，“办公室主任事情多，也比较操心，年轻人精力也充沛些。”

　　“我觉得也不错，尽一群老头子，也很是没趣，来个年轻人也好。杨志林这个小伙子不错，文笔好，名牌大学生，能力也比较强，我看比较合适。”徐代莲笑着开了口。

　　最后的结果，自然也不会有什么意外，如果说有什么意外，那就是杨志林居然以全票的高票数当选，成为了人大常委会办公室主任。

　　任卓勐没有为小舅子的事情着急，也正是因为他知道，柳罡准备让杨志林担任人大常委会办公室主任，人大常委会办公室主任和一个镇长，很难说谁更好一些，如果从实际权力来说，或许，镇长的权利还要大一些，可是，人大那可是正处级单位，人大常委会办公室主任，不少也都是副处级的干部担任，尽管杨志林上不了副处级，那也不比一个镇长差，而且，人大常委会办公室主任，直接的服务对象是人大主任，也就是柳罡这个县委书记。再有，杨志林一直在办公室等后勤部门工作，即使在综治办或者信访办，那也是从事的后勤办公室的工作，压根就没有基层工作经验，更没有政府行政管理工作的经验，至于常委会上纪委书记赵冉东所说的有着丰富的维稳工作经验，那根本就是扯淡。因此，杨志林去担任一个镇长，虽然是一个巨大的机会，可是，却更是承担着不小的风险，一个镇长，并不是那么好当的，尤其是现在的白鹤镇，白鹤镇的形势虽然不是说多严峻，可是，却也真不是很稳定。因此，听到柳罡的建议，任卓勐根本没有征询杨志林的意见，就直接替杨志林答应了下来，虽然明知道这是柳罡拉拢他的一种手段，他也没有迟疑，这个职务，的确比较适合自己的小舅子，他这个小舅子，就是一个坐办公室写写文件，整理整理资料的角色，因为可能去担任镇长，这个小舅子已经在他面前提过担心的话了，甚至都有过主动放弃的想法。

　　这样的结局，无疑是让任兆柯显得格外的郁闷，尽管他很是希望两个都能上去，即使担任不了镇长，也去担任一个其他的正科级实职职务，可是，他却显然并不希望，这个扶杨志林上去的是柳罡。尤其是，马晓光也是柳罡支持的，如此皆大欢喜的结局，虽然不至于就将任卓勐和罗抗都拉了过去，可是，这两人对于柳罡的恶感，却是会基本消失，甚至，产生好感的可能性也很大。

　　这柳书记，年纪不大，花花肠子倒是不少，这一次，任县长可是要郁闷一阵子了！赵雪却是禁不住的腹诽着，柳罡让杨志林担任人大常委会办公室主任的事情，她也不知道，完全是柳罡一个人的行为。对于柳罡的这一招，她也禁不住的有些佩服，柳罡玩这一招，那显然是早就计划好的，从推出杨志林开始，杨志林就一直是他巧妙对付任兆柯的棋子，选出这么两个人选，就是为了挑起党委常委会双方的纷争，让常委们之间的矛盾爆发了出来，又巧妙的让自己去支持样杨志林，造成他要支持杨志林的假象，从而的诱使任兆柯做出了选择，却是不知道，柳罡根本就是利用党委成员双数的情况，搞了个平手，而且，还让他本人成功的站在了他本来要支持的人一边。这个时候，柳罡却并没有利用书记的权利最终拍板，而是将问题提交了人大常委会，从而的造成了今天的局面，即让罗抗对柳罡有着好感，也让任卓勐非常满意，也让自己的意图得到了充分的贯彻。更重要的是，将任卓勐的小舅子拉到了自己身边，从而的，让他们之间多了一个非常重要的沟通桥梁，即使柳罡不拉拢任卓勐，大约，以任兆柯的性格，大约也会疏远甚至防备任卓勐，从而的将任卓勐推向中立，甚至，倒向柳罡也不是不可能的事情。

　　而对于柳罡来说，似乎好事也不少，刚刚从常委会出来，还没有走进办公室，电话就响了起来。这个电话，却是一个他意料之外的电话，也是一个他期待的电话。

　　“柳书记，你的电话，他说他叫杨守思。”秘书严鸣恭敬的将电话递给了柳罡。

　　“杨老板，你好。”柳罡接过电话。

　　“柳书记好，柳书记好！”杨守思微微的有些紧张。

　　“杨老板，是不是有好消息了！”柳罡笑呵呵的道，他知道，杨守思没有好消息，应该不会找他。看杨守思紧张的有些不知道怎么说话，他干脆直接的问了出声。

　　“是的，柳书记，”略微的让自己平静了些，杨守思才低声的道，“柳书记，我找了我的几个客户，刚刚才，我最大的一个客户严总来了电话，说是他对种植天麻有着兴趣，他准备等几天过来考察一下，不知道柳书记是否方便。”

　　终究也是做了几年生意的人，杨守思很快的就平静了下来，迅速的将事情说了一遍，他知道，领导都是比较忙的。

　　“呵呵，方便方便，当然方便，随时欢迎严总过来，到时，你提前通知一下，我派人到都阳来接严总。”

　　“那我先联系严总，时间决定下来，我再给您打电话。”

　　“恩，谢谢杨老板了。”

　　“柳书记您客气了，不是柳书记您，我还不知道现在怎么样呢！”当面杨守思说不出什么话，可是，电话中，他却是终于的说了出来。

　　“杨老板，过去的，就让他过去吧！”柳罡也不知道怎么说。

　　也难怪这杨守思能够成功了……杨守思的感激，却是让柳罡颇为的有些感触，虽然他早也感觉到了杨守思对他的感激，可如今杨守思亲自的说出来，还是让他微微的有些触动。杨守思和他之间的关系，说难听些，或者说事实就是，就是警察和小偷的关系，这样的一种关系，从小偷方面来说，大约，能够把抓自己的警察当恩人的还真不多，即使那种靠着警察的保护从事盗窃活动的惯偷，大约也不会把保护他的警察当成恩人，只会是把其当成一个吸血鬼一般的存在。而一个已经改邪归正的小偷，估计着，也很难把抓自己的警察当成恩人，而一个改邪归正并且成功的曾经的小偷，大约，最不愿意见的，就是之前曾经抓自己的警察了。可是，这位杨守思，却是把自己当成了恩人，还千方百计的为他们找来了准备投资的老板。这样的行为，那至少的需要有着用于面对过去的勇气。一个能够正确对待自己的不光彩历史的人，那也是一个很了不起的人，即使这个人曾经犯过错。

　　杨守思的电话，让柳罡的心情也愉快了不少，天麻种植的事情，他到目前，也没有找到一个合适的投资者，邻东乡方面，也没有传来一点消息，邻东乡传来的消息，那就是邻东乡到茶廷乡的公路，已经开工了，党委书记游子炆有些的迫不及待了，乡亲们也很支持，整个的工作，开展的非常顺利。茶廷乡方面的两个村，也很支持他们的道路修建，当然，游子炆的条件，也让两个村的人心动，那就是，游子炆包揽了茶廷乡地界上的机耕道的修缮工作，并且，将其道路做了拓宽处理，这所有的工作，都由邻东乡来做。


第053章 鸟人

　　严总的行程，迅速的确定了下来，就在打电话后的第四天，严总到了机场，柳罡并没有亲自去迎接，而是派了游子炆前去，同时让游子炆叫上了村长李家坤，不过，车却是县里派遣的，邻东乡，还真没有一辆像样的车。柳罡只是去亘南县迎接的严总，游子炆一行人赶到亘南，那也是六点多了。

　　和严总一路的，还有杨守思，严总名叫严路丰，是杨守思最初打工的老板，杨守思最初做天麻生意，也就是卖给严路丰，后来，两人也一直保持着生意上的往来，关系非常不错。这次杨守思找到严路丰说起这投资天麻养殖的事情，却是让严路丰心动了，经营零散天麻，那质量的确参差不齐，即使他这个老天麻客，也很难具体分辨天麻的品质，有些时候买到一些不好的天麻，被人买去，很可能就得罪了一个买主了，一般买这玩意的，都是回头客为主，毕竟，这东西既没有商标，也没有具体的产地，不是熟人，谁又知道你的产品好坏呢，他的客人，大多数人客人介绍来的，这得罪一个客人，很可能就得罪了一片。

　　而打造一个自己的品牌，把生意渐渐做大，这无疑是让他心动，经营了多年的天麻生意，他也是有了一定的市场，也积累了一定量的资金，办一个天麻加工企业，合作搞一个天麻基地，他还是比较有兴趣的。

　　只是，这一路走来，却是让他热情的心，渐渐的冷了，这一路的颠簸，已经让他的身子几乎的散了架，这样穷山恶水的地方，让他来办厂，他委实的受不了这个罪，他甚至，都有着打道回府的心了，只不过既然来了，他要是都不去看看，委实的有些让他不甘心。

　　“严总，欢迎你到亘南来投资。杨老板，欢迎欢迎！”柳罡热情的迎了上去。

　　“柳书记，还请柳书记多多支持！”严路丰也赶紧的跨前几步，生意人，不缺的就是八面玲珑，尽管此时的他对于这个地方也是有些失望，他依旧显得格外的热情。

　　“柳书记！”杨老板略显恭敬。

　　“严总，杨老板！这是我们亘南最有名的全牛席，今晚吃了饭，在亘南休息一晚，我们明天一早出发。”柳罡简单的介绍了一下情况。

　　“哦，明天还有多远？”严路丰禁不住有些忐忑的问道。

　　“还有一百一十多公里，明天的路要难走一些，严总可要有着心里准备。”柳罡笑呵呵的道。

　　“啊，这一个市……一个地区都还有那么远啊！”严路丰痛苦的惨叫了一声，脸色也顿时的苦了下来，他的那张笑脸，也再装不下去了，说话，也本能的使用出了粤语，没有再用那半生不熟的普通话。

　　“亘南地区山势复杂，耕地少，人口稀。面积自然要大一些，野生天麻也基本生在这种山区地方。”柳罡笑着解释了一句，他也用上了粤语，这却是让不少人都楞了一下，谁也没有想到，这个年轻的县委书记，居然还会使用粤语。

　　“柳书记是G省人？”严路丰微微的一愣。

　　“不是，我是S省人，不过在海珠呆过一段时间，会说几句粤语。”

　　“呵呵，柳书记这粤语说的可比较标准，外省人说到这个程度的可不多，老杨在那边几年，也还不会说粤语，只是听的懂。”严路丰笑着道，柳罡的话，倒是让他大大的生出了一种亲切感，他那蹩脚的普通话，说起真有些累，骤然的听到乡音，倒是让他感觉着，疲倦也减少了许多。

　　“呵呵，是吗？”柳罡笑着道。

　　“只能几句日常的用语。”杨守思笑着道。

　　“严总做这天麻生意有些年了吧？”柳罡将话题转移到了他们的正题上。

　　“有十二年了！”

　　“像你们东宁市，有多少家销售天麻的商铺？”柳罡主要的，还是了解市场。

　　“这东西市场大，不过，目前的销售网络并不怎么畅通，像我们市，就两家吧，另外一家销售的是H省的天麻。”

　　“价格相差大吗？”

　　“价格相差不大，H省的天麻种植为主，而且天麻品质较低，不过，他们有着品牌，因此价格也比我们低不了多少，而且他们不愁货源，销量也大，我们全靠着老客户支撑，老客户都知道，U省Y省这边的天麻品质较好，只是，我们的货源很不稳定，就像我的铺子，就经常卖断货！”严路丰有些遗憾的道。

　　“野生天麻产量终究有限，而且随着需求量的增大，不少的人采摘的时候也不再采大留小，这让野生天麻越来越少，依靠人工种植，这肯定是以后天麻市场的主流。”柳罡笑着道。

　　“恩，U省Y省这边的天麻产量也是越来越低，今年的货源供应尤其紧张，这东西又不是必需品，价格也不可能涨的太离谱，涨的太高了，就没有人愿意购买了，人工种植，是缓解天麻市场需求的唯一办法。”

　　“恩，宋村长他们使用的方法，是差不多接近原生态的天麻种植办法，虽然产量无法和H省那边的室内养殖产量高，不过，我们这边的天麻产品品质更高，基本上接近野生天麻，现在的人们越来越崇尚原生态的食品，尤其是保健药物，我们如果能够形成品牌，加以宣传，我相信，更多人会选择我们的产品，而且价格也容易上去。”柳罡微笑着道。

　　柳罡和严路丰讨论着天麻市场，聊着沿海和内地的差别，桌上的其余人，普通话有限，粤语也说不了几句，倒是基本上成为了陪客，杨守思还好些，至少可以充当一个听众，其他人，则是在一边根本不知道两人说些什么。让他们颇为的着急，只是，他们还只是着急，却是不知道，两人的粤语，却是给他们惹来了麻烦。

　　因为订位订的迟了，柳罡也没有亮明自己的身份，因此，他们并没有在雅间，而是在大厅，两人一口的粤语，加上几人衣着也还不反，却是惹来了一些人的觊觎，引起了一场不小的麻烦。

　　“两个鸟人，别他妈说什么鸟语，大爷听着烦！”一个破锣声音响起，声音来自隔壁的一张桌子，桌上有着七八个人，都是清一色的年轻人，年纪大的，大概也就二十六七岁吧，两个女孩子年轻一些，最多也就十六七岁，头发也都染的五颜六色的，差不多都是鸡窝头。

　　“不好意思，一群不懂事的小孩子，严总不用在意。”柳罡依旧的用着粤语，压根就没有回过头看上一眼，这些小混混，他自然不会在意。

　　“这个，他们……”严路丰却是微微的透着一股子胆怯，作为商人，而且是在人生地不熟的地方，他倒是真不想招惹这些人。

　　“NND，听不懂人话索……”一个年轻男子摇摇晃晃的走了过来，拿起啤酒瓶就敲向了柳罡的脑袋。

　　“砰！”酒瓶瞬间的炸开，严路丰看着酒瓶砸向柳罡，禁不住本能的闭上了眼睛，从来不曾经历过这样场面的他，身子禁不住微微发抖起来。

　　“你们干什么，这是……”李村长赶紧的冲了过来，游子炆也忙冲了过来，只不过，他们仅仅冲了一半，却是愣住了，酒瓶是开了花，只不过，柳书记却是没事，一点事都没有，有事的，是那个敲柳书记脑袋的家伙，酒瓶在那家伙的脑袋上开了花。

　　“滚！”柳罡只是淡淡的说了一个字，声音也不大，可是，那人却是禁不住本能的往后退去，眼睛里满是恐惧，脑袋上的开花，却是让他顿时的清醒了过来，他从这个貌不惊人的小个子身上，感觉到了一股子危险的气息。

　　“MD，还敢打人……”顿时的，一桌的男孩子，除了一个人没有动，其余的四个都冲了过来，每个人都拿着一个酒瓶。李村长也迅速的拿起了一个酒瓶，游子炆则是干脆端起了凳子迎了上去，作为乡领导，年纪也不小了，他也不缺少彪悍，只是，他刚刚端起凳子，就又放下了，因为，已经用不着他们出手了。

　　“没事，继续喝酒！”柳罡依旧头也没回，反手抓起了两个人的酒瓶，敲在了冲在前面的两个人的脑袋上。后面的两个人，则是顿时的被镇住了，他们知道，今天遇到了硬茬子了。

　　这柳书记还是一个武打高手……此时的严路丰，也是睁开了眼睛，柳罡压根就没有回身，就让三个人受了伤，他也是没有一点的担心了，有着这么一个高手在身边，还有啥好担心的吗？

　　“小子，胆子不小啊，一个外地人，也敢在亘南耀武扬威，胡乱出手打人，我是警察，麻烦你跟我回警察局一趟。”微微的安静了半响，一个声音再次的响起，却是那个唯一没有出手，也是唯一一个看上去还有几分像是正常人的男子，他慢悠悠的站了起来，走向了柳罡，他那几个额头尚在流血的同伴，似乎并没有造成他一点的心里负担。他不慌不忙的从衣兜里掏出了一张警官证。


第054章 烫手

　　“警察，缉毒支队副支队长吴元均，很抱歉，我没有贩毒，也和毒品无关，不能跟你回警察局，”柳罡这次却是回过了身，扫了那警官证一眼，然后回身坐了下来，随后，又似乎想起了什么似地，回头道，“这里是华夏，只有公安局，没有警察局，建议你回家找你爸爸好好的送你去学习一下，免得犯这种最低级的错误！”

　　“见过胆大的，还真没有见过你这么胆大的，是不是觉得自己很厉害，我倒是要看看，是你的功夫厉害，还是我的枪子儿厉害……”吴元均迅速的掏出了一支手枪，猛然的对准了柳罡的脑袋。

　　柳罡摇了摇头，再次的站起了身，他真不想和这么一个二百五计较，可是，他不计较，却居然被人当成了好欺负，他也就只能是计较一番了。

　　“赶紧把枪放下，这是……”游子炆忙不迭的道，只不过，柳罡的一个眼神，却是让他赶紧的将后面的两个字咽了回去。

　　“站住，不准……”看着柳罡站起来，年轻人却是禁不住本能的后退了一步，看着柳罡走向自己，更是手指毫不迟疑的扣了下去，只是，他的手指扣了下去，枪却是没有反应，随后，枪落在了柳罡的手里。

　　“我真不知道，你怎么成为的警察，居然保险盖都不知道打开。”柳罡随手的把枪放在了桌上，然后再次的坐了下去，慢条斯理的吩咐道，“马上打电话，让连军豪过来吧。”

　　“你……你认识连处长……”年轻男子此时，才隐隐的感觉到了害怕，他虽然嚣张，却是不笨，这人居然知道连处长，而且，还敢直呼连处长的名字，那显然不是普通人。

　　“认识，不过，我不知道他的电话号码，麻烦你给他打个电话。”柳罡慢条斯理的道，他并没有放过这吴元均的意思，嚣张一些，跋扈一些，他也没有闲工夫去管，可是，竟然嚣张到了随意的掏枪，甚至敢开枪（尽管吴元均并没有打开保险盖，可是，他当时确实是想开枪的），这样的人，就不能饶过了，这样的人，更不应该留在公安系统，这样的人留在公安系统，那根本就是对人民的犯罪。

　　“是，是，我这就打电话。”吴元均忙不迭的掏出了电话，然后，小心翼翼的走到了一边去打电话，当然，他打的并不是连局长的电话，这个时候，借个胆子给他，他也不敢给连军豪打电话，他的电话，打给了特警支队的支队长李汉茂，“表哥，我在郭记被人给打了，你带点人过来，多带点你们特警队的高手，点子扎手。”

　　吴元均压低着声音，只是，他却是不知道，他的声音虽小，却是并没有逃过柳罡的耳朵，只不过，柳罡并没有理会，特警队，他自然不怕，不说他自身的功夫，就是一点功夫都没有，特警队也不敢把他怎么样，他只需要亮明身份就可以了。当然，他并没有亮明身份的意思，至少，这么一些人，还不值得他亮身份，再有，偶尔揍揍人，也是一个不错的选择。

　　“大家继续吃吧！”柳罡喝了一杯酒，只是，这个时候，显然没有人能够有心情，或者有那个性格陪他喝酒。

　　“书记，他应该叫的……”虽然没有听到吴元均说什么，可是游子炆猜也能猜到，这人不是将电话打给了局长，接触了太多形形色色的人，他对于这些二世祖，那也是非常的了解了。

　　“没事，喝酒，喝酒，严总，对不起，招待不周，让你受惊了。我敬你一杯！”柳罡歉意再次掺了一杯酒。

　　“柳……”严路丰正要招呼柳罡，却是见柳罡在嘴前竖起了食指，做了一个噤声的动作，严路丰赶紧的将后面的两个字咽了回去，此时他倒是一点不担心了，作为一个商人，他并不担心警察，他怕的，却是那些混混，再说了，这柳书记那怎么也是县委书记，就算这里是地区，那地区的公安机关，也不敢奈何柳书记。他端起酒杯，和柳罡碰了一下，一饮而尽。

　　大厅中原本有着十多桌人在吃饭，双方动起手来，就走了几桌人，此时，更多的人离开了，剩下的两桌不想离开的，店主人也劝其离开了不过，店老板并没有过来劝架，只是忧心忡忡的躲在了一边，他不敢来劝架，他一个小老板，有些人是惹不起的。

　　“元均，怎么了……”只不过几分钟，几个人出现在了楼梯口，远远的，就吆喝了起来，为首的，是一个三十多岁的魁梧男子，身后的几个人，也都显得有几分彪悍。

　　柳罡扫了几人一眼，一共五个人，都没有穿制服，不过，五个人有四个人算是井边混穿，下边穿的制服裤子，上面穿着T恤。

　　“表哥，就是他，他打了我们！”吴元均此时，仿佛一个见到了大人的孩子，顿时的精神了起来，理直气壮的指着柳罡，向大人告着状。

　　“不错啊，就一个人动的手？”李汉茂扫了一行人一眼，最后才打量着柳罡，眼睛却是贼亮贼亮的，仿佛小孩子见到了好玩的玩具一般。一行人也就柳罡看上去还像个有两手的模样，吴元均的几个狐朋狗友，他是知道的，虽然几人也就比普通人善于打架一些，不过，眼前的这个人，能够轻松的解决他们，那也是不简单。

　　“对付几个小孩子，需要多少人动手？”柳罡回过身，看着李汉茂，淡淡的道。

　　“在下李汉茂，不知道朋友高姓大名？”李汉茂微微的抱了抱拳。

　　“李支队长，打电话叫连军豪过来吧。”柳罡摇了摇头，他倒是不想再揍这几个特警一顿，这李汉茂看上去，更像是一个喜欢武术的人，而不是那种飞扬跋扈的人，他不想让李汉茂牵涉进吴元均的事情中。

　　“你认识连处长！”李汉茂的脸色，顿时的变得凝重了起来。

　　“不认识，不过，他或许认识我！”柳罡还真不认识连军豪，他知道公安处处长叫连军豪，却真没有看见过，不过，当天他到亘南的时候，那午宴的时候，应该就有着连军豪，他无法认识现场的全部的人，可是，相信当时在场的人，应该都记得他。

　　“这位先生，我表弟他就一小孩子，你就大人不见小人过……”李汉茂打量了柳罡一阵，才沉声的道，不管这人是谁，这人能够认识连处长，还能直呼名字，那绝不是普通人，再有，他也看到了桌上的手枪，那正是公安局制式手枪，那显然是表弟的枪，表弟居然掏了枪，这事情，他们就比较被动了。

　　“每个人都应该为每个人的错误承担责任！”柳罡淡淡的打断了李汉茂的话。

　　“杀人不过头点地……”李汉茂的声音，微微的有着一些怒气了。

　　“就他这样的人当警察，那是警察的耻辱，李支队长，看你也像是个人物，我才和你说着几句话，叫连军豪来吧……”

　　“谁这么大的口气，敢直呼我连军豪的名字，让我过来……柳书记，对不起，我……我不知道是你……”楼上走下来几个人，走在最前面的，正是地区公安处处长连军豪，他正在楼上的包厢里吃饭，却是听到了人的报告，有些事情，他却是很难袖手旁观的，因此，他走了下来。对于直呼他名字的人，他无疑是很不爽的，尤其是，这还是一个年轻人，只是，当他看清楚这个年轻人的时候，他却是脸色顿时的变了，他知道，今天的事情，麻烦大了。

　　柳书记，我怎么就没有想起这个人……幸好，自己没有冲动……听到连军豪的称呼，李汉茂陡然的感觉着后心冷汗直冒，这位县委书记，那无疑是一个不好惹的人，现在这亘南，这柳书记那可是绝对可以排进前几位的人物，甚至，不少人都将其排在了前三位。

　　“刚刚有人拿枪指着我的脑袋，这亘南，可是让人没有一点安全感了。”柳罡淡淡的看了眼连军豪，不轻不重的道，尽管不知道这连军豪和吴元均是什么关系，可是，那应该是关系不错的，否则，此时这连军豪，不会主动的出面，这种情况下出面，可不是很合适的。

　　“柳书记，我一定严肃处理！我一定严肃处理！”连军豪赶紧的应声道，紧接着，厉声的吩咐着李汉茂，“愣着干什么，还不赶紧把人给铐起来。”

　　“那我们就不打扰连处长办案了！”柳罡起身招呼着人离开。

　　“不送柳书记！”连军豪忙客气的道，虽然说不送，却还是将柳罡送到了楼梯口，官场中起码的礼节，那可是必须要的，柳罡兼任着地委委员，那级别就比他这个公安局长高着一级，表面上，他不能不给柳罡面子。

　　只不过，柳罡刚刚离开，他的脸色，就顿时的阴沉了下来，反手的就给了吴元均一巴掌，狠狠的一个巴掌，在吴元均的脸上，留下了五个清晰的手掌印。

　　“姨爹，你……你打我……”吴元均的眼泪水，在眼眶里直打转，这一辈子，他还真没有挨过打，哪怕是一个耳光，他父亲都没有打过他。

　　“蠢货，你招谁惹谁不好，你去招惹这个煞星！”连军豪顺手又给了吴元均一巴掌，给了吴元均两巴掌，连军豪依旧的怒气未消，也不顾有着外人在场，直接的将柳罡说成了煞星，对于柳罡，他无疑是非常不满的，的确，柳罡级别比他略微的高一些，可是，也就一个县委书记，不兼任地委委员，也就和他一样，可是，这个县委书记，却居然对他公安处的事情指手画脚，这让他如何能够接受。

　　然而，不接受又能怎么样，人家是地委委员，名符其实的地委领导，当然，这并不是让他恼怒的真正原因，让他恼怒的真正原因，那却是这件事上，吴元均做的事情，让他说不起半句话，一个公安局的副支队长，随意用枪也还罢了，居然还把枪指着一个地委委员，县委书记，这让他如何去处理，如何去解释？如何去收场？更何况，这位还是个没事都要找事情的主，别人岂能善罢甘休。

　　“谁知道他是那个煞星啊！他又说着鸟语……”吴元均委屈的扁着嘴，几乎要哭出声来，他要是早知道那是柳罡，打死他，他也不敢拿枪指着别人啊，可问题是，柳罡之前说着一口的粤语，他虽然惊讶于柳罡居然知道姨父的名字，却也并没有太在意，一个外省人，这里可是他的地盘，还能把他怎么的。

　　“鸟语，啥鸟语？”连军豪一怔，他倒是不知道柳罡他们说粤语的事情。

　　“他们说的粤语，我……我还以为是外地人……”吴元均哽咽着道。

　　“人先带回去！带去派出所。”连军豪挥了挥手，即使他很想立刻放了吴元均，可是，此时的他，还真没有那么大的胆子，尽管没有造成任何的危害，可是，那终究是将枪对着一个县委书记，地委委员，直接放人，除非他这个公安处处长不想干了。不过，这么一件事，他也不敢带去刑警队，刑警队支队长乃是李玉矿，他可控制不了，只能是将人带去派出所，派出所所长是他的人，他还能有着足够的影响力，这案子，虽然吴元均使用了枪支，可是，毕竟没有造成什么危害，完全可以作为治安案件处理，现在关键的不是谁处理吴元均的问题，而是究竟该如何处理的问题，这个处理的度，可真不好掌握，他不知道要怎么处理，才能让这位年轻的县委书记无话可说。

　　“带走吧！”李汉茂摆了摆手，他知道，这事情的处理，是用不着他去操心的，他也操不了心，怎么处理，他根本没有任何的发言权，他只能是执行就是了。

　　“表哥，放开我吧，我不会逃跑的……”吴元均可怜兮兮的道，李汉茂没有理会他，不管吴元均跑还是不跑，他都不敢擅自放人。


第055章 事后

　　连军豪走进了一边的雅间，迅速的关上门，拨出了一个电话，这事情，他真还有些的不知道该怎么办。

　　“老连，有什么事情，我正在开会！”电话拨通，就传来了一个声音。

　　“老吴，元均惹大麻烦了。”连军豪快速的道。

　　“他人有事吗？”那声音却是首先的关心的是吴元均的人。

　　“他人身体倒是没事，不过，现在已经铐去派出所了。”连军豪苦笑着摇了摇头，这个侄子如今出现这样的情况，那却是也和家里的溺爱有着极大的关系，作为家中的独子，吴元均在家中那是要星星不会给月亮。

　　“铐去派出所了，老连你都摆不平？”那声音微微的一沉，也透着几分的凝重，地区公安处处长都摆不平的案子，那显然不是一般的案子。

　　“他拿枪对付柳罡。”连军豪苦笑着道。

　　“拿枪，柳罡出什么事情没？”那人心底一紧。

　　“柳罡倒是没事，人家一个特种兵出身，能够有啥事。”连军豪无奈的摇了摇头。

　　“那就好，你在什么地方，我马上过来。”

　　“去我家里吧，我回家里等你。”连军豪道。

　　“恩，我马上过来。”

　　“严总，不好意思，让你见笑了。”柳罡遗憾的道，不管吴元均是怎么样一个人，可是，有一点是无法否认的，吴元均是亘南的警察，这吴元均的形象，虽然不能说代表亘南的形象，却是也让人对于亘南的治安状况表示担忧。这无疑的让原本就有些打退堂鼓的严路丰更加的没有投资的兴致。

　　“柳书记，什么地方都难免有一些害群之马，是严某给柳书记给柳书记添麻烦了。”严路丰这话，虽然有着自责的味道，不过，他却也真是认为，自己给柳罡添麻烦了，不是他，大约柳罡也不至于和他说粤语，也就不至于有这么一场麻烦了。至于说这是一场麻烦，那却并不是单纯吴元均闹的这一场，吴元均闹的这点事，对于柳罡显然并不是麻烦，可是，作为一个有着几十年社会经验的人，他却是知道一点，一个敢于如此嚣张和草包的警察，那绝不是什么普通的警察，那身后，必然有着相当的背景，否则，他根本就当不了什么支队长，或者不是当不当支队长的问题，那大约早就出事了。而柳罡只是县里的书记，在这地区教训一个这样的一个人，那多半是会给自己招惹麻烦的。

　　“呵呵，倒不是什么麻烦，不过，今晚这顿饭没吃愉快，我们换个地方再吃吧。”柳罡笑着道，他自然不会把这当成麻烦，他现在感觉有些麻烦的是，好好的一顿饭，就被这么的给搅乱了，又得花钱重新找地方吃饭。

　　“东西就不吃了，肚子也装不下什么了，还是找个地方休息吧！”严路丰摆了摆手，刚刚吃着饭喝着酒还不觉着，此时，他却是感觉着无比的疲倦了，坐了这么一整天的飞机和车，而且还是那样破烂公路，他早就有些的吃不消了。

　　“那行，就去宾馆吧。”柳罡点点头，并没有多劝，他们的确也都吃了不少的东西了，虽然没有吃饭，可是，喝酒的人，又有几个要吃饭的。

　　一行人去了宾馆，不过，柳罡并没有住在宾馆，而是住回了家里，难得的到一次地区，自然要住回家里。尤其是，林晓木住在亘南。

　　“回来了。”柳罡回到家，林晓木也正在换鞋。

　　“恩，大东呢？是不是让他去调查那人去了？”柳罡问道，刚刚在郭记，柳罡却是看见了林晓木和林大东他们的，他们也在饭店的大厅吃饭，此时回来，其他人都在，就不见林大东，那大约是让林大东去调查对方去了，林晓木可是一个比较谨慎的人，遇到这样的事情，她肯定会有所安排的。

　　“那人倒是没有什么好调查的，亘南不知道他的还真不多，你猜猜，那是谁？”林晓木笑嘻嘻的问道。

　　“应该是吴茂然的儿子吧。”柳罡淡淡的道。

　　“哦，你都知道了。”林晓木微微的有些失望，又少了一次表现的机会了，在柳罡面前，她特别希望能够在柳罡跟前表现一番，却是总找不到这么一个机会。

　　“你难道没有注意到，他和吴茂然有几分相像吗？”柳罡笑着摇了摇头，能够像吴元均那么猖獗的人可不多，而吴元均和吴茂然有几分相似，那很可能的，也就是吴元均的儿子了。

　　“还真是。”柳罡一说，林晓木也才注意到，两人还真比较相像。

　　“你们的照相机摄像机呢？”柳罡却是发现了，林晓木和林大东一个拿着手机在那里照相，一个甚至拿着摄像机在悄悄的拍摄，这两人，现在也习惯和自己一般，遇到麻烦事情的时候时候，总是喜欢留下一些证据，当然，若非看到林晓木和林大东他们在，大约，他自己也会想法留下一些证据。

　　“嘻嘻，就知道你需要这些。”林晓木笑嘻嘻的将手机和相机一并从包里拿了出来。

　　“也不一定需要，但愿不需要吧！很快就知道需要不需要了。”柳罡翻看着那些影像，就在这时，柳罡的电话响了起来，他拿起电话一看，笑了笑，“情况来了！”

　　“刘书记好！”柳罡接通了电话，电话是政法委书记刘奎军打来的，这个时候刘奎军打电话来，那自然是刚才发生的事情了，作为政法委书记，他肯定是能够很快知道这样的消息的。

　　“柳书记，怎么样，你没事吧？”刘奎军关切的问道。

　　“刘书记都知道了。”柳罡笑着道。

　　“刚刚他们报告了我，柳书记，你现在有时间吗？”刘奎军并没有继续问柳罡有事没事的事情，柳罡真要有事，借连军豪一百个胆子，他也不敢把吴元均送去派出所了。

　　“现在，找个安静点的地方吧。”柳罡倒是没有拒绝刘奎军的邀请，这件事，他隐约的感觉到，并不会这么就结束，和刘奎军保持联系，也能知道这件事的具体情况，刘奎军和连军豪，那可是大对头，这件事，刘奎军和自己是同一立场的。

　　“来毛河山庄吧……”刘奎军迅速的说了一个地址。

　　柳罡迅速的赶到了毛河山庄，那是一个既有些像农家乐，也有些像是度假山庄的地方，说不上奢华，但也比一般的农家乐上档次，整个环境优雅中透着几分宁静。

　　“柳书记，不好意思……”刘奎军亲自的在外面迎接的柳罡，一开口，就表达了自己的歉意，他是政法委书记，公安机关，那可是他的管辖范围，公安机关的人冒犯了柳罡，他自然是有着一些责任的。

　　“刘书记客气了，是我给刘书记添麻烦了。”柳罡也客套着。

　　两人进了一间雅间，屋子里已经升起了炭火，服务员正在准备烤肉，准备好后，服务员就被刘奎军打发了出去，两人之间的谈话，却是并不适合有人在场。

　　“人被送去派出所了。”刘奎军第一句话，就告诉了柳罡一个不错的消息。

　　“哦！”这个消息，柳罡说意外，也不意外，说意外，是因为这件事说大也的确可以大，随意使用枪支对付人，一个警察，一个副支队长，居然和一群混混在一起胡作非为，尤其是，这枪对准的还是一个地委委员，这无论如何的重视，也绝不为过；说小，这事情还真可以大事化小，只要自己这个当事人不追究，事情，也就没什么了。

　　发生这样的事情，最好平息事态的办法，那无疑是尽量的让自己这个当事人无话可说，连军豪和吴茂然的关系，柳罡也是知道的，如果连军豪真为了大事化小，那就应该表现出一些诚意，而如此的话，他就应该将吴元均送去刑警队，涉枪的案子，而且是公安处处长直接介入了，这送去派出所，显然是不合适的，不送去刑警队，那至少也应该交给公安处纪委来处理。

　　而想想自己和吴茂然之间的关系，想想连军豪和刘奎军之间的矛盾，以及自己和刘奎军这一次的合作，对方做出这样的行为，也就并不奇怪了。吴茂然是石忠堂的急先锋，和自己自然关系好不了；刘奎军和连军豪之间，那本来就是大对头，而自己和刘奎军则是刚刚的有过一番紧密的合作。因为牵涉到自己的侄子，牵涉到吴茂然的儿子，连军豪不敢把侄子送进刘奎军的虎口，而送去派出所，就可以理解了。

　　“那是老吴的儿子。老吴的妻子和老连的妻子是亲姐妹。”刘奎军紧接着，又透露了一番两人的关系，柳罡毕竟是外地来的，而且才来不久，不知道这些情况的可能性应该还是很大的。

　　“嗯，我刚刚已经听说了。”柳罡点点头。

　　“我想让李支队长暗中接触一些现场的证人，我担心他们可能会……”刘奎军的脸色，有些的凝重。


第056章 姐妹

　　“李支队长的事情，我觉得显得是最好的机会，吴元均的事情，案件有什么进展，刘书记支一声就是了。”柳罡淡淡的道，刘奎军的担心，柳罡自然也不会没有想到，不过，这件事上，他却并没有和刘奎军合作的意思，刘奎军有自己的目的，他有他的想法，这件事，他并不想主动的去炒作这件事，他尤其不喜欢让自己去当主角炒作。当然，如果有人要想耍什么花样，那他也不会就此善罢甘休。

　　“案件的情况，肯定会第一时间让柳书记了解。”刘奎军微笑着道，他也没有再提吴元均的事情，对于如何的应对吴元均的事件的处理，他原本就有着两种处理方式，一个是借助柳罡的力量打压连军豪，这次的事件，无疑是一个最好的打压连军豪的机会，这次的事件可大可小，如果稍微的加以利用，完全可以的诱使连军豪采取一些非正常手段，而他们如果事先加以防范，最后漂亮的反击，那就可以大大的打击连军豪的威信。一个则是借此让李玉矿上位，原本对于让李玉矿上位，他心底多少还有些不踏实，此时发生了这么一件事，吴茂然必然不敢阻止李玉矿的提升，甚至会为他提供方便，缓解他和连军豪之间的矛盾。

　　尽管他最希望的是借助柳罡的手打压连军豪，可是，能够让侄儿顺利上任，也是同样重要的，两个结果，都是他乐见的。至于究竟采取哪一种方式，他知道，虽然他可以有着自己的主动权，可是，他如果擅作主张，那却是要冒着巨大的风险，冒着可能得罪柳罡的风险，因为这事情，无论是扶侄儿上位，还是打压看见连军豪，他都必须利用柳罡，柳罡显然不是那么好利用的，再说了，这两个结果，也是柳罡所希望的两个结果，只是，两个人期望的具体结果可能会有着差别，既然如此，他又何必来要这个主动权，从而的惹柳罡不高兴？

　　“那柳罡先谢过刘书记了。”柳罡客气的道。

　　“老柳客气了。”刘奎军笑呵呵摆了摆手。

　　随即的，他冲外面叫了一声，很快的，两名服务员走了过来，两名服务员一般的年纪，大概十七八岁，一般的高矮，一般的容貌，一般的穿着，看上去几乎没有什么区别。两名服务员侍候着两人喝酒，替两人烤肉，不过，却是不发一言，只是默默的做着这一切。

　　“他们先天性声带有问题，不能说话，不过能够听见。”刘奎军介绍了一下两女。

　　“嗯，我刚才看见了他们说哑语，她告诉她说，说刘书记你是他们的恩人，我是他们恩人的客人，我说的可对？”柳罡笑着对两个女孩子道。

　　“唔……”两人都忙不迭的点头。

　　“柳书记还会哑语？”刘奎军微微的一愣。

　　“会一点，简单的会话没有问题，我们干侦察工作的，什么都会一点，就是什么都不精。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，我们可是什么都不会，更别说精了。”此时的刘奎军，对于这个年轻的书记，还真是一点都不敢轻视了，甚至，是前所未有的高看，“其实，我对他们也没有什么恩，只是正常的工作，他们是被拐卖的，十多年前就被拐卖了，那时候他们只有八岁多，我也还在刑警队，恰好遇到我办他们的案子。”

　　“虽然我们做的只是职责范围内的事情，可是，对于每一个当事人来说，那却是不一样的，我们解救一个人，就等于是让他们重新获得了自由和尊严，让他们重新回到了爸爸妈妈的怀抱。”柳罡微笑着道。

　　“唔……”两姐妹赶紧的点头，一个女孩子更是手脚不停的比划着。

　　“他们说，不是恩人解救他们，他们也就没有机会进入学校，就没有办法和人交流，没有你，他们爸妈也开不起这座山庄，她们很是感谢你，她们一直想对你说，她们姐妹祝福你长命百岁，步步高升……”柳罡微笑着充当着女孩子的翻译。

　　“小雨，小雪，谢谢你们的祝福！”刘奎军微笑着道。

　　柳罡笑着在一边充当着翻译，让双方聊着天，这却是让两个女孩子非常的兴奋，不停的说着，她们的语言，即使是他们父母，懂得的也有限，很难将他们的话准确的翻译出来，而他们的老师倒是懂得他们的语言，可是，他们却根本没有可能在一起，她们想对恩人说的话，却是一点也无法说出口。此时有着这么一个机会，她们自然是不愿意停息。柳罡也耐心的替两人充当着翻译。

　　看着柳罡一直笑呵呵的替两个女孩子充当着翻译，刘奎军却是更加的对这个年轻的同事迷糊了，一个堂堂的地委委员，要做到这点，可真不容易，而且，他看出了，柳罡一直并没有半点的勉强。他对两个女孩子有着充分的耐心，其实更多的是因为他和两个女孩子之间有着很深的感情，他只有一个儿子，没有女儿，他和爱人都将这一对姐妹当成了女儿一般的看待，十年来，他可以说是看着两个女孩子长大的，自然有着足够的耐心，而柳罡可是第一次见到两个女孩子，再有，柳罡可是一个刚刚二十九岁的年轻人，一个年轻的地厅级干部，此时看上去，却是乐呵呵的充当着两个哑女的翻译，并且已经半个小时了，居然没有表现出一点的不耐烦。

　　“小雨，小雪，你们去休息了吧，我和你们柳叔叔还有事情要谈呢。”虽然柳罡没有一点不耐烦，刘奎军也不能让柳罡一直的充当着翻译的角色。

　　“唔……”两姐妹微微的有些失望，不过，还是乖巧的向柳罡表示了感谢，并且欢迎柳罡下次光临。

　　“呵呵，以后有时间，我会和你们刘叔叔来看你们的。”柳罡微笑着安慰两个女孩道。

　　“……”一个女孩子忽然的伸出了一个小手指。

　　“拉钩，上吊，一百年，不许变！”柳罡笑呵呵的伸出了小手指。

　　“不好意思，两个小丫头耽搁柳书记的时间了。”刘奎军歉意的道。

　　“两个小丫头挺可爱的。”柳罡笑着道。

　　“是啊，我爱人也挺喜欢这两个孩子的，当时解救回两个孩子，不知道她们家在哪里，也没有办法送回去，就留在家里住了，后来她都不舍得她们回去了。”刘奎军笑着道，说起两个孩子，他的脸上也禁不住的露出了微笑。

　　“刑警队不时都会遇到这样的事情，她们算幸福的了。”柳罡轻声的感叹着，两个女孩子的遭遇，的确是不幸的，天生无法说话，那也是非常不幸的了，更不幸的是，天生残疾的他们，却居然还遭遇了人祸，被人贩子所拐卖，当然，他们也是幸运的，他们被警方解救了出来，而且，他们还有父母的关爱，而且，作为刑警，他更是见过太多不幸的当事人。可作为刑警队，能够做的却是非常有限，许多时候，遇到这类事情，往往只能靠刑警自己想办法解决。

　　“是啊，他们的确算是幸福的了。”刘奎军点点头，作为一个在公安局几十年的老警察，他自然见过太多的凄惨遭遇，几十年的和各种犯罪分子打交道，他有时候都感觉着自己麻木了，或者说，他其实也已经麻木了，只不过，很是幸运的是，他有着一个充满着爱心的妻子，这让他不时的还能有着一些触动。

　　因为两姐妹的事情，两人不知不觉的又多了一些共同语言，聊的也投机了一些，这却是刘奎军事先不曾想到的了。两人一直聊到了近十二点钟，才各自的回家。

　　“老大，连军豪和吴茂然在家里见面了。”柳罡回到家，林大东就和柳罡汇报了这件事。

　　“他们弟兄，两人的爱人是亲姐妹。”柳罡笑着道。

　　“后来连军豪去了派出所，和派出所的一个人见了面，我查看了一下他们的公示牌，那好像是派出所的所长李丛森，不过有些远，没有看清楚，不敢确定，在派出所呆了差不多一个小时，连军豪才离开。随后，派出所一辆车去了郭记，我继续去看看他们，都做了些什么。”林大东并不是自己回来的，而是柳罡叫回来的。

　　“不用去了，他们想玩什么，就让他们玩吧。”柳罡摆了摆手，他并不太希望利用林大东他们的力量，而更希望用自己的力量解决问题，他既然选择了从政这条路，他希望自己这个县委书记能够做的干脆些，用政治人物的手段解决他所遇到的问题，而不是过多的依靠其他的力量。

　　“可是，我担心他们……”林大东低声的道。

　　“呵呵，有着你摄的那些影像和晓木拍摄的照片，他们能够玩出什么花样。”柳罡笑着摇了摇头，那些照片，他无疑是不会拒绝的，有着那些照片，足以让他有恃无恐了。


第057章 意外的电话

　　只是让柳罡也没有想到的是，对方不仅玩花样，更玩了一个天大的花样，甚至，让他第二天的行程，都不得不耽误了下来。而一个晚上，柳罡就接到了三个电话，三个电话，时间也都不长，却是让他知道，知道了对方的具体行动。

　　“林哥，我是都阳早报许凯乐！没有打扰您休息吧！”柳罡接到的第一个电话，却是一个他意想不到的人，一个他完全没有想到的电话，而且，电话是深夜两点打来的。打电话的，是都阳早报的记者许凯乐，一个曾经被柳罡抓起来审讯过的小报记者，一个靠着敲诈一些不良企业为业的不良记者。而且，电话也不是直接的打给了柳罡，而是打给的林大东，当初的许凯乐，可是林大东出面弄出去的。

　　“哦，许编辑，还没有休息啊！”说实在的，林大东真没有想到，会接到许凯乐的电话，更没有想到，会在这个时候接到许凯乐的电话，此时的许凯乐，也是没有继续当记者，而是当了编辑了，不过，接到许凯乐的电话，林大东倒是隐约的明白了，许凯乐打为什么打这个电话了。

　　“林哥，我们接到了一个爆料，可能柳书记有一些关系，我已经将这个报道撤下来了。不过，我担心他们会拿去其他报社……”许凯乐讨好的道，他还真有些害怕了这个年轻的领导，接触了太多的领导，可是，只有这个领导让他害怕，不过，他讨好这个年轻的领导，并不仅仅是柳罡让他害怕，柳罡让他害怕，那是因为他当时有着把柄在柳罡手里，此时的他，可还用不着来讨好柳罡，现在，他可是没有任何的把柄在柳罡手里。他讨好柳罡，只是因为柳罡当初的手下留情，当初他被培县公安局抓住，却是并没有处罚他，甚至，那些钱的事情，公安机关也没有追究，这让他保住了自己的职业，保住了自己的钱。当然，他之所以讨好柳罡，也并不仅仅这点，他讨好柳罡，还因为后来柳罡陆续的上了几次报纸，而且都是省内的大报，还都是名记者报道的，这样的人，并不是他这一个小报编辑可以得罪的。既然无法得罪，也就不妨做个顺水人情，这样既给人一种知恩图报的好印象，还可以让柳罡欠他一个人情，虽然柳罡现在只是一个县委书记，勉强算是一个副厅级领导，可是，柳罡才只有不到三十岁，这样的人，那前途还真的很难说的清楚，此时结下一份善缘，也未尝不是好事，感情投资，远比临时抱佛脚更加的有效。

　　“哦，报道是怎么写的？”林大东迅速的问道。

　　“就说柳书记殴打几名群众，警察上前制止，被……被柳书记仗着自己会功夫缴了枪，还强迫公安局长把警察给强行关了起来……”许凯乐低声的道。

　　“胡说八道……”林大东气的打断了许凯乐的话。

　　“是，是……他们的报道就是这么写的……”许凯乐低声的道。

　　“哦，我不是说你……你不急着撤，说不定柳书记会同意发，我先问问柳书记。”林大东生气，却也一点没有担心，这事情，他可是亲自摄的像，有着铁一般的证据，他自然不需要担心，至于这样的一份报道……这样的一份报道，虽然严重的有损柳书记的形象，可是，这明显的是一份假报道，早晚是可以澄清的，当然，这并不是他阻止许凯乐撤下来的理由，尽管事情早晚可以澄清，可是，造成的影响却是根本无法完全的消除。

　　他阻止许凯乐，是他忽然的想起，这样的一份报道，说不定是柳罡所需要的，这份报道如此快捷和颠倒黑白，那明显的是故意有人指使的，而谁指使的，那也基本上不用去考虑，尽管不知道柳罡和地委的这些人的关系，可他知道一点，这肯定不是柳罡的盟友，如果和柳罡关系不错，那私下的解决远比玩这样的花样更容易的多。如此一来，这些人玩这么一招，那肯定还会有后手，原本就是侦察兵，又跟着柳罡几年的时间，此时的他也是很善于分析。更何况，敌人的后手其实并不难分析，敌人故意指使媒体歪曲事实，制造柳罡仗势欺人的影响力，然后再配合媒体，将这件事彻底的扭曲，变成媒体上所描述的一般，从而给柳罡制造麻烦。

　　这样的后手，显然对柳罡是没有杀伤力的，不是没有杀伤力，而是会给自己带来杀身之祸，他们有着那些摄像在，一切的事实清清楚楚，一旦对方真的查出这样的歪曲的结果，那查的人却是根本没法交差了。

　　“哦，我们还有半个小时就要定版了，林哥尽快的回话。”许凯乐并没有问为什么。

　　看来，这些报道内容，恐怕完全是歪曲事实了！也许，这一次我们又要火一把了……许凯乐有些兴奋的想着，作为一个专门靠着各种不良消息敲诈不良企业甚至是一些政府部门的职业记者，他自然不缺乏阴谋的细胞，林大东是柳罡的人，那肯定不会害柳罡，既然林大东都不让自己撤这份报道，那必然是这份报道本来就是歪曲事实，而且，林大东他们肯定能够证明这一点，那么，他们同意这样发出去，那必然是有着后手的。这样的一篇报道，那绝对是能够吸引眼球的，地委委员，县委书记打警察，这样的消息，那想不吸引眼球都不可能，而且，这事情柳书记他们有着后手，这就让他们的报道有着后续报道的巨大价值。想着这些，他的眼睛却是越来越亮，小报的记者最期望的是什么，那还不是期望能够引起人的关注，还不是希望火一把，还有什么地委委员，县委书记打警察更吸引眼球的呢？

　　嘀嘀嘀！电话来的比许凯乐想象的还要快，仅仅几分钟，电话就打了回来。

　　“林哥，怎么样，需要撤下来吗？”许凯乐压抑着自己的喜悦。

　　“不用撤下来，你只管发表就是了，不过，有两个要求，一个是所有的人都必须用实名，对了，许编辑还不知道那警察是什么身份吧，那个警察叫吴元均，是缉毒支队副支队长。另一个是头版头条发表！”林大东迅速的道。

　　“这个，这个……林哥，这真是柳书记的意思……”许凯乐控制着自己不让自己情绪失控，他想到了柳罡可能会同意发表，可是，他真没有想到柳罡会让他们实名发表。

　　“你放心吧，我还会骗你不成，另外，柳书记说了，到时候，顶多再让你们发一个道歉声明就是了。”

　　“那没有问题，到时候，我亲自发道歉声明……”许凯乐赶紧的道，作为小报记者，他哪里在乎什么道歉声明什么的。

　　“嗯！”

　　“林哥，如果没有什么其他交代，那我这就排版了……”许凯乐再次的确认了一下。

　　“嗯，不打扰许编辑的工作了。”林大东挂断了电话。

　　“他们要干什么？难道，他们真准备歪曲事实，颠倒黑白？”林晓木躺在柳罡的胸膛，有些不解的道。

　　“这份报道只是一种试探，明天，他们应该就会做出决定了。”柳罡笑了笑，这么一份报道，显然是和对方没有任何的关系的，即使报道出了问题，那也是报社的问题，和他们一丁点关系也没有，谁也不能说他们什么。如果报道之后，他没有一点反击的手段，那显然的，对方就准备出手了，而这事情，对方是耽搁不起的，这事情，即使是连军豪也不敢拖，他必须尽快的给出一个结果，否则，他很难交差。

　　至于对方敢不敢歪曲事实，颠倒黑白，这一点柳罡并没有太怀疑，连军豪将人交给派出所，其实就是为这一步做准备，如果不是想要在案子本身做文章，他完全用不着将侄子送去派出所。而所谓的事实，如果没有林大东的摄像，这个事实，那还不是由现场的人说了算，而现场的人，他们一卓的人，都可以算是当事者，他们所说的话虽然也有着一些证据的效力，可是，却远不如其他的旁观者的话更有效力，而对方几人在亘南的势力，或者，逼迫那些人做假证，也未尝不是没有可能，尽管这可能有着风险，可是，却也有着成功的可能，现场并没有几桌人，以对方的影响力，想要解决这么一些人，也不是没有可能，甚至，他们安排一些证人也是完全可能的，毕竟，饭店本身也没有任何的录像设备。

　　当然，这样大范围的造假，是需要承担巨大的风险的，因为，他牵涉的人实在是太多，想要天衣无缝，基本就没有可能，不过，这狗急了跳墙，对方这一段时间也很在自己跟前吃了不少的瘪，此时，却是未尝不会冒险一搏。

　　“这次，你是不是准备搞掉那个什么县委书记？”林晓木笑嘻嘻的道，柳罡故意的让媒体大肆的歪曲自己，那必然是有着更大的目的，地区能够让柳罡出手的，那除了那个和自己老公一般兼着地委委员的县委书记，还真没有其他人。

　　“能够搞掉他，那自然是最好！”在自己老婆跟前，柳罡倒是不讳言自己的意图，他原本并没有搞掉一个地委委员，县委书记的意图，甚至都没有想过要和地区的谁谁谁过招，可是，既然对方要主动挑衅，他也不介意和人过过招，搞掉一个地委委员，也未尝不是一件好事，至少，他可以震慑地区的一些人，现在他这个地委委员，能够在黎通有着一定发言权，可是，在地区，他真没有半点的发言权。

　　再有，如果能够搞掉吴茂然这个地委委员，还有一个非常大的好处，是搞掉其他地委委员所没有的好处，那就是搞掉吴茂然，可以让地区党委委员减少一个人。现在地委，因为自己的事情，而多了一个地委委员，这就让地委委员的数量多了一个，成了十二个，成了一个双数，而一般情况下，地委委员是单数，吴茂然出事，下一任的县委书记，一般情况下，就不会兼任地委委员了。

　　“有把握吗？”林晓木问道。

　　“把握没有，不过，还是有一些希望的，看他们上不上当了。”柳罡笑着道。

　　“如果他们不上当，你这名声不就白坏了？”林晓木看着柳罡道。

　　嘀嘀嘀……柳罡的电话再次的响了起来。

　　“看来，他们已经在开始玩花样了，政法委刘书记的电话！”柳罡笑呵呵的接起了点，“刘书记……”

　　“柳书记，他们连夜找了几乎所有的当时在场的食客，具体谈了什么我不太清楚，不过，据说耽搁的时间很是不少。”大半夜的，刘奎军倒是没有一句废话。

　　“哦！麻烦刘书记了。”

　　“还有，刚刚石专员给我打了一个电话，说是明天上午可能会召开地委会议，玉矿的事情，他们会全力支持。”柳罡也提过趁机让侄子上去的事情，因此，他倒是一点没有隐瞒这件事。

　　“哦，那是好事啊！”

　　“柳书记，真不要公安机关的人出手？除了玉矿，公安机关我也还有一些人手，绝对可以信任。”刘奎军主动的道，此时的他，也是完全的将柳罡当成了最为可靠的盟友。

　　“呵呵，谢谢刘书记，这事情，你就别操心了，假装什么事情都不知道就是了，呵呵，你要是一插手，他们可能就嗅到什么了。”柳罡此时，并不需要做什么，自然是无需要让刘奎军做什么了，而且，刘奎军的力量，对方必然也是清楚的，刘奎军能够知道对方的情况，对方必然也能知道刘奎军的动静，他要的，就是让对方认为他孤家寡人，只有对方确定公安机关没有人帮自己时，对方才敢干一些事情。


第058章 失败的会议

　　而第三个电话，实际上也没有什么实际的内容，第三个电话是办公室主任毛鑫打来的，一个通知开会的电话，明天八点钟召开地区党委委员会议。大半夜的通知召开党委会员会议，这显然并不多见。

　　三个电话，最后一个电话忽略，前面的两个电话，也是大概的能够知道对方的意图了，不仅柳罡在猜测对方的意图，其他人也在猜测对方的意图，这个夜晚，对于地委的领导们来说，注定是一个不眠之夜，反倒是柳罡，此时睡的颇为的踏实，这样的事情，对于他而言，委实并不是什么太大的事情，经历了太多的争斗，此时的他，并没有把这么一件事当一回事，还在刑警队，就敢跟公安厅叫板，一个副县长，就敢和市委书记叫板，此时他已经是一个地委委员了，叫板一个和自己级别差不多的地委委员，他自然不会太当一回事，即使，这个地委委员可能会和地区行署专员联手。

　　不过，柳罡虽然睡的踏实，可也没有能够睡多久，一大早，就被一个电话给吵醒了过来，打电话给他的，是地纪委书记张金曼，接到张金曼的电话，柳罡倒是一点也不意外，对方找到了刘奎军，那肯定也会找张金曼，昨晚的事情不大，可是也不小，再加上牵涉到了他这个地委委员，纪委如果要强行接手调查，也不是完全找不到理由，而对方显然是不会让张金曼接手的，可张金曼这里，这种情况下，他们也不敢强压，只能是妥协，过渡一些利益妥协。

　　“柳书记，听石专员说，今天的会议，可能会讨论纪委的事情，纪委副书记石忠敏还有三个月到年龄，因为身体有病，准备提前退休。”

　　“哦，那恭喜张书记了。”柳罡嘴里恭喜着，心底却是也禁不住暗暗佩服石忠堂的大手笔了，为了不让张金曼出头，竟然不惜让出了一个纪委副书记的位置。

　　“柳书记，昨晚的事情……”张金曼并没有直接说人选不人选的问题，而是问起了柳罡昨晚的事情，尽管一个副书记的位置非常诱人，可是，如果因此而得罪柳罡，她却是不会选择的，她原本就怀疑柳罡和纪委书记蒋向明之间有着关系，而培训班合影的事情，一般人不知道，她这个地纪委书记怎么可能不知道呢，柳罡和蒋书记的合影，让她更加的确定了自己的猜测，为了一个地纪委副书记，得罪一个和省纪委老大有着密切关系的地委委员，那显然是不合算的。

　　“张书记，昨晚的事情，我自己就能够处理了，不过，今天张书记的人选，我可能要弃权了。”柳罡笑着道，有着张金曼的配合，这事情，那却是离成功更近了一步。

　　“柳书记有什么事情，给我打电话。”张金曼道。

　　“嗯！”

　　看来，这张金曼，也算是比较可靠的盟友了！不知道，她是蒋书记打了招呼，还是其他什么原因！挂断电话，柳罡却是禁不住的思索了起来，张金曼能够打来这个电话，那就是说，张金曼已经做好了放弃和石忠堂交易的心理准备，这一点，充分的表明，张金曼是可靠的，尽管不太清楚纪委的情况，可是，想也能想到，一个纪委副书记有多重要，一个纪委副书记人选，对于张金曼这个刚来两个月的纪委书记来说，那肯定是至关重要的，这都可以放弃的盟友，那无疑是值得信任的。

　　对方如此不惜代价的找张金曼妥协，那大约是铁了心要找自己的麻烦了！一个地纪委副书记，即使对于石忠堂他们来说，那也绝不是一个普通的人选，纪委书记已经不是自己人了，再放弃一个纪委副书记，那差不多也就等于是将纪委拱手让出去了，尽管这个纪委副书记已经是要退休的人了，可是，现在突然退休，和到时候退休，显然是不同的，到时候纪委副书记退休，这个位置究竟属于谁，那还真不好说，而此时，那却是实实在在的拱手送人。这石忠堂一行人来说，绝对是大出血了。如此的代价，那差不多就是摆明要找自己的麻烦了。

　　当然，他们付出如此的代价，也并不仅仅是达到这次的目的，他们这次拉拢纪委书记和政法委书记，那显然还有着分化瓦解自己的势力的作用，而这样的作用，也是杨朝生所期望的，杨朝生或许不会出面对付自己，可是，无论是自己对付石忠堂，还是石忠堂对付自己，想来，杨朝生都是欢迎的，若是能够瓦解自己和张金曼以及刘奎军的联合，这就等于是瓦解了中间势力的成型，同时能够借助石忠堂的手打击自己，加深他和石忠堂一行人之间的矛盾，何乐而不为？

　　至于接下来的计划，柳罡并没有去考虑，至少，目前还用不着考虑，如何的应对对方的发难，他首先需要知道对方如何发难，这事情，他不怕闹大，而是怕闹不大。不过，这事情，应该是下一次会议的事情了，这一次的会议，应该还不会牵涉太多，这一次的会议，大概也就是试探，因为，这一次会议，都阳早报的报道，还不可能传开来。

　　都阳早报这样的报纸，对于亘南并没有什么影响力，亘南，并没有都阳早报的身影，一般人，尤其是官场中人，也很少有人订阅这样的娱乐小报，因此，这样一份报纸，对于官场上的影响，并不是直接的，而且，八点钟那也太早了些，因此，早上的会议并不会有关于他这个县委书记打人的事件的报道。今天的会议，主要也就是对方的布局。他现在要做的，也就是假装什么都不知道。

　　“……连处长，公安机关民警涉枪案件，一定要严肃处理，要是公安干警可以随便用枪指着别人的脑袋，我们还有什么安全感可言？”地委书记杨朝生在会上说起警察胡乱使用配枪的时间，显得格外的严肃，不过，严肃中却是透着几分的轻描淡写。

　　“是，杨书记！”连军豪恭敬的答应着。今天，他是特别的被叫来旁听地委委员会的。

　　“连军豪同志，司法机关的回避制度，难道你都不懂？”柳罡淡淡的开口了，想要让对方深信不疑，那自然不能不做一点反击，而且，不仅要反击，更要激烈的反击，否则，对方就不会轻举妄动，至于如何的反击，这似乎并不难。

　　“柳书记，吴元均的案子，并不是连处长亲自办理，而是公安机关下属派出所办理……”行署常务副专员周旭荣在一边开口了。

　　“周专员，能不能麻烦你去学习一下司法回避制度再发言好不好？”柳罡硬邦邦的给周旭荣顶了回去，语气之中，更是没有丝毫的客气。

　　“柳罡……”周旭荣气的站了起来，脸色格外的难看，谁敢和他如此的说话，即使杨朝生，在他跟前说话，那也是客客气气的。

　　“连军豪同志，麻烦你和周副专员讲一下司法回避的规定。”柳罡淡淡的坐在那里。

　　“杨书记，吴元均是我侄子，公安机关的确不适合处理吴元均的案子。”连军豪并没有理会柳罡，不过，他的话，却是无可奈何的替柳罡做了解释。

　　“柳书记，你认为吴元均的案子，应该由什么部门管辖更恰当一些？”杨朝生脸色显然不怎么好看，柳罡此时，可是一点没有给他面子，这虽然有些合乎柳罡的性格，可是，却让他这个书记很是不好看。

　　“我才来亘南一个多月，也不太清楚这些干部的亲属情况，杨书记应该更清楚吧。”柳罡不咸不淡的回了一句，他倒是不在乎得罪谁，此时，他就是要让对方知道，他就是一个谁都敢得罪的人，一个冲动的人。当然，他更知道，这一类的所谓得罪，其实根本算不了什么，官场中的争斗，一点言语上的得罪算的了什么，为了利益，真正的仇人也可以合作，他和杨朝生之间，并不是盟友之类的关系，就更加的不用顾忌了。

　　“先不讨论这个问题，先说人事问题吧，黎通县政法委书记的人选……”杨朝生的脸色更难看了些，干脆的不再提吴元均的事情，而是直接的进入了人事议题。

　　政法委书记燕子白的提名，轻松的获得了通过，除了两个弃权，没有人反对，公安局长李玉矿的提名，同样是两人弃权，柳罡和军分区政治委员穆立仁弃权，其余人全部赞成，一切都显得格外的顺利。随后的地纪委副书记人选，差不多也是如此，所有的人事任命提案，除了最初的政法委书记燕子白，柳罡统统的投了弃权票。

　　这样的结果，让柳罡的脸色越来越难看，显然的，这对于他而言，是一个非常失败的党委委员会，然而，吴茂然等人，脸上却是渐渐的缓和了下来，不过，他们也并没有一点胜利的喜悦，这样的胜利，真没有什么胜利可言。


第059章 流言

　　“什么，县委书记打缉毒支队长，我怎么没有听说过？”“这报纸上可是登的清清楚楚，亘南黎通县县委书记柳罡，在郭记全牛殴打地区公安处缉毒支队长吴元均，有名有姓的，难道还有假的不成？”“哦，是听说过有这一回事，不过，好像是缉毒队的什么人滥用枪支……”早报的消息，通过各种途径传回了亘南，甚至传回了黎通。

　　“老公，那县委书记打警察的事情，是真的吗？”“县委书记打警察，我怎么没有听说过……哦，你说的是不是吴家那小子用枪指着县委书记脑袋的事情。”“可是，外面都说是县委书记打警察。”“哦……”“外面都说这县委书记长的铁塔一般，几个警察，被他像拎小鸡一般提起来就扔了出去……”“你听谁乱说的，柳书记就和我一般高，比我还要瘦小一些，什么铁塔，纯粹胡说八道。”“外面都这么说，还说那什么县委书记骄横跋扈，是什么省领导的私生子……”“这都谁说的？别乱说。”“还有人说，这什么县委书记找了一个丑的吓人的老婆，那女人都丑的不敢出门，害怕吓着人，不过，那女人的父亲是省里的领导！”“好了，别胡乱说了，你又没见过。”“谁乱说了，都在这么说，还有说的更糟糕的呢，说什么这书记是练功夫的，专门练那玩意的功夫，床上特别厉害，是什么省领导的面首……”“好了，别说这乱七八糟的了，这样的话你也信。”“我也觉得不怎么可信，我想这肯定是吴家的人故意编排的……”“别乱说话……”而这样的对话，差不多在亘南的不少家庭中展开着，尤其是，那些丈夫在党政机关的小家庭，几乎都在传着这样的对话，而街上，关于柳书记的流言，更是疯狂的散播着，而且，传播的益发的不堪。

　　一天的时间，柳罡也没有回黎通去，而是留在了亘南，这些的消息，几乎也都落进了柳罡的耳朵，而且，还是他们在街上亲自听到的，听着这些的消息，却是让他有些的哭笑不得，当然，他也并没有太在意，现在的他，对于针对自己谣言的免疫力那也算是登峰造极了，这些谣言，并不能让他又太大反应。倒是林晓木气的几乎掀了桌子，不是柳罡阻止，她已经掀了桌子。

　　“老公，你是不是真练了那方面的功夫……”不过，回到家中，她却禁不住的和柳罡开起了玩笑。

　　“呵呵，你是不是某位省领导的女儿啊？”柳罡也笑嘻嘻的反击。

　　“敢说我丑的不敢出门……”林晓木狠狠在柳罡腰间的软肉上捏了一把，两人笑闹着，直到一个电话打了进来。

　　“柳书记，案子被移交给了检察院。”柳罡接到了一个电话，刘奎军的电话。

　　“哦，检察长刘书记熟悉吗？”柳罡并没有意外，公安局方面，自己点出了吴元均和连军豪的关系，这事情，他们就不敢留在公安局了，检察院接手，无疑是最为可能的。

　　“检察长杨克兴是省里下来的人！三个副检察长和他们关系都还不错。柳书记，我感觉这事情有些麻烦，那些在场的客人，很可能都被他们收买或者威胁了。”刘奎军禁不住的提醒着柳罡。

　　“哦，麻烦刘书记了。”

　　“嘻嘻，这些人大概做梦也没有想到，我们早就摄像了吧。对了，他们怎么就没有查到我们头上来，我们当时也在那里吃饭啊！”林晓木一直在柳罡耳边偷听着电话，柳罡挂断电话，她就禁不住问了起来。

　　“你们在那角落里，谁注意到你们啊，再说了，他们就算注意到了，也不敢来找你们。”柳罡笑着摇了摇头，林晓木他们昨天过来吃饭，那是他的两个徒弟开的车，孟晓萌跟着柳罡一年多，内气修炼也是有了相当水平的提升，而且修炼了灵水诀，现在也是正式的进入了部队，不过，时不时的也会来找柳罡请教一番，在培县的时候，差不多有三分之一的时间住在柳罡那里。两人开的是部队的军吉普，谁又敢去找，大概，对方再认为自己是地头蛇，也不敢公然去威胁部队上的人吧。

　　“你就真不做一点准备，老公，我觉得，你还是做一点准备比较好！这样下去，你的名声……”虽然有着那些录像和照片，可以高正无忧，可是，林晓木依旧的感觉着有些的担忧，名声这东西，破坏容易，恢复就很不容易了。

　　“名声也不是一两句话就能破坏的，再说了，我有什么好名声……不过，倒是真要有点准备，我再给他们加一把火吧。”柳罡笑着拿出了电话，很快的拨通了一个电话号码，“魏局长，你好！”

　　“柳书记，你那是怎么一回事？要不要我派几个人过来……”柳罡打给的，自然是公安局副局长魏德军了，看到柳罡的电话，他就迫不及待的道，他早就想主动打电话给柳罡了，可是，想着柳罡和政法委书记刘奎军以及纪委书记张金曼都关系不错，也用不到县局的人，而且柳罡事情肯定也多，他也就终究没有打电话去干扰柳罡。

　　“嗯，还真是要你派几个人过来，不过，不要真查我的事情，你们找一些亘南的案子，派一些信得过的人过来，争取多侦破几个案子。”柳罡笑着吩咐着，站在对方的角度想一想，却是很容易的就发现，自己在亘南那是黔驴技穷了，纪委书记被对方拉了过去，政法委书记同样是如此，他在亘南，那也是没有可用之人了，唯一能够调动的，就是黎通方面的人马了，如果自己按兵不动，那如何的让对方相信？

　　“我已经找了几个案子，马上我就带人过来。”魏德军毫不迟疑的道，这事情，他早就做好了准备，不仅案子找好了，人也安排好了，只等柳罡的命令一到，就立刻出发。

　　“嗯！”柳罡挂断了电话。

　　“老公，现在我知道你为什么喜欢从政了！”林晓木在一边看着柳罡，却是忽然的说了一句。

　　“为什么？”柳罡一愣。

　　“给敌人挖坑，然后看着敌人一步步的往坑里跳，这实在好玩。”林晓木笑嘻嘻的道。

　　“小宝贝，你就这样坏你老公！”柳罡很是不满的道。

　　“唉呀，你能不能别恶心我了，不会油嘴滑舌就别油嘴滑舌，腻味。”林晓木做了一个要吐的恶心样，逗的柳罡也笑了。

　　“哪里腻味了……”柳罡一把揽住了林晓木纤柔的小腰，轻轻向怀里揽过来。林晓木靠在柳罡的怀里。柳罡的手向上滑动，隔着薄薄的衬衫和胸罩按在了林晓木高挺丰满的乳房上，林晓木的手放在柳罡轻薄自己的手上，但没有用力的拉开，任由柳罡轻轻的抚摸揉动，柳罡嘴里喷出的热气让林晓木耳边痒痒的，心里竟会有一种冲动。

　　“别胡闹，晓苏在外面呢，门都没关！”林晓木赶紧的道，不过，并没有躲开的意思。柳罡没有出声，但是手上加了劲，揉捏着林晓木的乳房。林晓木靠在柳罡身上，非常敏感的她觉得呼吸都不那么顺畅了。

　　“那我去把门关上……”柳罡伸手要抱起林晓木，林晓木赶紧的挣脱了柳罡的怀抱，逃也似的冲了出去，她可真有些害怕和柳罡呆在一起，尤其是，不是睡觉的时候，特别是林晓苏在家的时候。

　　柳罡笑呵呵的摇了摇头，躺在了床上，只不过，躺在床上，他的脸色，却是微微的有些阴沉了，对于自己的被冤枉，被如此颠倒黑白的胡说一通，他心底虽然有些不舒服，不过，却也并不至于太过在意，他原本就不是一个生活在阳光下的人，或许，应该是一辈子生活在默默无闻中的人，对于外界的蜚短流长，他虽然不能说完全免疫，可是，也真不是多在意，即使是离开了部队不少年，他依旧的没有受到多少的干扰。

　　不过，对于一个彻底的颠倒黑白的团体，他是决不能容忍的，一个人作恶，即使再作恶，也危害有限，可是，如果是整个群体的作恶，这绝不是他可以接受的，尤其是整个的司法系统，一个警察或者司法人员的冷漠和麻木他可以原谅，毕竟，警察首先是人，然后才是警察，他们无法摆脱社会的干扰，他无法要求警察举世皆浊我独清，那是不现实的，也是不可能的。可是，整个的司法系统的集体沦丧，他绝对无法接受。

　　而他现在最担心的，就是这个，这件事并不复杂，也并不难查，可是，这件事牵涉的人，却是很是不少，不是一个两个领导就能够决定的，就能够做到的，他必然牵涉到大量的警察，现在又牵涉到了检察院，要彻底的将这件事颠倒黑白，这些人，有一个人能站出来，那都不可能，说实在的，他真有些怀疑，自己是不是猜测错误了。


第060章 宣传

　　“柳书记，你好，我地检察院杨克兴！”一个电话，打破了柳罡的沉思。

　　“哦，杨检察长，你好！”接到杨克兴的电话，柳罡委实的有些意外，不过想想也正常，毕竟，他是地委委员，那是地区十二个委员之一，论地位，可是丝毫不比杨克兴这个检察长低，杨克兴亲自出面找他，那也是正常不过。

　　“柳书记，吴元均滥用枪支的案子，目前由我负责，我需要向柳书记了解一些情况，不知道柳书记是否方便？”杨克兴并没有寒暄，他和柳罡甚至不认识，的确也没有寒暄的必要，当然，最主要的是，他对于柳罡这个地委委员，还真没有一点尊敬的意思，一个毛头小子，还不值得他尊敬。

　　检察长杨克兴亲自负责案子，这怎么一回事？难道，杨克兴也是他们的人？或者，他们根本就没有准备在这件案子上搞鬼，而仅仅是让那些小报毁坏一下自己的名声？如果说之前柳罡有些意外仅仅是有些意外的话，此时的柳罡，那却是非常非常的意外了，杨克兴负责案子，他就要为这件案子负责，对方如果是想要在这桩案子真相上做文章，那就绕不开杨克兴。

　　杨克兴或者是不知道真相，被糊里糊涂的套了进去；或者是他们根本就是同谋，如果说杨克兴是不知道案子的真相，而被糊里糊涂的套进这桩案子的，这显然不可能，先不说一个检察长会不会如此糊涂的问题，就说这事对方的目的，对方付出了那么大的代价，总不至于仅仅是为了套杨克兴吧，要知道，杨克兴如果是被套进去的，那对方等于就白白的多了这么一个敌人了。唯一的合理解释，那就是杨克兴和他们根本就是同。

　　当然，也还有一个可能，这事情根本就是自己以小人之心度君子之腹，根本就是自己在这里胡思乱想。对方找小报的目的，以及对方传播那些消息的目的，只不过是为了败坏自己的名声而也，对方的目的本来也就仅仅是败坏自己的名声。然而，这样的想法，无疑是一种奢望，如果说对方牺牲了那么多的口岸，甚至，连地纪委副书记的位置都放弃了，所有的这些，仅仅是为了让他柳罡丢丢脸，那他柳罡的脸也未必太有脸了。

　　“哦，是杨检察长负责啊，杨检察长在检察院吧，我过检察院来一趟……”柳罡倒是没有拒绝，作为一个公民，他自然有着配合检察院办案的义务，尽管他是一个地委委员，作为刑警队出身的他，倒是比较能够理解公检法人员办案的难处，即使，他认为这杨克兴有着问题，他也爽快的答应了杨克兴，不去看看，又怎么能知道杨克兴是否有问题呢？

　　“柳书记，怎敢劳动你大架，柳书记在什么地方，我过来找你。”虽然杨克兴并不把柳罡当成领导，而且，柳罡也真不好说是他的领导，可是，柳罡是地委委员，那是无法改变的事实，他不可能太失了礼数。

　　“我住在朋友家，不是很方便……”

　　“那去聚源茶楼吧，柳书记知道那地方吗？”杨克兴怎么也不可能让柳罡去检察院，那让人知道了，可就会说闲话了，别人不会说柳罡什么，只会说他不懂事。

　　“那行，我在聚源茶楼等杨检察长。”柳罡迅速的道。

　　聚源茶楼就在他们住的地方不远，走路也就几分钟，柳罡到达聚源茶楼的时候，杨克兴也还没有到，大约六七分钟，杨克兴才出现在了聚源茶楼。此时的柳罡，也是第一次看到杨克兴，杨克兴比较年轻，只有四十来谁，这对于一个地检察院检察长来说，的确算是比较年轻的了。除了杨克兴，还有一个年轻一些的检察官。

　　“柳书记，不好意思，打扰你了。”杨克兴表面上还是比较客气的，场面上的客气，那还是要的。

　　“杨检察长，协助司法机关办案，是每一个公民应尽的职责。”柳罡也表示着客气。

　　“柳书记，我们找你，是希望向你了解一下事情的真相……”简单的寒暄了几句，杨克兴就进入了正题，而一边的年轻检察官也拿出了记录本记录了起来。整个的询问，和一般的询问其实也没有两样，当然，问话的语气是非常客气的，除此之外，也并没有太大的不同。

　　“昨天……”柳罡也像一个普通的当事人一般，该回答的，一点也没有隐瞒，更没有夸张或者什么的。最后的签字摁手印，柳罡也没有含糊。

　　“柳书记，根据我们的调查，不少客人的证词，和柳书记你讲述的有些差别，不知道柳书记能否提供一下和柳书记一起吃饭的客人的情况。”最后，杨克兴的声音，微微的沉重了些。

　　“那些人中，有两人是我们请来的投资商，我不希望杨检察长去打扰他们，这会严重损坏我们亘南司法机关的形象，杨检察长如果没什么事情，柳罡就告辞了。”柳罡站了起身，淡淡的伸出了手，此时的他，却是对杨克兴有些的失望了，此时杨克兴来问他，他并不觉得有什么，可是，此时杨克兴提起那些人的证词的差别，那却显然是故意的针对他了，毕竟，检察院接手案子，到杨克兴找他，也才不到半个小时的时间，检察院显然是不可能亲自调查那些当事人，也就是说，此时杨克兴所谓的证词，那根本就是公安机关采集的证词，用这样的证词来质疑他这个地委委员，那若非这杨克兴根本就是对方一伙的，就是这杨克兴糊涂到了极点了，他自然不会认为杨克兴是糊涂到了极点的人了，一个不接触身体连他的魂印诀都无法刺穿其灵魂的人，那可是一个城府深的可怕的人，这样的人，哪有糊涂的角色。

　　“柳书记，耽搁你的时间了。”杨克兴也没有再问，而是伸出了手，微微的和柳罡握了我，只不过，随即他的眉头微微的皱了起来，柳罡居然用力的捏了他的手一下，让他感觉着仿佛手掌的骨头都被捏散架了一般。

　　这人的灵魂好坚韧，竟然握手都无法刺探到其记忆……我还说，真的魂印诀都不起作用了呢！柳罡自然是瞬间的释放了魂印诀，只不过，手掌甫一接触，柳罡的魂印诀却是居然没有一点效果。柳罡自然不甘心就此失败，他猛然的一用力，捏住了杨克兴的手掌，他知道，人一吃痛，心神就会有着瞬间的松懈，这一点，他在那樱井雪身上很是做了一些试验。果然的，这一试，却是真的立刻见效。

　　省高检院常务副检察长，看来，这次的事情，比想象中的还要热闹了！魂印诀见效，柳罡却是微微的有些意外，这杨克兴的确是针对他，不过，这杨克兴针对他，却并不是单纯的吴元均或者吴元均的保护伞的作用，杨克兴针对他，居然是有着另外的事故，杨克兴针对他，是另外有人指使，只不过，他和吴茂然他们有着共同的目的，因此才走到了一路而也。

　　指使杨克兴的，居然是省高级人民检察院常务副院长罗科鹰，罗科鹰为什么要针对自己，柳罡并没有看出来，他只是知道了，是罗科鹰给杨克兴打了一个电话，罗科鹰这个电话，居然是让杨克兴搞掉自己，不是让自己丢丑或者是处分，而是想的直接的让自己下课，当然，直接让柳罡下课的，并不是杨克兴，杨克兴的目的，只是收集证据，收集足够的证据，接下来的工作，那自然是省高检院的事情了，柳罡这个副厅级干部，地检察院可还管不了。

　　既然他们想要把事情闹大，那就把事情彻底闹大吧，我倒是要看看，究竟能够闹出一个什么名堂……省高检院的介入，却是让柳罡瞬间的进入了战斗的状态之中，遇到有分量的对手，他总是能够表现出高亢的精神，让自己的战斗力得到巅峰的状况。

　　谢旭秦正在家里逗弄着儿子，结婚六年多，孩子才一岁多，三十好几的人了，虽然是大男人一个，他对于儿子那自然是极为的宠爱。

　　“旭秦，小罡的电话，你快接一下。”一边，林琳则是在电脑前处理着女儿的照片，白天带女儿出去玩，照了一些照片，忽然的电话响了，她偏头一看，却是柳罡的电话。

　　“啊……”谢旭秦迅速的站了起身，抱起女儿拿过了电话，“来，海航，叫契爷……”

　　“嗷嗷……”小海航嗷嗷的叫了两声，却是谁也不知道他叫的什么。

　　“呵呵，海航，契爷等忙过了就来看你！”柳罡笑呵呵的道，自己这个干女儿，那可是还面都没有见着一面。

　　“别信他，他就知道骗我们小海航……”谢旭秦在一边插着嘴，当然，也只有他插嘴，一岁多点的女儿可真没有办法利用电话交流。

　　“来，海航，妈妈抱！”林琳忙完了，接过了孩子。

　　“兄弟打电话给你，肯定有事找你，你们先谈正事吧。”谢旭秦笑着把电话递了过去，柳罡一般打电话，可是打给他，此时打给老婆林琳，那肯定是有着事情找林琳。

　　“小罡，县委书记还当的顺当吧？”虽然柳罡也是副厅级干部了，林琳的称呼，那依旧是小罡。

　　“还算顺当吧，不过，眼前有点事情，还要嫂子帮帮忙。”

　　“怎么，找嫂子帮忙还吞吞吐吐的。”林琳嗔怪道。

　　“是这样的，有一篇报道，写我打警察的报道，麻烦嫂子给转发一下。”柳罡笑呵呵的道，现在林琳在管理一家网络公司，网络目前在小地方还属于稀罕物，一般情况下，只有网吧的电脑才能上网，不过，在大城市，电脑也是渐渐的普及了，尤其是在沿海发达地区；不仅如此，林铃还有个姐妹则是南方晚报的副总编辑，南方晚报是整个东南地区最大的娱乐报纸，这样的宣传媒体，无疑是能够让这件事持续发酵，这样，也能充分给对方信心，让他们充分的了解。

　　“你打警察的报道……”林琳却是有些糊涂了，哪有找人转发自己打警察的报道。

　　“呵呵，是他们那么报道的！我打了一个缉毒支队的副支队长。”柳罡笑着道。

　　“嘻嘻，小罡是想闹热一些吧，行啊，嫂子给你好好转发一下，我还认识几家报纸和电视媒体的主持人，让他们一并给发一下。”

　　“呵呵，那谢谢嫂子了。”

　　“嘻嘻，这样的好消息，他们说不定还要给我信息费呢。”林琳笑嘻嘻的道，县委书记打缉毒支队副支队长，这样的好噱头，那可是不少媒体争相报道的好题材。

　　“呵呵，信息费可得归我，这信息可是我提供的。”柳罡笑呵呵的道。

　　“行啊，我让他们都打上，本消息由柳罡同志提供……”林琳笑嘻嘻的道。

　　“嫂子，用不着那么狠吧，就一点信息费……”

　　“哈哈哈，你嫂子给你联系人去了，怎么，又准备坑人了？”谢旭秦笑呵呵的道。

　　“呵呵，他们准备炒作一下我，我也就自己炒作一下。”柳罡笑呵呵的道。

　　“你这家伙，当县委书记了，也不打个电话，要不是老穆说起，我们还一点都不知道呢。”谢旭秦埋怨道。

　　“老穆……你不会说穆立仁吧？”听谢旭秦忽然提到老穆，柳罡忽然的想起了穆立仁，穆立仁也是有着一些南方口音。

　　“除了他还有谁，他当过我爸的警卫，我结婚那天，他也是来了的。”谢旭秦笑呵呵的道。

　　“我就说，老穆怎么差不多都在支持我，我还以为我个人魅力好呢。”柳罡顿时的恍然，穆立仁对他的支持和友善，他一直的有些的意外，却哪里想到，原来是因为谢旭秦的关系，谢旭秦的婚礼上，他是伴郎，再是记性好，他也不可能认识所有的人，不过，因为他是伴郎，穆立仁认识他，却是一点不奇怪。


第061章 失踪

　　柳罡接连的打了几个电话，当然，都是打的关系特别铁的媒体记者，反倒是U省的媒体记者，他一个也没有打，这件事，他并不想暴露是自己故意炒作起来的，单单一个许凯乐，他并不太在意，许凯乐的情况和其他记者并不一样，而且，和许凯乐接触的是林大东，他并不担心许凯乐说什么。

　　“老公，这事情以后会不会有麻烦。”知道地检察院检察长居然也一并加入了对方的阵营，林晓木也禁不住的替柳罡担忧了起来，公安检察院联手，虽然这次的事件有着那些照片，不会有什么事情，可是，以后，那却是不小的麻烦了。

　　“他要是躲在背后，我还真把他无可奈何，他既然主动跳出来，哪还有什么以后，作为这桩案子的负责人，他必须为这件事承担责任。”柳罡笑着摇了摇头，检察院方面，柳罡真没有担心，从检察长杨克兴那里，他还知道了一个情况，那就是几个副检察长都不接这个案子，这也就表明，这些副检察长也是聪明人，也知道风险，当然，也有可能是这些人有着顾忌，作为司法机构的人，做事一般都要小心的多，虽然他们是对方的人，可是，官场中谁谁谁的人，这东西本来就不是绝对的，心腹手下背后捅你一刀的事情多着呢，牵涉到自己的利益或者要自己承担巨大风险的时候，保护自己是人的本性。几个副职都不接受这个案子，为了向上级领导交差，杨克兴最后选择了赌一把，自己亲自的操刀接下了案子，因为牵涉到他这个地委委员，那怎么也得一个副检察长之类的出面才成。

　　“就这事情，恐怕把检察长闹不下去吧。”因为老公从政，林晓木也就比较关注官场的事情。

　　“我刚刚给林琳他们打了个电话，让他们帮忙转发一下，那新闻。”柳罡微笑着道。

　　“哦，你是要诱使他们下狠手？可是，这事情闹大了，我们这证据交上去，他们会不会做一些处理……”林晓木知道，那录像的内容虽然确凿，可是，如果不被人采用，那却是不会有什么用处。

　　“证据我准备直接交给蒋书记。”柳罡缓缓的道，原本，他的确是没有准备将证据交给蒋向明的，这么一件小事，还真用不着去麻烦蒋书记的，可是，现在情况却是发生了变化，他也不能不去麻烦这些人了，省高检院的常务副检察长，如果没有一定分量的人出面，这份证据的确不可能起作用。当然，他还可以让这份证据提交媒体，不过，如果那样的话，整个的政府就特别被动，到时候，省委省政府都可能无法交差，场面完全的失控，不到迫不得已，他不可能采取这样极端的措施。

　　“你自己交上去，这合适吗？”林晓木禁不住担心的问道，可不是谁都能将东西交到蒋书记的手中的，作为省纪委书记，一般渠道寄给蒋书记的资料，那不知道要经过多少道程序。而柳罡直接交上去，那就等于是暴露了柳罡这个幕后指使者了。

　　“我知道蒋书记的家，直接送他家里去就是了。”柳罡笑着道。

　　“他会不会知道是你……”

　　“其实，这也不过是掩耳盗铃罢了。”柳罡笑着摇了摇头，这事情，稍微了解点情况的人，都能猜到是他的手笔，除了他这个当事人，谁会玩这么一招，不过，猜到是猜到，一切都要讲证据，只要不让人找到证据，即使猜到，也不会有人说什么。

　　“嗯！”林晓木点点头。

　　“我打电话问问游书记他们情况怎么样了！”柳罡拿出了电话，虽然对于严路丰的投资，柳罡此时也并没有抱多大的希望，可是，终究也还有一点希望，严路丰这样有着销售经验而且了解天麻市场的商人投资天麻养殖，显然更有前途一些。

　　“你所拨打的用户也关机，请稍候再拨……”电话拨通，电话里却是传来了机械的声音。

　　“关机，这游子炆怎么会关机……”柳罡的心底，忽然的有着一种不好的预感，如果说手机不在服务区，那倒是可以理解的，邻东乡本来就比较偏僻，手机信号不好，可关机就有些不对劲了，游子炆是一个乡党委书记，关机显然是不可能的，至于说手机没电，这可能性更不大，谁没有备用电池之类的啊。

　　“你所拨打的用户也关机，请稍候再拨……”“你所拨打的用户也关机……”“你所报答的用户也关机……”柳罡迅速的拨打了严路丰的电话，电话的结果，同样是如此，柳罡心底不好的预感更重了一些，他又拨打了杨守思的电话号码……

　　怎么会所有人的电话都关机？难道，他们竟然将几人都控制起来了？可是，他们真有那么胆大妄为……柳罡一一的拨打了几个人的电话号码，无一例外，都是关机，包括司机老李，也都关机了，这让柳罡的心底，显得沉重了许多，不过，更多的却是愤怒，如果几人真的被人控制起来了……如果几人真的被控制起来了，那就是说，整个的现场，自己就找不到一个证人了，而如果情况再糟糕一些，让几人‘反水’也针对自己，那自己就彻底的挂家寡人了。

　　对方劫持几人，他真没有想过这个可能，可是，此时人已经失踪了，他却不得不去想这个可能了！仔细想想，这虽然说是一个胆大包天的行为，可是，真正的风险，也并不是不可以规避的，这些事情，那些有身份的人是不可能亲自去做的，只需要找到一个敢于承担责任的人，即使抓住了，该谁去承担责任，那就谁去承担责任，他们这些幕后主使者，也并不需要承担任何的责任。对方既然敢于指使多达几十人改变口供，也未尝不能干出这样的事情。

　　“魏局长，邻东乡派出所有没有你绝对信任的人？”柳罡迅速的将电话打给了魏德军，这些人绝对不能出事，几人是否背叛他，目前他并没有考虑这个问题，是否背叛其实也没有什么意义，有着那些录像和相片，几人的背叛，不过是让他们自己身上多一点污点。柳罡担心的是这些人的安全，敢于去将这么几个人控制起来的人，绝不是什么善类，如果几人听话那还好，不会有什么危险，而一旦几人有一个人不听话，那具体会发生什么，别说他无法预料，就是那些幕后主使者也很难保证。

　　“有，邻东乡派出所我有两个人完全信得过，整个邻东乡派出所，差不多都可以信任。”魏德军迅速的道，虽然他之前在公安局地委有些差，可终究也是一个副局长，好的位置捞不到，邻东乡这样的偏僻乡镇，那还是能够捞到一些位置的。

　　“昨晚和我一起的有游书记，以及两个投资者，他们去上湖村考察天麻种植，我刚刚打他们几个人的电话，包括司机，电话都关机了。你让他们迅速调查一些，首先调查停车点吧，将情况立刻告诉我。”柳罡迅速的安排着。

　　“我立刻安排人调查，杨所长的老丈人就在停车点看车，小卖部是他爱人开的，应该马上就会有消息。”魏德军立刻的道。

　　“嗯，尽快告诉我消息。”柳罡迅速的道。

　　“晓木，让大东进来一下。”柳罡沉默了一下，对一边的林晓木道，这事情，恐怕是牵涉到黑社会性质了，他却是不能不更加的小心了，杨守思和严路丰是他请来的投资商，他必须为别人的安全负责，如果警方不能保证其安全，他不介意动用私人的力量，此时的斗争，虽然依旧有着政治斗争的性质，可是，更多的却是和违法犯罪行为的斗争了。警方不能完全相信的时候，他也不得不动用自己的力量了。

　　“柳书记，我刚才问了杨所长，他现在就在那个停车点，李师傅的车还在那里，人也没有回去过，他已经派人去调查，我已经嘱咐他要特别注意保密。”魏德军的电话，很快的就回复了过来。

　　“嗯，有什么消息随时告诉我。”

　　“老大，是不是准备让我出马了！”林大东走了进来，一脸的兴奋，休息了一段时间，他也有些闷的发慌了，此时柳罡忽然叫他，那显然是准备让他去调查了。

　　“你叫上两个人去邻东乡，具体做什么，我路上再通知你。”柳罡点点头。

　　“我马上就出发。”林大东兴奋的道。

　　“尽量不要暴露身份，暗中行动！如果遇到不得不暴露身份，你们可以说你们是杨守思的朋友……”柳罡又嘱咐了一句，私人力量终究是私人力量，是见不得人的力量，随后，柳罡又将杨守思的情况大概的讲述了一下，既然要冒充杨守思的人，那自然要了解杨守思的情况，越是详细越好。

　　“老大等我好消息！”林大东笑呵呵的道。


第062章 调查

　　“根据调查，人已经从村上返回，不过，人并没有返回镇上，他们离开村上的时候是六点十分……”“他们是做摩托车下的乡下，回来的时候，也是几辆摩托车去接的他们，根据当时送别一行人的一个村民回忆，当时接他们的好像不是上午送他们去的一拨人，游书记还问了一句，‘怎么是你们，老六他们怎么没有来？’派出所徐副所长正在带人展开调查。”“根据老六讲述，他们的摩托车都出了问题，因此找了其他人去接游书记他们，都是镇上专门以摩的载人的人，其中最为可疑的是镇上的黄兰飞，黄兰飞虽然是镇上的人，不过在亘南开了一家废品回收站，很少回家，废品收购站具体什么位置目前还不清楚，目前我们正在安排人调查。其他人也都不在镇上，具体派出所正在查找。”“废品回收站在亘南东正街十字街口上，我马上过去调查。”魏德军迅速的报告着各方面的消息。

　　“行了，你不用去调查，我安排人去调查。有什么情况继续汇报就是了。”柳罡制止了魏德军去调查，魏德军目前，恐怕也是在对方的监视之下了，他们对这些人的调查，目前还不能泄露，一旦泄露，谁也不知道会发生什么意外。

　　柳罡并没有假手他人，而是亲自的出马，不过，他并没有急于调查，而是思索了一番，根据目前的消息，这件事的始作俑者，应该是公安系统的人，当然，具体执行的人，可能有两个途径，一个是公安系统的人有勾结的黑社会老大干的，一个是公安系统的人直接指使的。从黄兰飞的身份看，黄兰飞是黑社会的人的可能性并不是很大，一个收废品的，和黑社会应该关系不大，不过，这种收购站，大多收贼赃之类的，因此往往和公安机关有着千丝万缕的联系。因此，他认为公安机关直接指使的可能性更大。

　　想了一会，柳罡才迅速的来到了东正街，时间也是七点多，还没有完全天黑，东正街十字街口只有一家废品收购站，废品收购站还开着门，收购站并不大，就一间门市，一个七八岁的男孩子在收费站前玩着一些看上去就像是废品中清理出来的积木，一个妇人则是在里面的屋子里清理着一些垃圾，忙着给积木分类。

　　“小朋友，这里是黄兰飞的家吗？”柳罡走了过去蹲下身问起了地上玩的小孩子。

　　“你是警察？”小孩子看着柳罡。

　　“我是来找你爸爸谈生意的，你怎么会认为我是警察？”柳罡笑着问道。

　　“中午才有警察来找我爸爸……”

　　“小宝，别乱说。这位先生是……”妇人听到声音从里面走了出来，警惕的看着柳罡。

　　“哦，没什么事情……”柳罡装模作样的左右看了看，然后快步的往外走去，他知道，此时，他匆忙的离开，对方必然会将他当成那种来销赃的客人，来销赃的客人，听到警察两个字，哪还有不离开的道理。

　　真是警察干的事情……柳罡转过身，脸色却是阴沉了下来，从小孩子的嘴里，他知道了有警察来找过黄兰飞，只不过，他还是迅速的释放了魂印诀，从妇女的身上确认了这一点，黄兰飞的确是被警察找去的，只不过，找黄兰飞的，并不是小男孩说的中午来的几个警察，而是一个姓陈的所长，是一个姓陈的所长打电话将黄兰飞叫走的，而中午来的警察，则是来调查黄兰飞销赃的事情的。

　　“是陈所长叫我，他让我不要告诉你是他找我，你千万别泄露出去。”这是黄兰飞临走时告诉妻子的一句话。正是这一句告诫的话，泄露了黄兰飞离开的真相。

　　这黄兰飞，那应该是已经知道了陈国富叫自己去没有什么好事，害怕自己发生了什么意外，故意的告诉了妻子自己离开的真相！知道自己去没有什么好事，黄兰飞却依旧不得不去，那应该是有着什么把柄被这陈国富抓在了手里……柳罡迅速的思索着黄兰飞临走这句话，这内含的意思，似乎也并不复杂。

　　那中午来的警察，会不会是烟幕弹，用来转移调查视线的……柳罡迅速的想到了那中午调查黄兰飞的警察，根据那些警察和黄兰飞妻子的对话分析，那应该是有人提供了黄兰飞销赃的线索，专门过来调查的。柳罡之所以如此想，却是黄兰飞的身份条件决定的，黄兰飞乃是这宗失踪案或者说绑架案的重要人物，可是，也是最容易暴露的人物，毕竟，他是邻东乡的人，当然，他要不是邻东乡的人，他也无法执行那一系列的绑架计划。

　　思索了一下，才将电话打给了刘奎军，有着这个政法委书记的盟友，他自然要加以利用。想要迅速的了解情况，那必须要找这个熟悉公安机关的盟友。

　　“刘书记，东正街属于什么派出所管辖？”柳罡并没有一句寒暄或者废话，而是直接的询问起来。

　　“城里就两个派出所，一个是城关镇派出所，一个是北门派出所，东正街应该属于北门派出所。具体的，我要问问才知道，那地方，差不多是两个派出所管辖范围交界的地方。”刘奎军道。

　　“两个派出所有几个姓陈的所长？”两个派出所，所长副所长自然是不少，柳罡可是一个也不认识。

　　“姓陈的所长，应该就只有北门派出副所长陈国富吧。”

　　“是不是三十三四，大概一米六五左右，稍微有些胖……”柳罡迅速的描述着。

　　“脑袋有些方，小眼睛……”刘奎军补充着。

　　“刘书记在北门派出所有没有绝对值得信任的人？能不能给我了解一下陈国富现在在什么地方？”刘奎军所描述的，正是那陈所长的形象。

　　“信任的人不少，柳书记等我电话。”刘奎军迅速的道。

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　刘奎军的电话回的很快，不到十分钟，电话就回了回来，“柳书记，陈国富今天值班。”

　　“谢谢刘书记！”柳罡缓缓的道。

　　“柳书记，究竟发生什么事情了？”刘奎军感觉到了柳罡话语里的沉重，感觉到了柳罡的话语中没有了以往的轻松，他禁不住关切的问了起来。

　　“昨晚和我一起吃饭的人，全部失踪了，包括两个投资商，邻东乡党委书记，以及邻东乡一个村的村长，估计和陈国富有些关系，目前主要的嫌疑人叫黄兰飞，是一家废品收购站的老板，上午被黄所长从废品收购站带走的。”柳罡迟疑了一下，还是没有隐瞒刘奎军，刘奎军不问，他也不好决定是否告诉刘奎军，此时刘奎军问起，他倒是不好再隐瞒，毕竟，刘奎军乃是政法委书记，有些事情，也有着不小的责任。

　　“柳书记是不是准备去派出所？”刘奎军沉默了一下，才沉声的问道。

　　“还没有考虑好！”柳罡并没有说去，也没有说不去，原本，他并没有打算公然前去，而是准备秘密前去。

　　“柳书记，我马上赶去派出所，秘密传讯陈国富。”刘奎军沉声的道。

　　“多谢刘书记了！”柳罡并没有阻止刘奎军，刘奎军知道了这事情，介入这事情也很正常，四个人失踪，究竟发生什么谁也无法预料，刘奎军作为政法委书记，既然知道了，就很难不理不睬，而刘奎军此时准备秘密传讯陈国富，那也就是说，他有把握不惊动任何人控制住陈国富，而且不让消息泄露出去。

　　“应该是我多谢柳书记才对！”刘奎军轻声的道，这事情，无疑他这个政法委书记更有责任一些。只不过，此时的他，心底也有着一些忐忑，作为政法委书记，地委委员，目前的局势，无疑是非常凶险的，一场巨大的官场风暴，正笼罩着整个的黎通地区，这个时候淌进这塘浑水，是福是祸，谁也无法预料。

　　目前的局势看，从表面好像柳罡是完全的处于劣势，似乎没有一点胜算，整个的亘南地区，柳罡现在就是孤家寡人一个，甚至，连县里的刑警都调过来了。然而，真相永远不会存在于表面，就像自己，表面那不也是被人收买了，抛弃了柳罡，可是事实呢？这一切都在柳罡的算中，和柳罡的密谈，他看出了柳罡的镇定自若，甚至是运筹帷幄，压根就没有担心这事情一般。

　　当然，这些也只是让刘奎军感觉到柳罡并没有心慌，却是让他对于柳罡取胜并不抱太大希望，可这一切，却在柳罡告诉他几人失踪的事情的时候改变了，对于几人的失踪，他并没有太多去考虑，那真用不着太多考虑，他考虑的更多的，却是柳罡居然查到了是谁在主使这件事。

　　尽管没有任何的证据，仅仅是柳罡的一番话，刘奎军也没有怀疑柳罡的话的正确性，因为，他非常了解陈国富，北门派出所副所长陈国富，只是一个小学文化的混混，只不过他很是幸运，有着一个漂亮的妹妹，而他的妹妹，却是成为了现任公安处处长，当时的县局局长的连军豪的情人，也有人说，是他把妹妹送给了连局长，当然，这并不是问题的重点，反正，从那以后，他摇身一变，变成了协警，变成了警察，短短几年的时间，变成了北门派出所的副所长。这样的人物，还有什么事情干不出来呢？

　　然而，这些情况，他知道也是纯属偶然，柳罡显然不可能知道，柳罡在地区，那应该是不可能有什么人，更不太可能调动公安机关的人，柳罡唯一有些关系的，就是侄子李玉矿，可李玉矿调查这事，那怎么也不可能瞒着他，再说了，柳罡也不可能绕开自己找李玉矿。除了公安机关，柳罡唯一能够找的，就是纪委了，他隐约的感觉着，张金曼也并不是抛弃柳罡，而是和自己一般，完全是和柳罡达成了一致，甚至，有可能是柳罡授意如此，尽管不知道为什么，他有着这种感觉。纪委的工作人员，调查这一类的案子，显然并不是很专业，至少，他还不知道纪委有谁能够有这个本事，这一切，那应该是柳罡亲自出手。

　　柳罡的侦破能力，刘奎军并没有怀疑，然而，此时的他却是发现，自己依旧小瞧了这位年轻的同事，陈国富当警察虽然不像样，可是，犯罪经验却颇为的丰富，再加上在公安局那么多年，反侦察能力必然很强，更何况，派出所还是属于陈国富他们的地盘。陈国富这样的人精心策划的案子，不说柳罡对亘南可以说一无所知，更没有多少人可以帮忙，就他这个政法委书记，公安机关也还有着不少自己人，想要找出这么一件案子的真相，也不知道要花费多少的时间。柳罡能够如此迅速的将这陈国富给抓出来，这一份侦破手段，那就让刘奎军不能不佩服。

　　对于柳罡的侦破能力越是了解，刘奎军对于柳罡的信心，也就越是充足，一个侦破能力如此变态的人，对方制造这么一件大案，那胜算的可能性实在是不大，胜负的天平，并不因为人多就占据优势，想要栽赃诬陷一个普通人比较容易，可想要栽赃诬陷一个重要人物，那并不容易，尤其是，这个人还是一个刑侦高手。

　　这本来就是一场龙争虎斗，或许大多数人并不这么认为，可是，刘奎军却从来不曾小瞧这一场争斗，更不曾小瞧这个自己选中的盟友。否则，他也不至于在争斗最初就故意的示好柳罡了。虽然现在参入战斗会让他承担不小的风险，可是，正所谓富贵险中求，此时介入，同样可以占据主动，尤其是，他这个政法委书记，本来在这件事中，就很难完全的脱身事外，公安局和检察院，那都是他的权力范围，可同时也是他的责任范围。


第063章 审讯

　　“闹的厉害，啥都不承认……”一处隐秘的地方，刘奎军苦笑着看了看赶来的柳罡，陈国富已经被他控制了起来，不过，审讯方面，却是进展不大，甚至可以说一无所获。的确，他们也并没有多少有效的证据，唯一的线索，就是黄兰飞是陈国富叫去的。

　　“我试试！”柳罡此时，也顾不得自己是否适合出面了，能够把人找出来，那才是最重要的。

　　“嗯！”刘奎军倒是不介意柳罡亲自上阵，虽然柳罡这个县委书记介入审讯有些不合适，可是，此时关系四个人质的安全，他也顾不得了，一旦对方知道陈国富被控制起来，对方随时可能铤而走险。而且，这案子，也不是直接的针对吴元均的，柳罡并不能算是当事人，柳罡介入审讯，唯一不怎么合适的，也就是身份，只要能够把四个人救出来，把劫持四人的人找出来，其他的一切，都是小事一桩了，到时候，谁还敢就柳罡的身份说什么，谁又能说的了什么。

　　“刘书记，冤枉啊，我真的冤枉，我哪认识什么黄兰飞啊……”看着刘奎军走进去，陈国富就立刻的叫起屈来。刘奎军并没有理他，只是坐在了审讯桌的一变。

　　“陈国富，我是柳罡。”柳罡坐在了另外的一边，看着陈国富，第一时间，就释放出了魂印诀，这一释放，他却是瞬间的笃定了下来。

　　“柳罡，不认识，你是什么人？你为什么坐在这里？”陈国富看着柳罡，却是没有再闹，反而是茫然的看向了柳罡，只是，他的话语，却是没有一点客气的指出，柳罡没有资格坐在这里。

　　“的确，我没有资格坐在这里，不过，事关五个人的人身安全，我不能不坐在这里。”柳罡淡淡的看着陈国富。

　　“柳罡是吧，我真不明白你们所说的五个人的人身安全的事情，柳罡同志，如果你有证据，就麻烦你拿出来吧。”陈国富看着柳罡，满不在乎的道。

　　“陈国富，把那手机夹在裤裆里，不嫌难受吗？”柳罡忽然的道。

　　“……你说什么，什么夹在裤裆里……”陈国富陡然的吓了一跳，不过，瞬间的就恢复了正常。

　　“搜！”尽管陈国富的惊惶一闪即逝，可是，却如何能够逃得过刘奎军这样老狐狸的眼睛，原本，他们只是大概的搜了一下陈国富，对于是否要认真搜查，他还有些迟疑的，毕竟，他们并没有更多的证据，传讯一下无所谓，即使找不到证据，最后也就大不了放人，而随意的搜身，那却是不好收场的，而此时基本上是确定了陈国富身上有问题，他自然不再迟疑。

　　“是！”两名警察迅速的应了一声，陈国富迅速的被带到了一边，不大工夫，两人就带着人走了回来，其中一位民警的手里，拿着一部掌中宝手机，恭敬的报告着，“报告刘书记，柳书记，搜出手机电话一部。”

　　民警的称呼中，却是加上了柳罡的称呼，这一声称呼，却是透着几分的尊敬，他们审讯了也有一会了，而且人是他们带回来的，他们也没有知道陈国富身上还藏的有一部手机，可柳罡仅仅是刚刚走进来，就看出了陈国富身上有手机，或者，不应该叫做看出了陈国富手机藏在什么地方，而是看出了陈国富藏了东西在裤裆里，而猜到了可能是手机。

　　“看看有没有通话记录……”刘奎军迅速的问道。

　　“没有通话记录，也没有任何电话号码。”那位民警迅速的开机，查看了一番。

　　“陈国富，这个手机，不知道你如何解释？”柳罡继续的开始了审讯。

　　“这手机，是我的私人手机，我不想让人知道我的私人电话。”陈国富很快的道。

　　“是吗？你的私人电话号码是不是136……”柳罡迅速的说了一个电话号码。

　　“你……你怎么知道我的电话号码？”虽然柳罡的报号码，陈国富的脸色，变得格外的难看了起来，这个号码，可是他早上才启用的，知道号码的，就那么五个人，为了确保万无一失，他可是做了不少的准备的。

　　“是不是觉得，早上才启用的电话，只有那五个人知道这些电话号码，其他人都不知道，我居然知道了，有些奇怪。”柳罡淡淡的看着陈国富。

　　“李……你……你怎么都知道了……”陈国富几乎是脱口而出，不过，话出口，赶紧的住嘴，迅速的做了补救。

　　“是不是怀疑李泽峰出卖了你？”柳罡淡淡的看着陈国富。

　　“你……你都知道了……”陈国富的脸色，瞬间的变得惨白，仅仅是说出一个黄兰飞，他真没有怎么在意，黄兰飞在这些人中，是最无关紧要的一个人，只不过因为黄兰飞是邻东乡的人，情况熟悉，黄兰飞知道的事情是很有限的，而且，事前黄兰飞压根就不知道究竟是怎么回事，再有最重要的一点是，黄兰飞没有手机，就算想告密，也告不了，然而，李泽峰却是不同了，这桩案子，就是李泽峰全权负责的。

　　“若要人不知除非己莫为，李泽峰的确没有出卖你，李泽峰要是出卖了你，我和刘书记也就用不着亲自来审讯你了。”柳罡倒是没有欺骗陈国富，这事情也无法欺骗，这么简单的判断，陈国富肯定是有的，刚才情不自禁差点说漏嘴，可是仔细一想，陈国富肯定不会再怀疑李泽峰了，李泽峰要是出卖了陈国富，哪里还会来问陈国富那几人在哪里，之前的审讯，主要就是让陈国富交代人在什么地方。柳罡看了陈国富一眼，才继续的道，“陈国富，我想，你比我更清楚李泽峰是一个什么样的亡命徒，他如果发现自己事情败露了，你想想，他会做出什么事情来？”

　　陈国富的脸色再次的变了变，不过，他却一句话也没有说，他当然知道李泽峰是一个什么人，那根本就是一个亡命徒，甚至，李泽峰真的杀过人，为李泽峰杀人脱罪的，却正是他，正因为救命之恩，李泽峰才对他是言听计从。而一旦事情败露，李泽峰会干什么，他心底可真是一点谱都没有。

　　“现在，我们能够找到足够的证据证明你指使李泽峰等五人绑架游书记等人，五人一个是乡党委书记，两个是外省的投资者，家里都有着不小的势力和影响力，如果他们出什么事情，你该是什么罪名，我想，你应该比谁都明白，你更不要希望有谁能救你，”柳罡微微的顿了顿，才继续的道，“他们也不会救你，你的案子太重了，在我和刘书记两人的关注下，他们根本不敢来沾惹你，他们顶多能够做的，就是帮你照顾一下家人，当然，如何照顾，我就不知道了，也许，像照顾你妹妹一样照顾你爱人……”

　　“闭嘴……”陈国富的身子，微微的颤抖了起来，声音也微微的有些颤抖。

　　难道，这柳罡不仅知道连军豪和陈国富的妹妹有一腿，还知道连军豪和陈国富的老婆有一腿？只是，这家伙说话也是恶毒……不过，这样的话，也最能刺激人，让人发狂！一边的刘奎军禁不住的八卦了起来，他知道连军豪和陈国富妹妹的事情，可是，连军豪和陈国富老婆的事情，他还真没有听说过，不过，对于这一点，他倒是并不特别的怀疑，陈国富的老婆，那也算是出了名的警花，连军豪这个老色鬼，还真有可能不会放过。

　　“现在，谁也救不了你，你能够做的，就是如何的减轻你的罪恶，争取少判几年，你想要少判几年，那唯一的办法，就是坦白交代，让我们及时的找到李泽峰，救出游书记他们，当然，你也还有更好的办法……”柳罡说到这里，却是停了下来，他倒是没有刘奎军想象的那么神通广大，即使有着魂印诀，他也无法知道陈国富爱人和连军豪之间有什么事情，只不过，他知道一点，连军豪的老婆也颇有几分姿色，而且，看上去还比较风骚，更重要的是，他爱人是市局的，为了让陈国富失态，他也就不无恶毒的中伤了一句，哪曾想，还真说中了陈国富的心病。

　　“现在，你想要安心，最好的办法，那就是拉着他一起下地狱……”柳罡站了起来，走到了陈国富的身边，俯下身子，压低了声音，声音中更是充注入了魂印诀，“你妹妹已经被他糟蹋了，你难道希望你的爱人也被他糟蹋？而且，听说他还喜欢双飞……”

　　“闭嘴，你这个魔鬼……”柳罡的话，却是仿佛一阵阵的闷雷，在陈国富的心底炸开。

　　“我只是告诉你一个事实，让你明白，你在这里硬抗可能出现的后果，让你能够做出正确的选择！”柳罡坐回了原位，慢条斯理的反问道，“陈国富，你自问，你信任他吗？你敢信任他吗？”


第064章 开口

　　“你不信任他，也不敢信任他，甚至防着他，你之所以对他言听计从，只不过是他能够给你你想要的一切，”柳罡也不等陈国富回答，就自顾自的回答道，随后，又摇了摇头，“根据我们的调查，李泽峰他们还没有离开邻东乡，他们没有时间离开邻东乡，邻东乡是一个没有公路通往外界的地方，一个不通公路的地方，离开的唯一办法就是坐船，几十分钟的时间，他们根本没有办法从邻东乡离开，现在，我们等于是瓮中捉鳖，他们跑掉的可能性微乎其微，一旦抓住他们，你的罪证就更加的充足，到时候，你认为，他还能救你吗？”

　　“不能，”柳罡摇了摇头，“在刘书记和我的监督下，别说他，就是他的后台，也救不了你，他们也不会救你，你只不过是他们手中的一颗棋子，一颗随时可以舍弃的棋子，你对他们忠心耿耿，你能够得到什么？”

　　“你在外面的时候，你还能得到一些好处，你可以从他们手里得到你想要的权力，他应该是答应把你提升去治安支队吧？”柳罡自然是需要充分的利用自己魂印诀所获得的信息，一点点的击破陈国富心中的幻想。

　　“你……你怎么知道的……”心中的秘密被一点点的揭穿，陈国富的心底，有了深深的恐惧，在一个无法隐藏自己秘密的敌人面前，他没有办法不恐惧。

　　“我说猜的，你相信吗？”柳罡看着陈国富，淡淡的道。

　　“……”陈国富想说是，却终究什么都没有说。

　　“现在，你的一切希望都破灭了，即使游书记他们平安无事，你们也少不了一个绑架罪，至少，也是一个非法拘禁罪吧，非法拘禁罪并不太重，几年也就出来了，想点办法，也许出来的更快，可是，如果我们盯着不放呢？你能够出来吗？”柳罡看着陈国富。

　　陈国富脸色再次的变了变，的确，一个非法拘禁罪并不严重，检察院公安系统他们也都有人，委实判不了多重，甚至，都可能不用进去服刑，或者进去，也会像度假一般。然而，如果柳罡和刘奎军盯着不放，尤其是刘奎军盯着不放，那还真没有人敢照顾他，谁愿意为了他一个囚犯，去让一个地委委员不高兴，不，是两个地委委员不高兴。

　　等你熬过这一关再说！不过，也仅仅是变了变，陈国富也就平静了下来，他看了眼柳罡，这次针对柳罡的情况，他也知道一些，虽然不是很具体，可也知道一些，他知道，这次，他们的计划就是要搞掉柳罡。

　　“是不是觉得，我柳罡可能过不了这道坎？陈国富，你虽然是一个混混出身，可也当了几年警察，怎么就没有一点分析的能力”陈国富的神态，却是让柳罡瞬间的猜到了他的想法，他微微的摇了摇头，“你好好想想，我连你都能查出来，那样一桩造假大案，我会查不出来吗？我要不是胸有成竹，我会有闲心和你在这里蘑菇吗？”

　　“你是不是觉得，他们在省高检有人，在公安厅有人，这案子，我根本翻不了身？”柳罡摇了摇头，“你就不想想，我柳罡为什么能够到亘南来担任地委委员，我为什么敢和他们针锋相对，他们为什么不惜联合起来栽赃陷害也要对付我？不惜冒着巨大的政治风险，甚至是承担刑事责任的风险，也要来栽赃陷害我？”

　　“那不是我柳罡让他们不高兴，也不是我柳罡嚣张，让他们不高兴的人多着呢，嚣张的人也有的是，他们为什么没有采取如此极端的手段？”柳罡看了眼陈国富，“他们之所以不惜冒着坐牢的风险来对付我，是因为我柳罡有着威胁他们的能力，有着能够威胁到他们根本利益的能力，我让他们感到了害怕。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这天底下没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，只是你还太幼稚，看不到事情的本质而也。”

　　陈国富沉默了，他虽然很想反驳柳罡的话，可是，他却无法反驳，的确，他知道他们在省里有些关系，公安厅和省高检都有关系，可是，别人难道就没有关系了，没有关系能空降到这里来担任地委委员？没有关系，能够有胆子和地区行署专员公然对抗？而如此的对付柳罡，那无疑也是有着巨大的风险的，作为一个派出所副所长，他当然也知道这样做的风险。

　　“这桩事件，一旦大白于天下，你认为，他还能稳稳当当的坐在那个位置吗？你认为，这么一桩事故，不需要人来承担责任吗？难道你认为，一个小小的派出所长，能够承担的了这么大的责任吗？你或许会说，那不是他干的，他完全可以撇清，不会有人找到他的证据，可是，承担政治责任，那需要确凿的证据吗？找到证据，他承担的就是刑事责任，而不是政治责任了。”柳罡淡淡的看着陈国富。

　　陈国富的脸色，变得更难看了几分，柳罡这句话，那无疑是直中要害，整个派出所集体设计，颠倒黑白，栽赃陷害一个地委委员，这绝不是一个派出所所长能够承担的，而这桩案子，当初就是连军豪直接接手的，必然是首当其冲。即使找不到连军豪的任何证据，即使他们把罪过都背了，他也必然为此时承担政治责任，不说完全下课，调离的可能，那几乎是百分百。

　　“当然，这说的是游书记他们平安无事的情况，如果游书记他们出了什么事情，你认为，这事情会怎么样？你想想，你会有什么结果？你甘心承受那样的结果吗？”柳罡继续淡淡的看着陈国富。

　　“我也不知道他们具体在什么地方……只是以前听李泽峰说起过，他有个姨妈是邻东乡乡下的……”陈国富终究扛不住开口了，或者说不愿意抗了，他原本，也的确没有伤害几人的意思，虽然他是混混出身，可是，他终究也是当了多年的警察，起码的厉害关系，他还是知道的。

　　“李泽峰家在什么地方？”柳罡迅速的问道。

　　“在……”陈国富迅速的交代了李泽峰家的事情，既然已经开口，他也就没有再隐瞒李泽峰的事情。

　　看着柳罡一点点的击破陈国富的心理防线，打开陈国富的嘴，刘奎军却是心底微微的有些庆幸，庆幸自己选择了这么一个盟友，作为一个旁观者，一个老刑警，他也不能不承认，柳罡的审讯虽然很不正规，甚至有些不很合适，很容易让人说闲话，可是，却非常的有效，而且，让自己不违法，也不违纪。这样一个不太守规矩，却又不失底线的人，无疑是最难对付的，守规矩的人好对付，因为他守规矩，你能够知道他要怎么做，完全不守规矩的人，也不难对付，你只需要抓住他的把柄，你就等于找到了其死穴。当然，真正让他恐惧的，那还是柳罡的侦破能力，就这么一点时间，柳罡居然将对方的情况摸清楚了一个大概，这一点委实有些可怕。

　　当然，陈国富的交代，也让刘奎军稍微的松了一口气，此时，救出几人无疑是最为重要的，否则，一旦五人出事，他这个政法委书记，那麻烦可也不小。而陈国富仅仅是招供了李泽峰他们的事情，其他的，他一句话也没有说，柳罡也没有再问，目前，最关键的是将人救出来，其他的一切，都不用太着急。

　　李泽峰的家就在城郊，公安机关迅速的找到了李泽峰的父亲，李泽峰的母亲已经去世，家里就一个老父亲，很快的，他们就从李泽峰那里知道了其姨妈的住址。消息迅速的反馈到了邻东乡派出所。派出所立刻的展开了行动。

　　林大东几人也赶到了邻东乡，不明白那些人的战斗力，为了确保不发生意外，柳罡让他们暗中的跟随派出所前往，不过，几人并没有派上用场，李泽峰一行几人，虽然也多少有些身手，可是，这一次的行动，派出所出动了十一名民警，以二敌一的情况下，轻松的制住了李泽峰一行。游子炆一行，成功获救，不过，几人却是很吃了一番苦头，几乎每个人身上都带了伤，好在，伤都不重。

　　而让柳罡颇为欣慰的是，五个人并没有谁低头屈服，没有谁愿意颠倒黑白，受他们指使，正因为五人都比较坚持，对方一时间也无法有太大的针对性，因此，五人虽然都受到了一些折磨，却是都并不太严重。

　　一行人被解救出来的事情，并没有散播开去，知道的，都给封了口，不知道的，不知道的自然什么都不知道。目前的情况，柳罡还不希望泄露出去，刘奎军并没有说什么，这样的案子，也不是不能秘密侦查，再说了，这样的事情，也隐藏不了多久，顶多也就一天两天，多隐瞒一两天，也不是什么问题。

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话忽然的响了起来，拿起电话一看，柳罡却是微微的一愣。


第065章 自信

　　“梁处长，你好！”电话居然是梁再冰打来的，梁再冰打电话来，柳罡其实并不意外，他意外的是，梁再冰这个时候打电话来，此时，那可是一点多了。

　　“柳书记，我刚才看了早报的报道。”梁再冰并没有寒暄，而是直接的进入了正题，这个时候，他真没有时间了。

　　“嗯，我听朋友说起了那份报道。”梁再冰的来意，柳罡倒是能够猜到几分，这个新闻处的处长，除了为新闻而来，还能为了什么。

　　“柳书记怎么看？”梁再冰听着柳罡语调随意，倒是稍微的松了口气。

　　“我确实打了人。”柳罡斟酌着用词。

　　“哦，现在，有几家大报纸要转发这份报道。”梁再冰同样说的很小心。

　　“呵呵，我这么有名了，大报纸都要转发我的报道了！”

　　“柳书记可一直是大名鼎鼎！”梁再冰笑着道，两人寒暄了好一会，才挂断了电话。

　　看来，这事情，恐怕不那么简单了，得谨慎一些了……挂断电话，梁再冰却是陷入了深思，这么一桩新闻事件，他却是不得不谨慎，作为新闻处的负责人，这一类敏感的新闻，稍微有些不慎，就可能给他带来麻烦。他打这么一个电话的目的，并不是因为柳罡和他有多好的关系，而更多的是因为试探一下柳罡的态度，然后，再决定如何的处理。此时柳罡完全是一副毫不在意的态度，那就是说，柳罡并不在意新闻的扩散。同时也等于是变相的表明，这新闻，可能有着问题。

　　只不过，梁再冰不知道的是，柳罡不仅不在意新闻的扩散，而是巴不得新闻的扩散，而且，还做了许多使新闻扩散的事情。因此，尽管梁再冰竭力的控制了一些大媒体转载这么一则小新闻，可是，他依旧还是获得了巨大的惊喜。

　　“杨检察长，游书记不在乡里，我们打电话也关机。”检察院，杨克兴也接到了一个电话。

　　“那就算了，你们回来吧！”杨克兴很快的道。

　　“电话关机，人不在……认为把人藏起来，就无法确定了，就现在的证据，也足以证明这一切了……”杨克兴的脸上，露出了一丝丝嘲弄的神色。

　　“检察长，我总感觉，这事情，有些不对劲。”一边的秘书吴强开口了。

　　“什么不对劲？”杨克兴的脸上，明显的有些不愉。

　　“检察长，我觉得，这件事不正常，这些人应该是柳书记重要的证人，他没有理由让他们藏起来。”吴强低声的道。

　　“游书记虽然是黎通县的人，也有向柳罡靠拢的迹象，可是，他认为他敢向检察机关作伪证吗？一个党委书记，难道不知道作伪证的后果？”杨克兴摆了摆手。

　　“……”吴强想再开口劝一句，可是，他终究没有开口，跟随了杨克兴快一年了，他太了解自己这个上司了。

　　对于这个杨克兴，柳罡却是也打眼了，杨克兴说是一个糊涂的人吧，他可是一个高材生，法律专业的研究生，更是多次被省检察系统评为优秀检察官，发表过几十篇检察机关管理的相关文章，可以说，算是省检察院的明星检察官，这样的人，若说他是一个糊涂的人，大概，还真没有一个人愿意相信；然而，他还真说不上聪明，更没有多少基本的常识，还是单身生活的时候，住在单身宿舍，一次宿舍里停电，他硬是拿着电工书，对着屋里的电路检查了起来，屋里就一个电灯，一个插座，他检查了三个小时，没有找到电路的毛病，最后，他请了单位的一个师傅来，结果是，门口的保险盖被人取走了。这么的一个人，却又还有着骄傲，固执的性格，更有着一种高人一等的感觉。

　　至于检察院的工作，他的确有着近二十年的工作经验，而且，也有着近十年基层检察院工作的经验，只不过，这十年，他基本上都是坐在办公室里写写文章，写写报告，尽管担任过副检察长，那也是管政治的，去了省里，一直从事理论研究工作。而之所以调去省里，那自然也是他的一手好文章，他的那些理论，很是受到了一些省高检院领导的认同。

　　当然，他在亘南检察院一年，也取得了不错的成绩，去年，还带领地区检察院荣立了集体二等功，检察院整齐华丽的案卷，堪称文学点评的批注，丰硕的理论成果，让省领导也赞不绝口。被宣传为省检查系统的样板。

　　骄傲的杨克兴无疑是有些瞧不上柳罡的，一个当兵的，他最瞧不起当兵的，一个当兵的，买一个假文凭，就成了国家干部了，年轻气盛，又仗着有后台，嚣张跋扈，把谁都不放在眼里，这样的人，打一个警察，那实在是再正常不过了，别说一个缉毒支队的副支队长，大概，就是一个公安局局长，他也敢打吧。因此，他从来不曾怀疑柳罡打人的事情。

　　至于那些证人证言，以及嫌疑人的笔录，看上去也非常工整，也非常的标准，言之有物，所有的证言，也相似度非常高，明显没有问题，他并不擅长于审讯人，可他擅长于分析，他有着充分的自信，自己能够分辨出这些记录是否有问题。然后，他大约做梦也没有想到，这一次他的自信，他一直引以为豪的分析能力，却是给他带来了灭顶之灾。

　　检察院的人从邻东乡空手而回，派出所的审讯，却是获得了一个极端重要的线索，知道了是陈国富出卖了他们，李泽峰却是迅速的被激怒了，他迅速的认了罪，为了报复陈国富，他迅速招供了一宗强奸杀人案，陈国富曾经强奸过一名女中学生，女中学生威胁要报案，陈国富将其杀害了，这件事，却被去找陈国富帮忙的李泽峰看见了，他当时没有敢声张，只是悄悄的跟着陈国富，看着陈国富将尸体埋在了乡下的地里。

　　李泽峰提供的案子，顿时的也打开了陈国富的防线，杀人，强奸，绑架三罪加身，陈国富也彻底的绝望了，此时的他，也没有了一点奢望，他再也没有替连军豪隐瞒，甚至，将连军豪的不少秘密，都招供了出来，甚至，这一次连军豪的交代，陈国富也录音了的，对于连军豪，陈国富一直就不曾信任过，在姐姐和连军豪的密窟里，他都悄悄的安装了监听设备，他随时的防备着连军豪的出卖，也正是这些充足的证据，让他一点也不担心连军豪不管他，让他心底颇为的踏实。

　　刘奎军这个政法委书记，也不敢轻易去动连军豪，毕竟，他只是政法委书记，他依仗的更多的力量，还是在公安机关，公安机关的人，自然不可能去动他们的处长，即使他们和这个处长没有任何的交情，甚至还有矛盾，可处长就是处长，是他们的领导。当然，不敢动连军豪本人，动其他人那还是可以的，收集一些证据也还是没有问题的。

　　陈国富不仅积极的交代，甚至，还同意了打电话稳住刘奎军，他告诉刘奎军邻东乡那边的事情不顺利，他亲自去处理去了。

　　“小李，注意一下有关亘南地区柳罡同志打警察的报道……”第二天一上班，梁再冰就立刻的吩咐着秘书。

　　“梁处长，有关柳罡同志打警察的报道很是不少，我正准备向您汇报……”

　　“是网上的报道？”梁再冰知道，现在，普通媒体的报道还没有出来。只有网络上的报道，才能如此的快捷。

　　“是，梁处长！”

　　“有哪些网站转载了？”

　　“我刚刚查看了一下，好像，还没有发现哪家网站没有转载。”小李苦笑了笑。

　　“注意一下报纸的报道。有消息立刻报告我！”梁再冰脸色微微的一变，显然的，这么疯狂的转载这么一则消息，那必然是有人故意的为之，否则，一份名不见经传的小报的报道，还不至于引起如此疯狂的转载。

　　“是！”小李走了出去。

　　“梁处长，南方晚报转载了都阳早报关于亘南打人事件的报道……”“梁处长，粤州晚报转载了都阳……”“梁处长，法制日报转载了……”“梁处长，青年日报转载了……”一连串的报告，几乎让梁再冰应接不暇。

　　“这是第几份报纸转载了？”梁再冰禁不住的一阵阵头皮发麻。

　　“第三十七份！”小李低声的道。

　　“哦！”梁再冰摆了摆手。

　　这究竟是谁，谁有这么大的能量？亘南谁有这么大的能量？这些媒体，东南沿海的媒体居多，差不多一半是那边的媒体，谁能调动这些媒体？石忠堂，那根本就是一个土包子，亘南都没有离开过几回，杨朝生，似乎也和媒体没有什么关系，罗占明，在自己面前都有些巴结，能够和媒体有多好的关系……柳罡……柳罡……梁再冰将亘南的地区领导思索了一遍，却是一无所获，直到，念到柳罡的名字，他才眼睛微微的一亮。

　　柳罡……柳罡，在亘南的干部中，可以说是梁再冰比较了解的一个，也是他最不了解的一个，亘南的干部中，柳罡无疑是上媒体次数最多的一个，不过，之前他还真没有认为柳罡和媒体有多熟悉的关系，在他看来，培县作为第一大县，第一经济强县，本来也就是媒体关注比较多的地方，再加上国有煤矿的改制，柳罡被媒体关注，并不奇怪。柳罡被媒体关注，他也就了解了柳罡一下，而柳罡乃是外省调过来的干部，对于柳罡的具体情况，他也所知极为有限。不过，柳罡和媒体有关系，他还是知道一点的，那就是法制日报关于李忠事件的报道。

　　或许，亘南地区，柳罡是唯一的有这个能力的人，可是，柳罡为什么要自己破坏自己的名声……他是要故意的将事情闹大……至于柳罡怎么会自己坏自己的名声，梁再冰倒是很快想到了答案，作为宣传部门的人，他自然清楚这种炒作的威力，这一类的事情，其实是可大可小的，没有造成什么影响，什么事情都没有，地方上更不会因为某个县委书记打了一个警察而大动干戈，做的更多的，那必然是千方百计的掩盖；而这类事一旦造成了全国性的影响，省里就必须的给一个交代了。至于说名声，如果柳罡是被冤枉的，最后查了出来，那名声的问题就不大了，在不少老百姓眼中，或者是会影响一些名声，可是，在领导眼里，那影响是并不大的，如果柳罡能够提供充足的证据证明自己是被冤枉的，那就一点影响也没有了，反而的会加深领导的印象。

　　可是，这样的炒作，那却显然过分了些，如果仅仅是为了炒作自己的名声而玩这么大，那承担的风险也是不小的，事情影响越大，那肯定越是让省里的领导恼火，柳罡这个当事人之一被迁怒，也就几乎是板上钉钉的事情了。

　　或者，炒作这么大，也不是他的本意吧，他也应该没有这个能力，即使是他，大约也只是联系了几家媒体宣传一下，想造成一些影响力，却是不想，这件事本身就有着大量的媒体关注，从而的让事情一发不可收拾！梁再冰思索着整件事，他也并不认为完全是柳罡的功劳，柳罡或许和一些媒体有关系，而这些关系或者还能联系一些媒体，可若说这几十家媒体都是柳罡找的，他却是无法相信的，只能是这事情本来就有着一些吸引力，吸引了不少的媒体，两者叠加，才造成了目前的状况。

　　算了，这也不是我能操心的事情了，还是让领导去操心吧！梁再冰想了半天，虽然感觉着找到了合理的解释，可是，却又总觉得不对劲，只是，他也没有再多去动脑筋，反正，这事情到了这一步，他也必须上报，至于领导怎么处理，那就是领导的事情了。


第066章 报道

　　亘南方面，也很快的有人发现了关于柳罡这个县委书记打公安处缉毒支队长的事情的报道。自然的，这样的重磅消息，很快的就传到了地委地区政府的人耳中，从而迅速的传到了各位地委领导那里。甚至，传到了柳罡耳中，或者说，柳罡远比其他人更先知道消息，不过，最先告诉柳罡消息的，却并不是亘南地区的人，而是来自遥远的粤州。

　　“柳老弟，怎么回事？”最先告诉柳罡消息的，却是远在粤州的卞有水。

　　“呵呵，看到报纸了？”柳罡笑呵呵的道。

　　“刚刚看到……老弟，没什么事情吧？”卞有水关切的问道，虽然柳罡的话语很是轻松，他还是问了一句。

　　“没事，现在有些忙，有时间再给你打电话。”柳罡的另一部手机响了起来，电话却同样是一个不得不接的电话。

　　“嗯！”卞有水挂断了电话。

　　“蔷蔷，怎么，你也看到消息了？”电话是苏蔷打来的，苏蔷可是从来不主动给他打电话，此时打电话过来，自然不会有其他事情。

　　“嗯，怎么回事啊，你怎么那么不小心，还被人拍到了照片！”苏蔷低声的数落着柳罡，那份报道，还有着一份柳罡打人的照片，其实，那并不是柳罡打人的照片，而是柳罡夺枪时的镜头，只不过，当时枪并没有被拍下来，当时柳罡夺枪，吴元均弯腰后退，而照片是吴元均左后侧的人拍摄的，看上去，就像是柳罡击中了吴元均小腹，将人给打飞了一般。

　　“呵呵，那张照片，根本就不是那么回事。”

　　“你真不会有事？”苏蔷担心的道。

　　“你老公是什么人，这点小事，还能有什么事……”

　　“小点声，我在上班呢！”

　　“你不是一个人一个办公室吗？”

　　“万一有人来怎么办？”

　　柳罡和苏蔷的聊天，那却是要长的多，不过，也就几分钟的时间，苏蔷就迫不及待的挂断了电话，那却是有人进入了苏蔷的办公室。随后不久，柳罡又接到了不少人的电话，差不多，关系比较好的外地人，都打了电话来询问一下，不过，每个电话，柳罡也就只是简单的回应了几句。他可真没有更多的时间来解释。

　　“老吴，这次的事情，好像闹的比我们想象中的还要大。”连军豪有些苦笑着看着吴茂然。

　　“我感觉着这事情有些不对劲。这似乎传播的太快了些。”吴茂然神色凝重。

　　“是有些反常，有好几种报纸都转载了这事，还都是全国性的报纸。不过，这样的噱头，吸引一些媒体关注，也不是不可能的事情。”连军豪点点头，他自然也感觉到了不合常理。

　　“你们那边，会不会有什么问题？”

　　“现在，就邻东乡那几个人还没有搞定，其他的，都没有什么问题了。邻东乡那边，陈所长已经亲自赶过去，应该能够搞定。”

　　“那几桌人，虽然都是我们势力范围内的人，不过也要小心，千万别让他们说漏了嘴什么的，这次的事情闹大了，省里应该会派人下来，石专员虽然说了尽量争取他们的人负责，可我们也不能不小心防范。”吴茂然凝重的道。

　　“老吴你就放心吧，这事情，保证万无一失。”连军豪对此，倒是信心十足。

　　“如果万一出了什么事情，你都推在我身上，我已经和他们几个对好了口供。”吴茂然沉声的道。虽然感觉着筹划比较全面，可是，他也不能不做一些后备工作。更何况，这一次的计划，本来就是一个冒险计划。

　　“老吴，这事情，我去承担最合适，我是公安处处长，公安机关出这么大一件事，我怎么也逃脱不了责任。还有，本来，这事情也是我安排的，他们即使再能干，也查不到你身上。”连军豪摇了摇头，倒不是他多有牺牲精神，而是他知道，他在选择那么做的时候，就决定了他只能有两个结果，一个结果是省里，另外一个结果，那就是失败，而失败的结果，那大约最好也就是下课，很可能少不了一场牢狱之灾。

　　“老连，这次，他们最希望倒台的，应该是我，而不是你，不仅是柳罡，还有杨朝生他们，包括纪委和政法委的两位，他们都希望我出事，我出事，整个亘南就少了一个地委委员，地委的局势，也才能基本的达到平衡，就算他们查不到我头上，他们多半也会想方设法让我承担政治责任，既然如此，我们又为什么让我们两人都陷进去呢？再说了，这次的事情，也是为了我儿子，我这个父亲的该去承担责任。”

　　“老吴……”

　　“老连，不要多说了，这事情，你可以假装什么都不知道，我大不了就进去呆几年。”

　　省领导的反应速度似乎也非常的快，而且，是出人意料的快，当天下午，省委省政府就派出了联合调查组，就柳罡打警察事件进行调查，调查组的负责人，是省委办公厅政务处处长郭作荣。

　　“老梅，你怎么都不阻止一下？”省长梅学超的家里，纪委书记蒋向明在一边泡着功夫茶，一边等着水开，一边随口的聊了起来。

　　“老严你不也没有阻止吗？”梅学超笑着道。

　　“我不阻止，是因为我收到了这么一个玩意。你不会也收到了这么一个玩意吧？”蒋向明笑着拿出了一个U盘，递给了梅学超。

　　“哦！”梅学超接过U盘，顺手的插进了一边的电脑的即插即用插口，“我不阻止他，是因为我知道，这根本就是这家伙导演的。”

　　“他导演的，你是说，这份报告是他让人写的？”蒋向明一愣，即使没有那个U盘，他也没有怀疑过柳罡，不过，他不怀疑柳罡，却并不是认为柳罡没有打人，而是认为柳罡必然有着打人的充分的理由。但是，他却真没有想过，那份报告是柳罡让人写的。

　　“报告应该不是他写的，他要写，恐怕还不屑于找这么一份小报。”梅学超摇了摇头。

　　“你是说，这些媒体都是他故意找的……”蒋向明也想过这些媒体的事情，可是，他一直认为，柳罡应该没有那么大的影响力，不至于影响的了那么多的媒体。

　　“我知道他借调去过G省，而且在G省很有一些朋友，而且都是一些很有影响力的朋友，其中有一个就是一家传媒公司的老总。”梅学超微笑着道。

　　“哦，这次报道的媒体，是以东南方的媒体为主。”蒋向明点点头，“想不到，这家伙还有这一层人脉。老梅，这家伙究竟还有什么秘密？你能不能一次性的透露出来。”

　　“我也不知道，这消息，也是刚刚不久前学鹏才电话里告诉我的。”

　　“这家伙，事情闹这么大，就不怕无法收场，不怕惹起众怒。”知道了是柳罡故意把事情闹大的之后，蒋向明却是禁不住的摇了摇头。尽管柳罡有着充分的证据证明自己没有打所谓的警察，有着充分的证据证明是有人故意的栽赃陷害，可是，事情闹如此之大，那必然也让省领导不满意，尤其是，如果知道这事情是柳罡故意闹起来的，那些省领导必然会迁怒于他。

　　“对于一个本来就不在乎前途的人来说，有什么没有办法收场的，再说了，有我们两人在，谁又能真把他怎么样，更何况，又有几个人知道是他在背后推波助澜。”梅学鹏笑着摇了摇头，之前弟弟说柳罡不在乎前途他还不是很相信，可是，上次和柳罡讨论去南方的时候，他却是相信了这一点，一个在乎职务的人，怎么会不愿意担任地委委员，地区行署副专员兼公安处处长，而去担任一个县委书记。

　　“这倒是！不是你说，我都很难相信。这家伙做事，还真是让人放心，就是动静太大了些，不是了解他的人，恐怕吓都要被吓死。”蒋向明顿了顿，微微有些凝重的道，“不过，重病要用猛药，亘南这些地方的地方利益，那的确太可怕了些，不遇到这个小狐狸，恐怕会被这些人吞的骨头都剩不下一点。”

　　“对了，他这次，究竟想针对的是谁？”梅学鹏问道。

　　“主要对象应该是亘南县县委书记吴茂然，那个缉毒支队长吴元均是吴茂然的儿子。”蒋向明缓缓的道，作为纪委书记，蒋向明要了解下面的大概情况，那还是不复杂的。

　　“哦，这倒是一个不错的人选，难怪这家伙要闹这么大动静了。”尽管不知道亘南地委的详细情况，可是，亘南地委的大概情况，梅学鹏无疑是知道的。

　　“另外，我估计这家伙还有一个附带，公安处处长连军豪是吴元均的姨父。”

　　“难怪，有人那么胆大包天了。”梅学鹏顿时的恍然，这要是对于公安机关没有相当程度的控制力，谁也不敢干这么冒险的事情。

　　“只是可惜，他们遇到了这么一个变态的小家伙。”蒋向明笑呵呵的道。


第067章 省委书记

　　“柳书记，你看这陈国富……”柳罡和刘奎军再次的聚在了毛河山庄，寒暄了一番，刘奎军却是询问起了如何处理陈国富的问题，这对于他来说，可是一个棘手的问题，现在他还可以找借口隐瞒，一旦省委调查组的过来，他就很难隐瞒了，那时候再继续隐瞒，就很不合适了，毕竟，陈国富是明显牵涉进了柳罡打警察一案之中的，他如果隐瞒，就成了故意欺骗省委省政府的调查组了，虽然调查组的组长，也不过才是一个处级干部，然而，别人是代表省委省政府。

　　“专案组可能要明天才过来！”柳罡笑着道。

　　“不是说已经出发了吗？”刘奎军一愣。

　　“听说遇到点事情，已经返回去了，可能要明天才出发了。到这里，应该也差不多下午了，后天一早，应该就差不多可以交给他们了，明天，刘书记可以亲自去一趟邻东乡。”柳罡已经接到了蒋书记亲自打来的电话，蒋书记已经将录像转交给调查组了，此时将录像交给调查组，对于柳罡的影响无疑是最小的，无论这些资料是怎么交上去的，最后，必然会有人将这笔账算在柳罡头上，至于证据，恨一个人什么时候需要证据了，尽管得罪一些人也无所谓，可是，能够少得罪一个人，那还是少得罪一个人的好，尤其是来自省里的调查组，那都是省里的人，能够不直接得罪，那最好还是不要直接得罪的好，也正因为如此，柳罡才那么快的把资料送给了蒋书记。

　　“好主意……”刘奎军眼睛微微的一亮，省委调查组过来，他避而不见，那总得有一个合适的理由，而现在绑架汪书记一行人的几人都在邻东乡，那下去调查确定一下，就显得非常的合情合理了。不过，此时刘奎军更佩服的，却是柳罡的消息了，柳罡居然知道调查组的行踪，他甚至隐约的感觉到，调查组的返回，恐怕也和这位年轻的书记有些关系。

　　刘奎军的感觉，倒是一点没错，调查组返回，的确是和柳罡有关，郭作荣本来已经出发，却忽然的接到了一张U盘，接到U盘，他就赶紧的打开了电脑，U盘是省纪委书记派秘书送过来的，他敢不认真对待。然而，一看U盘的内容，他顿时的吓了一跳，当即的让人停车，返回了省委。

　　郭作荣哪里也没有去，而是直接去了省委书记刑奥民的办公室。这次的事情，可远不是那么的简单，地区的较量，牵涉着省里大人物的较量，行署专员石忠堂的后台虽然不是邢书记的人，却也算是邢书记一个派系的，虽然不是很密切的那种，却也算是不错的，他没有办法不去找邢书记，好在，他虽然只是一个小小的处长，却也是省委办公厅出身，和邢书记也算是有着较多的接触，可以说非常熟悉，随时能够求见邢书记。

　　尽管也过了下班的时间，邢书记并没有回去，依旧在办公室。听到秘书回报郭作荣求见，他的眉头却是微微的皱了起来，郭作荣这刚刚派出去就返回来，那显然是事情有了变故。

　　“小郭，怎么了，遇到什么麻烦了？”刑奥民也没等郭作荣开口，就主动的问了起来。

　　“邢书记，这是纪委蒋书记让秘书送给我的！”郭作荣也没有敢废话，邢书记的时间，可是非常宝贵的，他可不能耽误邢书记的时间，他迅速的拿出了那个U盘，恭敬的道。

　　“哦！什么个情况？”刑奥民并没有去看那U盘，那并不喜欢用电脑，他对那玩意不感冒，也害怕辐射。

　　“这是当时现场有人拍摄的录像，根据录像显示，柳书记当时的确打了人，不过，是几个挑衅的小混混，因为柳书记和人说着粤语……”

　　“粤语，柳书记和人说粤语……”刑奥民抬起了头，看向了郭作荣。

　　“是，那应该是一个G省那边过来的投资商吧，两人一直说的粤语，不过，柳书记的粤语说的比较吃力，一边桌上的吴元均，就是那个缉毒支队的副支队长，吴元均不让它们说粤语，还说什么鸟语，柳书记并没有理会它们，结果，吴元均桌上的一个红头发的小混混就拿着酒瓶过来……”郭作荣不敢半点隐瞒，这U盘，那可是蒋书记让人送来的。

　　蠢猪……竟然在一个刑侦出身的人跟前玩这种简单的伎俩，简直是找死！这都TMD用的什么猪，真以为亘南是他的地盘了！刑奥民禁不住的心底骂了起来。刑奥民不喜欢军转干部，在他看来，政治斗争那就是政治斗争，斗争是讲艺术的，不是打打杀杀，因此，他不喜欢柳罡这种性格的干部，他一向认为，军人就是军人，军队和政治是截然不同的两个系统。而刚刚听到柳罡居然会说粤语，他更是隐约的感觉到，这事情的闹大，恐怕就是柳罡的关系，因此，对于柳罡，那也是非常的不满了，可此时才知道，这压根就是一个颠倒黑白，贼喊捉贼的闹剧，闹剧也就罢了，你总得小心一点，别让人抓住证据啊，尤其是，别人留下了如此重要的证据，你居然一点都不知道，这不是猪……说他们是猪，那简直是侮辱了猪。于是，他把恼怒的对象转移到了石忠堂一方的头上。

　　“一定要严格处理，不能姑息，每个人都要为自己的错误承担代价！”作为一个省委书记，刑奥民当然有着自己的政治势力，也有着自己的私心，可是，政治斗争也是有着底线的，没有规矩不成方圆，如果没有底线，这社会就完全乱套了。

　　“是，邢书记！”郭作荣微微的松了口气，邢书记开了口，他也就好办了。原本，他虽然有着较强的倾向性，可是，他却和双方都没有什么直接的关系，此时有着邢书记的明确态度，他也就放心了。

　　这真是一个不懂政治斗争的愣头青吗？郭作荣离开了，刑奥民却是没有继续之前的工作，而是禁不住思索起了这个年轻的地委委员，作为省委书记，他关注的年轻官员并不多，县委书记，他了解的也不多，当然，柳罡这个年轻的县委书记，他还是知道一些的，实在是，柳罡的确做了许多引人注意的事情，培县的改制，就让柳罡不可避免的走入了他的视线。

　　虽然瞧不上军转干部，不过，他却也并不完全否定军转干部，军官干部在一些特殊的地方那还是很有作用的，就像当初的培县，就需要柳罡这种敢冲敢打的军转干部，这种人能够让混乱的地方恢复秩序，可是，如果讲他放到一个本来就秩序良好的地方，他们就会破坏那地方的秩序，这种人的精力太充沛了，没事也能折腾出一些事情来。在他眼中，亘南地区虽然穷一些，各方面的秩序都还不错，柳罡这种干部去，并没有什么好处，因此，他是不赞成柳罡这样的愣头青去亘南的。

　　可是，现在亘南发生的这一场风波，却是让他对于这个年轻的副厅级干部的看法发生了改变，尽管没有任何的证据，可是，他却丝毫没有怀疑，那录像不是别人留下的，而是柳罡自己留下的，随时带着摄像机的人并不多，而能够适时的将这一幕现场留下来的人更不多，当然，这并不是他考虑的重点，他考虑的更多的是，柳罡故意的将这一重要的证据留了下来，任随对方去折腾，甚至还在背后推波助澜。从而的引起省委省政府的怒火，从而达到自己的目的。

　　这年轻的家伙究竟要达到什么目的？刑奥民禁不住好奇了起来，如此大张旗鼓的折腾一番，显然野心不小，可是，他却是很难想出，柳罡究竟要达成什么目的。不过，虽然还想不出柳罡究竟要达到什么目的，可是，他却是知道，柳罡的目的恐怕不小，因为，这件事，柳罡的对手是找了其后台的，一个县委书记，仅仅是兼任着地委委员，居然就能逼的石忠堂这个地区行署专员放下脸寻求省里的支持，这显然不是一个只知道横冲直闯的莽夫。因此，他虽然不知道柳罡的目的。他却是丝毫不怀疑，柳罡会达到其目的，一个小小的事情，居然发展到省委省政府不得不插手介入，这本来就是一场胜利了，而有着那么一段影像，整个的事实就清楚明了了。

　　还有，这小年轻究竟是什么来历？老蒋什么时候发现的这么一个人才？刑奥民对于柳罡的了解并不多，他只是隐约的知道，柳罡是蒋向明的人。其他的，他还真不知道，一个省委书记，真没有太多的精力去关注一个年轻的县委书记。

　　“小米，给我了解一下柳罡的资料！”刑奥民叫进了秘书米加烽。突然杀出这么一匹黑马，他这个省委书记自然要关注一番。

　　“是！书记！”米加烽恭敬的应了声。


第068章 一箭三雕

　　知道省委派出了调查组，柳罡也回到了黎通，他的目的也达到了，留在亘南也没有任何的意义。

　　“老公，你的目的就是让省里派出调查组？”林晓木也跟着柳罡一起去了黎通，她要让人看看，她林晓木是否如那些谣言中所说的见不得人。

　　“是，也不是！”柳罡笑着道。

　　“说清楚点好不，我可不是你那些竞争对手。”林晓木不满道。

　　“我也没有想到，这次的影响有如此大，他们更是如此的急切，竟然让省里直接的派出了调查组，开始我想着是省里肯定会让地方上先调查，那么，他们必然就会弄一份假的调查报告上去，从而让省里派人来调查！”柳罡笑着道。

　　“那你现在这样，不是得不到效果了？”林晓木微微的一愣。

　　“这样效果更好，也许，这次会一箭三雕。”柳罡笑呵呵的道。

　　“三个地委委员？”

　　“你以为地委委员是大白菜啊！”柳罡禁不住笑了起来。

　　“那是那三只雕？”

　　“呵呵，我看你现在对官场中的事情越来越感兴趣了。”

　　“我现在也是大企业家了，天天和你们这些政客打交道，了解一些，也可以防着一些。”林晓木笑嘻嘻的道。

　　“这第一只雕，自然是地区公安处处长了。”柳罡笑了笑，“虽然他们调查的资料并没有交上去，可是，那些资料笔录已经递交给了检察院，等于是留下了他们足够的证据。”

　　“你不是说检察院那什么检察长也是他们同流合污的吗？”

　　“杨克兴针对我，应该是有着其他的原因，这是一个只会纸上谈兵的家伙，他应该是根本就没有发现那些问题，一个被人当傻子玩的可怜虫。我估计，他明天第一个就会去找省委省政府的调查组邀功。”柳罡也从刘奎军那里知道了杨克兴是一个什么样的人，再根据他和杨克兴的一番对话以及魂印诀的刺探，大概也明白了杨克兴是一个什么样的人。而他的这一番猜测，却是很快就得到了确定。

　　“那第二只雕应该是那什么县委书记了。”

　　“他们虽然不是亲兄弟，关系却是比亲兄弟还亲，吴茂然也是一个有担当的人，发生这样的事情，他不可能让连军豪去替他背这个罪名，毕竟，这是他儿子惹出的事情，而且，因为吴元均是他的儿子，即使他龟缩不出头，只要把他儿子的事实捅给媒体，他一样逃不了政治责任，与其两弟兄都毁掉，那还不如干脆他一个人去把这责任担了。”

　　“那这样一来，岂不是连军豪就没多大事了，一个失察的罪名，不至于就让他下课吧。”

　　“目前，我们也是查到了大量连军豪违法犯罪的证据，他想要成为漏网之鱼，根本没有可能……”柳罡让刘奎军压一压连军豪的事情，其目的也就是引吴茂然自投罗网，目前，他们有着连军豪的证据，却没有吴茂然的证据，如果连军豪的事情暴露，那连军豪必然会一个人爽快的背下责任，让吴茂然能够留在外面，只要不查出这件事有吴茂然参与，吴茂然虽然会承担一些政治责任，却不会免职之类的，应该也就是调走了事，这样的结果，却不是柳罡所要的。

　　“那第三只雕是谁？”

　　“杨克兴。”

　　“你不是说他只是一个纸上谈兵的家伙，并不是他们同伙，而是一个可怜虫吗？”

　　“这样的人去搞搞研究写写文章也就是了，他不该占据检察长这样重要的位置，一个这样的人在这样重要的位置，危害并不比贪腐分子小，甚至更甚。”柳罡微微的摇了摇头。

　　“郭组长，这是检察院调查的初步结果！请郭组长过目……”调查组抵达亘南，刚刚进入办公室，检察院检察长杨克兴就迫不及待的走进了组长郭作荣的办公室。尽管郭作荣仅仅是一个处级干部，可是，来自省委办公厅的干部，那显然不是地方上的干部可比的，那可是能够轻松接触省委一号的人物。

　　“杨检察长请坐！”郭作荣客气的招呼着杨克兴，他认识杨克兴，虽然说不上熟悉，却也见过几回。

　　“郭组长，让你们辛苦了，这亘南的道路，实在是太糟糕了……”杨克兴讨好的道。

　　“杨检察长，这份报告，是你写的？”郭作荣仅仅看了个开头，就没有兴趣看下去了，看了那U盘，他早就清楚了事情的真相，此时，这份满篇职责柳罡嚣张跋扈的报告在他面前，那就和一个小丑在跟前表演没有任何的区别。

　　“是啊，郭组长，这报告是我亲自写的！”杨克兴赶紧的点点头。

　　“杨检察长，这些材料先放这里吧！”郭作荣道。

　　“那不打扰郭组长了。”

　　“小吴，给我柳书记的电话！”郭作荣吩咐着秘书，接到那一张U盘的时候，他的心底就已经偏向了柳罡一边了，或者不应该说偏向了柳罡一边，而是偏向了胜利的一方，舞台永远都属于胜利者，失败者只能灰溜溜的离去，而邢书记的话，更是让他彻彻底底的偏向了柳罡。

　　“是！”秘书迅速的拨出了柳罡的电话，然后递给了郭作荣，恭敬的退了出去。

　　“柳书记，你好，我是郭作荣！”郭作荣迅速的打通了柳罡的电话。

　　“郭组长，你好你好，刚刚杨书记已经通知了我，我正在赶过来的路上。”柳罡自然也知道了郭作荣是谁。

　　“不好意思，给柳书记的工作添麻烦了。”

　　“是柳罡给郭组长添麻烦了！”

　　“郭组长，连处长来了！”郭作荣刚刚挂断电话，秘书小吴就报告了进来。

　　“连处长，坐！”郭作荣客气的招呼着连军豪。

　　“郭组长，连军豪奉命前来报告，协助郭组长的工作。”连军豪敬了一个礼，虽然郭作荣也是正处级，可是，却享受着副厅级的待遇，级别上比他略微的高上一些，而且，郭作荣乃是来自省委，那相当于是钦差大臣，见官大一级，他哪敢不恭敬，更何况，这次的事情，这郭作荣也是关键。

　　“不敢不敢，连处长工作繁忙，怎么敢耽搁连处长，连处长随便派一个人过来就行了，对了，罗政委我们曾经合作过，连处长你看……”郭作荣笑呵呵婉拒了连军豪，连军豪是公安处处长，一把手，怎么好意思别人守在他这里协助他工作。当然，最主要的是，他已经有了合适的人选。

　　“行，那我让罗政委马上过来。”连军豪的心底一跳，虽然他并没有真打算亲自协助这一群人，不过，他也是有着自己的合适人选，此时郭作荣居然主动要人，却是让他有了一种不好的预感，当然，表面上他却是不动声色，只不过，出了调查组住的招待所，他迅速的去了吴茂然的家中。过去的同时，将电话打给了吴茂然。随后，也才打电话通知了罗政委。

　　“情况不怎么好，郭作荣让罗侃东协助他。”连军豪赶到吴家的时候，吴茂然已经等在家里了，他也没有一点迟疑，迅速的将情况告诉了吴茂然。

　　“罗侃东，应该情况还不是很糟糕吧？这个人，也就搞搞政治工作。”吴茂然看了眼连军豪，他印象中，罗侃东似乎并不是连军豪的敌人，而且，应该还是比较偏向连军豪的。而且，罗侃东一直是文职干部出身，并不擅长侦查之类的。

　　“不是最糟糕，不过，我有着一种不好的预感。”连军豪的脸色有些凝重，从警一辈子，他从来没有像今天这样的感觉到一股子危险，而且，在调查组来之前，他就有了这种不好的预感，郭作荣的拒绝，则是让这种感觉更强烈了一些，尽管这只是一种感觉，却是让他这个老警察心里极为的不安，不少的警察都很相信预感，他也相信，而且，非常的相信。

　　“陈国富那里呢？”吴茂然低沉的问道。

　　“还没有搞定，几人都非常固执。”连军豪缓缓的道。

　　“郭处长！”因为也算是老熟人，罗侃东看到郭作荣，却是称呼的郭作荣的官衔，而没有称呼这临时的称呼。

　　“罗政委！又辛苦你了。”郭作荣笑着站了起来，他们都借调去法制办参与过地方法规的编撰，虽然当时关系很一般，毕竟也一起工作过，相互有着一些了解。

　　“郭处长这一路赶过来，才是真正的辛苦了。”罗侃东笑呵呵的道。

　　“罗政委，柳书记这件事，你怎么看？”郭作荣招呼着罗侃东坐下。

　　“这件事，不好说，按道理，柳书记不应该撒这种弥天大谎，可是，根据公安机关的调查，这却又和柳书记的话截然相反！”罗侃东谨慎的道，此时的他，也不明白郭作荣的态度，自然不可能多说什么。

　　“罗政委，我这里收到了一个U盘，里面有一些东西，麻烦罗政委给我辨别一下！”郭作荣知道，自己不拿出点东西，或者表露一点倾向。


第069章 伪证

　　好狡猾的小狐狸……这一次，两个老狐狸恐怕最少有一人要倒霉了……看着电脑中的画面，罗侃东禁不住的微微有些发呆，额头上也是微微的冒汗，尽管他早知道公安局的调查是有着问题的，可是，他还真不知道，问题有这么严重，他知道吴元均是一个什么样的货色，这样的货色，不说柳书记，就是自己，也想给其两巴掌，因此，他并没有怀疑柳罡打吴元均的事情，他只是明白，这其中，必然有着柳罡出手的理由，却是想不到，事实真相竟然是，柳罡根本就没有打吴元均，而仅仅是，缴了吴元均的枪。而他更想不到，整个的现场居然被人偷拍了下来，不仅偷拍了下来，而且偷拍的还非常专业，非常的清晰，整个的事实一目了然。

　　尽管没有任何的证据，可是，罗侃东并没有怀疑，这是柳罡的人拍摄下来的，或者，至少柳罡是知道这东西的存在的。有着这么一份证据，那些所谓的证人证言，所谓的笔录，所谓的一切，都只不过是一个笑话，除非能够证明这份证据是伪造的，否则，这就是铁的证据，甚至，他会让那些人为自己的伪证而付出自己的代价。牵涉到几十个人的伪证，这一旦查下去，案子还能小的了，更何况，这栽赃的还是一位地委委员，试想，一个堂堂地委委员在地区居然也会被栽赃诬陷，几十个的伪证，就在公安机关的眼皮子底下发生，公安机关，检察机关双重把关，居然都没有发现，这是一个什么样的事件，没有一个重量级的人物去承担责任，如何能够让人信服，如何能向省里交差。

　　“罗政委，这吴元均究竟是什么人？”郭作荣随口的问道。

　　“他是公安处连处长的姨侄子，党委委员，亘南县县委书记吴茂然同志的儿子。”此时的罗侃东没有敢再隐瞒这些基本的信息，而且，他也没有必要再隐瞒了，有着这份录像，连军豪和吴茂然总有一个人跑不掉了，甚至，很可能两个人都会栽进去，如何选择——他也是没有了选择。

　　“罗政委，你看这事情该如何处理？”郭作荣看向了一边的罗侃东。

　　“但凭郭处长吩咐。”罗侃东并没有提出什么处理办法。

　　“罗政委，你看，将现场所有目击者都召集起来，让他们都看看这份影像怎么样？”郭作荣道，他并没有采取一般调查手段，而是采取了类似司法手段的调查，虽然没有在司法机构工作过，他却是比较喜欢看一些侦破的书。

　　“最好，将所有的参与过笔录，并且为笔录签字过的人都控制起来，以防发生什么意外。”罗侃东也不得不做一些补充，这事情兹事体大，这些参与笔录的警察，如果说一点问题都没有，那傻子才会相信，那些所有的证言准确无比，甚至可以说无可挑剔，环环相扣，那绝对是有人模拟过现场，然后设计出来的，这不是一个人两个人能够做出来的，单单教会这些证人这些证言，就是一个庞大的工作量。而这些警察一旦知道有着这么一份铁的证据，那会采取什么措施，那却是很难说了。此时他负责协助调查组，如果发生什么意外，他可就少不了一份责任了，他哪敢半点的大意。

　　“嗯，罗政委是这方面的专业人士，就拜托罗政委了。”

　　“郭处长，我这就去安排。”罗侃东迅速的道。

　　地区公安机关的效率无疑是比较高的，仅仅两个多小时，就召集了二十多个当时的目击者，不过，让这些人感觉到有些意外的是，调查组的人并没有询问这些人的意思，而是将人集中到了会议室。公安民警，则是集中到了一间套房里。

　　“到底问不问啊，不问，我们就回去了。”“就是啊，这在这里算什么啊！”“让我们来作证，怎么就丢在这里不管不问。”会议室里，一众证人也是喧闹了起来，来的早，也是等了一个多小时，早等的不耐烦了。

　　“郭处长，公安机关的民警都已经到齐了，证人还有五人没到，据说，他们不在亘南城。”罗侃东很快的报告了郭作荣。

　　“先让他们看那些证人看当时的录像吧。另外，麻烦罗政委安排一些人询问一下情况吧。”郭作荣点点头，迅速的道。会议室已经闹起来了，他也不能等所有的证人都到齐了。

　　“都给我安静！”出面的，依旧是罗侃东，调查组不可能来关心这些事情，走进会议室，罗侃东立刻的就大声的吆喝了一声。

　　“安静，都安静！”“都安静！”维持秩序的公安民警也纷纷的吆喝起来，这次，罗侃东抽调的民警可是不少，一共二十多人，这会议室里也有着十多名警察，十多名警察一起吆喝，无疑是有着很强的震慑力的，会议室里，顿时的安静了下来。

　　“所有人将手机都交上来。”罗侃东再次的开口了。

　　“为什么交手机！”“我们是来作证的，不是犯人！”“我们没有手机！”下面七嘴八舌的，不过，这一次，却是大多数人都是一副看热闹的态度，没有手机的人，也还不少，这小地方，也比较穷，手机远没有到普及的地步，二十多人，也就两三个人有手机。

　　“搜！”罗侃东淡淡的吩咐了一句。那些民警微微的一怔，不过，政委的吩咐，他们也不敢不听，而且，政委是大庭广众之下下达的命令，他们也不用担心什么，因此，仅仅是愣了一下，立刻的就有几人冲向了那几名有着手机的证人跟前。

　　“我们是来当证人的，不是来当犯人的……”一个中年人迅速的拿出了手机拨出了一个号码，只不过，一个民警眼疾手快，迅速的冲了上千，劈手夺过了那人手里的手机，虽然不知道罗政委为什么要如此做，可是，即使罗政委如此吩咐，那必然就是害怕消息泄露出去。其他民警也不敢怠慢，很快的，就收缴了三部手机。

　　“每个人都仔细搜一下！”罗侃东冷冷的吩咐着。

　　“为什么，为什么搜我们的身，你们公安机关也没有权利搜我们的身，我们是证人，不是犯人……”中年人拼命的想往外冲去，却是被两位民警给抓住了。

　　“你们现在不是证人，你们所有人都是犯罪嫌疑人，因为，你们都涉嫌伪证罪！”罗侃东冰冷的声音在会议室里响起，这一句话，却是瞬间的让屋子里安静了下来。

　　“伪证罪，罗政委，请你拿出证据来吧！”半响，中年人开口了。

　　“证据，马上就会给你！”看着下面民警已经将屋子里的所有人都搜查了一遍，罗侃东再次的吩咐道，“在场的所有民警，你们的手机也都关机交上来。”

　　所有的民警不敢怠慢，默默的摸出手机关机，交了上去，作为公安民警，基本的保密制度，他们还是知道的。而此时的他们，也感觉到了一股子凝重，显然，今天的事情不简单了。

　　“每个人坐到一张桌子上，不准说话！”罗侃东吩咐了一句。那一群人迟疑了一下，也都没有再说什么，老老实实的回到了桌上坐下。罗侃东没有再说话，而是打了个手势，很快的，大屏幕上出现了一个个的画面。

　　看着那些画面闪过，屋子里的那些‘证人’，顿时的脸色变得惨白，不少的人，甚至身子都微微的颤抖了起来。

　　“你们之中，我看了下，有着公务员，而且还有好几个，有着国企职工，我想，你们都应该知道，你们所做的，都是什么行为吧，桌子上有纸笔，你们每个人将你们作伪证的详细经过以及来龙去脉，都写下来交给我。如果有什么不懂的，可以问民警。如果不会写字的，可以报告去隔壁屋子里做笔录，但是，不准交头接耳，如果谁不听招呼，我们将对其采取强制措施。”罗侃东淡淡的吩咐着，随后，又补充了一句，“记住，这是你们唯一的机会。”

　　录像结束，屋子里显得格外的安静了下来，一屋子的人，你看看我，我看看你，就是没有一点的声音，整个的屋子，透着一股子凝重的气氛，许久，也不曾有人动笔，也不曾有人说话。罗侃东也没有催促，只是坐在那里，淡淡的看着在场的几十人，虽然也审过一些人，可是，像这么的干，却还真是第一次。

　　不过，这种安静并没有持续多久，仅仅十多分钟，就有人再也承受不住屋子里的压抑气氛，拿起了纸笔，第一个人是民政局的一个公务员，作为公务员，这种情况下无疑是最为胆战心惊的，作为公务员，他虽然不知道这是否真的构成伪证罪，可是，他却是知道，做伪证那肯定是违法的，至少，是严重违反纪律的，此时，有着那些现场的录像，他们伪证的事实也是毋庸置疑的了，他唯一能做的，就是争取一个态度。事实已经无需争辩，他们除了承认自己的罪过，那能够做的，就是老实交代，交代事情的来龙去脉。作为一个公务员，他们之所以作伪证，那还不是因为他们畏惧对方的权力，或者，是被有着权力的人诱惑，而此时，保住自己的公务员身份，也就成了他们最大的奢望了，为了保住自己，他们自然也顾不得什么了。

　　万事开头难，随着一个人的动笔，很快的，就有着人跟着拿起了纸笔，屋子里，只是剩下了刷刷的写字的声音。当然，也有着几个人坐在那里并没有动笔的意思，包括那名中年人，不过，此时的他也没有再吭声，铁一般的事实摆在眼前，他们已经没有办法狡辩。不过，他却是并没有老实交代的意思，他们并没有多少可以顾忌的，就说了下假话，能够把他们怎么的，顶多，也就关几天，罚点款什么的，难不成真能判他们刑，而有些人，他们是不愿意得罪的，也是不敢得罪的。

　　而一边，郭作荣也开始了对杨克兴的询问，本来，他的电话是打给杨克兴，希望能够向杨克兴了解一些情况，不过，杨克兴主动的来到了他们住的宾馆，起初，他并没有丝毫的在意，可是，走进郭作荣的办公室，他却是感觉到了屋子里的严肃，而且，屋子里还多了一名书记员，记录本已经打开。

　　“杨检察长，关于柳罡同志和吴元均同志之间的事件的调查，我们有一些疑惑，希望杨检察长能够替我们解答一下。”郭作荣很快的开始了正式的询问，一边的书记员已经开始了记录。

　　“哦，郭组长有什么要问的，杨某知无不答。”杨克兴虽然感觉到有些异常，不过，他还是没有说什么。

　　“杨检察长，这份调查报告，是你亲自调查的？”郭作荣缓缓的问道。

　　“是我亲自调查的，也是我亲笔写的，我可以为我的调查报告负责。”杨克兴有些的不愉快了，虽然对于省委来的人，他有着一些巴结的意思，可是，郭作荣也就是一个处级干部，享受副厅级待遇，也并不比自己高，如此的询问他，那却是对他的极端不信任了，这让他如何高兴的起来。

　　“杨检察长，根据我们的调查，你们采用的那些证据材料，发现了一些问题，和事实不是很相符……”郭作荣缓缓的道。

　　“不可能，郭组长，我可以以我的党性担保，我的调查报告和事实完全一致，绝不会有任何的问题……”杨克兴激动的站了起来，他对于自己的工作，从来就是一百二十分的自信，更容不得别人质疑他的工作，当然，领导除外，而眼前的郭作荣，无疑还算不得领导。

　　“杨检察长，别激动，坐下慢慢说！”郭作荣摆了摆手。

　　“郭组长，我杨克兴可以用我的性命担保……”杨克兴激动的道。


第070章 自首

　　“老吴，出事了……”而随着询问的展开，消息迅速的传到了公安处处长连军豪那里，即使罗侃东无论选人还是其他，都充分的考虑到了泄露的可能，消息，还是不可避免的传了出去，毕竟，连军豪现在，那还是公安处处长。

　　“具体情况怎么样？”吴茂然倒是显得颇为的冷静，或者说，在知道儿子和柳罡发生纠纷的真相那刻起，他就做好了最坏的打算，当时的他，也曾经想过找柳罡私了，想过妥协，想过认输，可是，最终，他还是没有选择那条路，他对于找柳罡完全没有信心，那根本就是一个侩子手，心狠手辣的家伙，与其与虎谋皮，那还不如冒险一搏，当然，他选择一搏，也还有石忠堂的因素，石忠堂最是支持他和柳罡硬碰一场。尽管知道石忠堂是想让他去当炮灰，可是，为了儿子，他也愿意去博这一把。

　　“现场，现场被别人摄了像。我们上当了。”连军豪的脸色，透着无比的沮丧与疲惫。

　　“被人摄了像，就那么面对面的，那么多双眼睛盯着，被人摄了像难道都没有人看见？难道，他们真是一群蠢猪。”吴茂然身子微微的颤抖了一下，尽管已经做好了心底准备，可是，骤然的知道这么一个情况，还是让他感觉着难以接受，这样的现实，那实在是太残酷了些，原本他想着，柳罡纵使能够证明自己，也必然是很勉强，在他的设想中，或者说是在他们的设想中，柳罡即使有着一些手段，这事情也不可能全身而退，双方更多的是一种胶着状态，很难说谁对谁错，最后的结果那就是各打五十大板，或者是不了了之。却哪曾想，别人居然有着如此过硬的证据。

　　“应该不是他们那桌的人拍摄的，而是另外一桌人拍摄的！”

　　“另外一桌人，还有那一桌人可能摄像？我怎么一点没有印象？”吴茂然一愣，他既然准备去出面背罪，自然是非常了解情况的。

　　“另外有一桌人，我也是刚刚才知道，那一桌人，开的是军车，而且隔的也比较远。负责调查的人就没有当一回事，既没有查下去，也没有汇报。”连军豪的声音中，有着一些的苦涩。

　　“什么，现场被人摄了像……”本来是站立着接电的石忠堂，颓然的坐倒在了沙发上，吴茂然的话，仿佛一声闷雷，在他的脑海中炸开，他虽然想到过输，他的想法，却是和吴茂然的想法差不多，认为最坏的结果，可能就是各打五十大板。却哪曾想过，会败的如此一败涂地，赤裸裸的一点面子也不留。

　　“我准备去自首了，石专员，我求你一件事。”吴茂然低沉的道。

　　“老吴，你放心，我会竭尽全力保住连处长。”不等吴茂然说出什么事情，石忠堂就主动的道，他知道，吴茂然此时最在意的，必然是连军豪，不说两人亲兄弟般的关系，就说连军豪的身份，那也是他们不得不在意的，连军豪不出大事，还在那位置上，就能够给他们相当的保护，无论从交情还是利益上，吴茂然都必然想保住连军豪。当然，他也想保住连军豪，吴茂然他是保不住了，无论吴茂然有没有参与，吴茂然都保不住了，毕竟，吴元均是吴茂然的儿子，倒是连军豪，如果吴茂然把一切罪过都背了，那么，单单一个领导责任，他还有信心保住连军豪。

　　“柳书记，让你受委屈了。”见到柳罡，郭作荣赶紧的站了起来，迎了过去，尽管到目前还不知道柳罡后台是谁，可是，一个二十九岁的副厅级干部，那也是值得结交的。

　　“郭组长，很抱歉，让你们大老远的跑这一趟。”柳罡伸出了手，两人握在了一起。

　　“我们收到了一份当时的现场录像，完全能够证明柳书记你是受诬陷的，我请示了邢书记，邢书记指示‘一定要严格处理，不能姑息，每个人都要为自己的错误承担代价’。”郭作荣抬出了邢书记的指示。

　　“谢谢邢书记，谢谢郭组长，其实，我个人委屈倒是小事，司法机关作为人们维护自己权利、保护人们利益的最后一道屏障，如果司法机关集体沦陷，人们利益无法得到维护，他们必然会寻求其他的途径，暴力，上访，就成为了他们无奈的选择。”柳罡有些低沉的道。

　　“是啊，上访人员，不少是司法不作为，或者是乱作为造成的。柳书记管过政法工作吧？”郭作荣赞同的点点头，他也在省委信访办工作过一段时间，知道不少信访的事实真相。

　　“我转业就在法院，后来去了公安机关，然后借调去检察院工作过一段时间。对政法工作也还知道一些。”柳罡笑着道。

　　“想不到柳书记公检法都呆过。”郭作荣微微的有些意外，更多的则是恍然，一个公检法都呆过的人，哪有那么容易就被栽赃诬陷的。

　　“时间都不长，一共也就不到两年，后来就到了政府部门。”

　　“报告……”秘书小吴报告了进来，不过，进来却是什么也不说了，毕竟，有着柳罡这个外人在场。

　　“有什么事情，说吧？”

　　“不好意思，郭处长，接个电话。”柳罡此时，电话也响了起来，他赶紧的往一边走去。

　　“柳书记，杨书记通知召开党委委员会议，要求全部参加，柳书记多少时间能够赶过来？”电话是地委秘书长毛鑫打来的。

　　“哦，我就在亘南。”

　　“哦，那八点钟吧。”

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　“吴茂然向公安机关自首了！承认那些伪证都是他指使的！”柳罡回到了郭作荣的办公室，郭作荣直接的告诉了柳罡这么一个重要的消息。

　　“哦！”柳罡哦了一声，并没有发表什么意见，他和郭作荣之间，自然不可能谈论太深入的问题。闲谈了几句，柳罡就告辞离开了。刚刚走出郭作荣的办公室，柳罡就接到了刘奎军的电话。

　　“吴茂然自首了！”刘奎军的第一句话也是如此。

　　“嗯，我在郭组长办公室听说了。证据搜集的怎么样了？”柳罡问道。

　　“足够了，我准备就在会上提出来。”刘奎军缓缓的道。

　　“嗯！”吴茂然自首了，自然可以出手对付连军豪了，此时，也该是他们反击的时候了。

　　会上，他们也才知道，吴茂然不仅向公安机关自首了，还写了一封信向党委承认了自己的罪过，整封信声情并茂，将一个父亲面临儿子犯错时的心情写的淋漓尽致，并深刻的忏悔了错误。即使是毛鑫这个党委秘书长和吴茂然并无深交，也压根不同情吴茂然，也是念的有些哽咽。

　　政治家都是演员，还真是不假，这吴茂然到这个时候了，居然还来了这么一手！柳罡禁不住心底腹诽着。不过，他并不认为这样的表演有什么用处，如果事情没有闹大，在亘南地区的范围内，大家或许会有着一些同情，格外的网开一面，虽然保住职务不太可能，可不移送司法机关却是完全可能的，政治斗争，往往都会留一线，做人留一线，也等于给自己留一份希望。当然，最重要的是，政治斗争的目的，打倒对方也就是了，并不是非要人的命。

　　然而，现在事情已经闹大了，闹的人尽皆知，亘南地区虽然依旧有着相当的处置权力，可更多的则是看上面的，甚至，上面也不太可能轻松处理这件事，因为，他们要平息民众的怒火，他们要应对那么多的媒体。

　　会上，也并不出乎柳罡的意料，会上顺利的通过了对吴茂然双开的建议，当然，他们还有建议权，吴茂然是副厅级干部，地委只有建议权，而没有决定权。

　　“……没有什么事情……”杨朝生正要宣布散会。

　　“杨书记，我有一件案子，可能要提交会上讨论一下。”刘奎军忽然的开口了。

　　“哦，什么案子。”杨朝生心底一跳，此时的他，哪里还不明白，这具体的是怎么一回事。而一边的石忠堂，此时则是脸色也变了，之前他还真相信了刘奎军和柳罡之间没有什么，可是，现在他却不敢这么的乐观了，刘奎军要把案子提上党委会，那案子，能够小的了，这个节骨眼上，刘奎军要提的是什么案子，更是让他不能不心惊肉跳。

　　“是关于现任公安处处长连军豪的案子，前天，柳书记忽然联系不上黎通县邻东乡党委书记游子炆一行人——就是当时在郭记酒楼和柳书记一桌吃饭的几个人，他们是黎通县邻东乡党委书记游子炆，以及上湖村村长李家坤，以及来自G省的投资商，连同黎通县委的司机，五个人都联系不上了，后来，县局的调查下，确定了五人是被人绑架，经过县局的努力，成功的将五人解救了出来……经过北门派出所副所长陈国富交代，指使他们绑架游子炆一行五人的，乃是公安处处长连军豪。”刘奎军此时，却是并没有再继续隐瞒和柳罡之间的关系，因为，那根本没有必要了。


第071章 双规

　　“刘书记，不知道除了陈国富的交代，可还有其他什么证据？”刘奎军的一番陈述，让石忠堂有着足够的时间调整自己的情绪。

　　“石专员，目前，关于绑架案我们并没有太确切的证据，不过，根据绑架实施者和被绑架者的供述，他们的目的，就是要让四个人做伪证，和当天在郭记的那一班人一样做伪证，并且许诺让游书记担任城关镇镇长，许诺地区会给予他们投资的天麻养殖一百万的启动资金，我想这些应该也能证明一些东西。”

　　“可是，现在吴茂然已经承认了是他指使公安机关的人做的，我想，会不会是吴茂然假借连处长的名义做的？”组织部长陈涛松开口了。

　　“或许吧，可是，那只是假设，”刘奎军淡淡的看了眼在场的众人，随即打开包，拿出了一个证据袋，“另外，我们根据陈国富的交代，也调查了一些其他方面的情况，根据我们的调查，有四宗命案的处理有着问题，都和连军豪有着关系，四宗案子都涉及销毁证据，伪造证据，还有，我们查封了连军豪两位情人的住宅，在里面，还找到了连军豪伪造的身份证件等物，以及大量的财产，这是连军豪伪造的一份身份证。”

　　“因此，我建议立刻对连军豪同志采取双规措施！”刘奎军沉声的道，他并没有将案子揽在身上，现在的检察院，他可真信不过，现在他们虽然抓到了一些连军豪的证据，可证据还很脆弱，如果被人搞了鬼，那可是比较麻烦，还是交给纪委更保险一些，只要纪委一查实了，连军豪就是想挣扎，也没有可能了，对方更别妄图在连军豪身上做什么文章了。

　　“我没有意见！”纪委书记张金曼迅速的开口。

　　“既然有着证据，那就应该采取措施。”副书记汪建国立刻的道。

　　“执法人员犯法，更应该坚决采取措施。”柳罡也开口了。

　　此时，即使是石忠堂，也没有办法替连军豪说话了，绑架，命案替人脱罪，贪污腐败，他还能说什么，而且，这会议可是会记录的，最终，顺利的通过了对连军豪的双规措施。至此，柳罡的一箭三雕，也是有着两只雕儿中箭了，只是剩下了检察长杨克兴，不过，这却不是他们能够决定的问题了，检察长的任免，地委可是没有权利的，不过，对此，柳罡并不太担心，即使杨克兴省高检院有人，此次杨克兴的事情，也是让他很难在亘南检察院呆下去了，现在正有不少媒体涌入亘南，现在的亘南地区，那正是最为敏感的地方。

　　“既然大家都没有意见，那连军豪双规的事情，就这么定了。现在大家讨论一下公安处和亘南县的工作，大家看看谁有什么合适的人选？”组织部长不是自己的人，杨朝生最好的办法也就是干脆的将事情提上党委会来讨论，反正，现在石忠堂的势力也是受到了大大的削弱。

　　“公安处方面，我认为公安处常务副处长郭逵同志暂时代公安处的工作比较合适。亘南县委的工作，县长张树林可以暂代。”尽管书记没有提名让自己提人选，组织部长陈松涛还是提出了自己合适的人选。

　　“我觉得公安处的工作目前应该加强领导，现在的公安处人心惶惶，由政法委刘书记暂时兼任更有利于公安工作的稳定，亘南县委目前的情况也比较严峻，由地区领导兼任更合适，地区人大工作组副组长石忠敏同志比较适合。”柳罡却是不等谁开口，就抢先的道，他可是并没有什么顾忌的人。

　　柳罡的第一个提名，大家倒是没有说什么，可是，第二个提名，却是让所有人的神色都变得古怪了起来，让整个屋子的气氛一下子变得紧张了起来。石忠敏，在坐的却是没有一个不认识，没有一个不熟悉，石忠敏，乃是石忠堂的堂妹，不过，并不是亲的堂妹，当然，也不远，同一个祖父的，刚刚出了三代旁系血亲的范畴。

　　可别因为石忠敏是石忠堂的堂妹，他们就关系不错，石忠堂和石忠敏不仅没有关系，更有着巨大的矛盾，石家，那在亘南属于大家族，可以说，亘南县有着三分之一是属于石家的势力范围，吴茂然和连军豪，那也是属于石家的女婿。势力大了，内部的分歧也就难以避免了，石家也是如此，如今石家的内部分歧，那也是几乎到了无可调和的地步了。

　　石忠堂为首的一系势力庞大，占据着政府不少重要的部门，在亘南很有影响力，这一系保守顽固，算是保守派吧。而石家另外一系则是以生意人和企业界中人为主，这一拨人则是比较能够适应市场的发展，思想要前卫的多，双方在很多地方都有着巨大的分歧，石忠敏原本是属于石忠堂他们一方的，只是她的政见和看法比较激进，和石忠堂截然相反，两人多次发生矛盾，以至于在上次亘南县的县长任命上，石忠堂支持了张树林，而把石忠敏弄去了人大担任了副组长，石忠敏原本是一个小县的县长，担任人大工作组副组长，那可是副厅级，算是小提了一级，可是，权利和地位，却压根就无法和地区行署所在县县长可相提并论的，为此，两人彻底的闹翻，石忠敏甚至大闹石家，把石忠堂家都给砸了。

　　此时柳罡提名石忠敏，那无疑是故意的给石忠堂添堵，虽然两人的矛盾谁都知道，虽然两人闹僵的事情也谁都知道，然而，那终究只是家务事，石忠堂是一个极端爱面子的人，这样的公众场合下他如果公然反对石忠敏，那就等于是公开的告诉大家，他们石家内部出问题了。尤其是，地区党委根本就没有县委书记的任免权，而仅仅是安排一个暂时的替代人选，一个过渡性人选，能不能真正坐上去，那还得看省里的意思，像目前亘南糟糕的形势，估摸着，这个位置，很可能又会被省里占去。

　　高！即使是杨朝生，此时也禁不住的心底暗赞，对于这个位置，他其实并没有什么想法，作为一个地委书记，他还是能够清晰的辨别目前的局势的，现在亘南出了这么大的一件事，必然是已经引起了省里的不满了，这个县委书记的位置，甚至那个公安局长的位置，省里都不太可能给他们，省里对于下面的重要位置，从来就是看盯的很紧的，只不过，省里也要顾虑地方的感受，一般吃相不会很难看，可是，此时的情况下，地区能够说什么呢？因此，从省里空降人选，已经基本上是板上钉钉的事情了。因此，他对于这些位置，并不是特别在意。

　　而柳罡的这个推荐，不管有用没用，那却是都在石忠堂心底插上了一颗钉子，石忠敏提名在地区通过是没有任何问题的，如果上面否决了，这几乎是肯定的，一旦否决了石忠敏，她很可能认为是石忠堂在中间搞鬼，而如果通过，她也肯定不会把功劳记在石忠堂头上，女人都是比较记仇的，这石忠敏似乎更甚一些。

　　这一招果然是高，只是，一般人恐怕也舍不得用！杨朝生虽然赞叹，却是也明白，这样的一招，也不是谁都会舍得使用。地区党委定的人选多半没有用，并不是说这个暂代人选完全没有作用，此时提名的暂代人选，那也是会入省委组织部的法眼的，至少，也混个眼熟吧。有些人或许不觉得有什么，省委组织部，也不能决定太多的事情，可是，别忘了，一个干部，一个处级干部想要再往上走一步，组织部是永远无法绕过的坎，组织部选人，虽然有着关系的成分，可是，也不完全是关系，尤其是地区干部，更多的是地方的推荐，让组织部领导或者干部记住了你，或许，你就有着机会了，尽管这个机会很渺茫，那也是一个机会。尤其是，当省领导或者组织部门没有合适的人选的时候，这个暂代人选，那也就可能直接转正了，当然，这个可能性微乎其微。每个人都有着自己中意的人选，谁愿意把这么一个机会平白无故的给别人。

　　不过，柳罡提出了这么一个人选，一般人却是不好反对了，尤其是，了解石忠堂的人，这是一个爱面子到了极点的人，而且是一个比较霸道的人。因此，所有人的眼睛，都看向了石忠堂。石忠堂的脸色，非常的难看，连军豪被决定双规，他就已经几乎要发狂了，此时，柳罡却居然还拿这么一件事来刺激他，这让他心底充满了怒火。

　　然而，眼前显然不是发火的时候，此时他发火，无疑正中柳罡的下怀，这显然不是一个怕麻烦的人，那压根就是一个没有事都要找点事情出来折腾的人。


第072章 省委书记的兴趣

　　“公安处方面，我觉得还是陈部长提名的陈奎同志更合适一些，至于亘南县县委，柳书记提名的人选不错。”石忠堂很快的做出了自己的选择，他的确是一个爱面子的人，尽管明知道柳罡的目的，他也还是选择了石忠敏，他一向认为，他们再有矛盾，那也是内部的矛盾。

　　“陈奎同志不适合，据我所知，亘南公安局是陈奎同志分管的范围，城关镇派出所发生这样的事情，陈奎这个分管领导，难道如果一点都不知道，那就是失职，如果他知道而不处理，那就是渎职，这样的人兼任公安处处长，试问，谁能放心？”柳罡淡淡的开了口。

　　“我觉得还是刘奎军兼任公安处长更合适一些。石忠敏同志也不错。”副书记汪建国出来支持柳罡了，此时石忠堂大败亏输，痛打落水狗，无疑也是一件非常愉快的事情。而且，亘南这个县委书记，也不是那么好当的，谁去当这个县委书记，那也必然要面对石家的刁难，亘南的县长或者县委书记，至少需要有一个石家的人，那工作才能顺利的开展，用这个石忠敏，那无疑是最为合适的，虽然即使石忠敏上去，也不太可能和石忠堂作对，可是，两人不能和谐相处，那却是几乎可以肯定的，而且，壮大石忠敏一方的力量，就等于加剧了石家内部的争斗，这无疑是一举两得的事情。

　　“我认为柳书记提名的人选更有利于工作的开展和地方的稳定。”军分区政治委员穆立仁也表示了对柳罡的支持。

　　“我赞成柳书记提名的人选。”张金曼再次的开口表示了支持，此时的她对于柳罡的佩服，那却是更深了几分，一件本来不是事情的事情，却居然被其无限的放大，从而的逼的一个地委委员无奈投案自首，随后又双规了公安处处长，如此的战绩那堪称辉煌，这一战，也正式的奠定了柳罡在地区党委的重要地位。从而的奠定了柳罡在县里的绝对领导地位，一个在地区都能翻云覆雨的人，县委县政府的那些人，能够有几人敢轻掳胡须。至于石忠敏的事情，她却是并不知道，她来的时间也不长，对于亘南的一些人际关系，并不是特别的了解。

　　最终，柳罡的提名顺利的获得了通过，连军豪被双规，刘奎军暂时兼任了公安局长一职，吴茂然向公安机关自首，亘南县委书记一职，由石忠敏暂代。

　　这对于亘南的官场来说，仿佛过山车一般，前几天，柳罡这个地委委员，县委书记，那仿佛就如同那过街老鼠一般，人人喊打，此时，却是急转直下，前两天还只手遮天，翻云覆雨的吴茂然、连军豪兄弟瞬间的锒铛入狱，在许多人眼中，双规，逮捕，那就是被关起来了，被关起来了，那就是监狱中，能够清晰定位什么双规，看守所，监狱之间的区别的人，那大多数都比较了解这些部门的人。

　　地区党委的处理结果，迅速的报了上去，调查组的调查结果，也很快的报了上去，这事情，的确也并不复杂，甚至可以说非常简单，出报告的时间，甚至比调查的时间还要多。因为大量的媒体记者前来亘南，大量记者的穷追猛打，让亘南的领导都不得不躲了起来，即使是那些稍微有些职务的相关部门领导，也不得不躲了起来。他们可不得不躲起来，最终的结果，那还得省里来定，没有省领导的发言，他们哪敢乱说话。

　　采访的重点，除了调查组党委，党委宣传部门，公安机关，不少的媒体记者也涌向了检察院，检察院的大小领导，几乎都遭到了拦截采访，采访关于检察院关于打人事件的报告的事情，采访检察院的办案人员，而且，这些记者，都是非常专业的记者，法制类报纸或者栏目的记者。

　　当然，柳罡这个当事人也是记者攻击的重要目标，只不过，在这些记者还没有到来之前，柳罡就离开了，柳书记带着村民代表团，去了S省，这却是一个临时的决定，为了躲避记者的决定，恰好又遇到李淑梅组织的代表团要出发，柳罡也就跟了上去，亲自的带着一个由三十个人组成的代表团直奔S省。然而，他却没有想到的是，他的躲避，并没有能够逃开记者的围追，一些记者，竟然直接的追到了S省。

　　而让他更没有想到的是，他这一个本来是躲避记者的行为，却无意间将媒体引到了野猪养殖基地，从而的，让野猪养殖基地顺带着被宣传了出去，算是免费为野猪养殖打了一次广告。这是后话，暂且不提。

　　地区党委政府，调查组的报告迅速的交了上去，省委省政府对于这件事，也没有拖沓，这么一宗引起了媒体广泛关注的新闻事件，谁也不敢怠慢。

　　刑奥民坐在办公室里，听着郭作荣的汇报，郭作荣心底也微微的有些奇怪，这么一件事情，虽然的确也不算是小事了，可是，对于一个省委书记来说，这显然不是什么大事，邢书记日理万机，似乎还不至于有太多的心思来关注这么一件事。然而，邢书记却是让他详细的汇报这么一件事，而且不是看报告，而是听他汇报。邢书记显然是认真的在听，不时的，还询问一下，而且询问的很是详细，包括那些地区领导间的关系，都问到了。说实在的，他在省委办公厅十多年，向邢书记报告工作也不知道有多少次，可是，这一次，那却是时间最长的一次，整个的汇报工作，几乎的耽搁了一个小时的时间才结束。这让郭作荣也禁不住暗自庆幸，庆幸自己很是了解了一番，对于亘南的这些领导的情况，都了如指掌。

　　看来，邢书记也对这个县委书记感兴趣了……以后，得多结交结交这位年轻人了，不过，这个年轻的县委书记也真不简单，才去一个多月，就能和一个地头蛇的地区行署专员硬掰腕子，而且还让其大败亏输！郭作荣微微的有些羡慕，要让领导感兴趣，那可非常的不容易，尤其是，让省委一号感兴趣，那更是难上加难，一个县委书记，要在省委书记心中留下印象，那就是非常幸福的一件事了。虽然和柳罡接触很少，他却是也对这个县委书记了解颇多，毕竟，柳罡是这次调查的主角之一。

　　只不过，郭作荣也不知道的是，邢书记不仅是对这位年轻的县委书记感兴趣，而且是非常的感兴趣，现在，邢书记的抽屉里，还有着柳罡的详细资料，当然，仅仅是柳罡转到地方后的详细资料，至于柳罡在部队的资料，他这个省委书记也查不到。但是，单单这些资料，就让他完全的改变了对柳罡的看法，此时的邢书记，也不再是以一个普通军转干部的眼光看这个年轻的县委书记了。

　　原本他也认为，这不过就是一位不知道谁的关系，一个有着一些能力的官二代，可是，随着这些调查，他却是才发现，自己显然错误了，或者，柳罡身后有着一些人赏识，但是，他相信，柳罡更多的是靠着自己的能力。那些成绩或者有些修饰或者说夸张的成分，可是，有一点那却是可以确定的，那就是柳罡所去的每一个地方，都不是一个太平的地方，而柳罡每次去，都将那地方彻底的扭转了过来，而从柳罡的任职和兼职的情况，可以看出，每一次，那都经历了一场堪称血雨腥风的斗争，尤其是在红山，从常务副县长，忽然的兼任公安局长，随后又由常务副县长担任县长，短短几个月的时间，这要是没有经过斗争，那显然不可能。而他也并没有怀疑这一点，柳罡在其他地方的具体经历，下面的人收集也并不多，可柳罡在培县的经历，那却是比较仔细的，柳罡在培县，那无疑也是经历也一场争斗的，一个外来的县长，居然硬生生的让一个占据着地利优势的本土强势书记偃旗息鼓，不得不配合其工作，而且，还让市委书记，市长也都支持他的工作，甚至，连接替他的县长，也不得不延续他的政策，这一点，就让他这个省委书记，也不能不佩服。

　　而再拿这次的事件来说，虽然看上去柳罡是在冒险，可是，最终的结果，却是一个堪称圆满的结果，闪电般的处理结果，雷霆般的打击手段，让书记打警察的事情得到了迅速的澄清，党政机关严厉打击腐败分子和犯罪分子的决心得到了充分体现，一场原本是负面的新闻，迅速的拨乱反正，变成了正面的颂扬。这一场争斗，粗看好像是那录像在起作用，然而细细看之，那录像，只不过是一个重要的证据罢了，如果他当时就将这么一份证据拿出来，也就只不过是能够让那纨绔子受到一点小惩罚罢了。如果没有他们闪电般的查出其幕后的真相，那份证据的作用，也不过是让公安机关的一些人受到惩罚，根本伤不了敌人的筋骨，只是会积下更深的仇恨。如果他们沉不住气，查到那什么公安处长的事情就将其提交党委会处理，那时候，对方肯定会舍弃公安处处长，而保下地委委员。而这一切，都在其运筹帷幄之中，巧妙的设计和利用，将一件简单的事情发酵，从而一举击落两个重量级的对头，获得了全面的胜利。

　　这家伙，还懂得放弃……石忠敏，一个不错的选择……而最让刑奥民对于柳罡满意的，那却是柳罡推荐的那个石忠敏的事情，这一点，刑奥民也问了郭作荣，这么的一个推荐，那无疑是一个懂得取舍的人才能做出来的，有时候放弃一个机会，获得的远远多于失去的。亘南的情况他并不太清楚，说实在的，他这个省委书记，也没有去过亘南，不过，他去过亘东，而且在亘东工作过三个月，对于亘东的情况比较了解，而且，他听人详细的汇报过亘南的情况。

　　亘南石家的情况，他也知道一些，知道亘南是石家的天下，记得汇报的人说过，在亘南如果得罪了石家，那在亘南休想立住脚跟，而此时的柳罡，那却是舍弃了自己的机会，推出了一个石家人，一个虽然是石家人，却是和石家当家人唱对台戏的石家人，这样，既维持了地方的稳定，也为石家内部分裂制造了机会，虽然不承认家族势力的合法性，可是，家族势力的存在，却是谁也无法改变的，发达的地区好一些，像U省的大多数地方，家族势力都比较庞大，如果和家族势力硬碰，那必然是两败俱伤，这也是他当初不愿意让柳罡去亘南的原因之一，亘南，正是一个家族势力最为顽固的地方，说实在的，他对于治理亘南地区的家族势力，完全没有信心，柳罡这么一个心狠手辣的家伙去亘南，那很容易的打乱亘南好不容易维持住的稳定局面。这一次的事件引起他的高度关注，这也是一个重要的原因。

　　这老蒋虽然鲁莽了些，这次却是有眼光，找出了这么一个人才，只是，这老蒋好像和S省也没有啥关系，和G省也没有啥关系，他怎么认识这小家伙的？刑奥民此时，对于柳罡这个县委书记，也是颇为的满意了，他到此时，也并不知道柳罡乃是梅学鹏调过来的，而将柳罡算在了蒋向明的身上，也的确，柳罡和蒋向明的关系迹象比较多，而和梅学鹏之间，那却是真不多。而对于蒋向明如何发现柳罡这么一个人才的，他却是真想不明白，他知道柳罡的，也就是S省的经历，想到柳罡在G省的经历，那也仅仅是因为柳罡会粤语，能够说粤语，即使很蹩脚，那肯定也在G省呆过一段时间，只是，他却是哪知道，柳罡在G省，也就呆过十几天，前后加起来，也不过一个月左右吧。


第073章 开导

　　“柳书记，听宋村长说，他养野猪，还是你帮忙的了，是这样的吗？”柳罡也没有去坐飞机，他害怕坐飞机被拦截，而是坐的越野车，不过，他并没有坐在越野车上，而是坐到了大客车上，和村民们聊着天。聊的熟悉了，村民们也和这个年轻的县委书记聊起天来。

　　“算是吧，宋村长所在的上山村很偏僻，就在林子边上，一家养的母猪不知道怎么的跑了出去，结果，去树林子里和野猪配上了，后来跑回来，生了一窝花猪，卖没人买，扔了又可惜了，最后，自己喂了几只，一些比较穷的人要了几只去喂，喂的时间比一般家猪长的多，卖的价钱却是一眼，这让他们卖又舍不得，自己吃又没钱，我刚好去村子里听说了，想着有个朋友在开市区开农家乐……那时候的上山村，可是比你们村子都还要穷的多呢，村子里的大多数人都娶不上媳妇，三分之一的男人打光棍，你现在去看看，四五十岁的老光棍，就找上老婆了。”柳罡笑呵呵的和众人聊着。

　　有着这么一个书记，黎通人民有福了！看着柳罡一口流利的黎通话，和大家随意的聊着，李淑梅禁不住的打心底里发出了感叹，她能够清晰的感觉到，这位年轻的县委书记不是像一般的领导一般，装出来的亲切，那是真正的没有架子，看着此时的柳罡，她完全的无法相信，这就是那个前几天还在地委翻云覆雨的地委领导。甚至是，她这个自认还算是亲民的镇党委书记，也做不到柳罡这么的随意，即使下乡，不少时候，也就是做做样子。

　　“柳书记，听说，我们的野猪养殖项目，政府会扶持？”一个村民忽然的问道。

　　“政府是会有一些扶持，不过，政府的扶持力度不可能多大，黎通也很穷，拿不出多少钱来，”柳罡顿了顿，才道，“政府的收入主要来自税收，黎通基本上是农业地区，现在取消了农业税，我们的财政支出，都主要靠财政拨款，财政的压力非常大，有时候，连工资都发不出。”

　　“还是城里人好，有工资科拿。”一个村民禁不住的发出了感慨。

　　“城里人也并不是都有工资可拿，城里人没有稳定工作的人也很多，不少人出去干活，也和你们出去打工一眼，干多少活，挣多少钱，说起来，你们可比他们还要好一些，你们还有土地，还有山林，土地退耕还林，每年还能有几百元钱的粮食补贴，他们可是什么都没有，除了打工，就没有其他任何的办法生存。”柳罡笑了笑，“呵呵，就像养野猪，他们如果想要养，那还得租你们的山林土地，付出的成本比你们还要大。”

　　“呵呵，城里人怎么可能养野猪，这些脏活，那都是我们干的。”一个村民笑着道。

　　“城里人养野猪的有没有，我还真不知道，不过，城里人养猪养鸡的，却并不稀奇，我就知道一个养鸡大王，那可是地地道道的城里人，两口子都是企业干部，最后从企业下岗了，就去乡下租房子办了个养鸡场，从一万多元起步，现在都有好几十万的家产了。他们的养鸡场就在大路不远，你们要有兴趣，过去的时候我可以带你们去看看。”柳罡笑着道。

　　“那到时候我们都去看看。”李淑梅在一边也搭上了腔，她也隐约的明白了柳罡到这车上的目的了，她也才算是明白了柳罡当初说的村干部不需要培训的意思了，她也才算是明白了柳罡要让她多带几个有前途的村领导的意思了，黎通的村民们太闭塞了，见识太短浅了，包括那些村领导，他们缺少的不是那些所谓的理论知识，他们需要的增长见识，改变观念，要改变这些乡亲们的意识，首先得让这些乡亲们看到更多的东西，不过，他们要看的，不是城里的高楼大厦，那离他们太遥远了，他们要看的，是贴近他们生活的东西，要让他们看到这些原本和他们一般的人的生活是如何的转变的。

　　“柳书记，除了养猪，政府支持的，还有没有其他的项目啊？”说话的，是一个年轻的村民，一车人中，最年轻的一个，带着一副眼镜，瘦瘦小小的，一点不像一个干活的乡下人。

　　“呵呵，目前还没有其他项目，不过，我相信，李书记会想方设法为你们寻找项目的。”

　　“柳书记，我们视野狭窄，接触面少，还要柳书记多费心了。”李淑梅也不忘了拉上柳罡。

　　“呵呵，我会留意，不过，全县那么多乡镇，我总不能老是偏心吧，那其他乡镇可要有意见了，就现在，他们都有意见了，说我偏心，把野猪养殖项目给了你们呢。”柳罡笑呵呵道。

　　“谢谢柳书记给了我们这个机会，我们一定会把他做好的。”李淑梅知道，柳罡说的也是实在话，黎通都比较穷，引进大项目，不可能老是落在白鹤镇。

　　“其实，我也未必能够找到什么合适的项目，这个野猪养殖项目，也算是凑巧，”柳罡顿了顿，“每个人的眼界都是有限的，每个人有每个人的门路，乡亲们也不应该把眼睛盯着政府，政府能够找到的项目，往往都是大众化的项目，这一类项目，风险不大，比较稳妥，可是，利润往往也不是很高，就像这野猪养殖项目，他能够让乡亲们过上好一点的生活，可是，如果不能规模化的养殖，也很难让乡亲们真正的富裕起来。”

　　柳书记这是怎么了，怎么反倒是给泼起了冷水？这柳罡这话，却是让所有人都禁不住的一愣，尤其是李淑梅，更是颇为的不理解。

　　“小伙子今年有二十岁了吧？”柳罡却是没有再说，而是问起了那年轻人，这话，如果单看年龄，那无疑是有一些老气横秋，不过，想到柳罡的身份，倒是没有人觉得有一点突兀。

　　“十九岁。高中毕业没有考上大学，考起了高价生，家里没钱读。”一边的白鹤村李村长代为回答了柳罡的问题。听着李村长的回答，年轻人的神色黯淡了下来，眼眶中都微微的有着泪水了。

　　“家里还有些什么人？”

　　“一个哥哥，一个妹妹。”

　　“小伙子，我觉得，你应该出去走走，外面的世界很大，虽然出去可能要吃一些苦头，可是，却同样也会发现一些机会，至少，可以为你的人生积累经验，经验也是一种财富，”柳罡顿了顿，“一个人的机会，往往都是自己寻找的，政府能够帮助大家寻找一些项目，可那毕竟是有限的，可这种大众化的项目，并不是适合每一个人的，就像小伙子，你肯定不愿意养猪，对吧？”

　　“……”小伙子脸微微的有些红，有些腼腆，却是低着头没有说话。

　　“呵呵，再说了，你这把个头，也不适合养猪，尤其是养野猪。”柳罡笑呵呵的道，养猪是一个体力活，而且，野猪是有攻击性的，即使家养的要好的多，也同样有着一些危险的，小伙子这样温温柔柔的，显然无法干这样的活。

　　“小梁读了那么多书，成绩也很好，真适合去城里打工！”李村长笑着道。

　　“可是，可是，我不想一直打工。”小伙子微微有些腼腆的道。

　　“呵呵，谁说出去打工，就一定要一直打工了，”柳罡笑着摇了摇头，“打工是为了积累经验，增长见识，你要想做一件事，你首先得了解这件事吧，就算开一个小店，你也得熟悉进货的渠道，还得了解市场，我们拿开一个服装店来说吧，进货渠道不好，衣服质量差了，谁买你的？卖的贵了，也同样不会有人买你的，还有，你在镇上开一个服装店，和在城里开一个服装店，那也是截然不同的，因为你针对的人群是不一样的，同样是城里开店，你所处的位置不同，周围居住的人群不同，你的货也得不同，否则，你就不会有市场。”

　　“再有，你想要自己做什么事情，你也得有一点资金吧，哪怕做个小生意，那也需要本钱啊，你不靠自己你能够靠谁？许多的老板，最初都是打工仔，打工积累经验，想好自己该干什么，能够干什么，同时赚到自己创业的启动资金，从而开始自己的事业，”柳罡笑了笑，“小伙子，家里有条件，你可以省去这个原始积累的过程，可是，家里如果没有这个条件，那就要靠自己，靠自己去拼，去闯，靠自己去奋斗，机会总是留给有准备的人，只要努力了，即使不成功，回首往事的时候，你也不会因为碌碌无为而悔恨，也不会因为虚度年华而而羞耻。”

　　“我们不能坐在家里等靠要，更不能怨天尤人，那样只会让我们的青春年华在一天天的等待中消逝，父母家庭我们无法选择，可是，我们自己的命运，可以由我们自己掌握。家里条件差，我们更应该敢于拼搏，敢于奋斗，当你成功的时候，你会发现，你比别人更多一份骄傲，我所有的一切，都是我自己创造的。”柳罡扫了一眼在座的众人，在座的，年轻人还真不少，虽然不知道具体的情况，不过柳罡也隐约的猜到，这些人，大约都是那些不赞成野猪养殖的家庭的子女，此时他想的更多的，并不是劝这些人加入野猪养殖的行业，而是让这些人能够走出大山，这些年轻人，不应该留在家里如同他们的父辈一样虚度年华。野猪养殖这样的行业，让那些中年人，这些已经没有了雄心壮志的人，养养野猪，混个温饱不遗憾，而让这些年轻人出去混自己的前途，长期的呆在那山里，人是没有什么前途可言的。种植业和养殖业容不下那么多的人，真正要让黎通发展起来，必须两步走，一边发展种植业和养殖业，一边让村民们走出去，这些走出去的人会为这偏僻的山区带回来资金和技术，只有这样，才能让这偏僻的山区良性发展起来，逐步缩短和外面的差距。

　　“柳……柳书记，你觉得我适合做什么？”小伙子的眼睛微微的有些发亮，禁不住的鼓起勇气问了出声。其他的年轻人也禁不住的看向了柳罡。

　　“你想做什么？”柳罡笑着问道。

　　“我不知道。”小伙子茫然的摇了摇头。

　　“那你就出去自己找，刚出去的时候不要挑剔，能够给你饭吃，让你有个地方睡觉就行了，等你找到更合适自己的工作才辞去原来的工作，这人首先得解决吃饭睡觉的问题，才能谈其他，不要奢望一下子就能找到自己想要的工作，要正确认识自己，正确找准自己的位置。一步步的向着自己的目标前进。”

　　“柳书记，养野猪是不是真没有什么前途？”一个中年农民却是终于的禁不住问出了声，这个县委书记说的，可是和镇上的干部，还有村上的干部说的截然相反，镇上村上的干部可都是鼓励他们养猪，可是，这位县委书记却是鼓励他们出去打工，还说养猪只是能让人过上好一点的生活，而无法让人真正的富富裕起来。

　　“这位老乡，你现在一年能够挣多少？一年能够积余多少钱？”柳罡笑着问道，他等着的，也就是这些老乡主动发问。

　　“这个……就勉强能够过生活吧。哪有什么积余。”中年农民有些讪讪的道。

　　“他两个孩子马上上初中了，他准备下半年出去挖煤。我们村子有一个人在云水挖煤，每个月能寄一千块钱回来。”一边的一位村民道。

　　“养野猪具体挣多少钱我不太清楚，但是我知道，那些养家养野猪的，普通一家人，一年如果没有什么大的开销，大概能够积余五六千元钱。这一点，你们到了大沟，应该就能够了解到。而根据目前的野猪养殖情况看，养野猪的利润还要高一些，具体挣多少钱，我也没有去了解过，因此，我也无法告诉你们。”柳罡笑着道。


第074章 双胞胎

　　“一个月能积余五六千元……”不少的人，都情不自禁的念起了这个数字，五六千元，这可也不算是小数目，甚至可以说，是一笔大数目了，黎通这地方，打工也就几百元钱一个月。其实，这个数字，他们也都听镇上的干部，村上的干部说起过，只不过，他们却并没有听进去，此时柳书记亲口说来，而且说的比较贴切，却是让他们更信服了一些，对于村镇干部，不少的村民都缺乏信任。

　　“这点钱，无法让乡亲们富裕起来，可是，他能够让乡亲们的日子过的更好，像老乡这个年纪的人，家里有老婆孩子要照顾，不少人还有父母双亲，出去打工，对于家里也必然牵挂，身在外，心却在家中，虽然能够多挣一点钱，却是无法顾家，少了许多的天伦之乐，在家里就能一年挣五六千，虽然少点，却是能够很好的照顾老婆孩子，孝敬父母，这又何乐而不为？”柳罡顿了顿，扫了一眼车内的年轻人，“但是他们不一样，他们现在年轻，也没有家庭孩子，那就应该出去闯闯，而不是窝在家里。”

　　“那柳书记的意思是，我们家里可以不用加入野猪养殖了？”一位有些胖胖的妇人忽然的问道。

　　“这位大姐，你家里是做什么的？”柳罡没有直接的回答。

　　“她男人在镇上拉大车，她在村上开了个小卖部，家里的确没有劳动力。”李村长在一边解释了一句。

　　“哦，如果这样的话，你是不是可以考虑将你家的山地出租给其他人？”柳罡问道。

　　“出租给其他人？”妇人一愣，其他人也禁不住的有些意外。

　　“这野猪的养殖，是属于半饲养，半放养，他需要采取一定的封闭措施，才能防止发生意外，如果某一家人不加入，整个山区就会不连贯，而且会大大的增加修建栅栏的成本，减少养殖的利润，因此，他需要大家集体的参与。”柳罡解释道。

　　“这个……”妇人有些的迟疑。

　　“大姐家里是开小卖部的，你想想，乡亲们都富裕起来了，兜里有钱了，你的生意也是不是会跟着好起来？”柳罡笑着道。

　　“这会有人租那荒地吗？”妇人倒是没有再坚持。反正那荒山荒地的，也生不出钱来，能够租几个钱，似乎也是个不错的选择。再说了，正如柳罡所说，乡亲们有钱了，那也才能舍得买更多的东西。

　　“这个应该不用担心，你们家劳动力缺乏，可是，也有着不少人家里劳动力比较宽松，他们还想多养点猪，多挣点钱呢。”柳罡笑呵呵的道。

　　“二嫂子，你要是不养，就租给我吧，我正想着能不能多养点，找不到合适的地方呢，不过，嫂子可别太贵了哦！”听到柳罡的话，刚刚那中年农民忽然的眼睛一亮，开口道，他之所以反对养殖野猪，主要的原因，也就是想着要出去挖煤了，再有，家里的山地也有限，养不了多少，两个孩子上中学的压力，让他只能是选择出去挖煤，而柳罡的话，则是让他对于出去挖煤有些动摇了，毕竟，老婆孩子在家，谁舍得离乡背井啊，尤其是，他爱人身体也不怎么好，出去了，他也得担心家里，此时有着留在家里的条件，他自然是不愿意出去了。尤其是，他们两家的山地也是挨着的，非常的方便。

　　“行啊，三娃子，嫂子还能让你吃亏。嫂子也不要你的钱，你每年把嫂子家里的耕地，栽秧打谷子的活给干了就是了！”妇人笑呵呵的道。

　　“行，嫂子！”中年农民爽快的答应着，山地被占用养野猪后，也就剩下了一些水田和少量的地，活并不是很多，他啥都缺，独不缺劳力。

　　看着柳罡一下子就解决了两户人家的问题，李淑梅却是微微的有些触动，这事情说起来其实也很容易解决，关键是，你必须要了解每一户人家的具体情况，有针对性的解决每个人的问题。

　　柳罡和众人随意的聊着，了解着每一家人的具体情况，了解着每一个人反对的原因，从而的针对一个个具体的人做着工作，人还没有到津州，整个的一车人，差不多也都被他做通了工作。

　　“柳书记，你对农村这么了解，你一定经常下乡吧？”一个村民禁不住的问了起来。

　　“呵呵，我也和你们一样，出生在农村，我刚刚和你们说的那农家乐的老板，就是我们村的村长，今晚，我们就去住他的农家乐。张老板可是说了，免费接待我们，还给大家伙儿开篝火晚会。”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳书记是当兵转业到公安机关的？”李淑梅倒是隐约知道一点，知道柳罡是刑警出身。

　　“不是，我转业是到法院。后来才去的公安机关，我们去的大沟，以前是一个乡，后来撤乡并镇撤销了，我刚到公安机关就是大沟派出所。”柳罡笑着道。

　　虽然坐了整整两天的车，晚上，一个个的还是显得格外的精神，农民的体力，那可不是一般人可以比拟的，倒是镇上的几个干部，一个个的早没有了精神，不过，柳书记在场，再没有精神，他们也只能强撑着。好在，柳书记显然很是体谅他们，喝了两杯酒，就离开了，当然，柳书记不是去休息，回到家乡，他可是有着不少的朋友要聚聚。张俊可是一点没有隐瞒柳罡回来的消息，不仅没有隐瞒，还大肆的扩散，柳罡赶过去的时候，那却是比篝火晚会那边还要热闹的多了。

　　这对于柳罡来说，是一个快乐的夜晚，也是一个痛苦的夜晚，尽管他堪称海量，可是，在几十个人的狂轰滥炸之下，最后，他也英勇的倒下了。去上山村的第一天，柳罡也没有去，倒不是因为喝醉了，而是他回来，也的确有着太多的朋友，更有着一些事情需要处理，别的事情，他可以推推，可有些事情，他却很难推。比如，李孟然检察长的邀请。尽管不知道李孟然邀请他所为何事，他也不能不去。

　　然而，当他赶到李孟然的家时，他却是微微的有些愣住了，出来替他开门的，居然是孟洁，此时的孟洁，看上去微微的胖了些，肚子更是有些夸张，一身孕妇服也几乎的无法掩盖住那圆滚滚的肚子。

　　“柳罡……你怎么来了，来了也不说一声……”开门看见柳罡，孟洁禁不住的瞪大了眼睛，错愕之后，那自然是巨大的惊喜，她迅速的投进了柳罡的怀抱。

　　“你爸呢……”柳罡也不敢推开孟洁，更不敢抱住孟洁，这可是她父亲的家，而不是其他的地方，他只能是小声的提醒着孟洁。

　　“我爸，上班去了，他说他今天有事，保姆也不在，让我过来给他看屋……是他叫你来的……”孟洁紧紧的抱着柳罡，轻声的说着，说着说着，忽然的醒悟了过来，她猛然的抬起头看着柳罡。

　　“看来，他应该猜到我们之间的事情了。”柳罡一阵苦笑，此时的他自然明白，他是上了李孟然的当了，李孟然显然是故意让他和孟洁见面的。

　　“猜到了也好，我就不用再编谎话来骗他们了。抱我进去。”孟洁却是一副无所谓的神色，反而的撒起了娇。柳罡反手关上门，小心翼翼的抱着孟洁进了屋子。

　　“是不是重了不少？”孟洁一脸幸福的咬着柳罡的耳垂。

　　“你才七个多月吧，怎么肚子就这么大了？”柳罡低声的道。

　　“医生说，是双胞胎，你又要当两个孩子的爸爸了。”孟洁一脸幸福，一脸骄傲的道。

　　“什么又要当两个孩子的爸爸了……”柳罡赶紧的纠正着孟洁的错误。

　　“哼，别告诉我欣怡姐姐的孩子不是你的，那可是和你一模一样。”孟洁狠狠的在柳罡的耳垂上捏了一把，“小色鬼，还一直在我面前装的跟圣人似地，结果早就把欣怡姐姐的肚子搞大了。”

　　“让你们受委屈了。”柳罡也没有再否认。

　　“有啥委屈的，要让我嫁给你，说不定天天跟你吵架，这样多好，你过你的，我过我的，不过，记得每年来看我们娘三，每年孩子的生日过来就是了。”孟洁依旧是那么的霸道。

　　“恩，我会每年都来看你们！”柳罡轻轻的将孟洁放在屋子里的沙发上。

　　“我爸上次去过我家，无意间被他发现了我们的离婚证……”孟洁此时，显然显得细腻了许多，她低声的向柳罡解释着父亲猜到他们之间关系的原因，她不想让柳罡误会她是故意告诉父亲的。

　　“哦，你们办了离婚证了。”柳罡顿时的恍然，他和孟洁之间的事情，还有孟洁的婚姻，李孟然应该一直就有着怀疑，孟洁并不是一个擅长于掩饰的人，而李孟然却是跟老狐狸一般的人物，孟洁要瞒过李孟然，那委实是非常的困难，而孟洁这一有了孩子就离婚，自然是更让李孟然怀疑他们之间的关系，此时再设计这一个局，那也不过是确定一下，亦或者，只不过是想给他们创造一个相处的机会，事情到了这一步，即使他是一个省高院的检察长，那又能怎么样呢，他能够做的，那就是默认了。


第075章 意外的转机

　　“我发现自己有了孩子，我就立刻和他办理了离婚手续，我不想孩子和他有着任何关系。”孟洁低声的道。

　　“洁！”柳罡轻轻的拥着孟洁，心底微微的有些沉重。苏蔷，黄欣怡，现在又多了一个孟洁，感情也好，冲动也好，生理上的需要也好，他们之间，都发生了这样那样的故事，她们还都有了他的孩子，他真不知道该怎么办，他甚至有过向林晓木坦白的想法，坦白了，他也许就不会活的这么累了；然而，坦白了，林晓木会怎么样？这是他不得不考虑的问题，他真不知道林晓木会怎么样，和他离婚，似乎，以他对林晓木的了解，林晓木不会和他离婚，他知道，林晓木很在乎他；接受他有这几个女人，那更不可能，他也不敢有这方面的奢望，那压根就是没有可能的事情，或者，最好的结局，也就是睁一只眼闭一只眼，假装不知道他们之间的事情，现在的林晓木或许就是如此，她已经知道他和几个女人之间的事情，苏蔷的事情，林晓木或许不知道，可孟洁和他的事情，他真不敢保证林晓木知道不知道。

　　他知道自己对不起林晓木，可是，他却又……他不知道，自己为什么会让自己的感情出现这样的一种状况。他一直认为自己是一个行事果断的人，然而，在感情上，他却生出了这么一连串的波折。

　　嘀嘀嘀！屋子里的电话，响了起来。

　　“爸的电话，你去接吧！”孟洁斜着眼睛看了一眼，也没有接电话的意思。

　　“我……还是你接吧……”柳罡此时无疑是心虚的。

　　“我不接，要接你接。”孟洁耍起了赖。

　　“李检察长！”柳罡拿起了电话。

　　“小柳来了，有点事，耽搁了，小洁在家里吧？”

　　“恩！她在忙！”看孟洁压根没有接电话的意思，柳罡心虚的应了一声。

　　“哦，那就算了，下次有时间我们再聊。”李孟然挂断了电话。

　　“去我们家里吧，这里挺不舒服的。”孟洁站了起身。

　　“也好！”柳罡也没有反对，这里，毕竟是李孟然和肖玉岑的家。

　　孟洁的家，也就是他们结婚时在靖原的新房，孟洁父母给她买的，柳罡去过一次，离着李孟然的屋子还有着不短的距离，开车也差不多要半个小时，还是在不堵车的情况下。当初孟洁把房子买那么远，就是不想离家太近。路上，孟洁又打了一个电话，将保姆给打发走了，虽然现在也离婚了，她并不担心保姆看到柳罡和她在一起，可她却不希望有人打扰他们的二人世界，这样的机会可是不多。过去的路上，两人又顺路的去吃了一些小吃，才回到了家中。

　　“小家伙又在踢我了！”躺在柳罡的怀里，孟洁脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“小家伙在蹬我脸呢！”柳罡将脸贴在了那圆鼓鼓的肚子上。

　　“你和晓木什么时候要孩子？”孟洁低声的道。

　　“我们可能不会有孩子。”柳罡低声的道，晓木的身体恢复后，他们一直也不曾采取避孕措施，只是，晓木却一直也不曾怀孕。

　　“不会有孩子，晓木难道……”孟洁自然不会怀疑柳罡有问题。

　　“不知道。”柳罡摇了摇头。

　　“别担心，我不也那么多次都没有怀上吗？”孟洁安慰着柳罡，她和柳罡也有两三年了，其实，除了头两次，后来也一直没有采取避孕措施，结果，也就去年才怀上。

　　原本，柳罡是准备陪孟洁一天就回去的，结果，却是接到了李淑梅的一个电话。告诉他有几个记者去了大沟找他，这却是让他干脆的打消了去大沟的打算。不过，他并没有忘记去养鸡场的事情，只不过，他将去养鸡场的事情，托付给了张俊，养鸡场的位置，就在他们村，地方还是柳罡帮忙找的呢，那是他在法院的时候认识的一对夫妻。

　　不去大沟，这让他又多陪了孟洁两天，他也没有坐车一路回去，而是直接坐飞机返回了都阳市，而让司机去机场接的他。刚刚下飞机坐上车，他却是意外的接到了一个电话。严路丰的电话。

　　“严总，你好，你的身体恢复的怎么样了？”对于严路丰，柳罡无疑是有着歉意的，不管严路丰是否有兴趣投资天麻养殖，那也是他请来的客人，而这个客人，却在他的地盘上被人绑架，人还受了伤，虽然，那都是一些皮肉伤，并不碍事。

　　“谢谢柳书记关心，我那也不是什么伤，早没事了，柳书记，我们希望能够投资邻东乡的天麻种植……”严路丰迅速的点名了自己的来意。

　　“严总准备投资邻东乡……”这一次，却是让柳罡彻底的愣住了，严路丰的投资，他真是半点奢望都没有的，发生那样的事情，他哪想到严路丰居然还准备投资邻东乡。

　　“是的，柳书记，不过，我们希望能够扩大种植规模，另外，我们还有一些条件，希望能够和柳书记亲自谈谈，不知道柳书记是否有时间？”严路丰迅速的道。

　　“严总现在在什么地方？”柳罡迅速的道，这样的好事情，即使没有时间，他也会挤出时间。

　　“我在粤州机场，我们准备下午的飞机过来。”

　　“我现在就在都阳，我在都阳市等你们。”柳罡迅速的道。

　　“那怎么好意思让柳书记等……”

　　这严路丰，怎么会忽然的就要来黎通投资了呢？柳罡颇为的不解，走的时候，严路丰还惊魂未定呢，连说话都有些不利索，这才几天的时间，他却居然就决定了投资邻东乡，而且，还决定扩大种植规模。

　　我们……是他的合作伙伴要来投资……忽然的，柳罡想起了严路丰的这一个自我称呼，我们，而不是说我，那就是说，这严路丰不是独自来投资，而是和人一路。那很可能，并不是严路丰决定了要来投资，而是严路丰的合作伙伴决定了要来投资。

　　柳罡这个猜测，虽然不中，却也不远了，严路丰最终确定来黎通投资天麻种植，的确是他朋友的意思，尽管受伤并不严重，可也算是受到了严重的惊吓，严路丰回到家里，不少的朋友也都来看望他。而此时，关于柳罡打警察的报道，在G省也是满天飞了，因为严路丰是在亘南受到了绑架，打警察的事情也发生在亘南，自然的，朋友们都谈起了柳罡打警察的事情。

　　虽然受到了惊吓，严路丰也并没有怪罪柳罡，虽然是柳罡请他们去的，可是，也是柳罡让人将他们救出来的，而且，听派出所的民警讲，还是柳书记亲自查的案子，地址也是柳书记告诉他们的，因此，他对于柳罡本人，倒是一点意见都没有。听到那些人如此胡说八道，他更是禁不住的替柳罡辩解起来，而听到说他居然是当时的目击者之一，朋友们自然是兴趣极大。

　　一般人，也就当故事听听罢了，可有着这么一个人，却是心底有了盘算，那是一个做药材生意的朋友，或者更应该说是亲戚，当然，亲戚关系有些远，他奶奶的姐姐的婆家的外甥女婆家的侄女婿，两人关系不错，其实和是否是亲戚并没有多少关系，只是两人的行业多少也有些相关，加上两人收购的货品都是来自U省和Y省这边，早年亲自出马收购天麻或者药材的时候，经常一道过来，一来二去，就成了朋友。

　　那人叫做苏利仁，从一个小药材商人，逐渐的做成了一个大药材商人，目前，也是成为了一个大老板了，可是，生意越做越大，货源却是成了他比较头痛的问题，开辟了不少的销售渠道，目前的他，完全是供不应求，不少的货源，被一些本地的药材商垄断，他的利润急剧下降，因此，他一直的希望能够发展一个稳定的药材种植基地，这几年做药材生意，他也赚了一些钱，其他行业他并不熟悉，他也没有没有炒股之类的习惯，因此，投资一个药材种植基地，就成为了他最理想的投资手段。

　　然而，投资也并不是一件容易的事情，药材种植，首先不能有污染，这样的地方，并不是那么容易寻找的，而且，这种大范围内的药材种植，也需要政府的支持，目前的政治环境中，政府的支持是至关重要的，虽然每个地方都渴望投资，然而，对于药材种植感兴趣的地方却是并不多，尤其是，他需要的药材都是多年生的药材，一两年内见不到什么效益，这让种植者的兴趣并不大，而且这类投资并不大，相反麻烦不少，政府也没有什么兴趣，而如果没有政府的强力支持，是很难将这个项目推开的。

　　而严路丰去视察的这个地方，无疑是符合这两个条件，邻东乡甚至不通公路，几乎没有工业，自然不存在污染，而严路丰也表明了这点；而地方政府，一个县委书记，亲自接待一个小小的天麻投资商，而且，这位县委书记还亲自的下乡走了十多公里的路，这样的一位县委书记，那显然是关注民生的领导；一位地委委员，县委书记请客，只是在大厅吃饭，这应该是一个务实的领导；这位县委书记刚刚担任县委书记，而且年纪也比较轻，那应该有着耐心和时间培育这么一个基地，他有着信心能够说服这么一个领导。


第076章 难题

　　不能不说，苏利仁给柳罡出了一个不大不小的难题，苏利仁的药材种植，柳罡其实是很看好的，要求无污染也不难，邻东乡位置本来也就最高了，在往上，也就是山林了，没有住户，自然不会有什么污染，东湖也属于邻东乡所有，目前要想控制污染，也是轻而易举，整个邻东乡，哪里来的什么污染。只需要不上污染项目，就没有问题了。

　　让柳罡头痛的是苏利仁要求的种植面积，如果面积小一点也就罢了，就一个邻东乡就解决了，可是，他的药材种植面积，却委实的有点大，柳罡大概的算了算，大约，即使整个的邻东乡都必须全部的投入药材的种植，也还有所欠缺，这还不算天麻的种植。如此大面积的投入种植药材，这对于政府来说，显然是有着巨大的压力的，这可是牵涉着几万农民的生计问题。虽然种子，育苗，肥料，以及各方的费用都是由苏利仁负担，可是，农民依旧需要投入大量的土地和人力。苏利仁种植的基本上都是多年生药材，这最初的几年，农民都会没有收入，村民们靠什么生活？而且，一旦到时候市场行情不来，农民种植的这些药材，就可能是白辛苦一场。他如何向这些村民们交代？当然，这方面柳罡的担心相对倒是要小一些，苏利仁乃是一个药材商，这一点市场行情应该还是能够把握的。

　　而这样的一个项目，无疑又是黎通这样的地方脱贫致富的好机会，黎通这样的地方，种植药材之类的高附加值的经济作物，无疑是最为合适的。建设一个中药材基地，对于整个黎通的经济发展，也是大有好处的，一个药材基地的形成，可以逐步的培养起来一些药材类的加工企业，形成一个产业链。让原本没有地方特色的黎通县，变成一个中药材产业基地。

　　“苏总，说实在的，你这个项目我很感兴趣，可是，有些实际问题，我们县委县政府恐怕无法解决。”略微的顿了顿，柳罡才继续的道，“药材种植需要几年才能见到效益，村民在没有产生效益前，我们如何保证他们的收入？这个问题不能解决，我们就无法动员这些村名参与到药材种植中去，黎通县财政基本上是入不敷出，不可能有着这么一笔财政资金的投入；另外，市场是有着风险的，如此大规模的种植，等于是让几万村民都将身家全压在了这些药材上面，一旦这些药材行情不好，村民都将血本无归，我柳罡虽然是县委书记，也没有权利利用行政命令来强迫村民们承担如此巨大的风险。”

　　“柳书记，我们可以给予你一些经济上的补偿。”苏利仁缓缓的道。

　　“苏总，这话我就当没有听到，也请苏总不要再提起。”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“柳书记，这药材的行情，苏总把握一向是非常准的，而且，苏总为此也需要投入几百万的资金，这也是苏总的全部身家了，而且，可能还要找银行贷款或者是民间融资，市场的风险，应该是不存在问题的。”严路丰在一边转移了话题，也帮苏利仁说起了好话。

　　“市场风险，应该是比较小的，目前中药材市场，完全是供不应求，而且，这些药材，也没有什么地方成规模的种植，或者这些药材有着某一种药材价格会产生较大的波动，不过，整体来说，应该是有着较强的抗风险能力的。”苏利仁缓缓的道。

　　“苏总，你看，这能不能分散种植？”柳罡迟疑了一下，问道。

　　“分散种植……”苏利仁的眉头微微的皱了起来。

　　“如果集中种植，等于就让这些村民们将身家全部赌在了这上面，我们很难让所有人都接受，而且，这些药材无法解决村民这两年的生计问题，我们总不能让村民们饿着肚子种植这些药材吧，分散种植，可以减轻村民们的风险，也可以让村民们多少有一点选择。”柳罡缓缓的道。

　　“分散种植，我们在管理上有着相当大的难度，药材种植牵涉着许多方面的管理，而且，药材不能接触化学肥料和普通农药，一旦使用，就会污染这些药材，我们必须确保药材的品质，如果质量良莠不齐，价格和市场都会成问题。”苏利仁苦笑了笑。

　　柳罡陷入了沉思，两人也没有再说话，显然，双方在种植药材上面，其实并没有太大的分歧，包括种植药材的风险，也都算是在可接受范围之内，可是，村民这两年的收入，那却是一个最大的问题。这个问题，也是一个必须解决的问题，否则，这个项目，也就免谈。

　　几人也并没有在饭店或者宾馆谈业务，而是在车上谈的业务，尽管知道黎通那边适合种植药材，可是，邻东乡那地方，苏利仁并没有去实地考察过，如此大的一笔投资，那自然是需要去实地考察一下的。他们也没有在亘南休息，而是径直的到了黎通，一行人赶到黎通，那也是晚上十点钟了。

　　到了黎通，安顿两人在招待所住下，柳罡又叫来了副县长牛浩云，牛浩云原本是李中林提起来的，李中林出事后，他也受到了一些牵连，为此还落了一个记大过的处分，这也是一个较早主动向柳罡表示靠拢的副县长。柳罡自己了解了一下，也从赵雪那里大概的了解了一下，这牛浩云虽然有些谄媚，有些粗鄙，不过自身也还是有着一些能力，担任副县长之前，一直在乡镇上工作，基层工作经验尤其丰富，而且干起事情来，那也是有名的拼命三郎。

　　“柳书记！”牛浩云显得格外的恭敬，如果说最初想向柳书记靠拢纯粹是无奈的选择的话，此时的他，那却是多了几分急切，他属于李中林的死忠，他的性质就属于那种人，忠于一个人，那就唯其命是从，其他人统统不买账，李中林出事，他自然也就成为了最不受欢迎的人物了，因此，新书记一来，他也就迅速的靠拢了过去，而此时，柳罡一来黎通，那就是大发神威，而且，接连的撸掉了三个县级干部，如今更是直接的搞掉了一个地位委员，一个地区公安处处长，他哪能不希望自己能够入柳书记的法眼，为此，他甚至剃掉了他那引以为豪的大胡子，衣服也穿的整齐了许多，柳书记看上去，那可是比较讲究的人。

　　“牛县长，今天来了两个投资者，他们准备投资中药材种植和天麻种植……明天，你陪苏总和严总下去走走，再具体协商一下，争取找出一条可行的办法！记住，不得损害村民的利益。”柳罡将情况大概的讲述了一下，他一时间也想不出合适的办法，而且，明天要去地区开会，干脆的，他也就将这件事交给了牛浩云，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，也不能他一个人在那里傻想，牛浩云能够想出解决的办法，将这个项目落实，那至少，也证明这是一个可用之人，想不出办法，那只能慢慢再想办法了。

　　“柳书记！保证完成任务！”虽然感觉到了不小的难度，牛浩云心底却是仿佛吃了蜜一般，这么一个重要的项目，柳书记都让他来接手，那显然是准备启用他了，虽然知道这是一个不好啃的骨头，他也没有一点头绪，可是，他心底却是雄心勃勃，更是不无得意的想着，柳书记显然也知道他是一个有能力的人，才把这么一个重要的项目交给他。

　　柳罡没有去大沟，宋村长亲自接待了村民们，他并没有安排这些村民住旅店，而是将一行人安排进了上山村的几十户人家，每个人都单独的安排进了一户农家，这也是柳罡特地交代的，镇上的几个干部，包括李淑梅，则是安排进了屠宰加工厂，这同样是柳罡交代的。

　　最初的时候，对于这样的安排，李淑梅还有些茫然不解，可是，很快的，她也就明白了柳罡这样安排的意义所在了，再好的讲述，也远不及亲自感受来的记忆深刻。看着那络绎不绝的进进出出的大车小车，送生猪过来的，送肉离开的，做烟熏肉的，她真切的感受到了这家养野猪产业的繁荣。而更让她想不到的是，整个野猪场的账务，也丝毫没有隐瞒他们，任随他们查看，短短两三天的时间，他们对于整个家野猪产业的情况，都了解的清清楚楚，让她们的心底变得踏实，甚至是充满了希望。

　　而让她更加想不到的是，那些原本毫无兴致的村民，回去的时候，嘴里讨论的，也全是如何的养殖野猪的事情了，每个人都显得分外的积极和踊跃，切身感受了每一户养殖户养殖致富的经历，让他们的心底也充满了憧憬。而几个年轻人，则是在返回靖原的时候，就下了车，一路上看到的繁华，让他们的心也无法再回到那偏僻落后的小乡村了。而陪他们一路到了靖原的宋村长，为他们介绍了一个建筑老板，让他们在建筑工地上走出了闯荡的第一步。


第077章 桥墩

　　“经省委研究决定，任命石忠敏同志为亘南县县委委员，常委，拟提名亘南县县委书记……石忠敏同志年富力强、精力充沛、工作能力突出，政治素质高，有着丰富的地方工作经验，群众认同度高。省委认为，石忠敏同志担任亘南县县委书记的决定符合亘南县的政治需要……”省委组织部干部二处副处长张伟芳在地区党委会上宣布了石忠敏同志的任命。

　　省委组织部的这个任命，却是让几乎所有都感觉到无比的意外，当然，不少的人其实早也知道了石忠敏的任命，最意外的，无疑是石忠堂了，他可是知道这个堂妹的具体情况的，堂妹在省里，还真没有像样的关系，而他，他自然不会去为石忠敏活动，可是，这石忠敏却是居然真担任了县委书记，这让他真感觉着有些丈二和尚摸不着头脑，他的眼神，不自然的扫了一眼柳罡，他能够想到的，就是柳罡在其中起了作用了，可是，这却是又让他万分的不解，这柳罡为什么要让石忠敏担任县委书记，即使柳罡把石忠敏扶起来，石忠敏也不可能投向柳罡，而且，即使石忠敏投向柳罡，那也没有多少的价值，石忠敏只是县委书记，并没有兼任地委委员，而柳罡经济是黎通县委书记，对柳罡毫无帮助。

　　其他人同样意外，他们怎么也想不明白，这石忠敏怎么真担任了亘南县委书记，只不过，他们的眼睛，却是不自禁的看向了柳罡和石忠堂，他们想不明白，究竟是石忠堂有心和石忠敏和解，帮了石忠敏一把，还是柳罡在其中起了作用。

　　看石忠堂的神情，那应该不是石忠堂帮了石忠敏……不说别人，柳罡这个始作俑者，也非常的意外，虽然他认为石忠敏的确是比较合适的亘南县委书记的人选，可是，他却真没有想到，上面真任命了石忠敏。当然，这个结果，他是非常欢迎的，石忠敏担任亘南县县委书记，那应该说是比较合适的，最坚固的堡垒，往往都是从内部先攻破的，石家势力庞大，分化瓦解是必须的。

　　县委书记的人选确定了下来，可公安处处长的位置，却是还没有着落，上面既没有任命新的公安处处长，也没有认同地委的推荐，事情，就那么的悬着。倒是检察院检察长杨克兴的处理，迅速的出来了，杨克兴被调走了，调到了司法厅担任了政治部主任，省检察院检察法制处处长郭明珍接任检察长的位置。

　　当然，对于柳罡来说，这次听到的最好消息，并不是这些人事变动的消息，而是关于野猪养殖基地的扶贫计划已经获得批准，整个计划，农业厅准备拨款三百万，计划都已经提交到了财政厅，这么一笔拨款对于黎通来说，无疑是一笔巨款了。不说对于黎通县来说，对于整个亘南来说，那都是一笔巨款了，甚至，地区都在打这一笔钱的主意了。

　　“柳书记，现在，可就我们亘南和亘东出去的路，还没有修了。”午饭的时候，地委书记也隐晦的表达了一点这方面的意思。

　　“这条路是应该修修了。”柳罡随口的应付着，心底却是腹诽着，这亘南，哪条路不该修了。只是，他显然不会拿这笔钱出来给亘南修路，当然，这笔钱，他也没有准备用在野猪养殖项目上，野猪养殖项目，宋村长和镇上已经达成了协议，并不需要政府投资钱。

　　如何的让这笔钱不被地区财政截留，柳罡却是有些的伤脑筋，最后，他干脆直接找到了省财政厅副厅长，纪检组组长贺祥虎。而且，午饭后就打电话迅速的找到了贺祥虎。

　　“贺厅长，不好意思，又打扰你了！”柳罡客气的招呼着，后来，柳罡又和贺祥虎聚过两次，算是比较熟悉了。

　　“呵呵，我就大闲人一个，有啥打扰不打扰的。”柳罡这一次的事情闹的满城风雨，他自然也是知道了的，而柳罡的大获全胜，也让他对于这位年轻的县委书记更多了几分的认同。

　　“贺厅长，我们这次县里申请了一笔扶贫贷款，贺厅长你看能不能帮个忙，直接打到我们县财政上？”寒暄了几句，柳罡就进入了正题。

　　“直接打到县财政，你们是地区，应该问题不大吧，我试试看。”地区和市，那却是不一样的，地区严格说来，不能算是一级行政机关，更属于省委省政府的派出机构，相当于代管的性质，地区财政处作为地区的财务机构，虽然往往也被当成一级财政机构，可是，要不把他当一回事，也没人能够说什么，只不过，通常省财政也会给财政处几分面子。当然，这个面子，也可以不给，自己这个副厅长打声招呼，那应该问题是不大的。

　　“呵呵，那谢谢贺厅长了！”柳罡顿时的放下心来，贺祥虎这么说，那也就是完全没有问题的事情了。

　　“柳书记让财政局申请一个专项资金账户吧！申请了发给我。”

　　“我马上就让他们申请。”

　　“呵呵，哪天到都阳，咱们再好好聊。”

　　“到了都阳，少不了来打扰贺厅长。”

　　专项资金账户，的确很有必要！柳罡挂断电话，迅速的将电话拨给了财政局副局长乌兰品，这也是唯一向他汇报过工作的财政局领导，而对于这个财政局副局长，他所知也比较有限，只是知道，他在财政局当了十一年副局长，是被人从地区发落下来的，一直以来，也没有和哪位领导走的太近。

　　财政上的事情，也该管管了，要不，想做什么事情都比较麻烦了！要到了钱，柳罡自然不能不想到这些钱的用处，三百万在培县那实在是泡都起不了一个，可在黎通，那可算是一笔巨款了，如何的花这笔钱，那可是需要好好的合计合计。仔细想想，三百万还真做不了多少事，柳罡最想做的，是修路，然而，修路三百万只能说杯水车薪，起不了多少的作用，即使是三级公路，一公里也是几十万。

　　要是拨下来的是三千万就好了！吃了午饭，柳罡又坐车往回赶去，这随便的开个会，又是一整天的时间，还是早上六点就出发，这让柳罡禁不住的有些懊恼，想着在培县的时候，随便的抖手就是几个亿修路，还修一级路。可这里，他也不敢奢望什么一级路，能够修个三级路，他也是非常满意了，三级路，八十公里，也就一个半小时的时间，可现在，得计划三个小时，还得运气好没有堵车。

　　回去的时候，柳罡又去视察了一下黎通大桥，黎通大桥垮塌后，又开始了重新修建，黎通大桥在黎通出去的大路上，大桥通车后，将会让黎通到亘南的距离缩短八公里，而且，会让通往大多数乡镇的公路不需要再穿过黎通街上，对于黎通来说，是非常重要的。已经有着一个县委书记倒下了，这座大桥的修建自然是格外的受到关注。柳罡过去的时候，就遇到了交通局一个副局在现场指挥。

　　这些贪官污吏，全部枪毙都不为过……此时说修桥或许有些不合适，此时更应该说是在拆桥，大桥垮塌，却是并没有完全垮塌，还有着大半的桥体还在。而此时，工人们正忙碌着将那还没有垮塌的桥体拆掉。看着这一幕，柳罡禁不住的一股恨意涌上心头，在官场呆的久了，他对于贪腐其实有着一些忍受能力了，可是，看着这断桥，想着那二十条活生生的生命，他就不能不怒愤填膺，二十条活生生的生命，就这么说没就没了。

　　“柳书记！”看见柳罡，交通局副局长张大斌赶紧的迎了上来。

　　“张局长，目前情况怎么样？”柳罡看着工地上忙碌的工人。

　　“可能还要半个月才能完全拆除。”张大斌恭敬的道。

　　“哦！能够在汛期前把桥修起来吗？”

　　“比较困难，除非，不拆桥墩！”张大斌缓缓的道。

　　“不拆桥墩，桥墩符合标准吗？”柳罡看了眼张大斌，他记得这张大斌是桥梁专业的大学生，算是学者型人才。

　　“符合标准，他们虽然贪婪，桥墩他们也没有敢偷工减料，我查过他们的原始用料记录，还专门带人检测过，桥墩完全符合质量标准，完全用不着拆除。”张大斌恭敬的道。

　　“哦，那你怎么没有打份报告上来？”柳罡眉头一皱，如果桥墩合乎标准，那就会让造桥的代价减少至少上百万，而且，还可以大大的缩减工期，一拆一建，那需要耽搁多少的时间，多少的金钱，即使黎通有钱，也不能这么浪费，更何况，黎通还是一个穷的叮当响的县。

　　“这个……我，我打了份报告的。”张大斌迟疑的道。

　　“哦，暂时不动桥墩，我找任县长了解一下情况。”张大斌的表情，那却是让柳罡明白，报告肯定是被县政府压了下来。


第078章 送车

　　“柳书记！”任兆柯正准备收拾东西下班，却见柳罡走了进来，禁不住微微的一愣，不过，还是忙站起来招呼了一声，四大班子，县委可是老大，更何况，这位县委书记还兼着地委委员，真真正正的是他的上级，当然，最为关键的，还是这次吴茂然的锒铛入狱，给了他巨大的震动，吴茂然那可是地区行署所在地的县委书记，地委委员，比他这个县长要厉害的多，然而，却生生的因为一点小事，被搞的进了看守所，甚至，还顺带搭上了一个公安处处长，对于这个年轻的县委书记，他如何能够不有着一些敬畏的心理。

　　“不好意思，打扰任县长下班了。”柳罡有些歉意的道，然后随便的在一边的沙发上坐了下来。

　　“柳书记说笑了。”

　　“任县长，我是为那座桥来的，听交通局张局长说，那座桥的桥墩完全符合质量标准，用不着拆除。”也是下班的时间了，柳罡并没有耽搁时间，径直的进入了主题。

　　“哦，这件事张局长也打过一份报告，不过，县政府工作会上，大家都不支持，这毕竟是一座刚刚出了大事的桥，此时如果仅仅是重新修建一下桥面，民众很难接受，上级领导恐怕也难以接受，地区这次，可是全额拨款了的。”任兆柯缓缓的道。

　　“任县长，上级领导那里，我想，任县长应该能够想办法吧，群众有什么意见，可以让他们在找我，正式的报告我来打，不过，任县长，先说好，节约下来的桥，要用来修建深沟大桥。”柳罡知道，任兆柯所说的上级领导，不过是托词，群众意见，更是扯淡，最为关键的是，任兆柯不愿意承担这个责任，毕竟，这是一座出了事的桥，而且是出的大事，谁也害怕再出什么事情，因此，他主动的将责任承揽了过来。

　　“深沟大桥……柳书记是准备在深沟那里修一座桥过去？”任兆柯看着柳罡，深沟，也是黎通到亘南路上的一段路，那是一条宽不过几百米，深却也有着好几十米的山沟，因为没有桥，公路差不多绕了整条沟，多绕了五六公里的距离。

　　“嗯，我测算过，那一段路，绕了有六点三公里，如果修一座桥，可以少六公里的路，而且，那沟两岸的道路，也比较危险，经常发生车祸，不如干脆修一座桥，这样，也可以大大减少我们出行的成本。”无法修路，那就修一座桥吧，能够减少一些路程，那也是好的，这两座桥通车，黎通到亘南的距离，就将变成69公里，整整节约了十四公里的距离，少跑差不多半个小时。

　　“那里修一座桥，恐怕要好几百万吧，就算不拆桥墩，恐怕也就只能节约一两百万，一两百万，也还是远远不够。”柳罡愿意去承担责任，任兆柯倒是没有什么意见，这条路，也是他经常走的，每次走在深沟边缘，他也会感觉着胆战心惊，那里要是能够修一座桥，他自然也是赞成的，可是，他却不能不关心钱的问题。

　　“我大概估算了一下，那座桥应该要五百万左右，黎通大桥节约两百万，另外的三百万，我准备用家养野猪扶贫项目的资金。这样就应该够了，即使差一点少数，县财政也可以想点办法。”柳罡道。

　　“那三百万，我们能拿到三百万？”任兆柯对此，可不敢抱多大的希望。

　　“这个我会想办法。”柳罡道。

　　“那行，柳书记能够解决这三百万的问题，剩余的我来想办法。”任兆柯倒是也表现了一下爽快。只不过，他的心底，却是已经在准备着看柳罡的笑话了，这一类的拨款，那向来就是一级级财政盘剥的对象，哪一级财政不是雁过拔毛，这三百万还没有下来，地区行署的领导就已经和他打过招呼了，不说地区财政，省财政就不可能把三百万都拨给你。

　　然而，让任兆柯大跌眼镜的是，仅仅是第二天上午，他就接到了关于那一笔拨款的报告，而且，还是财政局局长邓硕亲自来向他报告的，“任县长，野猪养殖基地的三百万拨下来了！”

　　“三百万，全部拨下来了？”任兆柯微微的一愣，当然，更多的是震骇，虽然是疑问的语气，其实，他的心底一点也没有怀疑，之所以疑问的语气，只不过是心底难以置信罢了。

　　“是的，全部拨下来了，不过，拨进的是新开的一个专项账户，乌局长昨天才开的一个账户。”邓硕此时的震惊，其实一点都不比任兆柯小，作为财政局长，他当然知道要上面拨款有多难，而且，雁过拨毛也成为了惯例，想让上级财政把钱全部拨给你，那基本上是不可能的事情，然而，这位新来的县委书记，可不是让上级财政把钱全部拨下来，而是让上上级财政把钱全部拨了下来，而且，还是毫不客气的绕开了地区财政，直接拨了下来，一分不少的拨了下来，还是如此的神速，这需要多强硬的关系才能做到。就这一点，就让邓硕这个先财政局长不得不有着几分的敬畏了。

　　“哦，知道了！”任兆柯点点头。

　　这人究竟是什么来头，财政厅也有着如此强硬的关系，这还让不让人活了！任兆柯此时，自然是没有一点钱到手的喜悦，而是有些悲哀的想着，柳罡在财政厅有着强硬的关系，对他可不是什么好事情，财政局局长邓硕，原本和他虽然关系不错，可也绝算不上是心腹，只能说关系还不错而也，此时柳罡在地委的影响力以及威慑力，也是注意让县里的这些局室领导有所顾忌了，如今柳罡再在财政厅有着强硬关系，那必然会对邓硕产生非常大的影响，像黎通这样的穷县，基本上是靠拨款过日子，和省财政厅的关系，那会给地方财政带来多大的影响，无论你怎么想都不为过。

　　现在，还是想办法让地区同意大桥不拆桥墩的事情吧！任兆柯闷坐了一会，开始了他的正事，既然答应了柳罡，无论是在何种条件下答应的，他终究是答应了的，出尔反尔的事情，他还真做不出来，不过，他倒是没有太担心地区行署会阻拦这件事，柳罡愿意去承担责任，大约，石专员还巴不得呢。

　　“柳书记，野猪养殖基地的拨款已经下来了。”虽然知道乌兰品肯定会向柳罡汇报，邓硕还是亲自的来到了柳书记的办公室，汇报着这一重要的消息。

　　“哦，这笔钱我有些用处，不要动用了。”尽管知道那笔钱邓硕不敢打主意，柳罡还是打了一个招呼。

　　“是，柳书记，我会给乌局长打招呼。”邓硕巧妙的回答着。

　　“邓局长，现在财政上的情况怎么样？”柳罡自然明白邓硕的意思，邓硕那意思，就是告诉他这个县委书记，那笔钱在乌兰品那里，他不会去动用。

　　“财政上的情况不是很好，如果没有什么额外的支出，勉强能够维持。”

　　“财务上，要注意控制开支，避免一些浪费，我们黎通本来就穷，财政收入有限，好刚要用在刀刃上。”柳罡轻声的道。

　　“是，柳书记！”邓硕恭敬的答应着。

　　这人就是这么的现实！邓硕离开，柳罡却是禁不住的摇了摇头，他当然知道，邓硕为什么主动的来找他报告这么一件事，他也没有想到，原本只是想着把那三百万一分不少的要到手，不被地区截留，如今却是让邓硕这个财政局长也有了一些反应。

　　让别人节约开支，自己也得想办法节约点开支！邓硕离开了，柳罡却是思索起了如何的节约开支的事情，别的地方他无法控制，毕竟，他是党委书记，并不管财政，可是，党委这一块，他却是有着办法的。改革，先从自己改革起。

　　“严鸣，让周主任过来一下！”柳罡迅速的叫进了秘书严鸣。

　　“是！”严鸣恭敬的应了一声，迅速的给周学龙打了一个电话。

　　“柳书记！”仅仅两分钟，周学龙就出现在了柳罡的办公室。

　　“周主任，现在党委办公室这一块，有多少车？”

　　“十七台！”周学龙低声的道。

　　“十七台，二十多个人就有十七台车，太多了，有多少名司机？”柳罡问道。

　　“十名司机！”周学龙感觉着有些的头痛。

　　“把18号车送湖西镇党委，让娄书明把他那破212给报废了，让李师傅给开过去吧，另外，再将六辆车送给其他地方党委机关，送给那些车辆该报废的乡镇党委。”柳罡迅速的吩咐着。

　　“是，我这就去办理。”柳罡这个安排，倒是让周学龙感觉到轻松了许多，十八号车，那是柳书记的坐骑，而且，柳书记坐十八号车的时间比坐一号车的时间还多，十八号车是越野车，这在黎通这样的地方，可是更方便的多，柳书记把自己最喜欢的车都送出去了，其他人就算不满意，也不敢太表现出来。他也没有劝柳罡，和柳罡相处了也有着两个月的时间了，他知道，自己劝也不会有任何效果。

　　“李师傅，柳书记让你把十八号车开去湖西镇，送给湖西镇党委，另外你告诉娄书记一声，让他将那212给报废了。”周学龙出了柳罡的办公室，就直接的吩咐了李师傅。

　　“18号车，那不是柳书记……”李师傅禁不住的一愣，18号车，那可是柳书记的专车，这18号车送人了，柳书记坐什么。

　　“柳书记吩咐的，另外，还要将六辆车送下去！”周学龙倒是解释了一句。

　　“哦！我这就去！”李师傅恭敬的应了一声。没有在说什么，要说和柳罡接触最多的，无疑是他这个柳书记的司机，柳书记做出这样的事情，也一点不奇怪。和柳书记下乡那么多次，柳书记也没有吃过一顿乡镇党委政府办的盛宴，一旦被乡镇领导知道，柳书记迅速的就离开了，即使有事情要下去，也会先打招呼不准大办宴席。甚至，柳书记从来没有用过公车去办私事，除非工作上的事情，下班后更从来没有叫过他这个专职司机。

　　“娄书记，柳书记来了！”娄书明正在办公室忙着，忽然的，办公室许主任急匆匆的走进了他的办公室。

　　“柳书记来了……”娄书明赶紧的站起身，急匆匆的往楼下走去，虽然他是任兆柯提拔起来的，算是任县长的嫡系，可是，对于柳罡这个县委书记，也不敢半点的怠慢，更何况，对于柳罡这个县委书记，他也真有些的敬佩，柳书记来黎通时间不长，可是做的事情却是不少，尤其是组织部门搞的这个干部整顿，他可算是最大的受益者之一，组织部门在湖西镇的整顿今天已经结束，清理出了三十一个吃空饷的人员，其中就包括两个副镇长，另外还查出了二十三个伪造档案或者学历的工作人员，虽然处理的结果还没有出来，不过，对于这些人的结果，他并没有怀疑柳罡会大棒高高举起，轻轻放下，毛利荣的遭遇那就是榜样，对一个副县长尚且能够说让其下课就让其下课，甚至，临退休还挨了一个行政记大过处分，为其提供证明的人民医院也被记过处分，这些吃空饷，伪造档案，假学历，能够有多好的结果。

　　娄书明也是农村出身，中师毕业的他从一个秘书干起，靠着个人的打拼而有了今天的位置，这让他对于这些拿钱不做事的人并没有好感，而且，这些人都是关系户，事情不干，还一天到晚这样那样要求多，典型的站着茅坑不拉屎，这些人如果被清理，却是会让他的工作变得更加的容易许多。

　　“娄书记，李师傅找你……”他人还没有下去，办公室老罗也带着李师傅走了上来。

　　“娄书记，柳书记吩咐把18号车送给你们湖西镇党委，并且说，让娄书记把那212报废了。”李师傅郑重其事的将手里的钥匙递给了娄书明，看着那钥匙，他微微的有些不舍。


第079章 教训

　　“柳书记，这车……”娄书明迅速的赶到了县委，他可真不怎么敢要柳书记这车。

　　“要感谢我，打个电话就是了，用不着开车大老远的跑一趟，这车油耗可是不小。”柳罡笑着摆了摆手，打断了娄书明的话。

　　“柳书记，我……我怎么要你的车……”娄书明苦着脸。

　　“娄书记，这不是我的车，这是党和政府的车，让它用在它该用的地方，不辜负纳税人花钱给我们买这车就是了。”柳罡却是顿时的严肃了起来。

　　“谢谢柳书记！”话说到这个份上，娄书明也不敢再推辞什么的，也的确，柳书记既然把车送出去了，就不可能再要回去。

　　“湖西镇发展不错，党政机关团结有序，每一个干部也能充分的发挥作用，不过，作为湖西镇的党政机关领导，你们解决民间纠纷的时候更应该做到有理有据，不能因为平息事端就让一方吃亏，和稀泥。作为党政机关干部，我们不要怕麻烦，也不要认为什么得罪人，这是我们的职责所在。”柳罡先是肯定了湖西镇的成绩，随后，也批评了湖西镇的不足。

　　“是，柳书记教训的是！”娄书明赶紧的道，他并不认为柳罡所说的正确，民间的纠纷，往往是很难断定对错，有时候，更需要情理兼顾，哪能完全做到有理有据，不过，管他对和不对，领导说的，那都是对的。

　　“一味的和稀泥能够解决一时的问题，却是会留下很大的隐患，他会助长一些人的嚣张气焰，让本分守法的人不敢相信我们政府，甚至使用非法的手段对抗，从而带坏社会风气，给我们带来更多的社会问题。”柳罡自然看出了娄书明的应付，他看了娄书明一眼，问道，“就像年初镇子东头发生的双方孩子打架引发的故意杀人事件，娄书记，你认为你们党政机关有没有责任？”

　　“这……”娄书明微微的一愣，他真没有想到，这都几个月前的一件事，都引起了柳书记的注意。

　　“这件事，原本只是两个小孩子之间的纠纷，而且，也并没有打出什么名堂，仅仅是磕破了点皮，不是什么事件，可是，李家居然带了十多个人去把刘家的房子都几乎拆了，甚至还把一家人都打了一顿，这样的事情，你们政府是怎么处理的？”柳罡的声音微微的低沉了下去，“你们仅仅是批评了李家人一顿，让其赔礼道歉，陪了五百元钱了事。人家仅仅那台电视机，就不只伍佰元，还有家里那么多东西，经济损失不下两千，而且人还挨了打，换成你，你会咽的下这口气？”

　　“如果你们当时不是因为李家在当地很有影响力，李家人也比较蛮不讲理，而且，家里也比较穷，从而草率处理，而是认真处理的话，会发生后来的一死两伤，两个家庭支离破碎的悲剧？”柳罡看了眼娄书明，“这件事，当时刘家人找了几次镇党委政府，娄书记好像也亲自出面处理了的。对吧？”

　　“是，柳书记，这件事我们的确处理失当。”娄书明不能不承认错误，这件事，他的确也为之自责了不少时间。

　　“还有上次卫生院发生的事件，病人手术后第二天就自己非要出院，甚至还和卫生院吵架，结果干重活伤口破裂，导致抢救不及死亡，这明显是病人自己的错误，卫生院有什么责任？最后你们是怎么和稀泥的？就因为死者家属纠结了几十人堵医院的门，甚至还砸了医院办公室，你们就让卫生院赔偿了一万元。”

　　“同样是卫生院发生的事情，医生严重失职，做手术将纱布遗留在了病人体内，结果你们是如何处理的？就因为当事人老实巴交，啥都不懂，也没有闹事，你们就只是让医院赔偿了五千元了事。娄书记，这两件事，你应该都知道吧？你说说，这处理的合理吗？”

　　娄书明低下了头，柳罡说的这三件事，他都知道，那伤口破裂死亡的案子，他还是亲自处理的。当时，他甚至还做了卫生院不少的工作，才将事情处理下去的。

　　“我们处理事情，不能只想着平息事态，一件具体的事件，要平息是不难的，可是，如果我们仅仅是为了平息事态，而让势弱的一方让步，让强势的一方得逞，这就会让人们感觉着，只有事情闹起来，领导们才会处理，当发生了事情的时候，他们首先想着的不是如何的妥善处理，而是想着如何的把事情闹起来。”

　　“再有，我们应该同情弱者，但是，不能一味的迁就弱者，更不能因为同情，而动用政府的权利去让另一方为之付出代价，这对于另外一方，是不公平的，本来你没有错，却要你承担对方造成的后果，你会怎么想？我们作为领导干部，应该设身处地的为当事人想想，每个人都应该为自己所犯的错误承担代价，但是，我们没有权利让没有犯错误的人承担不应该承担的代价。”

　　“当然，并不是说处理民间纠纷就不需要和稀泥，民间纠纷有时候就像家务事，所谓清官难断家务事，许多时候，是很难具体说谁有理谁没理的，这种时候，我们不妨和稀泥，妥善解决事端，但是，和稀泥之前，我们必须要了解双方争执的真相，对于是非清楚的，我们坚决不能和稀泥，该处罚的，就应该处罚，不能因为一方可能会闹事什么的，或者是可怜什么的，我们就让另一方妥协，我们党政机关，就是一个中间人，我们必须做到公正，公生明，廉生威，这不只是一句话，我们只有做到公正了，才能让老百姓发生了纠纷，才愿意来找我们仲裁，只有老百姓都愿意找我们解决问题，才能让一个地方真正的安宁下来。”

　　“一个良好的秩序，是发展的前提，人们都把精力用在生产上了，经济也才能真正的发展起来，要不，今天你地里的包谷苗被人给砍了，明天他家田里的水又被人放了，这经济还怎么发展？”柳罡略微的顿了顿，“我会和公安局李局长说一声，让他们把派出所的人换一下，加强一下派出所的力量，有些事情，刚开始可能会有一些麻烦，但是，麻烦过后，你会发现，其实，所谓的麻烦，也就是那么一回事。你只要记住一点，我们是国家干部，我们有着国家强制机关作为后盾，只要你自己行得端做得正，就没有什么麻烦好担心的。”

　　“谢谢柳书记的教诲！”此时的娄书明，那也是真有些触动了，柳罡所例举的这几件事，那虽然只是几件比较突出的事件，可是，仔细想想柳书记的话，那却是实实在在的，尤其是那一死两伤的事件，如果他们当时不过多的考虑李家人可能会闹事，不过多的考虑李家人的家庭情况，事情，就不至于那么的糟糕。而再想想这几年发生的一些较大的事件的处理，他却是更发现，不少的事件，他们的确如柳罡所说，就是为了平息事态，从而的劝说一方忍让，息事宁人，虽然这些说起来都好像振振有词，有理有据，然而，他却真无法站在当事人的角度去考虑，那些差不多是可以说明显没有犯错却付出了代价的当事人，假如自己是他们，恐怕，也不可能心服，只不过，像那刘家人一般极端的人并不多，大多数人选择了忍气吞声。

　　“或许，我和你们不一样吧，公检法我都呆过，见过了太多这种一件小事引发的血案，因此，我觉得，有些事情用法律的手段解决，远比用行政的手段解决问题更公平公正，所以思考问题的角度和你们有些不同。”柳罡笑了笑。

　　这个柳书记，真是……走出柳罡的办公室，娄书明却是感觉着自己背心都有着一些凉意，他居然的出了一身的冷汗，在这位年轻的县委书记面前，他感觉着自己完全没有了昔日的镇定和自信，他甚至连辩解一句的勇气都没有，当然，他也真不知道如何的辩驳柳书记的话。

　　不过，这位年轻的书记，还真是有魄力，一下子就将县委的车减去了六辆，甚至，将自己经常坐的车都舍去了，看来，这次地方乡镇有福了……坐在那差不多八九成新的三菱越野车上，娄书明的心底，却是禁不住的一阵感慨，不管是做秀也好，还是真是如此也好，这可是实实在在的做出了牺牲，这黎通的道路，那坐越野车可是比作桑塔纳2000要好的多，县里的一二号领导，哪个不是在黎通那都坐越野车，至于轿车，那通常都是出去的时候才坐坐。甚至，不少的领导去亘南，也都坐越野车，去亘南的道路，也委实好不到哪里去，坐越野车，跑起来轻松的多。而柳书记都作出了榜样，这无疑会让其他县领导成为众矢之的，从而不得不做出放弃。


第080章 解决办法

　　牛浩云这两天，那无疑是绞尽了脑汁，柳书记将这么一个难题交给他，是对他的信任，可显然的，更是对他的考验，通得过这个考验，他或许能够进入柳书记的班底，可如果通不过，那恐怕他也就会被柳书记打入冷宫了，他比谁都明白一个道理，那就是不能让领导认为你是一个没有用的人，而是要让领导知道你的价值，领导不会喜欢一个没有用的人。

　　他更不敢去糊弄，这位年轻的县委书记，可不是那种糊涂蛋，开玩笑，一个一来就让三个县级副县级领导倒台，还让一个副厅级领导最终不得不投案自首，一个地区公安处处长锒铛入狱，这样的牛人，谁要是把他当糊涂蛋，那自己恐怕才是最大的糊涂蛋。而且，这位年轻的县委书记，一来就将县里的乡镇都走了一遍，并且，将几个能够做事的乡镇领导都给找了出来，这是何等的精明，他要是去糊弄，那根本就是茅坑里打灯笼——找死。

　　一路上，牛浩云是将苏利仁和严路丰都照顾的妥妥帖帖，不耻下问的向两人了解着药材种植的知识，了解天麻种植的知识，要想想出合适的办法，那就必须要了解这些东西，而中药材，他所知却是有限，黎通的中药材也不少，可是，那都是野生的，而且产量也都非常有限，而且，这年年知识采摘，而没有人管理，目前，许多的药材，已经基本上看不到了。再说了，即使能够看到，他也看不到，药材可不会生长在大路边。

　　牛浩云带着苏利仁和严路丰一路走去，把邻东乡附近都走了一个遍，对于邻东乡的气候环境和土壤条件，苏利仁都非常的满意，他也在积极的和牛县长探讨着解决的办法，问题解决不了，他的计划也无法实施。

　　“苏总，你们可以不可以种一些草药，就是那种草类的药材，那种当年种植，当年就可以收的草药……”而办法总是有的，这个办法，却是在牛浩云看着那玉米地时，忽然的给想了出来，那玉米地，也可以说麦地，麦子已经黄了，麦子一茬茬的，中间留着一茬茬的空间，此时，那空间也是种上了玉米，玉米刚刚才长出苗，这种地他很熟悉，麦子收割了，种麦子的地方又会种上红薯，这些农村的地，不少是这样套着种植的。而牛浩云想出的，正是这种套种的方法，你种植的不是多年生的药材吗？那我能不能在这空间种一些草药呢，或者，在一些空地上种一些草药，这样，这些草药就可以当年卖钱了。

　　“牛县长的意思是……”苏利仁微微的一愣，他是地地道道的城里人，虽然也喜欢爬山，可是，对于种植，那却是真不懂的。

　　“像我们种植这些药材，那都是要几年才能长出来的，这开始，我们可以在树苗间的空地上种植一些草药，这样，草药就可以当年种植，当年卖钱，这样，就解决了村民们当年的收入问题。”

　　“这会不会影响树苗的生长？”苏利仁也微微的有些动心，虽然他没有经销普通的草类药材，可是，只要数量不是特别大，销出去他还是有着信心的，而且，种植这些草药的成本也不高，种植想来也并不复杂。

　　“应该不至于，这乡下人种果树，头两年，也都在空隙种庄稼，只要不种植太高的庄稼，不把树苗完全遮掩住，就能够保证树苗不受影响，这样还有一个好处，那就是把树苗周围的土都松了，杂草也除了，更有利于树苗的生长。”牛浩云兴奋的道。

　　“哦，这个问题，我回去咨询一下！”苏利仁自然不会轻易的下结论。

　　考察的工作结束了，虽然没有下什么决定，不过，却也算是提出了一个办法，而回到黎通，牛浩云也没有去见柳罡，而是迅速的联系了一些自己认识的农业种植方面的人，或者是一些了解中药材种植的人，了解着这种种植的可行性。而得到的结果，却是让他颇为的满意，虽然这些人也都不是这方面的权威专家，不过，给出的结论，却还是让他心底更踏实了些。

　　心底踏实了，自然的，他也就去向柳罡汇报自己的成绩了，牛浩云的汇报，虽然没有最终的结果，却也让柳罡有了一些期待，在他的感觉中，这办法，应该是完全能够行得通的。

　　“柳书记，另外，我觉得，不应该让邻东乡单独来种植药材。”牛浩云又提出了自己的另外一个看法，想要得到领导的认同，首先要让别人知道你的作用。

　　“哦，牛县长有什么看法？”柳罡倒是比较谦虚，他对于黎通的了解，无疑是不能和牛浩云这个黎通人相提并论的，牛浩云既然如此提议，那必然有着更好的办法。

　　“邻东乡南边靠东湖一带耕地较多，住户也比较密集，田不少，可土地并不多，如果种植药材，大多数人可能收入最多和现在持平，他们肯定不愿意去种植药材，而湖西镇上方的大岩村等三个村子，就在东湖上方，二泉河西岸，这三个村子和上湖村一眼，基本没有什么田，山坡荒地居多，环境气候基本没啥区别，只是一个向阳，一个背阴而也。如果将这三个村纳入中药材基地，就可以将邻东乡那五个产粮的村子腾出来。这三个村的地盘，绝对比那五个村子的面积还大。可是，他们的人口，却是五个村的三分之一都不到。”牛浩云乃是地地道道的黎通人，还担任过湖西镇的副镇长，对于湖西镇的地盘，自然是非常熟悉的。

　　“哦，这是一个不错的主意。你仔细了解一下这些村子的情况，如果项目能够落实，当时候，就由你负责。”柳罡点点头，对于牛浩云的建议，表示了认可，这的确是一个不错的主意，如果按照牛浩云的建议，那等于是保住了邻东乡的产粮区，也解决了湖西镇的几个穷村的问题，而且，牵涉的农户少的多，自然的，做的工作量也要少的多，还有，这些村民的工作，也要容易做的多，原本就条件不错的人，你让别人忽然的听你的，别人自然不愿意，可原本条件就差，甚至生活都困难的人，那自然是更愿意改变一些，正所谓穷则思变。

　　“是，柳书记！”牛浩云大喜，这样一个项目由他负责，那可是闪亮的一笔政绩，当然，这还不是最为重要的，最为重要的是，自己显然得到了柳书记的认可，现在的柳书记，那可是地委委员，而且，在地委也有着很大的影响力，只要自己干的好了，那柳书记提拔一下自己，那还不是轻而易举的事情。

　　“不过，你那赌博的毛病可得改改了，要不，哪天我让公安局把你抓进去教育教育。”虽然没有见过牛浩云赌博，可是，他却也听说了牛浩云好赌的毛病。他可不希望自己用一个好赌成性的干部。

　　“是，柳书记，我再也不赌了。”柳罡的话，却是让牛浩云禁不住的打了一个寒噤，政法委书记甄雪健的悲惨遭遇，他显然还没有忘记，而甄雪健是柳书记搞下去的，县里也并没有人怀疑，他同样不会去怀疑。而他更不敢去奢望，这柳书记仅仅是威胁他，这柳书记显然不是一个心慈手软的人，如果自己真去赌博而被柳书记知道了，那不说抓自己，不会提拔自己那显然是肯定的，因为对于柳罡的畏惧和对于官位的向往，却是让牛浩云真的没有再去沾染赌博的事情。而柳罡大约也不会想到，他的威胁加上他的地位，却是真让这个好赌成瘾的副县长，彻底的戒掉了赌博的习惯。他原本的目的，其实也就是给牛浩云提一个醒，让其不再烂赌。

　　野猪养殖的考察队伍回来，却是让野猪养殖的项目迅速的得到了村民们的支持，那些去了的，此时也是成了野猪养殖的坚定支持者，甚至，主动的开始了做那些不愿意加入野猪养殖的人的工作，甚至，有几户人家甚至用自己的水田和自留地，去置换那些不愿意养殖着的山地，而村里和镇上也有针对性的开始了做一些人的工作，仅仅一个礼拜，所有人的工作就已经做通了。

　　不过，具体的养殖，却是又产生了一些分歧，不少人更愿意养殖家养野猪，毕竟，家养野猪是一个相对成熟的养殖项目，风险要小的多，对此，宋村长也最终做出了调整，满足了村民们的要求，反正，大沟那地方，也有着不少村民舍不得放弃野猪的养殖，虽然这样会增加一些管理上的成本，不过也算是在可以接受的范围之内。让这些村民自主选择，主动的去饲养，那总是比勉强这些人更容易一些。再有，现目前，野猪的猪仔不足也还是一个比较大的麻烦，这些人愿意养家野猪，就让他们先养着。


第081章 处理决定

　　让柳罡高兴的则是，桥的事情，地区方面同意了，黎通大桥的事情，正让地区头痛着呢，柳罡这个地委委员愿意去承担责任，那自然是石专员求之不得的事情，而地区行署常务副专员周旭荣，此时更是为这事大大的头痛，目前大桥的修建，可是他在负责，有着柳罡这个地委委员主动揽事，他更是十二万分的赞成。这修桥铺路的，原本是最捞钱的活儿，此时这大桥已经吞掉了二十条人命，可以说，最少还要有一条人命为此负责，而且还吞掉了一个县委书记，谁还敢这座桥上捞钱，那只能说是活够了。既不能捞钱，还要承担巨大的责任，谁要是愿意去干这活，那除非傻子。

　　柳罡就是这样的傻子，他主动的揽下了这费力不讨好的活计，还为之而高兴，还有一个傻子为之高兴，那就是交通局副局长张大斌，现在的大桥工程的现场总指挥，这一位工程专业的老专家，委实的不愿意看着这么一座合格的桥墩拆掉又重修，那既浪费时间，也浪费钱，更没有必要。

　　当然，桥梁的桥墩具体能不能用，并不是县交通局，修建桥梁的几个工程师说了算，那却需要更权威的机构来检测确定，当然，此时这座桥，却并不需要这一点，大桥垮塌之后，来自省里的专家团队就已经将整座桥梁做了彻底的检测，报告上面有着桥梁的各方面的具体数据。

　　大桥的桥面已经拆除，确定桥墩能够使用之后，桥面的施工作业迅速展开，而同时的，深沟大桥的勘察工作已经展开，因为突然的变更工程，都阳路桥集团自然不会愿意，这单单桥面的工程，那可是少了不少的工程量，因此，作为补偿，深沟大桥的工程也交给了都阳路桥。

　　县长和书记都达成了共识，县里自然不会有人来反对，深沟大桥的事情，顺利的在常委会上获得了通过。而伴随着大桥工程的立项，柳罡又等来了一个好消息，苏利仁和严路丰将再次的光临黎通，原则上，他们也是同意了牛浩云所提的方案，因此，这一次，则不再是他们两人，而是一个有着十多个人的专业考察团队，他们将对邻东乡的地理气候土壤等做一个全面的考察，如果没有问题，那么中药材种植基地，将全面启动。至于天麻养殖，则是会作为整个中药材养殖的一部分，天麻，那也是中药材，只不过，它更多的是被用着食品保健品来使用。

　　这一次，则是牛浩云前去都阳迎接的一行人，项目柳罡已经交给了牛浩云，如果没有什么重大的变故或者什么的，他却是不会再去过问了，他一贯的风格也就是如此。用人不疑，疑人不用，再说了，他也不可能什么事情都亲力亲为。

　　目前，柳罡在忙的，那却是清理那些吃空饷的人，拿钱不上班的人。还有那些伪造学历档案的人，根据组织部门调查了解的材料，他首先的处理的是七个正副科级干部，其中包括邻东乡乡长苏蓝枫，苏蓝枫在今前年四个月的时间，就有着八十三天不在乡上，这还是因为组织部门入住邻东乡，他回去上了二十一天班，而之前差不多三个月，就上了十多天班，这所谓的十多天，也就差不多是回去转一圈就走了，而且，还一直霸占着一辆桑塔纳，镇上最好的一辆车，整个车，压根就没有在停车点过过夜。为了不让他干扰乡上的发展，游子炆也就基本上听之任之，苏蓝枫也在县城经营着他的电器城，算是一种双赢的局面，只是，这样双赢的局面，柳罡显然是不允许的。站着茅坑不拉屎也就罢了，还用公车帮他做生意，乡镇府最好的一套车，成了他的送货车，司机成为了他的送货员，这样的事情柳罡如果还能允许，那他就不是柳罡了。

　　而另外六个副科级干部，情况也都差不多，有四个都在亘南做生意，上班的时间比苏蓝枫还少，有两位基本上就没有上班，只有两位是年纪大了，纯粹就是在家打牌钓鱼，拿着待遇等退休。

　　“赵书记，你看看，这些个干部如何处理？”柳罡将纪委书记赵冉东叫到了办公室。

　　“柳书记的意见呢？”赵冉东看着那几个名单，却是没有发表什么意见，他知道，这样的现象，不能说普遍，可是，也委实不少，不处理，睁一只眼闭一只眼也就过去了，可柳书记要较真，他这个纪委书记也没有办法替这些人说什么好话，而且，他也委实不愿意帮这些人说什么好话，这些人，他同样看不顺眼，只不过，这些现象实在是太普遍了，他真不想去折腾，如今有人愿意来当这个恶人，他也就当一个执行者吧，为了这些人和柳书记作对，那太不值得。

　　当然，真正关键的一点，那却是赵冉东也并不是黎通人，他是亘南人，却并不是黎通人，这方面，他自身是干干净净的，柳罡要折腾，他自然不会极力的去反对。更何况，柳罡整顿干部队伍，这等于是帮纪委捞政绩，处理的干部的越多，级别越高，他们纪委的成绩也就越好，处理干部，那原本就是他们的职责所在。

　　“这两位老同志，就让他们退休吧，他们也没有心思上班了，苏蓝枫五个人，给个警告处分，让他们退回这几个月单位所发的钱，今年报销的所有费用，全部由他们自理，占用了公家车辆的，按照折旧费返还，苏蓝枫那台车，等于是他的私车，就让他把那车的购车费和养车费用全部出了吧，还有司机的工资奖金什么的，张书记你看怎么样？”柳罡淡淡的道，他并没有一棒子打死的意思，这毕竟更多的是之前的原因造成的，虽然他也已经发了文件，可那文件发下去，也就才不到一个月，再有，这些人，除了苏蓝枫，全是坐冷板凳的干部，差不多也都是得罪人被贬下去的干部，虽然说不上班做生意完全无组织无纪律，可是，这些人也比那么坐在位子上贪赃枉法的人好的多，而且，这些人出去做生意，那至少也还是有几分能力的人，他准备给这些人一个机会。

　　或者也不叫给这些人一个机会，而是为了接下来的工作能够顺利开展，这已经是一个比较普遍的现象，不仅仅是这几个镇有，其他镇也有，甚至可能更猖獗，即使他再强势，也不可能一下子将这些人都统统的开除掉，那样，恐怕真的会完全乱套，他只能是打击一小部分人，针对某一个人或者某几个人，对方再有势力有后台他也不在乎。但是，他不能对付所有人开刀，但是，他也不会让这些人一点代价都不付出，因此，他确定了这么一个办法。

　　“柳书记的处罚方式合情合理，我没有意见。其他的干部，柳书记的意思是……”赵冉东倒是有些意外，也有些遗憾，柳罡来黎通这两个月，那可是大刀阔斧的砍掉了太多的NB人物，却不想这一板斧居然是高高举起，轻轻放下，他还认为，柳罡最少要直接撤这些人的职务呢，却是不想，仅仅是一个警告处分。

　　而柳罡如此的处理，那却是让他微微的有些遗憾，说实在的，他还准备着等着看柳罡的笑话呢，不想，柳罡这一棒，却是如此的轻描淡写，这无疑的让他们想躲在一边看笑话的愿望落空。

　　同时，赵冉东也不能不承认，柳罡这个处罚，是非常符合实际情况的，那退回工资奖金的做法，以及报销的所有费用的处罚，却是能够让这些人感觉到痛，像那两个老干部，实际上也捞不到钱了，要捞的到钱，他们哪里会不去上班在家里养老，不上班，拿着科级干部的待遇，还偶尔的可以报销一些开销，日子过的舒舒服服，此时忽然要他们退回这些工资，甚至还有报销的那些钱，这对于他们来说，无疑也是一笔巨大的损失。因此，说起来虽然不重，却也不轻。

　　尤其是对苏蓝枫的处理，那却是真的让苏蓝枫感觉到痛，苏蓝枫那个乡长当的，也真不是滋味，游子炆这个党委书记比较强势，也比较正直，而且掌控能力非常强，苏蓝枫这个乡长，那日子也非常的艰难，因此，他也才干脆的妥协，不在那个破乡长的位置上折腾了，回家搞起了他的家电销售，无线电转业出身的苏蓝枫，也会修一些电器。

　　而这一次的处罚，他恐怕是最能感觉到痛的，虽然说那车的确都是苏蓝枫在用，可是，用一辆桑塔纳去当送货车，那显然是一种浪费，而且，那司机，肯定也拿着双份的工资，至于那些报销的帐，大约大部分都是浪费掉的，这些官员的消费，要不是公家买单，谁敢那么的奢侈，此时忽然让苏蓝枫全部买单，那等于是说，苏蓝枫是拿自己的钱在疯狂的浪费，估摸着，他折腾这一年赚的钱，就全折在这里面了。

　　而从这么一份处罚方案，他也隐约的知道了柳罡的目的所在，柳罡目前的处罚，是重点，也不是重点，重点，应该是在这处罚之后，这么一份处罚，无疑是沉重的，如果说这些人都会老老实实的接受处罚，恐怕他是无法相信的，而这个时候，柳罡的后手就来了，这个时候，谁要是跳出来，那恐怕谁就是被严打的对象，至于怎么打击，他目前虽然不能确定，可是，想想柳罡在黎通这两个月干的事情，那也可以想象，打击，绝对是毫不留情的。只要有着前车之鉴在，这后面的人，大约，就只能是捏着鼻头认栽了，柳罡现在的处罚虽然能够让人感觉到痛，可是，却还不能伤筋动骨，还属于可以接受的范畴。

　　想明白这些，却是让赵冉东彻底的打消了那种什么这是一个冲动热血的年轻人的想法，这哪里是一时冲动的产物，这根本就是别人经过深思熟虑之后的计划，一步一步的环环相扣，哪有一点冲动或者莽撞之处。

　　“那些吃空饷的干部，也都如此处理吧，完全没有上班的，该退多少年退多少年，假学历假文凭的干部，取消其干部资格，记过处分，作为一般工作人员留用，如果再有其他问题的，予以辞退。在试用期内的干部和事业单位工作人员，予以清退，另外，我准备召开一个会议，以县委，县纪委，县委组织部的名义发一个这方面的文件，让有着类似情况的干部主动交代，主动交代的，不予以纪律处分，组织部门和纪检监察部门组成联合调查组，调查中发现有隐瞒发现有人伪造各种证据或者出勤表之类的，主管领导就地免职！”柳罡淡淡的道。

　　“纪委方面没有意见！”这一点，倒是一点没有出赵冉东的意料之外，柳罡那种处理方式，就是要彻底的调查的意思。对于这方面的行动，他既不赞成，也不至于去反对，让人被动的配合一下，联合发个文件什么的，他自然没有什么意见。反对的人那可不是他……

　　这个县委书记，还真是做事谨慎，这么大一件事，居然也不上常委会……而想到反对的人，赵冉东才忽然的想起，这么大的事情，处理一个正科级干部，一个镇长，那正常情况显然是应该上常委会讨论决定的，然而，柳罡显然没有上县委常委会的意思，而是直接就县委，纪委，组织部就决定了，甚至绕过了政府，这样，却是完全的避免了政府任兆柯想要插手的可能，能够在这之中发言的，就一个副书记陈传利，即使自己支持陈传利，也占据不了多数，柳罡也可以强行推行他的整顿计划。当然，也并不是这样的事情就必须上常委会，只不过，不上常委会，却是容易招人说闲话。


第082章 对策

　　“老任，这次，我们就一点不插手？”县委副书记陈传利坐在县长任兆柯的办公室，显得有些忧心忡忡的道。

　　“老陈，你觉得，我们能够怎么插手？如果赵冉东跟我们一条心，那也许还有可能阻挠他一下。”任兆柯苦笑了笑，他也想插手，柳罡现在处理的虽然没有他的人，可是，柳罡这样查下去，那也就是早晚的事情，然而，柳罡根本不给他插手的机会，即不上常委会，甚至，书记办公会都不上，直接就县委，县纪委，县委组织部联合下文，尽管柳罡这样做有些独断专横，可是，谁又能真正说的了什么，管干部，整顿干部纪律，那原本就是别人这个县委书记的权利，只要别人处分干部有理有据，他又能说的了什么？

　　“这个……”陈传利微微的呆了呆，他自然也想过插手的问题，然而，他只是个县委副书记，尤其是，组织部长和他不一条心，纪委书记和他之间也有些意见不一致，人事上他没有啥发言权，处理干部，他更没有什么发言权。而想到纪委书记赵冉东，他心底就有些的不愉快，然而，不愉快又能怎么着？再有，赵冉东那样的态度也并不奇怪，赵冉东在黎通也并没有太多那方面的利益，必然不愿意对抗柳罡这个地委委员，更何况，柳罡和地纪委书记是同盟，而且，应该是关系比较好的那种同盟。

　　“柳书记，这是你要的这几个人的资料！”魏德军走进了柳罡的办公室，拿出了一叠资料，恭敬的递给了柳罡。

　　“滩坝镇，顾家，魏局长，你给仔细调查一下顾家的情况！越详细越好，但是不要惊动顾家。”柳罡扫了一眼资料，缓缓的道，之前决定动手之前，他并没有去考虑那些人有什么后台什么的，如果什么事情都瞻前顾后，那就什么事情都不要做了，不过，既然决定整顿四个镇的干部队伍，那肯定就要有所准备，确定了整顿的主要对象，那自然需要了解这些对象的情况。

　　“顾家，柳书记是担心顾德安会不安分，他应该不至于吧，他也就退几个月的工资，加一些报账的钱，应该不至于找什么事情吧！”魏德军微微的一愣，此时和柳罡也比较熟悉了，知道柳罡性子比较耿直，他说话倒是没有多少的顾忌。

　　“魏局长是不是认为苏蓝枫更容易生事一些？”柳罡笑了笑。

　　“我算了下，苏镇长需要退三十万左右！而且，苏镇长的爱人是李家的人。”魏德军点点头。

　　“苏蓝枫是一个比较谨慎的人，即使在城里做生意，他在乡里的考勤之类的，都做的很是到位，而且，这人虽然私心比较重，不过却很有头脑的人，也能够做事，再有，苏蓝枫胆子也不大，这样一个谨慎有头脑加上胆小的人，是不会来当这个出头鸟的，至于李家，李志斌不会让李家的人介入的，李志斌是一个聪明人，李家人也都比较理智，他们不会来当这个急先锋。”柳罡顿了顿，才继续道，“顾家属于那种暴发户，而且属于土霸王那一拨的，顾德安也属于那种好出风头的人，他很容易来充当这个出头鸟，再有，这次查出的人中，除了顾德安，白鹤镇也还有三个姓顾的，姓和辈分都和滩坝顾家差不多，应该也是顾家人，因此，顾德安出头的可能性比较大。”

　　不能不说，柳罡对于人的判断，那还是非常准确的，尽管只是和游子炆聊了一些苏蓝枫，然后见了苏蓝枫一面，他却是将苏蓝枫的性格了解了几分，至于顾德安的性格，那压根就是一草包，要了解委实的不太难。

　　“警告处分，退回四个月单位所发的工资，今年报销的所有费用全部退回，购车费和养车费全部退回，还有司机的工资奖金都全部退回……”看着手里的处罚通知，苏蓝枫的脸色变得格外的难看起来，虽然他想到了这次的关卡可能不想过，然而，看到这一份处罚通知，他还是感觉着有些的沉重。

　　“这要全部退了，还把购车款和养车款都出了，那至少三十万，那我们还能剩下什么？我你干脆辞职算了！反正你也不是除了当官啥都不会的人。”爱人罗敏仪气愤的道，电器城挣的钱，估摸着，也就这么一点吧，如果把这些钱退了，那别说赚钱，恐怕，能持平就不错了，等于这一年他们完全白干了。

　　“现在辞职已经迟了！”苏蓝枫摇了摇头，他知道，现在辞职，已经没有太大的意义，即使辞职，这些钱，他也休想赖掉，更何况，要他辞职，他还真有些舍不得，他已经五十岁了，干不了多少年就可以退休了，现在也可以打报告提前退休了，单单退休工资，也不只这点钱，更何况，县里并没有撤他的职，担任那个镇长，即使遇到游子炆这个铁公鸡，一年找个十万八万，那还是没有问题的，此时辞职，显然是不合算的。

　　“那干脆大家联合起来，反正这次也不只你一个人，我们组织个几百人去把县委的门给堵了！”罗敏仪狠狠的道。

　　“愚蠢，枪打出头鸟你知道不。”苏蓝枫狠狠的瞪了自己老婆一眼，在官场打滚了一辈子，他当然这些官场中的手段，别人或许不敢公然对抗这上百人，可是，对付其中的几个人，那还不是不费吹灰之力，他是这一群人中职务最高的，别说他去组织，就是别人组织他去参与，最先倒霉的肯定是他，而不会是别人，尤其是，他们现在根本无法理直气壮的去找县里说什么，无论闹到哪里去，他们都没有道理。

　　“你怎么也为党和政府辛苦了三十多年吧，没有功劳也有苦劳，就仅仅因为多休息了几天，他又能把你怎么的？”罗敏仪低声的嘀咕着。

　　“毛县长还为党工作了四十年呢！”苏蓝枫苦笑着道，他何尝甘心就此认输，可是，他不认输又能怎么的，毛利荣有着石专员的力保，最后也落得那么一个结果，他可不敢奢望有哪位领导能够保他，要是有人保他，他大概也就不会去邻东乡那样的鬼地方了，柳罡要是拿他开刀，大约，那些人不落井下石，他就烧高香了。

　　“你不是说你的考勤都弄好了吗？”罗敏仪却是又怪起丈夫来。

　　“哪知道他们会去查我的出车记录呢！”苏蓝枫也无比的懊恼，组织部安排人下去的时候，他就意识到了危险，不过，他也并没有太当一回事，只是把考勤记录整理好了，却哪知道，组织部门根本就没有查他的考勤，而是直接从他的车入手，甚至，还查了他的工作具体情况，这些具体的情况，自然是一查一个准。

　　“会不会是游子炆故意的点你的水？”

　　“这个可能，也不是没有，现在关心这些，有什么意义。”苏蓝枫自然也想到了这一点，然而，他并没有去多想这个问题，就算别人点水，甚至就是别人告自己的，那又能怎么样，顶多，也就是记在心底。

　　“那我们现在怎么办？难不成，我们自己把钱抱过去？”罗敏仪不服气的道。

　　“把钱准备好吧，看情况再说！”苏蓝枫缓缓的道，他知道，这事情不会如此的简单的结束，他能够忍气吞声，有些人恐怕不会忍气吞声，好戏还在后面呢，不过，他却必须要做好准备，如果他不做好准备，那到时候，他却很可能会遭受池鱼之殃。

　　“可是，那我们可能一分钱没有赚到……”罗敏仪有些心痛的道。

　　“就算我们这一年没有赚钱，可是生意总铺开了吧！”苏蓝枫沉声的道，现在，人才是最为重要的了，毛利荣一个副县长，还有着行署专员力保，最后的结果都是挨一个处分灰溜溜的退休，落到自己头上，就绝没有那么的幸运了。再有，他这一年帮着打理电器城，也将电器城搞出了一些规模，继续下去，赚钱那问题还是不大的，也不是全然一无所获。

　　嘀嘀嘀！苏蓝枫的电话忽然的响了起来，他拿起手机一看，却是眉头微微的皱了一下，并没有立刻接电话。

　　“谁的电话？”罗敏仪低声的道。

　　“顾德安，湖西镇副镇长，党委成员！”苏蓝枫迟疑了一下，将电话摁成了静音，并没有接电话。

　　“怎么不接电话？”罗敏仪道。

　　“这人不学无术，好出风头，全靠其侄子是地区财政处处副处长，才担任的这个副镇长，他打这个电话，应该是想搞事了。”苏蓝枫淡淡的道，既然不准备去当出头鸟。

　　“哦，他是滩坝镇顾家的人？”罗敏仪眼睛微微的一亮，滩坝镇顾家，那在滩坝镇可是一霸，就是在县城也有着不小的影响力。

　　“恩！”苏蓝枫点点头。

　　“滩坝镇顾家，看来，这次，有热闹可看了！”罗敏仪有些兴奋的道，此时，她自然是希望事情闹的越大越好。

　　“但愿吧！”苏蓝枫自然也不希望太平静了。


第083章 双规决定

　　“柳书记，顾德安带着一大群人聚集在了党委大门外，把大门都堵住了，他们要……”不到九点，严鸣就将这一消息报告了柳罡。

　　“是不是要见我？”柳罡淡淡的道。

　　“哦，找个人把这一切拍下来，拿给我。”柳罡递给了严鸣一部相机，又补充了一句，“一百米外拍摄，可以清楚的认出人来。”

　　“柳书记，我自己去拍就是了！”严鸣恭敬的答应着，他隐约的感觉到，这接下来又是一场暴风雨了，当了柳书记两个多月的秘书，他已经多少的了解了一些柳书记的性格了。对于柳书记如此的大动作，他心底是无比的佩服的，各级行政机关人浮于事，他是有着深刻的体会的，就像他在的百岭乡的党政办，就有着十几个人，实际上，做事的就那么三四个人，而且，几个人中，就他算是正式的编制，其他的，都是事业编制，闲杂人员占据了大半，大部分人上班也就半天，下午就见不着人了，要找人，往往得去麻将馆找，累的累死，闲的闲死，可拿的工资却刚刚相反，干活的一个月几百元钱，而一天到晚打麻将的一两千，这自然的让不少人心底不平衡。

　　顾德安，还真不是一般的蠢，居然亲自带头出面，真以为奈何不了他了！严鸣离开，柳罡却是禁不住的摇了摇头，顾德安采取如此愚蠢的措施，倒是让他委实的有些意外，他忽然的感觉着，自己还真有些高看这些蠢货了。

　　“柳书记，都在这里面了，我从不同角度照了几十张！”严鸣的速度很快，仅仅十多分钟，就回到了办公室，将相机恭敬的递给了柳罡。

　　“嗯！”柳罡拿出了数据线，严鸣赶紧的将数据线连接上。然后迅速的退了出去。

　　人不少啊！差不多来三分之二以上，看来，得动点真格才行了！柳罡看着电脑，神色却是颇为的平静，七个正副科级干部，只有两人没有来，除了苏蓝枫，还有白鹤镇工会主席郭来明，其余的五位都来了，下面的人，他却是认不出了，能够认出这五人，那也是因为看了几人的照片，他真正见过的，也就顾德安，还有就是苏蓝枫以及郭来明。如此的想着，柳罡拿出电话，径直的打给了纪委副书记监察局局长罗婵丽，“罗书记，顾德安他们的材料，准备妥当了吗？”

　　罗婵丽，是纪委副书记，监察局局长，比柳罡早到黎通几天，算是张金曼第一个任用的人，罗婵丽属于那种铁娘子似的人物，虽然在纪委时间不长，却也是站住了脚跟，在纪委有着一些的影响力。在查出了苏蓝枫几个人之后，柳罡就将重点放到了顾德安的身上，让罗婵丽仔细的调查了顾德安，当然，他调查的也不仅仅顾德安，还有其他纪委科级副科级干部，只不过，这一切都是暗中进行的，柳罡并没有一上来就打算用这些。他并不想抓多少的干部，真要抓，大约，这科级干部剩不下多少，他只是为了达成自己的目的，抓这些干部只是手段而不是目的。

　　“都已经够双规的条件。顾德安等三人基本已经查清，可以直接移交逮捕！”罗婵丽回答的很是简短，她是张金曼的人，而且还关系非常不错，虽然张金曼才来三个多月，可是，他们认识却是多年了，张金曼请她和柳罡吃过饭，张金曼对柳罡的态度，她也能够清晰的感觉出来，能够让地纪委书记张金曼在意的人，她自然是更加的在意，其实不说张金曼，单单柳罡自身的地位，也值得她去投效，因此，对于柳罡的吩咐，她是非常认真的执行。

　　“除了苏蓝枫和郭来明，其他的都双规了吧！双规固定证据之后再移交给检察院，现在人就在党委大门外！”柳罡淡淡的吩咐着，双规实施起来比较容易，而逮捕需要较为复杂的程序，他要的是震慑效果，自然是直接在现场带走效果最好。

　　“是！”罗婵丽没有一句分辨，干的就是纪检监察工作，双规几个人，自然不会成为什么问题，她之所以说三个人可以直接逮捕，只是双规需要大量的人员看守，一次性双规几个人，对于纪委来说，压力也是不小。而柳罡最后一句话，却是瞬间的让她明白了柳罡的意思，也明白了柳罡的目的。

　　“赵书记，根据知情人举报，我们对顾德安等五名同志进行了一些调查，根据调查，五人都有着贪污受贿的情节，符合双规的条件！因此，决定对五人采取双规措施！”放下柳罡的电话，罗婵丽迅速的拿出准备好的材料，去了纪委书记赵冉东的办公室。

　　几个可怜的蠢货，还真以为聚集几个人就什么事情都能解决了……赵冉东的消息却是要灵通的多，知道了党委门口发生的事情，看着罗婵丽的材料，瞬间的也就明白了是怎么的一回事了。柳罡会采取这样的行动他并不意外，这样的情况下，换成自己也会采取这样的行动，这一群人的行为，那完全就是茅坑里打灯笼——找死，明明自己有着错误，而且还被人抓到了，居然还采取纠结人堵门的蠢事，这样做，唯一所其的作用就是扩大事情的影响力。

　　柳罡的做法虽然有些狠辣，可是却并不违规，更不违法，甚至可以说是受到绝大多数人欢迎的，即使是上级领导不满意，也绝不会正面说柳罡的不是，顶多说一句注意方式方法，此时闹的越欢，影响越大，那只能是处理的越加严厉，谁也不敢公然袒护这些基本上就不上班的家伙。他们这么闹，只不过是让柳罡有着足够的理由下狠手。

　　不过，对于柳罡的处理速度，柳罡竟然是让人直接双规五人，而且，居然已经准备好了材料，即使是他这个纪委书记，也禁不住的感觉着有些震撼，虽然说一般的干部都很难干净的了，可是，想要找到证据却也并不容易，这些个官员也都不是实权部门的人，有实权，他们还用得着去谋其他的道路，这些人的材料，尤其是难找，然而，此时五个人的材料都比较详实了，有三个人的材料，完全可以直接逮捕了，而显然的，罗婵丽并不仅仅是准备了五人的材料，科级副科级七名干部的材料，肯定都已经准备好了，此时，大约就这五个人参与了行动，因此，才针对性的双规这五个人。

　　这罗婵丽什么时候开始调查的？我怎么一点消息都没有……这根本就不是罗婵丽调查的，是公安机关调查的……不过，真正让赵冉东震撼的，还不是罗婵丽准备了这几人的材料，他震撼的，是罗婵丽调查了这么多人，他这个纪委书记居然一点风声都没有，他这个资深的老纪委显然还不至于糊涂到这个地步，一个两个人的行动他或许不清楚，可要调查这许多人，他不可能一点风声都听不到，唯一合理的解释，那就是这些人的资料，根本不是纪委的人员调查的，或者不是以纪委的人为主调查的，而是公安机关的人调查的。现在的公安机关是柳罡的势力，他这个纪委书记并没有怀疑。

　　“哦，我马上召集纪委常委会议！”赵冉东并没有阻止的意思，他对于柳罡的这些行动，那就是不支持，不阻挠，完全就是一副局外人的态度。更何况，此时这些蠢货更闹了这么的一出，他更没有阻挠的可能。

　　“现在事情紧急，顾德安五人已经纠结了一部分人堵在了县党委门前，严重妨碍了县委的工作，请赵书记批准先双规，有什么责任我来承担。”罗婵丽立刻的道，她知道柳罡的目的，她可担心时间久了，那些蠢蛋被人给劝走了，你就没有什么效果了，既然决定全力支持柳罡，她自然是希望能够有一个最好的结果。

　　“哦！”赵冉东看了眼罗婵丽，略微的沉吟了一下，迅速的在双规决定书上签上了自己的名字。这些材料那的确也足够了，此时签字，也并不存在什么风险，罗婵丽将县党委的事情摆明了，他倒是真不好不签字了，虽然那些人堵在门口也不敢做什么事，可是，有些事情谁又能肯定呢，这些人愚蠢的居然想出了去党委堵门的主意，那未尝也不会干出其他的蠢事，到时候，他可要承担一些责任了。

　　当然，此时签字，还是让他有些犹豫的，此时签这个字，那必然会让任兆柯一行人不舒服，而且，此时签字，直接从现场带走五人，必然让柳罡的威信得到空前的地步，这无疑也是他不愿意看到的。

　　“谢谢赵书记！”罗婵丽微微的松了一口气，原本，她还担心赵冉东会阻挠呢，毕竟，按照正常的程序，那也应该纪委常委会讨论之后，才能执行双规。


第084章 行动

　　“我们要见柳书记，我们为了党和国家辛苦了一辈子，为什么要如此对待我们……”一群人吆喝着，顾德安显得尤其的激动。

　　党委政府的人不少的从窗口探出了脑袋，远远的看着热闹，不过，除了保卫科的工作人员不得不出面外，并没有更多的人出面，而是在一边看着热闹，大多数的人也都是一副看热闹的心态，当然，也不完全是看热闹，不少人也都非常的关切着这么一场闹剧的结果，虽然目前的事情和他们都没有什么关系，可是，这整顿继续下去，却是让他们中的不少人都终究会有关系，因此，大多数的人看热闹之中，也有着丝丝的担忧。

　　“想不到，这些人会干这种蠢事！”陈传利走进了任兆柯的办公室，县委县政府挨着就是有这么一个好处，相互间串门非常的方便。

　　“这也未必就完全会是坏事，闹的事情大了，也会让上面不满意。”任兆柯微微的笑了笑，这事情，他却是知道了一些的，不过，他并没有阻止什么的，只是假装不知道罢了，尽管这事情对于柳罡并不是坏事，可是，事情真要闹大了，柳罡同样不好受，不懂得工作方式，也是一个非常不好的评语。像这种干部人浮于事，拿钱不干事，甚至根本不上班，在各个地方都非常常见，这些现象，大约没有一个领导会喜欢，就他也讨厌，可是，却为什么没有人去碰这个深水区，那就是因为牵涉的人太多了，而且牵涉到各方面的利益，去硬碰，那等于就是玩火，不出事领导会睁一只眼闭一只眼，可一旦出事，至少也少不了一个不懂工作方式的评价。

　　“这次还真难说，顾家就是一个土匪家族！他们还真不知道会闹出什么事来。”陈传利笑着点点头。

　　“可惜，现在公安机关……”任兆柯微微的有些遗憾，现在的公安机关，那已经完全是柳罡的地盘了，他这个县长，在公安机关也完全没有了发言权。有着柳罡支持的新任局长李玉矿，已经闪电般的掌握了公安机关，而连军豪的锒铛入狱，也让公安机关的那些领导有着深深的忌惮，有两个原本还算是和他不错的副局长，此时对于他这个限制，那也是阳奉阴违了。

　　“老连的事情，对公安机关内部的影响太大了……”陈传利也有着同感，掌握着公安机关的柳罡，对付顾家这样的土匪家族，那相对却是委实要容易的多。

　　“公安机关的人来了，不过，好像没有什么行动的意思，只是在附近维持着秩序！”政府办公室主任罗正康走了过来，低声的汇报着情况。

　　“也不知道他要怎么处理这件事……”任兆柯看了眼大门的方向，虽然那方向是一堵墙，什么也看不到。

　　“我估计会加重处罚，为首的几个人应该会被就地免职！”罗正康笑着道。

　　“我感觉着，不会那么简单！”陈传利摇了摇头，他有着一种预感，这次的事情，不会简单。

　　“二叔，你的手机在响……”顾白林低声的提醒着正激动着的顾德安，顾白林是白鹤镇工会的干部，原本只是一个临时工，去年下半年才弄了个假文凭转干的，今年就被查了出来。

　　顾德安拿出电话，看也不看，就迅速的挂断了电话，这个时候，他正激动着呢，可没有心思接什么电话，现在有啥事比目前的事情更重要。他揣上电话，继续的吆喝着，只是，刚刚吆喝了两声，电话再次的响了，他眉头微微的一皱，干脆的掏出电话，直接的关机。

　　“喂，谁啊……”等了约几分钟，顾白林的电话却是响了起来，顾白林看了看电话，是一个陌生的号码，他随意的接起了电话。

　　“我是顾白建，你是不是和二叔他们在一起？”电话里传来一个略微有些陌生的声音。

　　“顾……你是四哥……二叔就在这里……”顾白林一时间还没有反应过来顾白建是谁，等反应过来，他忙不迭的把电话递给了顾德安，“二叔，是四哥的电话！”

　　“管他谁的电话……”顾德安不耐烦的一甩手，几乎的将顾白林手里的电话打落在地。

　　“是地财政处……”顾白林赶紧的捂住手机，急忙的道。

　　“啊，是老四的电话，你怎么不早说……”顾德安赶紧的劈手夺过电话，走到了一边去，“是白建啊，我刚才忙着，不知道是你的电话……”

　　“二叔，你们在干什么啊……”

　　“白建，你也听说了啊，这小崽子，太欺负人了……”

　　“二叔，你们赶紧撤了吧……”

　　“撤，老四，你说什么，让我们撤，那不可能，我又没有干什么，不久几天没上班吗？他凭什么要我交罚款，还报销了的钱都要退回去，这是哪里来的道理……”

　　“二叔，你就听侄儿一回劝吧，赶紧撤了，这事情电话里我也说不清楚，等回来我再和二叔说……”

　　“老四，这事情你就别管了，我倒是要看看，他能够把我这一把老骨头怎么的……”

　　“二叔，现在的黎通，不是以往的黎通了，大桥垮塌的事情，已经让不少记者关注你们了，上次吴元均的事情，也是惊动了省里，你现在这么一闹，很容易招来记者……”

　　“记者怎么了，我为党和国家也辛苦了四十多年，就是没有功劳也有苦劳，就多休息了几天，镇上的领导都不说什么，他干嘛要多管闲事……”

　　“二叔，你现在马上给我把人撤回去，否则，顾家的事情我统统不管了……”顾白建似乎现在才想起，自己这位二叔，是无法和他讲大道理的。

　　“老四，我们干嘛要撤人啊……”顾白建发火了，顾德安却是心虚了，虽然他人有些混，可是，他还是知道，自己这个副镇长，那可不是无缘无故的落在他头上的，没有这个争气的侄子，他也就是一个打杂的命。

　　“嘟嘟嘟……”回答他的，是一阵忙音，顾白建也是挂断了电话，道理，他还真不容易和自己这个二叔讲通。

　　“挂我电话……”顾德安的脸色很是难看，看了眼前面的人群，他却是犹豫了，现在让他撤回去，他可怎么开口？这人可差不多是他召集的，此时他怎么开口让人回去？这样虎头蛇尾的撤回去，他的老脸往什么地方搁？可是，老四那可是大能人，地区的领导都得给面子，上面的消息也灵通，老四如此着急的让他们撤，那肯定是听到了什么不好的消息。

　　算了，不管他们了，我自己先走了吧……他们看不见我，总会走吧……左思右想，前思后想，最终，顾德安却是一咬牙，转身悄悄的往外走去，他不敢再留在这里，可是，他也不好意思去叫大家撤，因此，他选择了自己离开。然而，他选择的终究已经迟了些。刚刚转身走了几步。几个人也是走了进来，当先的，是一个女人，一个他不认识的女人。

　　这纪委的人过来干什么……看到几个人，顾德安却是禁不住的一愣，他不认识那个女人，可是，一行中的其中两个人他却是认识，那两人他也不知道名字，不过穿着警服，他记得他们都是纪委的，其中一个姓罗，更多的，他却是不记得了。

　　“罗书记，过来的这人就是顾德安！”那一行人，自然是罗婵丽一行了，一位认识顾德安的人低声的在罗婵丽一边说了一句。

　　“你是顾德安同志？”罗婵丽站住了身子，看着顾德安。

　　“我是顾德安，这位同志是……”

　　“我是纪委监察局局长罗婵丽，你涉嫌重大经济问题，经县纪委研究决定，要求你在规定时间，规定地点讲清自己的问题，现在请你签个字，跟我们走一趟！”罗婵丽迅速的亮出了自己的证件，而一边的纪委干部则是拿出了双规决定书。

　　“双规，双规我，为什么，我犯了什么了……”顾德安脸色陡然的一变，身子接连的后退，只是，两位穿制服的警察迅速的上前，一左一右抓住了他的胳膊。顾德安拼命的挣扎着。

　　“顾镇长，对不住了！”两名警察迅速的掏出了手铐，将顾德安给拷了起来。

　　突然出现的变故，却是让现场瞬间的安静了下来，所有人都面面相觑，仿佛石化了一般，然而，他们石化，纪委的同志却是一个也没有石化，他们陆续的宣布了对其余四人的双规，五个人迅速的被带走。

　　五人被带走，人群依旧显得格外的安静，半响，才有人回过神来，一众人你看着我，我看着你，却是没有人说话，不知道谁开了头，往外走去，人们不由自主的往外走去，转眼之间，原本的主角一个不在，剩下的，却是那些在周围看戏的人。

　　“不上班被抓住了，还有脸来闹，这下好了，闹进监狱去了。”“这些人，他们哪里要什么脸，他们眼里只有钱。”“这些饭桶，总算有人收拾他们了。”“这个柳书记还真是厉害，谁都敢抓，这可是顾家的人。”“顾家的人算什么，一个土霸王而也，李家的老大还被气的脑溢血呢，不现在也声都不敢吱一声。”“李家还算好的了，总算还在外面，甄家的那个，听说县里都是五号人物，还不一样进去了。”“是啊，还有那么牛B的天宏娱乐城，说被抄，就被抄了。”“这些蛀虫些，多抓些最好。”“听说这位书记找了一个非常丑的老婆，靠着老婆的关系才当上书记的。”“你听那些瞎说，前几天，柳书记的爱人还来了呢，就住在招待所，还来我店里买的牙刷，美的跟天仙似的，我可从来没有看到过那么漂亮有气质的女人……”看热闹的人群，却是纷纷的议论开了，党委政府附近的这一条街，大多也都和党政机关的人有些熟悉，倒是知道不少党政部门的事情。

　　只是，谁也没有注意到，县委斜对面茶楼的一个角落里，一个人手里拿着一个望远镜，一直的注视着这里发生的一切，他看的非常专注，人群都已经散去了，他才缓缓的放下了手里的望远镜，掏出了一张纸巾，轻轻的擦拭了一下额角的汗水，他的额角，密布着一滴滴的汗珠。

　　幸好，我没有犹豫！那人，却是邻东乡乡长苏蓝枫，虽然并没有参与其中，此时的他，也是出了一身的冷汗，五人的被双规，让他明白，是自己的明智，让自己逃过了一劫，如果他要是脑袋发热，现在，这些人中，就有着他的一份了。尽管他自认为自己不会有什么证据留下，可是，他心底依旧的不踏实，在被查出他的考勤的问题时，他就变得不踏实了起来，变得不自信起来。也因此，他才选择了干脆不和这些人接触，胆小怕事，总是比去送死要强的多，而事实，证明了他的选择是正确的。

　　擦干了汗水，苏蓝枫迅速的起身，返回了家里，家里，妻子罗敏仪已经急的团团转了，看见苏蓝枫，便迫不及待的问道，“你去哪里了？你听说了吗？顾德安他们被双规了……”

　　“钱准备好了吗？”苏蓝枫微微的有些疲惫。

　　“我只准备了十一万，我刚刚和小叔打了电话，他答应给我二十万，马上就给我们送过来，你下午就赶快去把钱交了吧。”罗敏仪忙道，委实的，她并没有准备有三十一万的现金，虽然丈夫说的厉害，可他也并没有当一回事，这十一万，也只不过是她准备进货的钱，可是，听到顾德安一行人被双规，她却是顿时的慌了，忙不迭的想办法，虽然心痛几十万，可是，她更害怕丈夫被抓进去。人在外面，几十万那还能找回来，丈夫一年再差也要找几万，三十万，也就几年就回来了，这人要是进去了，那可就一切都完了，而且，这人要进了里面，那还不知道要遭多少的罪呢，她这个乡长夫人，也会瞬间的变成罪犯家属。


第085章 交钱

　　纪委闪电般的出手，五个算是组织者的集体沦陷，顾德安五人的被捕，让一行人瞬间的变得群龙无首，剩下的人，甚至都没有了继续留在县委门口的勇气，原本他们大多数人还想着，光脚的不怕穿鞋的，他们也就一个小公务员，已经是最基层的小公务员，柳罡这个书记又能把他们怎么的？事情闹大了，只会让柳罡这个书记下不了台，然而，五人的被双规，却是让他们猛然的发现，他们似乎并不能算是光脚的，他们还是公务员，柳书记或者找不到他们贪污受贿的证据，他们中的大多数人，也真没有这方面的问题，然而，他们还有着最有力的把柄在柳罡的手里，那就是他们的身份，党委完全可以将他们开除，其实，之前这些人也不是没有想到，只是，他们一向认为，法不责众，柳书记再强势，也不敢一下子开除上百人吧，然而，此时，这些人大约没有几个人敢有着这样的想法了，柳书记都能够双规顾德安这么一档子人，要开除他们，大约也不是不可能的事情。

　　这样的结果，无疑的让不少人失望，事情如此迅速的解决，固然有着一些影响，可是影响也极为有限，而且，五个领头的人居然都有着贪污腐败的行为，这样的事件，那不仅对柳罡没有负面影响，反而的会让柳罡的形象显得高大。当然，现在也没有多少人去考虑这些问题，更多的人需要考虑的，是如何应对柳罡接下来的整顿。

　　而更让这些人感觉到失望的是，就在当天下午，邻东乡党委成员，党委副书记，乡长苏蓝枫同志就将三十一万多的现金上交到了县财政，县财政为此专门的设置了一个账号，专门的安排了会计和出纳负责收缴这笔钱，原本，包括安排这事情的财政局副局长乌兰品，也并没有抱什么希望，他们并不认为，这些人会老老实实的交钱。

　　“这柳书记，还真不是一般的厉害！”财政局的出纳，自然是见识过钱的人，然而，看着那三十一万时，也禁不住的有些紧张，他们是见过不少钱，可更多的是在账上，或者是发出去，一次性收缴三十一万的现金，还真的是不多。

　　“要是这些人都老老实实的交钱，那会有多少……我算算……”会计无疑是喜欢算账的，那些帐，其实一直也在她的账本上，只不过，她还压根没有去算过而也，因为，她压根就没有想过能够收上来。

　　“交钱的又来了……”出纳的眼睛再次的看向了下面，一辆车也停在了院子里，车上走下来一个人，那正是白鹤镇工会主席郭来明。

　　“我看看他多少，五万八千四百七十二！”会计兴奋的看向了账本，每个人都有着应交款数目。

　　苏蓝枫和郭来明迅速的将钱上交财政的事情，连同五人的被双规，仿佛一阵风一般，迅速的传遍了黎通县的每一个角落，或者应该叫做黎通官场的每一个角落，普通老百姓，还是很不容易知道这方面的消息，知道的时候，往往也是经过了无数次的加工，早也失去了原来的味道。

　　其实不仅是黎通，更迅速的传递到了亘南，地区的干部和领导对于黎通发生的一切，自然也是关注着的，这位年轻而颇多争议的县委书记，本来就是重点关注的对象，对于这位爱折腾的县委书记，地区的领导也是非常的头痛，管又管不了，不管又不行，每次看着柳罡折腾，一些相关领导就禁不住的心底不踏实起来。

　　不说别人，杨朝生和汪建国这两位正副书记，知道柳罡整顿干部队伍，清理干部中吃闲饭的家伙，他们的心就禁不住砰砰的跳，柳罡这样的举动，那可是让他们既欢迎，又担心，在黎通，他们还真没有什么这方面的关系或者什么的需要照顾，黎通有一些他们的人，可是，那也都在县里，而且没有吃闲饭的，也没有身份上有问题的，柳罡的整顿对他们并没有什么影响，反而的，有利于纯洁干部队伍，作为主管人事党群的领导，他们自然不反对柳罡的折腾。

　　然而，目前的黎通，那可是等于是在火药桶上，各方矛盾尖锐，地方势力盘根错节，当然，这些都不是关键，最为关键的是，大桥垮塌事件，柳罡的新闻事件，这都让柳罡这个书记受到了太多的关注，方方面面的关注，让黎通发生的大大小小事件，都会很容易受到媒体的关注。

　　而听到一群人围堵县党委政府大门，两人的心都提到了嗓子眼，杨朝生都禁不住要给柳罡打电话表示关注了，幸好，这个时候，事情已经解决了，人群已经散去，两人的心，也才勉强的放了下来。

　　“那个乡长去把钱交了，三十一万。”汪建国走进了杨朝生的办公室。

　　“这家伙虽然有些不顾后果，不过，对人性的了解，倒是真有几分。”杨朝生此时心底也是轻松了许多。

　　“是啊，这家伙设置的这个处罚方式，的确太绝了，不违法，却又让人感觉到痛，可是，能够感觉到痛，却又不是没有能力执行。”汪建国也点点头，处罚太轻，起不到作用，处罚太重，别人承受不了只有反抗，这么一个处罚，说轻不轻，说重也不重，让人反抗吧，似乎又有些不值得，不反抗吧，又有些心不甘，因此，也就必然的导致一些人观望，一些人当出头鸟，从而的打击这些出头鸟，让那些观望的人老老实实的听话，这样，打击面不大，却又能起到非常好的效果。

　　“还有，这小子比较聪明，挑选的都是比较偏僻的乡镇。”这一点，杨朝生也是颇为赞赏的，偏僻的乡镇，那必然没有那么复杂的关系网，至少，在县里没有强硬的后台，这样，也就不至于引起太大的反弹。

　　“呵呵，温水煮青蛙！”汪建国微微的笑了笑，柳罡整顿这些乡镇的干部队伍，县城的这些人显然不可能完全不知道柳罡的目的，只不过，人都是有着私心的，他们往往事不关己高高挂起，睁一只眼闭一只眼的在一边看热闹，却是浑然忘记了，柳罡摆平了地方那必然就是县城，那时候，他们想要反抗，恐怕，也是无能为力了，有着地方上的稳定，县里的那些所谓的家族什么的，又能折腾出什么名堂来。

　　“不过，这事情，我担心不会就这么结束。”杨朝生赞赏的同时，也不无担心，柳罡这次的打击面，委实太宽了一些，难保不会引起大面积的反抗。

　　“听他们说，这次出头的是滩坝镇的一个类似于土匪性质的家族，财政处顾白建就是那个家族的。”汪建国虽然不是亘南的大家族，可是，也终究是亘南人，几十年工作也不曾离开过亘南，对于各方面的情况，自然是比杨朝生要了解的多。

　　“这样的家族，柳罡应该能够对付。”这一点，杨朝生倒是不担心，黎通的公安机关，现在掌握在柳罡的手里，地方恶霸势力要想折腾出什么事情来，那也比较困难。

　　“这家伙倒是很喜欢公安机关，听说，在培县，公安局局长也是他最铁的，也不知道他怎么就能把公安机关给抢过去。”汪建国禁不住的有些羡慕，公安机关掌握在手中，那却委实是大有用处的，执法机关。在许多时候，都非常的关键，也正因为如此，公安机关的争夺，也是最为激烈的。

　　“老汪，你看看，他除了公安机关，可还曾用过自己人？”杨朝生摇了摇头。

　　“这个，好像还真没有……老杨的意思是说，他是舍弃其他的部门，从而牢牢的将公安机关的人事权掌握在手里……”汪建国顿时的有些恍然，柳罡不和人争其他岗位，只是公安机关方面争一下，此时，大多数人恐怕都不好好他争，毕竟，柳罡是县委书记，只要大多数人不和他争，那自然的，公安机关的人事权就逐渐掌握在其手里了。

　　“还有，他本来就是公检法出身，这能够引起公安机关的好感，加上他自身的确有着非常强的业务素质，这会让公安机关的人产生认同感，甚至是崇拜，公安机关本来就是一个准军事性质的单位，凝聚力和战斗力都比较强，一个强有力的领导，经济上再给予一定的支持，如果再不能掌握公安机关，那都有些说不过去了。”杨朝生微微的有些羡慕，只是，这一点，他们却是学不来的，如果他舍得放弃一些利益，他或许也能将公安机关抢过来，可是，他却没有本事让公安机关完全服从自己，他顶多能够掌握公安机关的主动权，而无法让公安机关犹如自己的左膀右臂一般，这一点，不仅他学不来，其他人也学不来，他们可以掌握公安机关的人事权，却很难让整个公安系统认可。


第086章 动员会议

　　而柳罡并没有时间去想顾德安等人的事情，因为，他意外的接到了一个电话，一个非常意外的电话。

　　“柳叔叔，猜猜我是谁？”电话是一个女孩子打来的，女孩子略显调皮。

　　“小丫头，怎么，今天不上课？”电话是倪小薰打来的，柳罡却是一眼就听了出来，大学毕业之后，工作了一年，倪小薰又返回去读了研究生。柳罡还保留着她的电话号码，自然是不用猜，就能知道她是谁。

　　“我正在上课呢，柳叔叔，我听金院长说，你们准备引进一个中草药种植园项目？”倪小薰低声的问道。

　　“嗯，正在谈判呢，应该问题不是很大。”柳罡笑着道。

　　“柳叔叔，我给你提供一个好消息，我们学校正准备开发一个中草药种植教育实验基地！”倪小薰笑嘻嘻的道。

　　“中草药种植教育实验基地……不过，我们这里会不会太偏远了一些？”柳罡眼睛猛然的一亮，都阳医学院，那原本就叫做中医药学院，是以中医为主，这样的一所学校，那自然是有着大量的中医药专业人才，如果能够把他们中草药种植基地弄成学校的种植教育实验基地，那就可以借助学校的专业人才和种植技术，让中草药的种植更加的有保障。而且，有着都阳医学院为背景，项目的批复方面，以及在政策方面，也能够争取更多的支持。

　　“是有些偏远，不过，听导师他们谈起时，说到了财政和学校准备了两百万，你们可以少要点钱啊，学校经费挺紧张的，如果你们少要点钱，他们说不定就会答应了。”倪小薰低声的道。

　　“呵呵，这个项目是谁在负责？小薰认识吗？”柳罡笑着问道，他当然知道不会像倪小薰说的那么简单，不过，既然有这么一个机会，他总要去争取一下，能够争取到，在许多方面，就会变得容易许多，而且，还有助于中草药基地受到关注和重视，这中草药种植，可是一种商品，提高知名度对于基地的发展大有好处。

　　“认识，是我导师的爱人，要不，我也不知道有这么一回事呢。我可以介绍你们认识。”倪小薰道。

　　“嗯，你和你导师说说吧！”柳罡并没有先去征求苏利仁的意见，就答应了倪小薰，这件事，苏利仁那更是求之不得，哪里会拒绝，上次，苏利仁也还说到缺乏技术支持呢。

　　“OK，我马上就去给我们导师说！记得，成功了请我吃法国大餐！”倪小薰兴奋的道。

　　“没问题！”柳罡笑呵呵的道。没有这事情，他也请倪小薰吃过一次法国大餐，不过，那是和林晓木一道，林晓木出的钱。

　　倪小薰带来的这个消息，却是让柳罡将关注的重点转移到了中药材种植基地的建设上，顾德安的事情，顾家的事情，他压根没有当一回事，一切的一切，他早就已经有了布置，甚至，他还有些希望顾家闹事呢。对于家族势力，柳罡无疑是颇为的反感的，可是，他却不能不正确的面对，有些时候，不是你反感或者喜欢就能改变的，几千年的家族文化，根本就无法彻底的改变。但是，这些势力又不能不打击，如果地方家族势力得势，那很可能政府都会被他们所绑架，沦为为他们服务的工具。

　　当然，对付家族势力，也不是没有办法，正因为家族势力，一个地方，就不可能团结，毕竟，一个地方并不只有一两个家族，大量家族的存在，也让这种势力相互间能够抵消许多，另外，对于那种嚣张跋扈的家族，则是需要给予严厉的打击。要让这些家族不敢过分猖獗，拿一个两个家族开刀，也是必不可少的。

　　而选择什么样的家族，那显然是比较关键的，选择一个大家族，并不是一个聪明的选择，大家族的影响太大，如果行动太过猛烈，那会造成地方的动荡，影响地方的稳定，一个大家族，只要不是那种太过分的，那都不宜于下猛药，这也是他为什么要稳住李志兵的最重要原因；而选择一个小家族，那基本上不会有任何的作用。

　　顾家，无疑是一个比较符合他要求的家族，顾家不小，而且挨着黎通县城不远，在整个黎通也算是有着一些名气，打击这样的家族，对于整个县域的家族力量，能够形成有效的震慑。顾家嚣张跋扈，地方的名声很是糟糕，打击这样的势力，有着民众的基础，甚至也有着官方的基础，县里的领导或许不太在意顾家的嚣张与否，可镇上的干部，对于这种态度肯定是心底反感的，他们如果出手，这些人纵使不敢出面，暗中落井下石可以说是必然的。

　　财政局那个专设的办公室，这两天却是显得格外的热闹了起来，前来交钱的人那是络绎不绝，第二天的时间，居然又是几十万进账。而这个时候，由组织部和纪委以及县委办公室共同组织的七个检查组已经组建完成。柳罡亲自的为调查组的出征发表了讲话。

　　“大道理你们也都听的很多了，我也就不和你们多讲了，我只是说几点实实在在的，”柳罡扫视了一眼在座的众人，“首先，拿着工资不上班，在我柳罡这里是行不通，我不管他是谁，只要谁被我查出来，我就会毫不客气的处罚他，除非谁能够把我柳罡从这县委赶出去，只要我柳罡还在县委一天，我就会把他们一个不少的清理出去。”

　　啪啪啪！下面顿时的响起了热烈的掌声。

　　“我不是一个心胸宽广的人，说实在的，这些人我看不惯，我柳罡每天八个小时都不敢偷闲，遇到事情还得加班，出了事情还得挨批，领导一个电话打不通都要数落几句，在座的各位还不是和我一样，组织部门的同志相对轻松一些，不用怎么加班，纪委的同志，那可是经常的加班加点，晚上忙到深夜两三点是常事，甚至熬通夜的时候也不鲜见，办公室的同志们也经常加班吧，做错了事情，不说做错了，就是稍微耽搁一下，大概都会挨几句说吧，我们都如此的辛苦，他们凭什么拿钱不上班？他们凭什么比我们特殊？我们为什么要让他们耍死，我们累死？”

　　现场再次的响起了热烈的掌声，柳罡这几句话，却是无疑的说进了这些人的心坎里，尤其是纪委的干部，纪委干部的压力无疑是最大的，挨骂还是小事，有时候，你还不知道为什么挨骂，惩处那些违纪违法分子都是得罪的人的事情，有些时候，甚至得罪了谁都不知道，遇到案子更是天天加班，哪有什么节假日休息日。办公室的人加班也是平常事，领导一句话，下面可得忙半天，遇到现在这个柳书记，说实在的，他们反倒是感觉到轻松一些，至少，柳书记的每一个指令，那都是清楚明白，他们不用去猜什么，也不用做多方面的准备，只需要执行就是了。组织部门倒是相对轻松一些，不怎么加班，可是，工作量也不少，全县那么多的干部人事资料，你得熟悉才行，文字工作量也很大，这些基层的组织部门干部，也都没啥休息的时间。因此，对于那些闲人，只要和自己没有切身的厉害关系，显然不会有几个人能够看得惯。

　　“其次，你们也不用担心任何的报复或者打击，我柳罡不敢保证能够保护你们不受到任何的伤害，但是，我柳罡可以保证，谁要是因为这件事让你们受到了任何的伤害，我会让谁付出十倍的代价，不管他是谁……”柳罡的声音虽然平淡，却是没有一点感情的色彩。

　　雷鸣般的掌声打断了柳罡的话，这一点，绝没有人怀疑，白鹤镇发生的事情，已经让他们完全的相信了这一点，为了白鹤镇的事情，甚至政法委书记都进了监狱，还有什么比这更有说服力呢？

　　“但是，我也要告诫大家，不要在这件事上给我徇私舞弊，当然，不被抓住，那是你们的运气，可是，我先告诉你们，谁要是被抓住了，我会毫不犹豫的将其清除出干部的队伍，你之前做的再好，那只能证明你的过去，而不能成为你违法乱纪的理由。”

　　“你们也别想着蒙混过关，睁一只眼闭一只眼，谁调查谁负责，而且，在调查结束后，我会向全县人民公开举报电话，让全县人民来监督，凡是举报得到查实，举报人将获得一千元奖励现金。如果哪一个地方漏掉的人员超过百分之五，我会追究小组全体人员的责任，如果超过了百分之十，对不起，我会建议司法机关追究小组全体人员的渎职罪！”

　　此时，整个的会议室却是变得极为的安静下来，不少的人，脸色都变得极为的难看起来，的确，有着不少人都打着走过场的态度，下去转转就是了，随便查几个人来交差，可是，现在柳罡的这几招，那却是让他们很难蒙混过关了，那个举报电话的事情，可别看是小事，一千元的奖励，这绝对算是重奖了，镇上的干部，月工资也就一千元左右，像柳罡这次让人查的主要是吃空饷，拿钱不上班，假学历假文凭、假履历之类的问题，这些问题，其实是很难瞒过周围人的，就像一个人上班没上班，你难道能够瞒得过本单位的人？有着一千元的重奖，绝对能够让不少人去举报周围的这些人了。而柳罡硬性的规定了一个漏查比例，这个比例虽然说并不算苛刻，可是，却绝对让人不敢去走过场，一不小心，那恐怕就容易超标，在座的这些人，没有一个人敢去怀疑柳书记的话，没有一个人会认为柳罡仅仅是警告他们。怀疑和藐视这一点的人，现在都已经被柳书记送进了监狱。

　　至于关系，大约，现在整个黎通，乃至整个亘南，都没有人敢在柳书记跟前提什么关系，吴元均够有关系的了吧，可结果怎么样，自己被开除，地委委员的父亲和公安处处长的姨父都进了监狱。在柳书记跟前提什么关系，那根本就是找死，他们虽然有点关系，可是，那点关系在柳书记眼里，压根就什么都不是。

　　“我知道，我们这国家是一个人情社会，每个人都有着这样那样的亲朋，但是，我们应该时刻牢记，我们手中的权力，不是我们自己的，是党和国家的，是人民的，滥用手中的权力，那必然要受到处罚，现在分组虽然已经初步确定了下来，如果你们在某地有着什么抹不下的人情或者亲戚之类的，你们可以和负责领导提一下，和其他人交换一下，别到时候脱不下人情，把自己栽进去！”

　　“当然，有惩罚就有奖励，以你们查处收缴的金额为标准，百分之五作为你们的奖励，直接返还给你们小组，组长一点五的系数，其余同志一的系数，根据工作业绩，可以有一定的波动，具体由你们小组自己商定。”柳罡知道，单纯的威慑，并不能让这些人主动的投入工作，只有奖惩结合，让这些人尝到甜头，才能更加卖力的投入工作之中。

　　百分之五……听到柳罡的这个许诺，那却是让不少人都眼睛为之一亮，百分之五，那可绝不是一个小数字了。即使平均下来，这也是一笔不菲的奖金。不过，更多的人眼中也有着怀疑，这可不是一笔小数目。

　　“别担心我柳罡会放你们的水，该给你们的钱，绝不少你们一分，现在，财政上已经收到了一百零一万三千四百二十五元的现金，而应该收取的一共是三百四十四万五千七百六十三元，收不收的回来，这是财政上的事情，和你们没有关系，不会少你们一分钱，我已经让财政……人已经来了，该发给大家的，现在就发给大家，下一次也一样，清查整顿结束，立刻发奖金，当场兑现，概不赊欠。现在，我就不多说了，乌局长你们也都认识吧，我就不介绍了，大家欢迎一下吧！”柳罡说着话，财政局副局长乌兰品也是和出纳以及会计走进了会议室。

　　啪啪啪！场下，却是顿时响起了热烈的掌声！


第087章 有人纵火

　　威逼利诱，高明，果然是高明，只是，他就不怕这一笔钱无法获得通过，也不怕上级领导反对，到时候，看他如何收场……党委副书记陈传利坐在一边，却是禁不住的心底感叹，柳罡先是威慑，确定一个明确的标准，告知一个行之有效的重奖举报措施，以及失职的惩罚措施，彻底的切断这些人妄图蒙混过关的想法，再许以重奖，更现场发出这一笔奖金，从而刺激这些人为其卖力。这样的手段和算计，即使身为对手，他也不能不佩服。

　　当然，柳罡这么做，却也并不是没有缺陷，这样的重奖措施虽然有效，可是，如此一笔奖金的支出，那可不是谁说了能算的，这次拿出十多万，柳罡这个县委书记还有这个权力，可是，这接下来的钱，那恐怕就不那么的轻松了，财政局毕竟是政府的部门，财政局长也不是柳罡的人。至于乌兰品，那只不过是一个最没有发言权的副局长，这第一次帮柳罡要钱，财政局不可能不给面子，下一次，却未必有这么听话了。

　　再有，上面对于乱发钱，可是非常在意的，这随随便便的一发就是十几万，在这黎通，可是绝对的大手笔，在亘南，那也绝对的是大手笔，敢于这么肆无忌惮的发钱，那可绝不是一般人敢做的。尤其是，柳罡完全是独断专行，甚至连他这个副书记都没有商量一下。

　　十七万多，十六个人分，司机再给点，平均都得一万……只不过，会场中的人，并没有谁去想这个问题，那些的眼睛，都落在了那些钱上，钱还没有发，不少人就已经在开始算账了，一万，即使是组织部门的人来说，也算是一笔不小的款项了，就是去年，组织部的年终奖也就平均一万，而且，那时候，系数最高的可是三点零，一般的干部，也就五六千，这一次，就一个人一点五，剩下的都一样，这样算下来，那一个人也比一万少不了多少，比年终奖都多的多了。

　　这么的一笔钱，无疑的让不少人眼红，更让那些即将领到钱的人激动不也，上万的奖金，而且是堂堂正正的拿到手的，能不让人激动吗？

　　看着一众人的表情，柳罡知道，自己的目的已经达到了，他知道，只有让这些人主动的去工作，才能得到最好的效果，当然，如此高的激励措施，那必然会受到一些非议，可是，对此，他并不太在乎，做这样的事情，本来就不是讨人喜欢，非议就非议好了，要是怕人非议，他就什么都不做好了，非议又怎么样。至于政府会不会支持，他并不太担心，他也没有奢望任兆柯会支持他，从来就没有如此的奢望过。不过，财政局他并不担心，他们要支持那也就罢了，那要不支持——说实在的，他还真希望财政局和他作对，那样，他就有着足够的理由对财政局动手了，俞铮这个财政厅监察处处长朋友，他可还一直找不到动用的机会呢，还有着贺祥虎这个财政厅副厅长，财政厅纪检组组长，财政厅有着这样的关系，还搞不定一个县财政局局长？

　　当然，这些所谓的关系，都建立在一个基础之上，那就是财政局的那些人自身不干净上，这一点，柳罡并没有丝毫的怀疑，财政局的那些人，有几个人是完全干净的，尤其是财政局长邓硕，儿子还在大学读书，此时也是开上了丰田陆地巡洋舰——霸道，去年才出的新款，好几十万。邓硕两口子都是公务员，他儿子也并没有从事创业或者什么的，哪来的钱买这么好的车？只不过，邓硕也算是懂得低调，他儿子的车，从来没有开回过黎通。

　　有时候，柳罡自己想着也有些郁闷，明明知道这些人肯定有着问题，可是，却不能好好的去调查一下，他并不是不敢调查邓硕，他要调查邓硕，谁也阻止不了他。然而，他却是不能不接受一个现实，那就是现在的官场，还真没有几个干净的人，他如果一副要扫尽天下贪官的态势去工作，他唯一的可能，就是立刻成为全体官场中人的敌人。虽然他很希望改变这种局面，可他更知道，这不是能够一蹴而就的，他只能一步步的来，目前的状况下，他能够让这些人他的眼皮子底下，能够收敛一些，那就已经是很不错的了。

　　而财政局方面，目前他也没有太多的办法，他只是一个县委书记，他不太可能直接伸手去管财政局的事情，他能够做的，就是确保他自己弄来的钱，不至于被人乱花，谁要是敢动他的钱，他就会让谁吃不了兜着走，任兆柯满意也罢，不满意也罢，他都不会让步，这是他的底线。因此，这么一大笔奖励，他也就没有和谁商量，甚至也没有给任兆柯打一声招呼。

　　至于上面领导的看法或者意见，地区的领导，他再谨小慎微，石忠堂也不会对他满意，至少不会对他有好感，他再嚣张，石忠堂也无法把他怎么样；杨朝生那里，恐怕更不会来管这些闲事，杨朝生现在巴不得他和石忠堂拼个你死我活，他好坐收渔利，就算做什么，大约也就是挑起他们之间的争斗，而他自己，坐在一边看热闹。

　　柳罡的好心情，却是很快的被破坏了，秘书严鸣快速的走了过来，低声的向柳罡汇报了一个消息，一个非常不好的消息。

　　“柳书记……”严鸣有些欲言又止的模样。周围，那委实的人太多了。

　　“没事，就在这里说吧！”柳罡摆了摆手。

　　“张连民同志的家被人放火烧了……”严鸣低声的道。

　　“什么……”一位组织部干部猛然的站了起来。

　　“是他家吗？”柳罡并不知道这位组织部同志的名字，不过，此时谁也能看出这一点了。

　　“是，是组织部张连民同志的家！在滩坝镇黄村三组。”

　　“有没有人员伤亡？”柳罡最关心的，那还是人。

　　“张连民同志的岳父和爱人受了伤，不过，伤势都不重，据张连民同志的岳父说，是有人故意纵火，不过，他并没有看清楚人是谁！”严鸣低声的汇报着。

　　“找死！”柳罡猛然的一拍桌子，人也陡然的站了起来，一股子浓烈的杀机，陡然的从他身上散发了出来，此时的他，一来是真的怒了，而来，那却是故意的散发杀气，他必须要镇住眼前的场面，他不能让他辛辛苦苦达到的效果付诸东流。

　　滔天的杀机，挟着魂印诀的威力，瞬间的爆发出来，整个的屋子，空气仿佛瞬间的凝固，屋子里，霎时间充满了寒意。而挨着他不远的党委副书记，原本还幸灾乐祸的陈传利，更是禁不住陡然的打了一个寒噤。一股发自骨子里的寒意，让他的心底，情不自禁的生出了一股子的恐惧。

　　好可怕的煞气！看来，这次，又有人要大倒霉了……即使隔着一段距离的赵冉东，即使是他这个以查处人为职业的纪委书记，此时也是感觉到全身一股子寒意袭人，禁不住的感觉到心底微微颤抖了一下。

　　不仅是陈传利，不仅是赵冉东，更不仅仅是附近的人，整个屋子的人，都感觉到了这股子煞气，甚至，屋子里还散发出了一股子淡淡的尿骚味，只不过，此时除了柳罡这个肇事者，并没有人注意到这么一股子怪味。

　　“走，我送你回去！”柳罡拍了拍张连民的肩膀，淡淡的道。

　　“柳……柳书记……”张连民回过神来，声音却是微微的有些哽咽，虽然组织部说起来提劲，然而，他在组织部，也就是最底层最底层的人，加上人也不太会说好听话，还有些结巴，在组织部里，也就是一个打杂的料，甚至，找个老婆，也就仅仅是一个村小学的教师，别说县委书记，就是组织部的科室领导，也几乎没有正眼看过他。只不过因为他做事还算踏实，因此，才勉强的在组织部呆了下来。如今，柳书记却是因为他的事情亲自出面，还亲自的送他回去。

　　柳罡和张连民走出了大门，会议室里，依旧显得格外的安静，没有一个人吱声，没有一个人说话，有些人还沉浸在刚才的寒意之中，那一股子寒意，然不少的人感觉到了恐惧，也让不少人的心思变得复杂了起来。那种发自骨子里的寒意，让陈传利心底产生了深深的恐惧，柳罡的身影已经消失在了视线中，他依旧的没法从恐惧中走出来。

　　这人怎么能够有着如此重的煞气，难道，这人上过战场？或者……赵冉东想的却是这么一个问题，他不是没有感觉到过这种煞气，一些老纪委干部，尤其是那种军队出身的纪委干部，身上都有着一股子的煞气，然而，却是从来没有哪一次让他感觉到如此的强烈。


第088章 纵火者

　　“张连民，你仔细想想，有没有其他什么仇人或者和你有什么过节的人？”尽管柳罡心底已经是将这么一起事故当成了有人对于组织部门行动的报复，可是，他还是需要了解更详细的情况。

　　“没有，绝对没有，肯定是顾家的人干的，顾白林就是我查出来的，他肯定是记恨我！”张连民此时，倒是显得冷静了几分，柳书记刚才滔天的煞气，给予别人的是震撼，给予他的，却是巨大的信心。

　　“顾白林的社会关系你知道多少？”

　　“顾白林的爷爷和顾处长的爷爷是亲兄弟，他大哥在滩坝镇上开着一家OK厅，是镇上最大的一家OK厅……”张连民迅速的道。

　　“飞梦OK厅的老板顾白云？”柳罡迅速的问道，魏德军搜集的材料，已经汇报了一部分给他，顾白云，那正是这一群人中最为惹眼的一个，这是有着黑社会性质的人，曾经有过几次伤害案，只不过，即使是魏德军也没有能够搜集到他的证据，或者应该说，魏德军之前也没有认真的搜集过他的证据，顾白云可是一直和前政法委书记甄雪健的私生子林嘉明关系非常的好，天宏娱乐城，顾白云据说也有着股份，另外，和燕子白关系也不错，魏德军这个公安局副局长，对于公安局长和政法委书记，那自然不能不有所忌惮。

　　“不错，肯定是他指使人干的……”张连民狠狠的道。

　　“魏局长，你们谁去的现场？”柳罡迅速的将电话打给了魏德军。

　　“我去的现场，李局长去了亘南。我已经到镇上了。”

　　“有没有什么新情况？”

　　“目前情况还不明朗，不过，已经有了一个可疑人选，局罗所长说，可疑叫崔二牛，有人看见过他在张连民岳父家不远出现过，家在黄村二猪，是黄村四组的，据说，这个人在顾白军的装修公司当包工头，平时极少回家，而且，回家也不应该去黄村三组，张连民的岳父家在黄村三组。目前，派出所已经安排人去找崔二牛了。”

　　“顾白军，你们的材料已经准备的差不多了吧？”顾白军，那也是进入了柳罡视线的人物，顾白军是地财政处副处长顾白建的堂弟，自己开了一家装修公司，主要承接政府的装修装饰工程，有着顾白建的照顾，他的生意那自然是非常的红火，在滩坝顾家，那可以说是抗旗子的人物。县城里的人对于顾家有所了解，可以说正是顾白军的功劳，他的装修公司虽然以政府工程为主，可是，装修商铺和民居的也不少，为此，却是很是惹出了不少的事情。

　　顾白云，顾白军，还有一个顾白城，被滩坝的人称为顾家三虎，顾白城是一个砂场老板，顾白城其实并不姓顾，原本是亘东的人，二十一岁了才随着母亲改嫁到了滩坝顾家，改随了顾家的姓，人也来了滩坝，靠着顾家的关系，垄断了滩坝的砂场。顾白军和和顾白城，都属于那种凶狠毒辣的人物，而且动辄武力相向，大案子的证据不好找，一般的犯罪证据却是轻而易举。

　　“完全没有问题。随时可以采取行动。”魏德军沉声的道。

　　“还有，顾白云的情况查的怎么样了？”柳罡迅速的道。相对于顾白军和顾白城，顾白云这个经营色情赌博场所的人倒是最为低调的一个，也是最为阴狠的一个，做事也从不亲自出手，反倒是他的证据最为难找，上次魏德军也还没有找到顾白云的证据。而这件事目前看来，似乎和顾白云没有啥关系，可是，根据顾白云的性格和行事风格，那要真是他做的，恐怕，也绝不会亲自出面，因此，是他做的可能性，也同样很大。

　　“目前，倒是有了他一些材料，有两位天宏的小姐招供了他，据他们说，他们是被顾白云强奸了，然后培训出来卖给天宏的，如果对其采取措施，查出他的问题应该不难。”

　　“做好准备，不过，不要惊动他们。”柳罡沉声的道，虽然他有着打击一行人的准备，可是，他却是也需要有的放矢，不能胡乱的出手，打击顾家的这三条虫，那轻而易举，可是，他要的并不是打掉一个土霸王，他要的是彻底的震慑那些试图挑衅他的人，震慑那些家族势力，那就必须要有理有据的出手，最好，是让顾家沉不住气出手，然后才一举出手，以秋风扫落叶之势，将对方彻底击溃。

　　“是，柳书记！”

　　“抓住崔二牛给我打个电话。”柳罡迅速的挂断了电话。

　　“谢谢柳书记！”张连民的眼眶中，此时也是浸满了泪水。

　　汽车直接去了镇卫生院，车上，张连民也是和爱人通了电话，他岳父和爱人都在镇卫生院，柳罡也亲自的去看望了两人，两人都伤势不重，老人脸受了伤，张连民的爱人则是仅仅手臂有着轻微烧伤，并不严重。

　　“你们放心，不管是谁干的，我可以向你保证，绝对让他们付出沉重的代价。”柳罡沉声的道。

　　“谢谢柳书记，谢谢柳书记！”一家人自然是受宠若惊，一个县委书记，居然亲自来过问这么一件事，如何能够不让他们感动。

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话忽然响了起来。

　　“柳书记，崔二牛已经抓住了，不过，目前，他并没有开口。”电话是魏德军打来的。

　　“人在什么地方？”柳罡立刻的问道。

　　“就在派出所，罗所长已经将人带去派出所了。”

　　“嗯，我过去一趟。”柳罡迅速的道。

　　出了镇卫生院，柳罡迅速的往派出所走去，派出所就在卫生院旁边，柳罡也没有坐车，直接的走了过去。走进派出所，却是刚好看见一辆警车开进来停下，车上，两名民警押着一个三十多岁的男子走了下来。

　　“李所长，那火真不是我放的，我和他们无冤无仇的，干嘛去烧别人的房子啊……”男子嘴里叫着屈。

　　“那你去那里干什么？总不会是去散心吧？”那个年长一些的警察冷冷的问道。

　　“李所长，我去那边找我的一个朋友……”

　　“小钟，去把审讯室收拾出来，刚刚走的匆忙，也没有来得及收拾。”中年警察并没有理会男子的叫屈，而是吩咐着一边的年轻警察。

　　“是！”年轻警察赶紧的往前跑去。

　　“你干什么的？”被称为李所长的男子看了眼一边的柳罡，喝问道。他却是并不认识这位年轻的县委书记。

　　“警官同志，我的事情已经办完了。”柳罡却是并没有暴露自己的身份，被称为李所长的行为，却是明显有些可疑。现在的崔二牛，明显也就是属于可疑人物，问话可以，带回派出所问话也很正常，虽然准确的说有些不合适，毕竟，他现在也就仅仅有些可疑，并不能说是犯罪嫌疑人，不过，派出所公安机关往往也都是这么做的，这一点，也不算太可疑。然而，带崔二牛回来问话可以解释，可是，直接审讯，显然就明显不合适了。

　　再有，李所长虽然是呵斥他，可是，他却是明显的感觉到了李所长看他时眼睛里的警惕，这种警惕，显然是不应该的，按理说，此时的李所长应该警惕的不是他这个陌生人，而是他带着的可疑人物。

　　看着柳罡走了出去，李所长才忽然低声的在那崔二牛耳边道，“等会，你什么都不承认，问的急了，就说你是去看三组的骆敏，就说你和骆敏是老相好，你去了她家，十二点四十去的她家，然后三点四十离开的，记住，千万别记错了……走，磨磨蹭蹭的干什么……”

　　果然有问题，看来，这事情还真有些有趣了，居然这么快就买通了一个副所长，恐怕，这些人的问题，还真的不少……难怪，当初魏德军来查案，总是一无所获了，感情，别人都已经买通了派出所的副所长了！李所长却是并不知道，他虽然小声，可是，柳罡施展出了魂印诀，却是将他的话听了个一清二楚。当然，他自然不会认为这李所长是刚刚才被买通的，这么短的一点时间，肯定是不可能买通一个副所长的，李所长和那崔二牛的幕后主使之人，那必然是早就有着很深的交往，或者更应该说，早就狼狈为奸了。

　　“魏局长，你身边有其他人吗？”柳罡并没有声张什么，走出派出所，他就迅速的将电话打给了魏德军。

　　“哦，柳书记请讲！”魏德军走到了一边。

　　“魏局长，滩坝派出所是不是有一个姓李的副所长？”

　　“李素林，管刑侦的副所长，侦破能力不错的，就是胆子稍微的小了一些，不敢去啃硬骨头，要不，我都把他要来刑警队了。”魏德军对于李副所长的评价，那却是很不错的。

　　“魏局长，我刚刚在派出所看见了李副所长带着崔二牛进去，下车后，他让……”柳罡并没有说自己的判断，他只是直接的将他见到说了出来，甚至，听到的内容他也没有说，那样的听力，实在是太逆天了。

　　“柳书记，我马上让刑警队的同志询问崔二牛。”柳罡的话，却是让魏德军陡然的一凝，立刻的道。

　　柳罡迅速的到了火灾现场，火灾现场已经被保护起来，只不过，这所谓的保护，其实也并没有多大的意义，发生火灾，附近老乡救火，再报警，警察赶来，现场早也一团糟，当然，这也不能说毫无意义，纵火案，总是难免会留下一些痕迹。

　　“柳书记！”“柳书记！”看见柳罡，魏德军赶紧的迎了过去。听到魏德军的招呼，罗明看见了柳罡，也赶紧的迎了过来。

　　“罗所长，是你直接向魏局长汇报的？”柳罡走到了一边，走到了一个没有人的地方，才低声的问道。这样的一个失火案，即使是纵火案，按理说，也不太容易惊动魏德军这个公安局副局长，就一座民房被烧毁，这的确不能算是大案子。

　　“是，柳书记，我担心这案子可能和孙连民同志有关系，因此，我知道可能是纵火案后，就赶紧的报告了魏局长。”罗明并没有撒谎，他的敏感性一直是比较高的。当然，最主要的是，他了解顾家人的情况，这么一个案子，他瞬间的就嗅到了其中的不对劲。

　　“罗所长，李所长在滩坝派出所多少时间了？”柳罡忽然的问道。

　　“报告柳书记，李所长，李所长一直就在滩坝派出所，从参加工作，就在滩坝派出所，二十一年还是二十二年，具体不怎么记得清楚了。”罗明恭敬的回答着。

　　“罗所长，李所长和顾家三虎的关系不错吧？”柳罡忽然的问道。此时的他，早也是确定了这是一宗故意纵火案，在崔二牛身上，他也是使用了魂印诀，只不过，却依旧不知道究竟是谁指使崔二牛放的火，指使崔二牛的人，一直是打的电话，崔二牛也没有一个明确的称呼，柳罡并不知道具体是谁指使的，他只是猜测，是顾家三虎之一。同时，加上确定了李所长在中间所做的一切，自然的，查出谁和李树林关系不错，也就查出了谁在指使了。

　　“……报告柳书记，李所长和顾白云关系不错。”柳罡的话，却是让罗明微微的一凝，他心中最大的怀疑对象，那也正是顾白云，他略微的迟疑了一下，他并没有隐瞒什么，柳罡如此直截了当的问他，那显然的，柳罡应该是了解了一些情况，至少，也是怀疑到了顾白云，甚至，可能是已经怀疑上李素林。而且，此时柳罡毫不掩饰的直接问出了口，那等于是逼他做出选择，回到不知道，那等于就是糊弄柳书记，一个派出所所长，怎么可能不知道一个副所长的大概情况，再有，这位县委书记的侦破能力，那委实的也有些变态，此时柳书记如此问，那恐怕，也是查到了什么，问他，很可能就是确定一下而也，更何况，李素林和顾白云的关系，在滩坝也不是什么秘密，此时帮李素林隐瞒，那可能就会彻底的被柳书记打入冷宫了，甚至，丢掉这个派出所所长都有可能，现在柳书记在公安局的影响力，那可是无与伦比的。

　　“具体不错到什么程度？”柳罡淡淡的看着罗明。

　　“……顾白云的小姨子，和李所长关系不错。”罗明微微的一咬牙，却是说出了这么一个秘密，一个他也是无意中才知道的秘密。既然已经不准备替李素林隐瞒什么，他也就干脆的将李素林的情况说出来了。

　　“哦，顾白云的小姨子是做什么的？”

　　“家里开了一个小卖部……就那边看热闹的那个，穿红色T恤那个，名叫骆敏，丈夫杀人判了死缓。”罗明这一次倒是一点也没有迟疑，既然已经开口，又何必再隐瞒什么。

　　“骆敏……罗所长，你安排人去了解一下骆敏今天中午的行踪，越详细越好。”柳罡一边打量着骆敏，一边吩咐着，骆敏看上去也就不到三十岁，人看上还真有几分姿色，一身衣服在乡下，那算是比较时髦的了。

　　和李素林对视的瞬间，他也是释放了魂印诀，从李素林那里，他知道了一点，李树林还没有和骆敏串供，派出所开始怀疑崔二牛了，那幕后之人才找的李素林，李树林没有来得及和骆敏说什么，就事先的编造了谎言，而他离开派出所就直接来了这边，路上，也就不到十分钟的时间。骆敏也就穿着一件衬衣，身上明显并没有带手机什么的，没有手机，李素林没有可能和骆敏说什么，此时调查骆敏，这也就等于让李素林为崔二牛编造的供词变成了彻彻底底的撒谎。

　　“柳书记，李素林真有问题……”尽管心底没有怀疑，魏德军还是禁不住的问了出来。

　　“不知道，我只是一种感觉，我感觉他看我的时候，充满了警惕。”柳罡如此的回答了一句。

　　“警惕，这人并不是一个警惕性很高的人，柳书记，需要不需要将李素林单独的询问询问……”柳罡的话，却是让魏德军再无怀疑，他也很相信感觉，当然，最为主要的还是，和柳罡接触虽然不多，可是，柳罡超乎寻常的判断力，那却是真让他万分的佩服。

　　“哦，你有他的证据？”柳罡倒是微微的有些意外。

　　“也算不上证据，前两天刑警队审一个犯罪嫌疑人，供出了他，本来案子不大，性质也不算恶劣，因此，我们也就没有报告。”魏德军低声的道，这也就是柳罡，让他还敢实话实说，换成其他人，他还真不敢乱说，他这行为，那严格说起来，可也算是不作为了。不过，他并不担心柳罡追究这些细节。

　　“那行，你就问问吧！”柳罡并没有阻止，敲山震虎，此时动李素林，那无疑是会让幕后主使者变得不安起来，幕后主使不安，那就很可能会冒险采取一些行动，他现在，就是等的是对方的行动。

　　柳罡并没有在滩坝呆多久，等镇党委政府领导赶来，柳罡就已经离开了，他径直回到了黎通，这事情，他继续留下，其实意义已经不大了，案子怎么查，那有着刑警队的人在忙活，有了那些清晰的线索，具体的工作，用不着他这个县委书记去操心了。他什么事情都亲自去操心，他就不是县党委书记，而是刑警队大队长了。

　　回到县里，也是六点多了，县委已经下班了，他并没有去县委，而是直接回了招待所，走进房间，他却是眉头微微的皱了起来，房间里的茶几上，放着一个信封，信封很薄，也没有封口。而拿起信封，取出里面的东西，柳罡的脸色却是陡然的变了。

　　“你爱人在我手上，晚上十点，带秘籍到城东第二个山头！一手交货，一手交人，樱井俊孝！”信封内只有一张纸条，字条只有这么两行字。

　　晓木……晓木在S省，中午我们才通了电话，她不应该在那什么人手上啊……柳罡的心底，禁不住的颤抖了一下，不过，很快的，他就想到了这些问题所在，林晓木现在在绵宁市，中午他们还通了话，这些人就算能够掳走林晓木，也不可能这个时候赶过来，这么远的距离，即使是直升机也不可能这么快赶过来。不过，他终究还是不踏实，他迅速的拿出了手机，拨出了林晓木的电话，电话迅速的拨打了出去，而且，很快的拨通了。

　　“怎么，大忙人忙完啦？”林晓木的声音传来。

　　“忙完什么，晚上要出去吃个饭，打个电话请示一下！”林晓木的声音平稳，还带着丝丝慵懒，显然，林晓木并不像是有事的样子，因此，他并没有表现出什么，当然，也没有闲聊的意思，此时他看不敢闲聊，这么一张字条，显然不是开玩笑的，虽然不知道樱井俊孝是何许人，可是，那肯定是樱井家族的人。而实际上，他也隐隐的猜到了，那樱井俊孝是何许人！

　　樱井家族的，樱井宏都被自己击败了，那剩下的，就只有樱井家族的那个老不死的了，这笔力也颇为苍劲，这樱井俊孝，应该就是那个老贼了，这老贼居然亲自出马了。

　　这樱井宏说自己爱人，难道，他知道了孟洁他们，或者是……晓苏……柳罡迅速的思索着樱井俊孝这字条的意思，他自然不敢奢望樱井俊孝是写这么一张字条玩，那就是说，樱井俊孝真抓去了他的女人，不过，似乎又有些不对，孟洁他们，樱井家族不可能知道，剩下的唯一的可能，那就是晓苏又一次的当了晓木的替身了。

　　“你所拨打的电话也关机！请稍候再拨！”柳罡迅速的拨出了林晓苏的电话，电话，关机。

　　看来，真是晓苏被他们抓去了，希望，晓苏不要有什么伤害……柳罡心底默默的祈祷着，他现在能做的，那就是祈祷，还有，就是休息，对于晓苏的安全，他倒是不太担心，对方要的是秘籍，而不是其他，如果晓苏出了什么问题，对方目的也就不可能达成了。他现在更应该做的，是让自己的实力得到巅峰状态。对付樱井家族的这个老妖怪，他心底真没有一点谱。

　　九点半，柳罡站了起来，迅速的出了门，他并没有开车，而是一路疾行，不过十多分钟，他就到了那个山坡下。那是一座并不大的山，方圆也就几百米吧，有着一条路上去，不过，他并没有走大路上去，而是从林子里穿了上去。刚刚穿行了一半，忽然的感觉到了一股子阴冷的气息，他迅速的站住了脚步。

　　“樱井俊孝，出来吧。”柳罡迅速的扫视了一周，眼睛，很快的落在了一棵树下，一颗并不太高，树冠却不小的树下。

　　“怎么，还需要请出来？”然而，对方并没有动静，柳罡缓缓的向着那一棵树走去。

　　“柳书记，果然好眼力！”门被人推开了，一个老人缓缓的走了出来，看向柳罡的眼睛中，微微的有着一些震惊，他可是一个忍者，忍者最擅长的是什么？那自然是隐身，他站在那里，可是一点没有动，甚至气息都隐藏了的，可柳罡居然发现了他，这让他感觉着有些难以置信。

　　柳罡淡淡的看着樱井俊孝，并没有说话，此时樱井俊孝找来了，他心底反倒是要轻松了一下，正面的敌人不可怕，怕的是不知道敌人什么时候来，那种等候，才是最让人煎熬的。樱井俊孝是樱井家族的第一高手，这个人如今都出山了，而且，居然还使用出了劫持人质的方法，那樱井家族，也没有什么更多的手段可言了。

　　“柳书记，为了约你相见，不得已出此下策，还请柳书记见谅。”樱井俊沉声的道。

　　“人呢？”柳罡淡淡的道。

　　“嗒！”樱井俊孝打了个响指，很快的，从山顶上走下来两个人，走在前面的，正是晓苏。

　　“老公，你来了……”看见柳罡，林晓苏就忽然的大叫起来，只是，她的称呼，却是让柳罡哭笑不得。不过，此时的他，心底倒是踏实了下来，押送林晓苏的，乃是樱井雪。

　　“柳书记，我让小雪带你爱人过来，只是让她做一个见证，并没有别的意思。”樱井俊孝看着柳罡。

　　“是吗？”柳罡毫不掩饰自己的嘲弄。

　　“柳书记，这是贵国的一本刀谱，价值绝不下于半本灵水诀，我就和柳书记赌那半本灵水诀，柳书记赢了，我留下刀谱，柳书记输了，灵水诀归我。”樱井俊孝缓缓的拿出了一本古老的册子。

　　“只要你赢了，我会遵守我的承诺。”柳罡淡淡的拿出了灵水诀秘籍。此时樱井俊孝的表现，倒是让他对于樱井俊孝的恶感，稍微的减轻了一些。至少，这樱井俊孝还不是那么的不堪。

　　“柳书记果然爽快。”

　　“哼！”柳罡身子陡然的动了，毫无征兆的动了，不过，他的身子，却并不是冲向樱井俊孝，而是闪电般的冲向了樱井雪，只一瞬间，他的人就出现在了樱井雪的跟前。

　　“小心！”樱井俊孝大声的提醒着樱井雪。然而，樱井雪却仿佛一根木桩一般，压根就没有动，任凭柳罡到了身前，将林晓苏抢了过去。

　　“晓雪，你怎么了？”看着樱井雪毫无反应，也不是毫无反应，此时的樱井雪，脸上可是满是汗水，身子，也微微的颤抖着，这让樱井俊孝脸色微微的一变。差不多是成精的人物了，这一瞬间，他才明白了，柳罡可不仅仅是让樱井雪失去了一段记忆，更在樱井雪身上留下了一些手段，此时樱井雪的反应，显然，是柳罡引发了这些手段。

　　“你究竟做了什么？”樱井俊孝看向柳罡的眼睛中，充满了杀机，他对于这个年轻人，无疑是仇恨的，樱井家族的两代第一高手，等于都毁在了柳罡的手里，他任何能够不恨，尤其是樱井雪，那可是他最寄予了期望的。樱井雪如今的状况，让他的怒火被彻底的激发，原本，他其实并不想和柳罡彻底闹翻的，对于柳罡，他也不无顾忌，柳罡如此年轻的高手，若说背后没有人，他是打死也不会相信的，再有，柳罡自身的实力，也让他不敢大意，柳罡不是他的对手，可是，他也知道，他想要杀死柳罡，也很不容易，一旦他动了杀机，而杀柳罡不死，那必然会为樱井家族带来无穷的后患，甚至可以说灭顶之灾。

　　虽然他现在的确不是柳罡可以比拟的，可是，他已经百岁开外了，他还能坚持多少年？而柳罡才二十多岁，一旦他离去，樱井家族面临的，那必然是猛烈的打击。没有他的坐镇，樱井家族可以说不堪一击。再说了，即使他在，他也很难护的樱井家族的安全。柳罡擅长的是速度，如果柳罡要逃走，他也未必有多少的办法。他一个人，也无法护的樱井家族的安全。

　　因此，他才大方的提出了以自己需要的东西为赌注，当然，也算不上多大方，因为，他根本就没有想到自己会输掉的事情，既然如此，那何不做一个面子，也为自己的绑架行为多一套说辞。却那曾想，樱井雪身上，居然被人动了手脚。他如何能够不暴跳如雷。

　　“你还是担心你自己吧！”柳罡冷冰冰的发动了攻击，他闪电般的冲向了樱井俊孝，樱井俊孝居然敢劫持他的亲人，他无疑也是怒了，尽管和樱井家族的交锋中，他占尽了便宜，可是，他对于樱井家族的恨意，却是并不比樱井家族的人对他好多少。

　　“来的好！”樱井俊孝看柳罡攻来，也立刻的展开了反击，他的眼睛，微微的有些发亮，显然的，这也是一个喜欢战斗的人物。他不闪不避，双拳闪电般的迎向了柳罡的双拳，一来，就是硬碰的架势。柳罡也并没有改变自己的攻击方向，他也想看看，这个老家伙究竟有多厉害。

　　“碰！”“碰！”两声脆响，两人迅速的硬碰了两拳，两拳之后，两人微微的分开，柳罡踉跄的退后了两步，才勉强站稳，而樱井俊孝的身子，仅仅是微微的晃了晃。

　　“好强的攻击力……”感觉着拳头火辣辣的疼痛，柳罡也禁不住的一震。不过，他并没有就此选择退宿，他再次的展开了攻击。这一次，两人的攻击，也显得更猛烈了许多。虽然力量上他要弱一些，不过，他也没有用什么战术，也就是直接的拳来腿往，这么一个号陪练，可不能浪费了。同样的，樱井俊孝也没有使用任何的花招，一拳一拳硬碰着，只听砰砰砰的拳头碰击声，两人的动作，渐渐的快了起来，攻击，也变得犀利了起来，攻击的方式，也不再限于拳头，拳脚并用，以攻代守，双手时而为爪，时而为拳，时而为掌，时而肘击，招招不离要害。

　　看上去，柳罡的攻击速度明显的占据着不小的优势，而那樱井俊孝的攻击力量，则是显得要沉稳一些，一时间，双方斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。而渐渐的，樱井俊孝的攻击，变得有些的诡异了起来，他的拳脚，几乎是一发即收，攻击的角度，也显得越来越刁钻，越来越诡异，明明攻击不到的地方，几次的被对方击中。战斗依旧在继续，柳罡攻击渐渐的减少，而差不多是被动的防御，见招拆招，完全采取了防守的架势，整个的战斗少了一份精彩，却更多了几分凶险。

　　战斗在继续着，接连的拳击，柳罡感觉着拳头也微微的有些发软，不过，他的心底，却是益发的兴奋了起来，许久不曾如此酣畅淋漓的战斗过了。这一战，却是比和樱井宏的战斗要精彩的多。和樱井宏的战斗，柳罡可以说是分心二用，那时候，他还得注意狙击手，而现在，他可没有想到狙击手，当然，他也没有闲工夫去想什么狙击手的问题。应对樱井俊孝的攻击，他都显得有些吃力呢。

　　不过，虽然吃力，柳罡却也并没有什么危险，打到后来，他也采取了游斗的办法，充分发挥自己的长处，和敌人纠缠，然后伺机寻找着杀死对手的机会。而此时，樱井俊孝也显得凝重起来了，柳罡如此的战法，他却是要艰难的多了，柳罡不和他硬碰，他要赢，可就不容易了，这打了半天，他也是看出来了，柳罡的速度，可是比他要快上不少。

　　“这样下去，不是办法，谁知道对方有没有援军，得速战速决！”越是打，樱井俊孝越是心惊。这里，毕竟是华夏，是别人的地盘，他虽然是想了不少办法，悄悄的进入的华夏，可是，这都十多天了，难保不被人发现，再有，柳罡这个年轻的修炼者，背后也难保没有大人物。

　　终于的，樱井俊孝抓住了一个机会，故意的露出了一个破绽，柳罡迅速发现了这个破绽，他猛然的变拳为抓，闪电般的抓向樱井俊孝的咽喉，然而，让柳罡感觉到诡异的是，樱井俊孝对于柳罡的一抓，居然全无抵挡，反而的双手猛然的切出，一只手，闪电般的击向柳罡的胸膛。

　　居然不挡，我倒要看看，是你脖子硬，还是我的手硬！尽管明知道这可能有着陷阱的可能，柳罡的手也并没有丝毫的停顿，此时变招，那等于就是自杀，而此时后退，他往哪里退？敌人如此猛烈地攻击，他退一步，敌人就进一步，他退后，那就是承认失败，而他显然是不安心承认失败，更何况，此时双方已经撕破了脸，他要是失败，对方恐怕也未必会留下他一命。因此，他此时唯一能做的，那就是继续的抓下去，咽喉和胸膛，都是致命的地方，对方选择和他搏命，他也没有办法拒绝。不过，终究有了那么一丝的怀疑，柳罡的五指抓下，原本是抓向脖子下不的，此时，却是微微的改变了一点方向，抓向了樱井俊孝紧挨樱井俊孝下巴的脖子部位。

　　“咔嚓！”“噗！”“哇！”柳罡的手指，硬生生的抓在了樱井俊孝的脖子上，霎时间，一阵骨骼碎裂之声传来，而同时的，樱井俊孝的拳头击中了柳罡，柳罡的身子再次的后退了七八步，哇的一声吐出了一口鲜血。

　　樱井俊孝没有后退，可是，他看上去，却是并不比柳罡伤势轻，嘴里，鲜血汩汩而出，而樱井俊孝的眼睛中，更有着一股子骇然的神色，他真无法相信，柳罡居然会在那么极速的攻击中，改变攻击的方向。而且，改变方向后，力量几乎没有减缓。

　　当然，最让樱井俊孝色变的，是柳罡怎么就知道他的秘密，他的可是修炼过的一种怪异功夫，那功夫除了喉结之外，其余的地方，都有着非常大的强度，不少刀枪不入，可一般的拳头手指也很难让他致命，包括他的脖子除了喉结之外的地方。因此，他才不惜拼着受点伤，也要将柳罡击毙，或者是至少是重伤。

　　然而，如今柳罡五指忽然的改变方向，生生的击伤了他的咽喉，此时的他，也是感觉着仿佛脖子不是自己的了。而更让他感觉到不可思议的是，柳罡受了一拳，虽然后退了七八步，可是，身子却依旧站的稳稳的。

　　“……”樱井俊孝想说什么，可是，张开嘴，他却是才发现，自己根本发不出声音，他看了柳罡一眼，甚至缓缓的往回走去，他知道，这一战，没有胜利者，只有失败者。

　　而樱井俊孝的身子消失在视线中，柳罡也再也支撑不住，身子，软软的倒了下去。


第089章 昏迷

　　“姐夫，姐夫……”林晓苏猛然的冲了过去，抱住了柳罡的身子，眼眶中的泪水汩汩而出。

　　“扶……扶我坐下……”柳罡微微的睁开了眼睛，有些虚弱的道，樱井俊孝的那一拳，他的内府也是受到了重创，嘴角，鲜血汩汩的流了出来。

　　“哦……”林晓木也是修炼了几年，顿时的明白，柳罡是要自己疗伤，她赶紧小心翼翼的扶着柳罡坐下。柳罡勉强的运转内气，开始了疗伤的工作。

　　“还记得我住的哪里吗？送我回去！”只不过，他的伤势显然不轻，自行疗伤，也显得格外的吃力，勉强的坚持了一个小时，就感觉着无比的疲倦，他低声的吩咐着林晓苏，话出口，他却是再也的支撑不住，人再次的昏睡了过去。

　　林晓苏赶紧的扶住柳罡，轻轻的将柳罡抱了起来，好在，她个子比较高，甚至，比柳罡还要高一些，加上修炼了几年，因此，抱着柳罡，也并不显得吃力，抱着柳罡回到了招待所，她也没有敢走大门，此时柳罡重伤，可是受不得影响，一旦惊动了人，柳罡恐怕就没有办法自己疗伤了，像柳罡这样内府的伤势，用内气疗伤，远比去医院效果好的多。再有，柳罡这受伤，他恐怕也不愿意让一般人知道。

　　轻轻的将柳罡放在床上，林晓苏坐在床边，忧心忡忡的看着床上的柳罡，柳罡的脸色，显得苍白了许多，衣服上，脸上，都有着不少的血，她赶紧的去放了一盆热水，小心翼翼的将柳罡脸上的血液擦拭了去，只是，那衣服上的血，却是无法擦拭掉了。她轻轻的解开了柳罡的衬衣，将柳罡的衬衣脱了下来。

　　不仅仅上衣，柳罡的裤子上，也是有着不少的血液，不过，看着柳罡裤子上的血液，她却是微微的迟疑了一下，才动手解开了柳罡的皮带，将柳罡的裤子给脱了下来。很快的，柳罡身上，也就仅仅是剩下了一条内裤，她小心翼翼的将柳罡身上的血液和其他赃物擦拭赶紧。再看自己，自己的一身，同样有着不少的血污。

　　轻轻的拉过一条被子盖在了柳罡的身上，在衣柜中找了件姐姐林晓木的衣服进了洗澡间，只不过，即使是在洗澡间，她也是心底一点不踏实，草草的冲了下身子，冲去了身上的血迹，就匆匆的擦干净了身子，只是，穿衣服的时候，却才想起，自己仅仅是找了姐姐的睡衣，却是没有内衣，当然，她也不可能穿别人的内衣裤，再看自己的内衣，那却是被她扔进了盆子里，洗澡的水，早也将衣服淋了个透。

　　怎么办……好在，是姐夫，不是其他人！林晓苏大是着急，最后，她也只能是一咬牙，就那么的把睡衣穿在了身上，她对于这个姐夫，那可不仅仅是有着好感，更可以说将这位姐夫当成了自己的偶像。

　　回到房间，她坐在了床边，担忧的看着柳罡，不过，柳罡的呼吸，已经变得正常了许多，这让她心底稍微的踏实了些，这么的折腾了一夜，加上惊吓和担忧，此时的她，也是非常的疲倦，禁不住的靠在床上就睡着了过去。

　　或许牵挂着柳罡的伤势，也或许是睡在那椅子上实在不怎么舒服，她并没有睡多久，就醒了过来，睁开眼睛，看向床上，她却是禁不住脸瞬间的红了。床上的柳罡，不知道什么时候被子也掀到了一边，浑身上下，就一条三角内裤。

　　看着沉睡中的半裸的柳罡，林晓苏情不自禁的想起了两人第一次见面那夜发生的一切。说实在的，当时的她，对于这位姐夫，真没有什么好感的，她之所以那么做，完全是父亲的威逼利诱，可是，那发生的一切，她却是永远也无法忘记。那时候，她对于柳罡，只能说是不讨厌，或者，微微的有着一些嫉妒。

　　因为害怕父亲，因为依赖姐姐，再加上有些的不服气，她留在了津州，和柳罡接触的多了，那时候的她，因为嫉妒姐姐，因为想抢姐姐的男人，她也曾多次勾引柳罡，然而，柳罡却并没有为她的身体所动，也没有看轻她，甚至还教她练武，关心她，照顾她，完全把她当成了亲妹妹一般，这让她既感觉失望，又感觉着有些不服气，只不过，姐姐的关心和关爱，又远离了父亲和家庭的影响，她也渐渐的变得理智和正常了起来。心底的嫉妒几乎的消散殆尽，取而代之的，是对姐姐的依恋，以及对姐夫的爱慕，柳罡对她的拒绝和关爱，以及柳罡的强大，却是让他渐渐的喜欢上了这个貌不惊人的姐夫。只不过，此时的她，已经懂得了许多东西，她将这一切隐藏了起来，她不想伤害自己的姐姐，在这世界上，那或许已经是她唯一的亲人了，或者应该说，唯一把她当亲人的亲人了。

　　然而，此时看着半裸的柳罡，她的脑海中，不可抑制的浮现出了那一夜发生的一切，她情不自禁的舔了舔舌头，十七岁的她，也是变得成熟了许多，青春期的萌动让她对于男人有着无尽的遐想，而最为直接的，无疑还是当初和柳罡之间发生的一切。

　　姐夫，为什么你会是我姐夫，你要不是我姐夫那该多好……看着想着，林晓苏的身子禁不住的微微的有些发热，她嘴里呢喃着，她的一只小手，情不自禁的伸了出去，轻轻的伸到了柳罡的大腿根的位置，隔着薄薄的内裤，感受着里面的温热，也不知道是昏睡中的柳罡有了反应，还是林晓苏自己的心理作用，她感觉着，手心的位置，渐渐的发热发烫。

　　姐姐，我不是要和你争，我不会和你争姐夫的……林晓苏却是很快的想到了林晓木，可是，她的手，却是不舍得放开，她心底竭力的挣扎着，而她的手，却是不受控制的伸入了进去，她轻轻的抓住了那她梦见了无数次的东西，她的手放开，又握紧，她的一颗芳心跳得飞快。

　　抚摸了一阵，似乎是渐渐的习惯了接受，似乎是下定了决心，她也稍微放开了羞涩，手上的动作加快了不少，这给柳罡的刺激也更加的明显了，昏迷中的柳罡，也渐渐的苏醒了过来，只是，浑身沉甸甸的，那身子仿佛不是自己的，她甚至睁不开眼睛，他的意识，也是模模糊糊的。只不过，那抚摸的快感，却是非常的清晰，他几乎是本能的沉入了那快感之中，让自己享受着这份抚摸。

　　姐姐，我就抢姐夫这一次，你不要怪我，不要怪我……随着她的抚摸，柳罡的三角裤，也被她微微的撸了下去，看着怒挺的玩意，她心跳陡然的加速，那晚发生的一幕，清晰的在她的脑海中浮现，她感觉着身子一阵阵的发烫，她情不自禁的爬上了柳罡的床，跪在了床上，再一次的俯下了身子……

　　柳罡的伤势，说重，也的确比较重，不过，却也并没有想象的那么重，喝了那蓝色怪物的血后，他的恢复能力，也是远远的超过了常人，加上他受伤后，并没有剧烈的震动，因此，伤势也并没有加重，那一个小时的疗伤，已经基本上稳住了伤势，他的昏迷，更多的是受伤后的疲倦。晓苏的疯狂，却是将沉睡中的柳罡唤醒了过来。

　　晓木什么时候回来了，难道，我睡了几天了？……晓苏……真是晓苏……异样的刺激，让柳罡苏醒了过来，他自然是首先想到了晓木，只不过，一瞬间的，他却是想起了晓苏，昏迷的时候，他正是和林晓苏在一起的，也是让林晓苏送他回来的。柳罡一个激灵，陡然的睁开眼睛，眼前的，不是林晓苏，那还是谁呢。

　　柳罡张了张嘴，正要呵斥林晓苏，可是，他却是禁不住的有着一些犹豫，此时的林晓苏，那也是十七岁了，十七岁的女孩子，已经不复当年的小女孩了，如果他喝破了他们此时的关系，他们今后该如何相处？林晓木现在也就林晓苏这唯一的亲人了，他总不能强行把林晓苏撵走吧？再有，此时的林晓苏，和当初的林晓苏完全的不一样了，当初的林晓苏，那纯粹是小女孩的虚荣心加上对父亲的恐惧，而此时的林晓苏，那显然是完全自愿的。林晓苏有些暗恋自己，柳罡多少也还是知道一些的，林晓木也说过这个问题，甚至，还有着让林晓苏一起侍候自己的念头。

　　可是，如果不喝破林晓苏，难道，他就假装熟睡，任由这林晓苏折腾下去？就这么的一迟疑，柳罡也是浑身变得燥热了许多，眼前的林晓苏，那可是一个超级的大美女，十七岁的林晓苏，也是完全的发育了起来，虽然还远远没有成熟，可是，有着少女所独有的青涩，更何况，此时他们之间的状态，那如何能够让他不遐想联翩……


第090章 打砸

　　柳罡并不是一个柳下惠，他不仅不是柳下惠，而更应该是一个身体很难得到满足的男人，之前林晓木在身边，黄欣怡在暗中，天天的正食，加上经常的可以打打野食，他也只能是勉强不至于饥荒，此时林晓木不在身边，黄欣怡也远在欧洲，那却是正食野食都没有份儿，自然是处于极端的饥渴之中。

　　当然，这还不是重要的，重要的是，此时林晓苏穿的睡裙，那本来是林晓木的，现在的林晓苏，那也是比林晓木高了不少，那睡衣本来就比较短小，而且还颇为的暴露，二人世界中穿的睡裙，自然很少买那种包裹的严严实实的，此时那睡裙穿在林晓苏身上，可就显得实在的短了些，短的有些过分。

　　如果仅仅是短一些也就罢了，更要命的是，此时林晓苏完全的挂着空挡，既没有穿胸衣，也没有穿底裤，上身情况还好一些，此时林晓苏横着身子跪在床上，一只手臂支在柳罡的身体一侧，基本的挡住了胸前的风光，甚至是，差不多挡住了小嘴的动作。可是，那短短的裙子，却是无法遮掩住下面的春光，短短的睡裙，仅仅是到了翘臀的中间部位，大半的粉嫩的臀部赤裸着，就在柳罡的眼皮子下面，看着那翘起的微微耸动的部位，他如何不热血喷张。

　　已经这样了，我现在喝止她，又能改变什么，可是，这样让我如何面对她和晓木……犹豫不决或者说不舍之间，林晓苏的动作也变得熟练了起来，异样的刺激，让柳罡更加的不舍得放弃，虽然她的动作是那么简单和笨拙，但是给柳罡的快感，却是从未有强烈，不大工夫，积累的快感幅度已经到了极限，很快的，他就忍不住了！

　　一股超强的快感袭向了柳罡的全身，他几乎要不顾一切的主动出击，可是，他终究还是控制住了自己，感觉到柳罡异样反应的林晓苏也激动了起来，她嘴手都加快了速度，随着柳罡的身体颤抖了一下，她呜咽了一声，一股子热流涌入了她的嘴中……

　　吞下了嘴里的东西，林晓苏小心翼翼的抬起头看了眼柳罡，柳罡似乎依旧在熟睡之中，她微微的松了口气，又恋恋不舍的清理了战场，小心的将被子盖在了柳罡的身上。关掉了灯，她蹑手蹑脚的走出了柳罡的房间，来到了客厅，躺在了沙发上。

　　我是不是有些过分……有些卑鄙……柳罡睁开了眼睛，却是禁不住的有些自责。只不过，疲惫，紧张发泄后的疲惫，让他并没有多少的精力去自责，很快的，他又陷入了沉睡之中。好在，第二天是周末，他有着足够的时间睡觉。

　　只是，他终究是一个劳碌命，虽然周末他并不值班，可是，十点钟不到，他还是被电话给吵醒了过来。

　　“柳书记，不好了，顾家组织了一百多人，把派出所给砸了。”电话是县公安局局长李玉矿打来的。

　　“哦，他们怎么会去砸派出所？你们抓了顾家的人？”柳罡倒是微微的有些意外，当然，此时他的心底那却是颇为的高兴，这却是他正要等的结果，他正是希望顾家人忍不住跳出来，只有那样，他才能下狠手，才能彻底的收拾这么一个家族，才能真正的实现他的杀鸡骇猴的震慑计划。而让他微微有些意外的，是这些人居然猖狂到了直接砸派出所的地步。

　　“是的，柳书记，刑警队询问了崔二牛和李素林，崔二牛谎言被揭穿，同时，我们还在案发现场不远找到了一个烟头，那上面有着崔二牛的指纹，他交代了顾白云，刑警队昨天晚上就拘传了顾白云。”李玉矿简单的汇报着。

　　“哦，这些人现在撤了吗？”

　　“还没有撤，我正在赶过去。”

　　“哦，有什么情况给我打电话。”柳罡说完，挂断了电话，此时，他可没法去现场，虽然他的伤已经没有什么大碍了，可是，却是也还经不住折腾。再说了，这公安局长都赶过去了，更何况，这事情，他也早就有了准备，并不担心什么。

　　“姐夫，你醒了！”林晓苏走进了柳罡的卧室，虽然说话和以往一样大大咧咧的，不过眼睛却有着一些躲闪。

　　“晓苏，你昨天怎么落入他们手中的？”看向林晓苏，柳罡禁不住的感觉着一阵口干舌燥，低胸的睡裙，遮掩不住那诱人的春光，虽然林晓苏还没有林晓木那么的伟岸，却是更多了一些的坚挺，而且，林晓苏显然的要白皙的多，雪白的酥胸，清晰可见的沟壑，无一不充满着诱惑，再加上林晓苏那短短的睡裙，也就能遮掩小半截的大腿，大部分光洁的大腿，都裸露在外，而再想到林晓苏现在挂着空挡，想着那短裙内的春光，柳罡更是身体顿时有了反应。柳罡有些心虚的问起了林晓苏的情况，不过，他问的也是关键的问题，这也确实是他想知道的答案，林晓苏肯定不是在家里出事的，也不是在学校出事的，否则，早就有人报告了，而且，如果是在学校出事的，对方就不会误认林晓苏是林晓木了。而家里，家里还有着人，如果是在家里被劫走的，那恐怕也早有人打电话报告了，可到现在，也还没有人打电话说这件事。

　　“我放学回家就说过来看看姐夫，我刚刚出门，准备坐公交车去车站，哪知道，一辆越野车停在了我身边，那个老头向我问路，我就回答了他，谁知道，他忽然出手制住了我，把我弄上了车……”林晓苏低声的道。

　　“哦，是这样啊……我先打个电话！”柳罡顿时的有些恍然。不过，他并没有和林晓苏多说什么，此时，工作上的事情，无疑是最为重要的，而且，他也真有些害怕看到现在的林晓苏，一看到林晓苏如今的一副打扮，他就禁不住的想起了昨晚发生的一切。

　　“哦，那我不打扰姐夫了。”林晓苏乖巧的走了出去，对于姐夫这个官，她可是真有些崇拜的，原本的他，是很是讨厌官员之类的人的，在她眼中，最坏的就是这些官员了，她见过太多作奸犯科的官员，她父亲，差不多就是从事的拉拢腐蚀政府官员的工作。然而，柳罡彻底的扭转了她对于官员的印象，而她更知道，这个姐夫是一个热爱工作的人，工作的时候，姐姐也不会去打扰的。

　　“老魏，情况怎样？”柳罡迅速的将电话打给了魏德军。李玉矿刚刚才到黎通，对于黎通的情况那还很不熟悉，而且，对于李玉矿，柳罡了解的也很是有限，信任上来说，现目前显然是不够的。一些不是很拿得上台面的事情，那却是不适合找李玉矿。

　　“情况还不错，凡是参与闹事的人，我们都拍摄了下来，不过，这次他们出动的，都是老弱以及妇女，事情有些麻烦。而且，除了顾白云的家里人是这次的组织者外，两条大鱼的家庭成员，都没有参与。”魏德军迅速的道。

　　“不管了，把三人都一并解决了吧，其他的重点照顾一下这些参与了闹事的家里人。案子的性质，应该可以定性为黑社会组织方面吧？”柳罡淡淡的道，此时的他，可是没有一点心慈手软，也更不需要什么对方参与的证据，他只需要一点，那就是大家都知道顾家跳出来了，至于什么三虎是否直接参与了这次的事情，那根本就不是问题，他要的只是一个动手的理由，至于顾家三虎是否直接参与了，那有什么关系，他要搞掉顾家，并不是因为顾家这次的事情，这次的事情，仅仅是一个借口罢了。

　　“应该没有问题，他们三个人，每个人手下都有几个人有案子，深挖的话应该更多。定性为黑社会组织，问题不大。”魏德军迅速的道，真要认真算起来，这些地方一霸，哪一个没有点黑社会性质呢。

　　“嗯，辛苦你们了，不要有什么顾虑，只要你们自身不违法，有什么事情，我负责解决。”柳罡并没有一句废话。

　　“是，柳书记！”魏德军恭敬的道。

　　果然不愧是土匪类的家族，居然直接就去派出所打砸，真是不知道天高地厚了！挂断电话，柳罡却是禁不住的摇了摇头，说实在的，这样的事情，其实在乡下还真不少见，乡镇党政机关，偶尔的总会听到一些这方面的事情，这些事情，不少的确是政府的问题，不过，也有着不少是这些人自身的问题，可在处理这一类的问题上，结果往往却是差不多，那就是息事宁人，管他谁对谁错，反正，把事情解决了就是了，至于谁委屈谁什么的，是不会有人管的，谁要是遇到这样的事情，就只能自认倒霉了。这最后的结果，必然就是导致一些人不敢管，不愿意管，尤其是遇到那些比较彪悍的人，从而的让这些嚣张的人益发的嚣张，而老实的人，则是益发的忍气吞声。


第091章 记者

　　“顾白军被逮捕了……”“顾白城被逮捕了……”“顾家三虎全部被逮捕了！”“还有顾老五三兄弟也被抓了！”“听说，昨天李老师（张连民爱人）家的房子，就是顾白云让人烧掉的！”“顾白云，他干嘛烧李老师他们家房子啊……”“你不知道啊，李老师爱人是组织部的，这次那些拿钱不上班的人，就是组织部那些人查出来的。”“哦，顾白云是为他哥哥报仇！”“这些人，也太嚣张了！明明自己不上班，还理直气壮的！”“这些土匪，讲什么道理啊！”“不过，这些人犯了那么多事都没事，这次怎么就被抓了？”“呵呵，你以为现在黎通还是以前啊，现在可是柳书记当家，柳书记你知道吗？”“柳书记，是不是那个新来的县委书记啊？那个把李家的那个什么人气的脑溢血的？”“除了他，还能有谁呢，这位柳书记，那可是厉害着呢，能文能武，派出所几十个警察，都被他打的落花流水。上次白鹤镇打人那几个人，也是柳书记亲自带人抓的！”“这些畜生，早就该抓了，可惜就是没有人敢抓他们，这次好了，柳书记一来，就全抓了。”“抓的好啊，抓的好，我去买挂炮，庆祝一下！”“对对对，是该庆祝一下了！”……滩坝镇，那却是显得格外的热闹了起来，不少人那都是兴高采烈的，甚至，一些人跑去买起了鞭炮，听到有人买炮，不少的原本和顾家有着仇隙的，此时都禁不住的跑去了火炮销售点，整个的滩坝，一时间爆竹声此起彼伏，显得比过节还要热闹。

　　“放人，我们顾家人犯了什么罪，通通放人，不放人，我们就砸了派出所。”而顾家的人，此时也显得激动了起来，除了之前的老弱以及妇女，更有不少人加入了队伍，队伍也是迅速的壮大了起来，顾家人，可不是那么好惹的。

　　“柳书记，这些人劝不散，他们把警车都砸了，我担心……”李玉矿再次的打出了一个电话，此时的他，也是有些的着急了。

　　“砸吧，他们要喜欢砸，就让他们砸吧，那些警车也差不多应该报废了，那派出所，也该装修装修了！对了，李局长让罗所长他们记得把资料些转走就是了。”柳罡依旧是一副并不在意的神情。

　　“柳书记，我们是不是请武警……”李玉矿却是担心，控制不住局势了，现场的那些人，可是快到两百了，虽然说大多数是老弱或者是妇女，可是，这架不住人多啊。

　　“武警，武警就不用了，放心，不会有事的，就几个痞子，能够闹出什么事情来。”柳罡此时，倒是真不担心了，孟晓萌和林若琳两人过来了，他自己不能去现场，却是暗中把这么两个人安排过去了，对方要真胡来，控制住这些人，那问题还不大。

　　“哦！”李玉矿也是无奈，柳书记不同意，他也不好勉强调动武警。和李玉矿一般无奈的，还有滩坝的党委书记和镇长，当然，派出所所长罗明此时也颇为的头大，派出所都被砸了，他这个派出所所长，那可真有些的狼狈。

　　“柳书记，听说，黎通那边发生了一些事情……”其实不仅李玉矿他们着急，着急的人还多着呢，杨朝生这个地委书记，也终于的稳不住打来了电话，早上事情发生的时候，他就已经知道消息了，不过，他一直假装不知道，可是，这事情都几个小时了，还没有一点解决的迹象，他可是真有些坐不住了，他都有些搞不明白，这柳罡的葫芦里究竟卖的什么药了，以往发生这种事，这位柳书记可都是第一个到达现场的，现在，柳书记却是居然一点也不着急，甚至，根本就没有去转一圈。这委实太反常了，不符合柳书记的性格。

　　“哦，是发生了一些事情，那是一个黑社会性质的案子，现在正在侦查期间，他们把人集中在那里，也正好方便了公安机关的侦查，因此，暂时我们也没有处理，杨书记放心，事态都在公安机关的控制中！”柳罡道。

　　“哦，事态能够控制就好！”杨朝生也没有再说什么，只要事态在控制中，他也就什么都不用担心了，当然，说完全不担心，那显然也是骗人的，他可是地委书记，这要是事情闹大了，他这个书记也不好交代，不过，柳罡如此说，他心底的担心，的确少了许多，柳罡看来也并不是那种莽撞的人，这两个多月的接触，这位年轻的县委书记，那表现可都是可圈可点的，进退有节，运筹帷幄，石忠堂这个地头蛇都吃了大亏，甚至都丢了一个地委委员的位置，还丢了公安处这样重要的部门，还有亘南县的县委书记，虽然明着是石家的人，可实际上，却是石忠堂的对头。这样的一个人，那想来也不至于信口开河。

　　“柳书记，不好了，来了几个记者！”柳罡刚刚挂断了杨朝生的电话，电话却是又响了起来，却又是李玉矿的电话。

　　“哦，记者来了，他们要拍照，要采访，就随他们吧，你们只要不接受采访就是了。”有记者来，柳罡并不意外，这样的事情，黎通本地的记者，亘南的记者，那报道的可能性都不大，现在的亘南，谁也不敢随便再播放什么负面新闻了，可是，那些其他地方的记者，可没有什么顾忌，现在的亘南，依旧的还偶尔的有着一些记者在，他相信，肯定会有着人会把这些消息透露给报社电台的。

　　“随他们采访……”李玉矿却是再次的意外了，这样的事情，此时无论如何解决，那最后都必然会严重影响黎通的正面形象。

　　“呵呵，李局长，放心，天塌不下来。”柳罡笑呵呵的挂断了电话。

　　这柳书记，究竟要做什么？李玉矿挂断电话，却是愈加的疑惑了，杨朝生或许会被柳罡的什么有助于侦查的话糊弄过去，可他这个公安局长，可显然不会被柳罡这么一句话给糊弄，现在，附近能够抽调的公安民警，那都抽调了过来，刑警队的人也抽来了大半，剩下的民警也都在家里审讯着，压根就没有人调查什么的。

　　其实不仅李玉矿疑惑，县政府的那一档子人，也都比较疑惑，虽然是周末，任兆柯等人也都在办公室，不过，他们也都没有去现场处理什么的，谁愿意去接手柳书记的工作啊，再说，谁又能去接手柳书记的工作，当然，也没有人知道柳书记究竟要做什么。他们只是在纷纷的猜测着柳罡的动静。而为一去了现场的，是今天值班的副县长牛浩云。

　　牛浩云此时，也同样有着疑惑，他也真想不出柳罡要做什么，不过，他心底却是比较踏实的，柳罡和他打过一个电话，虽然柳罡没有说对策，仅仅是让他安心，不着急，可是，他却就因此而真不着急，对于柳罡，他是信任的，他相信，柳罡不会骗他，柳罡没有骗他的理由，他也相信柳罡的能力，地区行署的一群人都敢招惹，这么一群乡下土霸王，要是都能让柳罡怎么的，那柳书记的威名也就白叫了。

　　“这一次，我看，柳书记可能有些不好收场了！”政府办主任罗正康则是有些幸灾乐祸的和党委副书记陈传利说着这话。

　　“难说，我总感觉着，这中间，可能有着什么名堂。”陈传利此时，却是一点的也不乐观，昨天见识了柳罡的滔天煞气后，直到此时，也还没有完全的清醒过来；他虽然也想不通柳罡为什么要这么做，可是，他相信，柳罡绝不是那么的简单。他知道，这次顾家是真正的惹恼了柳书记。

　　“名堂，能够有什么名堂。他总不能把那几百闹事的人都抓起来吧。”罗正康却并不以为然，忽然，他的眼睛看向了院子里，好奇的道，“老任怎么也来了？”

　　“也许是为新闻采访的事情来的吧！”陈传利笑着道，这事情，吸引来媒体并不奇怪，而新闻报道，那却是任卓勐的责任了。

　　“嗯，这段时间，他可是最忙的人了。这一次，恐怕他的事情也少不了，估计，记者很快就会找上门来了！”罗正康有些幸灾乐祸的道。

　　“应该是已经找上门来了，要不，这大周末的，谁无聊来这鬼地方啊。”陈传利道，“他来这里干什么，柳书记好像也不在县委吧？”

　　“是不在县委，滩坝也没有人，不知道这家伙究竟藏在什么地方干坏事。”罗正康无疑也是不喜欢柳罡这个年轻的领主的。

　　“应该是查一些人吧，柳书记可是刑侦出生，查人查案子，那可是他的老本行。听说，连处长就是他亲自查出来的。”

　　“嗯，这倒是很有可能，这人年纪不大，也不知道他是怎么学的，就懂那么多的东西，那么深的心计。”罗正康有些郁闷的道。

　　“姐夫，你起来了……”听到屋子里的动静，林晓苏赶紧的走进了屋子，关切的问道。

　　“没法啊，生成了劳碌命。”此时，柳罡也是恢复的差不多了，而且，他的计划，也差不多了。他可没法继续躺在床上了，有些事情可以找人替代帮忙，可有些事情，却是很难找人帮忙的，除了自己亲自出马，没有别的办法。

　　“你要出去……不行，你不能出去，小萌姐姐他们已经过去了，有什么麻烦，他们也能帮着解决。”林晓苏赶紧的道，柳罡昨晚吐血，他可是看见了的，那明显是内脏受伤，这才十几个小时，哪有可能恢复。不说她本来就喜欢柳罡，柳罡这次，那可是为她受的伤，她哪里愿意让柳罡就此带伤去上班，那要是加重了伤势，她可是要后悔一辈子的，而且，她还如何向姐姐交代。

　　“我已经好的差不多了，只要不打架，完全没事了。”柳罡笑着活动了一下身子，此时他的战斗力虽然很弱，可是坐坐车，也还是能够支撑的。

　　“哪有好的这么快的，你那可是内伤……”内伤，那是好的最慢的，林晓苏显然不可能相信柳罡的话。

　　“呵呵，我这人抗击打能力强，那点小伤，不碍事的。我出去了，等会，你和小萌他们一起回去吧。”柳罡迅速的洗漱，收拾好了自己的东西。

　　“砰砰砰！”一阵敲门声传来，林晓苏赶紧的过去开门，林晓木的睡衣林晓苏穿着有些短，可是，运动服一类的，那却是完全的没有问题，此时的她，就穿着一身的运动装。柳罡也迅速的出了门，关上了房间门。

　　“柳书记，不好意思，打扰你了！”来拜访柳罡的，却是宣传部长任卓勐。

　　“任部长客气了。”柳罡知道任卓勐的来意，不过，他却是什么也没有问，任兆柯找他，那大约除了那新闻报道的事情，不会有其他事情了。毕竟，他和任卓勐并没有什么私人交情，任卓勐专门的赶来招待所，那肯定是因为那些记者的事情。

　　“柳书记，听说，晚报，都市报都有记者出现在了滩坝。”任卓勐过来，那自然是因为记者采访的事情了。

　　“哦，新闻媒体的监督，这也是监督的最有效的途径。记者采访，那也是他们的自由权。”柳罡笑着道。

　　“可是，我们该怎么回答记者……”任卓勐有些的无语，可是，他也没有什么办法。

　　“任书记，今天，至少在天黑前，你们最好不要接受谁的采访……”

　　嘀嘀嘀！柳罡的手机响了起来。

　　“哦，我柳罡！”电话是公安局副局长魏德军打来的，不过，柳罡显然不想暴露他们之间的事情。他和魏德军之间的事情，虽然说不上违法，可是，那终究也有些不是很守规矩，自然是不要随便让人知道。


第092章 逮捕

　　“柳书记，已经有二十九人够逮捕条件，其中有四人目前就在现场，二十四人家属在现场。”魏德军迅速的汇报着。

　　“哦，做好准备把，我马上过去现场！”柳罡立刻的道，他和魏德军商量的策略也很简单，那就是现场逮捕当事人，现场通知那些被逮捕者的家属，从而强硬的镇压肇事者，该恨的时候，他是绝不会心慈手软的。这种性质的聚众闹事，远比那种纯粹无知村民的聚众闹事，要简单的多。

　　“是，柳书记！”魏德军迅速的应声道。

　　“任部长，公安机关要采取行动了，任部长，安排些记者过去吧，最好多安排些摄影记者。”挂断电话，柳罡站起了身。

　　“是，我这就安排！”任卓勐微微的一愣，不过，却是并没发表什么不同意见，宣传部长，说起来虽然也是县委常委之一，可是，那终究只是县委的一个部门，他这个部长，在许多事上，在这个县委书记跟前，也真没有多大的权力，尤其是，这个县委书记还兼任着地委委员。

　　柳罡迅速的坐车往滩坝而去，汽车虽然开的并不快，路也不是很糟糕，可终究是十字路，颠簸是无法避免的，这也让他感觉着心脏微微的有些疼痛，不过，也还算是能够忍受的范围吧，执行任务的时候，比这糟糕的情况那可多的是。柳罡赶到现场，刑警队的人也赶到了。

　　“柳书记……”看着柳罡过来，李玉矿仿佛是看到了救星一般，说实在的，他还真没有处置这样事情的经验，一直在刑警队的他，抓人什么的他在行，这处理公众事件，可就抓不着缰了。而且，这柳书记来了，他这个公安局长的压力，也就小的多了，就算出了什么事情，那也有个个子高的扛着了。

　　“柳书记来了！”牛浩云也是微微的松了口气，虽然他心底算是比较踏实的，可是，这人不散去，而且，汽车，整个院子，都已经被砸了个面目全非，派出所的损失，恐怕最少也在好几十万，这事情，他真不知道该如何的处理了。

　　而镇党委书记杨昊辰和镇长于忠利，则是在一边做着一些人的工作，看上去，两人似乎在尽兴的做着工作，不过，柳罡却是能够清晰的辨别出，两人完全也就是在那边做做样子。两人明显的也是看到了柳罡到来，柳罡的车过来的时候，镇长于忠利可是小心的回头看了一眼，不过，他们却并没有过来，而是假装没有看见，此时的两人，心底可是忐忑着呢，这滩坝镇发生这样的事情，柳书记要怎么发火，他们心底可是一点谱都没有。尤其是，昨天张连民家失火，他们可是都没有一个人去了现场，没有引起一点的重视。

　　“牛县长，李局长，我已经通知了武警队，他们可能马上就要过来了。让联防队，公安系统的同志们打起点精神。”柳罡迅速的道，他并没有亲自出手的打算，也不希望让孟晓萌他们出手，之所以让两人过来，那只是预防万一。而他之所以不提前让武警队过来，那却是担心有人将这些劝走了，一些人不敢公然的支持这些人闹事，可是，暗地里搞一些手脚，他可是丝毫不怀疑的。

　　“是，柳书记！”两人都赶紧的答应着，并且迅速的吩咐了下去。

　　“呜呜呜……”一阵刺耳的警笛声响起。数辆警车拉着警笛开了过来，警车上，下来了六七个人，却是刑警队的同志。紧随警车后的，则是几辆武警队的车，一辆小车，两辆卡车。车还没有完全的停稳，就有着数名武警队士兵迅速的跳了下来。

　　“柳书记，李局长！”刑警队带头的，却是魏德军。

　　“乡亲们，我是县委柳罡……”柳罡点点头，走了出去，来到了人群前不远的地方。

　　“魏局长，做好准备吧！”李玉矿自然也是知情者之一，行动的计划，他这个公安局长肯定是会知道的，只是，之前的他，心底却是并不踏实，看着那聚集的人越来越多，他心底愈加的不踏实。

　　“是！”魏德军迅速的应了一声。

　　“柳书记，我们顾家犯了什么事情，你们为什么要抓我们顾家的人……”一个中年人猛然的站了起来，大声的质问道。

　　“为什么要抓我们顾家的人，公安局不放人，我们就不离开。”下面的人也顿时的叫嚣了起来。霎时间，不少人也跟着叫了起来，场面显得格外的混乱。

　　“我来，并不是劝你们离开，你们中的有些人可以离开，有些人，想离开也不可能了，”柳罡的声音并不大，可是，融合了魂印诀的声音，即使再喧闹中，也清晰的进入了在场的每一个人的耳朵，这却是让现场的不少人，停止了喧嚣，柳罡顿了顿，才继续的道，“根据公安机关的调查，顾白云，顾白城，顾白军涉嫌组织黑社会组织，涉及绑架，故意伤害，强奸，强迫妇女卖淫，聚众赌博等诸多罪名，目前，顾白云等二十九人已经被批准逮捕，其中，二十五人公安机关已经执行逮捕，你们之中，就有着不少是犯罪嫌疑人的家属。”

　　“你们这是栽赃……”刚才那中年人再次的叫嚣了起来。

　　“柳书记，那人叫顾德云，也是我们批准逮捕的人之一，涉嫌故意伤害。”魏德军在柳罡身后低声的道。

　　“哦！”柳罡身子微微的一晃，也是闪电般的窜进了人群，一把抓住了顾德云，同时的，闪电般的退后，顾德云身前，也就仅仅几个人，柳罡的速度又太快，眨眼之间，也是抓住顾德云退了出来，人群中多是老弱妇女，哪里反应的过来。不说这些普通老头老太和妇女同志反应不过来，就是身后的公安同志，也一时间反应不过来，柳罡都抓住了人，几人才赶紧的冲了过去，而此时，柳罡也是抓住人退了出来。

　　“顾德云涉嫌故意伤害，已经被检察院批准逮捕……”柳罡随手的将人扔给了身后的魏德军几人。

　　“我们跟他们拼了……”忽然的，又一个人吆喝了起来。

　　“对，我们……”

　　“住嘴！”柳罡陡然的暴喝一声，这却是让他感觉到心口隐隐作痛，刚才用力，那也是微微的牵动了伤口，只不过，他的暴喝声，却并没有因为伤势而受到影响，那挟着魂印诀的喝声，仿佛闷雷般的传进了每一个人的耳中，瞬间的打断了下面的吆喝声。也让下面的人变得安静了许多。

　　“这里面，还有三个人是已经被批准逮捕的人……”

　　“你们这是栽赃，是陷害……”又一个声音响起。

　　“徐如金，你涉嫌强迫妇女卖淫，已经被检察院批准逮捕……”魏德军也迅速的开口了，并且，迅速的向人群逼近，刚刚柳罡的行动，明显的也是让不少人变得畏惧了起来，此时，他自然是要抓住机会。

　　“哼！如果你们妄图阻挠公安机关执行公务，那你们的行为，也将构成犯罪，别以为法不责众，现在，这周围有着几十台摄像机对准着你们，你们谁做了什么，都清清楚楚，法律不会因为你们的年龄和性别，而有所偏袒……”柳罡的声音，却是没有一丝的感情，毫不客气的警告着那些蠢蠢欲动的人。当然，最为关键的是，他那一声哼声，却是特意的对准那个叫做徐如金的男子。

　　柳罡的警告，无疑是起了一些作用，尤其是柳罡那一声冷哼，瞬间的让徐如金如遭雷击，一时间失去了反应，魏德军几人也迅速的冲进了人群，冲在最前面的魏德军，一把抓住了徐如金，几人带着人迅速的退了出来。

　　“任局长，还有谁，立刻执行逮捕！”柳罡冷冷的吩咐着。

　　“不能让他们随便抓人……”忽然的，一个老者站了起来，挡在了魏德军一行人的跟前，而随着他的站起来，不少的人都站了起来，挡住了刑警队的众人。一时间，却是陷入了僵局，现场，大多数都是老弱和妇女，年轻人并不多，而这些人挡在跟前，尤其是，他们并没有使用武力或者什么的，他们只是站在那里，阻挡着众人，公安机关也不可能对这些老人动武。

　　“杨书记，这是什么人？”柳罡看了眼一边的杨昊辰，淡淡的问道。

　　“柳书记，这是黄村的老老支书顾正高，顾家最长一辈的老人，在顾家很有威望。”杨昊辰也不敢隐瞒柳罡，更不敢说自己不认识顾正高。

　　“哦，现在黄村的村支书，村委会主任，还有会计什么的，都是谁？”柳罡淡淡的问道。

　　“……”杨昊辰脸色微微的一变，一时间，却是微微的有些迟疑了。

　　“杨书记不会不知道吧？”柳罡的声音陡然的冷了下来。

　　“黄村的村支书叫张志国，村委会主任叫顾德臣，其他的，我不太清楚。”杨昊辰不敢说不知道，一个镇党委书记，如何敢说自己连一个村的领导都不知道，至少，村长村支书他不敢说不知道。


第093章 查处

　　“顾德臣是顾正高的什么人？”柳罡淡淡的问道。

　　“是侄子，不过，只是同姓，黄村有三分之一的人都姓顾。”杨昊辰微微的松了口气。

　　“张志国呢？”柳罡看着杨昊辰。

　　“……张志国是顾正高的女婿。”杨昊辰脸色微微的一变，迟疑了一会，终究还是没有敢隐瞒不说，这委实不是什么秘密，知道的人实在太多，他要是不说，大约，转个身就被人给出卖了。

　　“陈书记！”柳罡回头叫了一声。

　　“柳书记！”滩坝镇副书记，纪检书记陈林生心底一跳，赶紧的走了过来。

　　“立刻调查黄村的村委会和党委财务状况，从农税提留，扶贫拨款方面调查，村人口数直接核找公安机关核对，农税找税务所，下拨款项找财政所，查去年的就行了，三个小时我要结果，谁故意推诿，就地免职，谁敢阻拦，你直接找我！”柳罡淡淡的吩咐着，对于这些贫困地区的村上情况，柳罡却是再熟悉不过了，在柳河担任那几年的书记，让他对于这些乡村领导的猫腻清清楚楚，黄村并没有挨着镇上，也没有村办企业什么的，村领导想要捞钱，最大的一块肥肉就是农税提留以及扶贫款上的贪污，再有就是计划生育罚款，不过，计划生育罚款查证比较困难，而农税提留调查起来却是没有多少难度，尤其是农税提留，这唯一能够做的手脚，其实也就是隐瞒人口，只要公安机关的人口和税务登记的人口一核对就清清楚楚了。

　　当然，这对于一般的村子并不怎么管用，没有后台的人，也不可能去隐瞒的了什么，不过，这张志国却显然是一个有后台的人，杨昊辰的神情，就已经说明了这个问题，这张志国要是和杨昊辰没有多深的交情，自己问他顾正高和张志国的关系时，他就不会有这那么一丝迟疑了。

　　“……”杨昊辰脸色一变，可是，嘴张了张，却是终究没有开口，柳罡这样的查法，在一般的村子，那或许还好一些，可是，在黄村这样的村子，那几乎是必死无疑，然而，此时的他，却没有办法阻止柳罡去查，甚至，暗中阻止都不敢，此时的柳罡，那一看就是铁了心了。一个县委书记铁了心要收拾一个村支部书记，他根本没有办法阻挠。

　　“是，柳书记！”陈林生虽然很不愿意接这么一份差事，可是，此时他却不能不接，而且，还不能不认真的对待，此时的柳罡，那明显也是处于震怒之中了，柳罡如此毫不避讳的当众让他查张志国，那就是表明了一个态度，他是不会回头的了，是准备将顾家彻彻底底的打入地狱了，而且，是没有一点回旋的余地，谁阻挡，那就收拾谁。他要是无法查出这张志国的问题，那就绝对会被打入冷宫了，柳书记或许不会提拔他，可是，一旦被柳书记记挂上，那恐怕就绝对会阻止他的上升，一个县委书记，要阻止他一个镇党委副书记的前程，那根本就不费吹灰之力。当然，这些原因都不是最关键的，最关键的还是，柳书记收拾顾德安等人的手段，顾德安几人，说实在的，那真算不上贪的官，他们要是有多的机会贪，也就不至于那么的闲着了，可是，这些不贪的官员，身上同样不干净，而且，被柳书记并不费力的找了出来，他可不敢认为，自己会比这些人更干净。另外，柳书记指点的方法，那也的确是直接击中了要害，张志国他们，差不多就是用这些手段贪污钱的。

　　“杨书记，去你办公室坐坐！”柳罡转身往外走去。

　　“柳书记，这现场……”杨昊辰真不愿意去和柳罡坐坐，他还想去做有些事情，张志国的事情，他必须去阻止，他不能让张志国出事，张志国的确是他的人，而且，还是关系非常铁的那种，可以说，张志国就是他一手提拔上来的，当然，仅仅这点，他是不怕的，然而，他和张志国之间，关系却非常的不单纯。

　　“就这么一些人，能闹出什么名堂，杨书记还用得着为他们担心。”柳罡回头，淡淡的看了眼杨昊辰。

　　难道，柳书记知道了些什么？让我一起去办公室，就是为了阻止我耍什么花样……柳罡的那一眼，却是让杨昊辰感觉着彻骨的寒冷，心底陡然的一颤，一股子恐惧从心底升起。只不过，他却不敢再说什么。忙不迭的跟了上去，一边走一边不停的道，“不担心，不担心……”

　　“杨书记不担心就好，你去协助陈书记调查吧，结果越快越好，我就在这里等着。”柳罡却是并没有去什么杨昊辰的办公室，而是走向了一边的刑警队的车，魏德军的警车，车上并没有人，司机也没有一个，他径直的打开门走了进去，随后，关上了门。

　　“是，柳书记！”柳罡的吩咐，却是让杨昊辰陡然的松了一口气，只是，走了几步，他才感觉到身上一股子的凉意，他也才发现，自己浑身居然已经被冷汗湿透。

　　这人，究竟是发现了我们什么关系，还是故意的诈自己的……算了，管他诈自己还是真知道了什么，这种人，还是不惹为好……坐在车上，杨昊辰才感觉着自己心跳稍微的正常了一些，他却是禁不住的思索起了刚才发生的事情。从柳罡的处理方式来判断，那显然是已经知道了他们的事情，否则，柳罡哪敢如此明目张胆的让陈林生去查，那要是查不出来，岂不是脸丢大了，再有，柳罡所说的两点，那也的确是最为致命的两点。

　　柳书记让我去协助调查，那肯定是柳书记不想深究，只是想尽快的平息事端……张志国，这不能怪我，我可是劝过你们的……心底做出了决定，杨昊辰倒是轻松了许多，他迅速的想明白了柳罡的目的，也想明白了自己该怎么做了。

　　的确，柳罡是为了迅速的结束事端，这事情他也拖的起，他并不太担心那些人能够闹出什么名堂来，那些大多数是老头老太以及妇女的队伍，也没有拿什么凶器，这些人显然并没有真要把事情闹大的意思。真正在里面闹事的，也就那么几个人，这些人，也被他们抓了两个，剩下的也没有太大的威胁。有着武警，联防队，还有公安机关那么多的人在，他们根本就蹦跶不了什么名堂。

　　然而，这事情，已经拖了几个小时了，拖的越久，影响也越大，他虽然需要一些影响，可却不希望影响太大，尽快解决事端，是最为重要的，而杨昊辰的一系列表现落在柳罡的眼中，他也就很快的想到了两人的关系。因此，他故意的说要去杨昊辰的办公室，试探杨昊辰的反应，结果，却是让他更加确定了自己的猜测。确定了自己的猜测，他却是犹豫了起来。

　　确定了猜测，确定了杨昊辰有着问题，这事情，显然就麻烦的多了，如果杨昊辰是那张志国的合伙人，这事情，即使他拖住了杨昊辰，那必然有人去想办法，那在现场的，可不仅仅是杨昊辰，还有镇长于忠利，当然，他并没有担心于忠利，当时他要查张志国的时候，于忠利还隐隐的透出了一点幸灾乐祸的神情呢。可是，除了他们两人，镇上的干部也还有几人，这些人，不可能一个都不是杨昊辰的人。

　　杨昊辰这个多年的党委书记，那肯定是在各个部门都有着自己的重要人物，这些人物，若是阻拦，他的确有着权力撤销这些人的职务，可是，他毕竟是一个县委书记，去欺负一个所长什么的，那的确太有失身份了，当然，有失身份倒是小事，重要的是他没有太多的时间，他要是去过问这些小事，那他还能做多少他该做的事情。另外，眼前的这事情，也的确拖不起，拖的越久，效果越是糟糕，因此，他只能是放过杨昊辰，让杨昊辰自己去拿下张志国，只有这样，让杨昊辰自己去收拾张志国，才能有着最好的效果，堡垒，总是最容易从里面攻破的，虽然这会放过杨昊辰，可是，对于目前的局势来说，却也是最好的选择了。

　　这腐败实在是太普遍了，也不在乎多放过一个杨昊辰，只要他不太蠢！就算是给他一个机会了，相信，他会抓住这个机会的！这杨昊辰也是一个聪明人……柳罡有些无奈，从内心来说，不真不想放过谁，可是，现实就是这么的残酷，他不得不做一些选择。他的周围，他的属下，太多的官员有着问题，他不可能一个一个的去追查，真要那样，他就只有一个人干事了，那是不现实的，也是不可能的，此时放过一个杨昊辰虽然是有些遗憾，可是，只要震慑的效果能够达到，那也算是值得了。


第094章 结束

　　坐进车中，柳罡拿出了一张内存卡，插入了自己的相机中，打开了相机，那内存卡，却是刚刚才孟晓萌给他的。相机中，很快的出现了之前打砸的一幕。

　　“柳书记，两人又招出了三个人，就在现场，而且，还有其他证据，我已经派人去查去了。”魏德军也很快的回到车上，向柳罡汇报着。

　　“嗯！你看看是不是这几个？”柳罡指着相机问道，最初砸车的，却正是几个人年轻人或者中年人，他们砸车，也才引来了其他人的参与，不过，主要是几个人，录像上清清楚楚。

　　“不错，就是他们！”魏德军一看，立刻的点头。

　　“把这些有着打砸镜头的照片都打印出来给李局长。我休息一下。”柳罡关掉了相机，将相机一并递给了魏德军。刚刚的出力，也是微微的牵动了伤势，他需要一些时间疗伤。

　　“是！”魏德军恭敬的答应着。

　　坐在车上，柳罡开始运转起了魂印诀，时间不知不觉过去，现场，依旧在对峙，不过，并没有发生冲突，只不过偶尔的有着一些口舌之争。直到，车门再次的被打开，只不过，这次打开车门的，乃是李玉矿。

　　这柳书记，倒是真不愧是见过大世面的，这种情况下，居然还能睡着！打开车门，李玉矿却是禁不住的心底微微的有些感触，这么一件事，他们也是焦头烂额了，这位始作俑者，却是居然在车上睡觉，而且，还居然睡着了。

　　“李局长来了！”车门的声音，显然惊醒了柳罡。

　　“柳书记，这是那些打印出来的照片。”李玉矿迅速的拿出了那些照片。

　　“哦，凡是参与了打砸的人统统带回公安局，严加审问。”柳罡伸了个懒腰，有些懒洋洋的道。

　　“柳书记，这……这有好几十人……”李玉矿吓了一跳。照片上参与了打砸的人，恐怕不下四五十个。

　　“立刻动手，别顾忌，出了什么事情，就说是我命令的。”柳罡摆了摆手。

　　“是，柳书记！”柳罡如此说，李玉矿倒是没有再说什么，虽然感觉柳罡的做法有些欠妥，可是，他却委实也没有其他的办法。柳书记自己都把责任抗了，他还有什么好说的呢。

　　“把这些凡是参与了砸车的人都抓起来！”李玉矿迅速的走了出去，他立刻的召集了治安大队，特警大队，刑警大队等在场的公安民警，将照片发放了下去。

　　“李局长，真要抓这么多人？”看着那些照片，听着李局长的命令，一行人却是都禁不住的吓了一跳，这委实的太大手笔了，这次的事情，已经抓了差不多三十人了，这要是再抓这几十人，那……这样的命令，即使是魏德军，也禁不住的有些担心了。

　　“执行！”李玉矿摆了摆手。

　　“是！”一人人赶紧的道。

　　“你们为什么抓我，我又没犯法……”一个妇女被人从人群中抓了出来，她拼命的叫喊着，拼命的想要往后推，只是，抓捕的警察，却是紧紧的抓住了他。

　　“打砸警车，毁坏公共财物，这是照片，自己看吧！”旁边的一个警察递过去了一张照片。

　　“啊……”女人看向照片，却是顿时的腿都软了，照片上，清晰的显示着，她捡起一块砖头砸车的画面。而几乎同样的场面，迅速的在人群中发生着，而此时，武警，联防队也都迅速的逼近了人群，看着全副武装的武警，以及联防队员，不少的村民都禁不住的身子微微的有些发抖，甚至，那几个为首之人，此时也都缩进了人群中。只是，随着抓捕的进行，那些本来挡在前面的村民，也情不自禁的让开了身子，即使是顾正高，此时也身子微微有些发抖了，警察畅通无阻的进入了人群，迅速的开始了抓捕。

　　“你们都回去了吧，留在这里还有什么意义……”不少的人开始做起了工作。

　　“顾书记，你也是老党员了，你应该知道，你们这打砸公安机关是违法犯罪的行为……”尽管很不愿意出面，此时的镇长于忠利也不得不出面，柳书记可是在一边盯着呢，尤其是，那些照片的出现，更是证明了他们的一举一动，压根就在摄像机的监视之下，他哪里敢怠慢，之前对于柳书记的狠辣霸道那还只是听说，并没有太直观的认识，今天，那可是亲眼的见到了，他可不希望被柳书记记挂上，被这样的一个书记记挂着，可不是一件好事情。

　　“我没有打砸，我只是想要一个解释，他们为什么要针对我们顾家人……”老支书此时，依旧的保持着冷静，他的确没有打砸，甚至，那些人动手时，他还予以了阻止。只不过，那些人都不是黄村的，他这个黄村的老支书，也没有多少的影响力。

　　“没有谁针对你们顾家，法律针对每一个华夏人，违法犯罪，就应该受到法律的惩罚，他不会管你是姓顾，还是姓张，哦，对了，还有个消息要告诉大家，黄村村支书张志国涉嫌贪污扶贫救灾款，目前已经被纪委执行了双规……”柳罡走了过来。

　　“你……”老支书的脸色，陡然的变得惨白，身子，也微微的颤抖了起来。

　　“乡亲们，在我柳罡眼里，没有顾家还是李家，或者其他什么家，我柳罡眼里，只有法律，只有党和国家的政策，谁违反了法律，谁就应该受到法律的制裁，谁违反了政策，就应该受到处罚，他和你的姓没有任何关系，”柳罡淡淡的扫了眼在场的人，“不要认为你们年纪大了，法律就不会惩罚你们，只有未成年人犯罪才有着一定的保护性条款，整个华夏国家的法律，都没有法律年龄上限的限制，哪怕你八十岁了，违法犯罪一样会承担刑事责任，损坏公家的财务同样需要赔偿。”

　　“我知道，你们不少人有着很强的家族观念，可是，你们仔细想想，这有意义吗？他们能够给你们带来什么？别人住楼房，开汽车，日进斗金，他们想到过你们吗？”柳罡扫了眼在场的人群，“没有吧，你们现在住的，大多数还是那普通的青瓦房，甚至还有些人住的草房，他们为什么不照顾照顾你们这些家族中人？”

　　“你们为之出面的那几个人，那是什么样的人，我想，你们比我这个外来人还要清楚吧，欺男霸女，逼良为娼，这样的人，他值得你们去为他出面吗？我想，你们中的不少人，也不屑于为这种人出面吧，你们为什么出面？我知道这并不是你们的本意，只是你们族中的长辈让你们出面，你们脱不开人情，才为之出面的，对吧？可是，你们仔细想过没有，你们那什么族中的长辈，他为什么急于为他们出面”柳罡再次的扫了眼众人，最后眼睛落在了老支书顾正高身上，“俗话说，无利不起早，他之所以如此的积极为其出面，只不过是因为对方能够让他的儿子担任党支部书记……”

　　“你……你血口喷人……”老支书身子剧烈的颤抖着，儿子的被双规，让他也是几乎瞬间的崩溃了。

　　“乡亲们，去年发生了干旱，你们黄村领取了十七万抗旱救灾款，每户人家两百多，你们有几个人领到了钱？”柳罡并没有理会顾正高的插嘴，而是继续的说着。

　　“抗旱救灾款，我们怎么都不知道……”“好久领过抗旱救灾款……”不少人都低声的议论了起来。

　　“你们不知道是吧，这是刚刚纪委的同志查出来的，这笔钱，都被你们的村支书一个人揣进了兜里，乡亲们，你们自己好好想想，你们所尊敬的这些长辈，这些家族的领导人，他们给过你们什么？发钱的时候，他们眼中，有没有你们这些家族成员？”柳罡摇了摇头，“不会有的，发给你们两百，他们就会少两百，他们哪会舍得给你们，他们只是在需要交钱的时候，需要有人给他们状声势的时候，才会想起你们。”

　　“昨天，李老师家的房子被烧，我看了看，你们这里也有几位是昨天去救火了的吧，可是，你们知道那火是谁放的吗？”柳罡扫了眼在场的人。

　　“崔二牛放的，那和我们顾家有什么关系……”不少人低声的嘀咕着。

　　“不错，火的确是崔二牛放的，可是，他却并不是自己要去烧李老师家的房子，他是有人出了两千元钱，让他去烧了李老师家的房子，而出这一笔钱的，正是你们为之出头的顾白云。”

　　“啊，是他，他为什么要……是为了他哥哥的事情……”不少人很快的想到了这个原因，作为张连民的邻居，又是顾家人，自然不少人都知道一些顾白林被处分的事情，也知道张连民就是查那些人的。

　　我怎么就答应了他们，我怎么就答应了他们……此时的顾正高，也是有些的失魂落魄，他的心底，充满了懊悔，儿子被抓，而且查出了几十万的案子，他知道，儿子是彻底的毁了，被自己给毁了，他原本是想帮一下儿子的，想让他们和顾家核心的一系关系更密切一些，让儿子的书记能够做的更稳妥一些，却哪曾想，哪曾想……

　　“乡亲们都是明事理的，我在这里奉劝大家一句，你们也都有着自己的家庭，有着自己的丈夫和孩子，你们不为自己想想，也该为自己的家人想想吧，你们是幸运的，当然，这也是因为你们的理智和冷静，如果你们之前动了一下手，现在，你们就没有这么幸运了，”柳罡扫了一眼一边砸的已经看不出本来面目的汽车，“这些警车和你们砸坏的其他家具和设施，估计价值也在五十万以上，现在，有五十多个人动了手，那平均下来，也就一万了，如果你们和他们一样动了手，这些钱，现在也就有着你们一份了。你们想想，你们一年才挣多少钱？你们有多少积蓄？我想，能够拿出一万积蓄的人应该不是很多吧？”

　　“柳书记，根据那些被抓的妇人交代，他们都是顾正高让她们来的……”李玉矿走了过来，低声的汇报着。

　　“带走吧！”柳罡淡淡的摇了摇头。李玉矿一挥手，迅速的有两名警察走了过去，带走了顾正高，此时的顾正高，也是没有了一点的反抗，失魂落魄的被带离了人群。

　　“好了，都回去了吧，孩子还等着你们回去做夜饭呢。”柳罡摆了摆手，转身走了开去，同时的一挥手，“让人都撤了吧！然后把现场都详细的拍下来，让专业机构来定一下损失，该赔多少，就让那些人陪。”

　　“是，柳书记。”李玉矿恭敬的应了一声。

　　“有些事情，不要怕麻烦，也不要怕担责任，这次挺过去了，下一次就轻松了，或许，就不会有下一次了！”柳罡迅速的上了车，汽车迅速的离开。

　　“撤退！”李玉矿迅速的将命令发布了下去。警察，武警，联防队的人，都迅速的撤离，一群人你望望我，我望望你，不知道谁开了头，很快的，一群人就纷纷的离开了，一场事故，就此结束。

　　这次挺过去了，下一次就轻松了，或许，就不会有下一次了！李玉矿心底咀嚼着这么一句话，这么一句话简单，可是，却是让他微微的有些触动，此时，他也才算是彻底的明白了柳罡如此做的目的，这次的事情，那看上去的确是惹了不少的麻烦，警察能够出动的，那都出动了，联防队也出动了，武警也出动了。同时，还抓了好几十人。

　　然而，正因为如此大张旗鼓，又毫不留情的对待一方家族势力出手，这无疑会让不少的家族为之胆寒，一个家族，数十人被抓，这说是一场灾难，那一点都不为过。同时，这也大大的震慑了那些喜欢懂不懂就鼓动一群人闹事的家伙。


第095章 父子

　　“好狠辣，一个小小的顾家，居然居然就抓了七十三人……”黎通县原人大主任李志兵看着电视，背心却是一阵阵的冷汗直冒，嘴里低声的呢喃着。他禁不住的想起了当初柳罡的威胁，虽然已经过去两个多月了，此时想起来他也禁不住一阵后怕，如果不是自己理智，如果自己像那顾家一样……他不敢想象那可怕的后果。

　　“这人怎么那么狠，他这么肆无忌惮的抓人，他就不怕引起更多的事情……”儿子李兴峰也刚好周末回家看父亲，此时的他，同样是一阵后怕。

　　“现在的顾家，还有谁敢去出这个头，谁还能够出这个头？还有多少人愿意去？”李志兵摇了摇头，柳罡如此疯狂的抓人，涉黑的，涉贪腐的，涉经济犯罪的，甚至连妇女老人都没有放过，打砸车辆的，最老的可是有着七十二岁，妇女也有着十多个，这样毫不留情的疯狂手段就出现在自己身边，数十个悲剧家庭就在自己身边，谁还有胆子去出头，而还有谁愿意去参与，虽然家族有着一定的凝聚力，虽然很多人都愿意为家族的人的事情出面，可是，那是建立在自身没有太大的利益损失的情况下的，大多数人之所以积极参与，更多的是认为法不治众，认为没有什么危险，当自身都可能受到法律的制裁的时候，有多少人还愿意去闹事。而且，想要聚众闹事，那也得有一个撑头的人物，有着那村支书父子的遭遇，有头有面的人物，谁还敢去除这个头，人都是自私的，当对于自身的利益损害不大的时候，他们或许也愿意来出这个头，来博取家族中人的支持和好感，可是，当面临的是灭顶之灾的时候，恐怕，就没有人会为此出面了，就像那个老支书，如果知道是这样的结果，可以肯定的是，他就不会出面了。

　　“光脚的不怕穿鞋的，我觉得，这事情，不会就这么结束……”李兴峰却是并不那么悲观。

　　“光脚的，你认为召集几百人是谁都能召集起来的吗？”李志兵没好气的批了儿子一句，一般人，能够影响到的也就是亲戚邻居，召集个几十个人就不错了，而且，那还是没有发生这次的事件之前，现在这样的情况，大概，即使是亲人也得关系特别亲才行，恐怕，即使是兄弟姐妹，也还得自己占着理，才有人愿意参与。至于召集几百人，那在当地没有一点影响力，就是之前都不可能，更别说现在了，有着一些影响力的，谁还是光脚的。

　　“也是这顾家不争气……”李兴峰低声的嘀咕着，他真不愿意承认柳罡的胜利。

　　“不是争气不争气的问题，而是别人手中有着足够的权力，如果我们李家选择和他作对，结果并不比顾家好的了多少，”李志兵看了眼自己的儿子，声音也显得低沉了些，“现在整体的社会就比较的不守规则，潜规则比明规则更加的有效，大家都已经习惯了潜规则，这就留下了太多的问题，这些潜规则没有人追究，什么问题都不会有，而一般人，也根本无力破坏这些潜规则，他们一旦想要破坏这些潜规则，他们一旦冒头，就会被这些享受着潜规则利益的人给集体湮灭。”

　　“可是，现在这个破坏潜规则的人，没有人能够奈何他，地委地区行署的人都已经撞了个头破血流，地委地区行署现在都不愿意招惹他，你看看昨天的事情，这要是其他县，地区的压力早就来了，地委的压力，行署领导的压力，地区职能部门的压力，都能压的人喘不过气来，可是，你看看，昨天的事情，他像是有一点压力的样子吗？”李志兵摇了摇头，“没有，他根本就不把那当一回事，甚至连记者拍摄采访都没有阻止，最后，宣传部门都还主动出面了，你看见过几个发生了这种大规模群体事件，还敢报道的？还敢任凭记者采访的？”

　　“这个……”虽然在财政处，并没有过地方执政的经验，可是，李兴峰那也是在政治家庭长大，他自然是知道，发生这样的事情，地方政府都是竭力的掩盖，至于记者，那更是严防的对象，防火防盗防记者，谁还敢让记者采访，躲还来不及呢。

　　“他为什么敢如此肆无忌惮？为什么别人可以丝毫不阻挡记者的采访？那是因为别人有着足够的实力，地区没有能力给他造成压力，省里不屑于出面，记者报道与否，对于他的官位没有任何的影响，可是，报道对于他却是有好处，”李志兵看了眼自己的儿子，有些语重心长的道，“小峰，你想想，他为什么对付顾家？”

　　“……杀鸡儆猴……”李兴峰几乎是脱口而出。

　　“不错，杀鸡儆猴，顾家很不幸成为了这只鸡，他要将蹂躏顾家的事情让全县的人都知道，要让人知道，妄图挑战他的下场。他要警告我们这些家族，警告那些意图兴风作浪的人。”

　　“可是，我觉得，这顾家主要还是本来就有些黑社会性质，本身问题太多，才给了他动手的理由……”李兴峰依旧坚持着自己的观点，对于柳罡的目的，他倒是认同了父亲的说法，不过，在他看来，顾家出事，主要还是自身，大多数家族，还是奉公守法的。

　　“我们李家的问题，也并不比顾家少，”李志兵摇了摇头，他要让儿子彻底的打消一些年头，他不想给李家带来什么麻烦，也不想儿子对于这个煞星不以为然，那是很危险的，“李家的势力，也有着不少是在娱乐行业，这些行业，你说说，有几家没有问题的？”

　　“这……”李兴峰却是说不出话来了，他虽然去娱乐场所的时候不多，可还是偶尔去的，这些场所，还真没有几家是没有问题的。

　　“还有那些医院，以及国有企业及事业单位之类的，你是搞财务工作的，你说说，这些企业，有几家是查不出经济问题的？”李志兵再次的问道。

　　“这个……”李兴峰当然知道，那些企业，事业单位，如果真要认真查，还真没有哪家是查不出问题的，只不过是问题大小而也，而他们李家，最大的势力，恰好就是这一块。

　　“还有那些商铺、私人企业什么的，你说说，如果让工商税务等部门去查，有多少家能够安然无恙？”李志兵继续的问道。

　　“可是，他现在毫无根基，谁愿意为他去得罪人……”父亲的话，李志兵可真没有办法反驳，这些县城的商铺，卖假货，偷税漏税，基本上属于生存所必须的了，完全买正品行货，规规矩矩缴税的，大概，真没有几家。

　　“愚蠢！亏你还工作那么多年了，”李志兵却是终于的有些恼了，儿子的固执，却是让他非常的恼火和担忧，“你别忘记了，他是县委书记，还是兼着地委委员的，你更别忘了，现在组织部还和他搅在一起，书记和组织部长的组合，在人事上，他完全可以独断专行。”

　　“而他最聪明的是，他从来不培养自己人，那些主动投靠他的中层基层干部，他绝大多数根本就没有理会，反而的，他提拔的，大多数是对手的人，你知道这是为什么吗？”

　　“他为什么要这样做？”李兴峰并不知道这些，也更闹不明白，柳罡为什么要这么做，这不是成了帮别人吗？

　　“最初，我也不怎么明白，我也认为是他的妥协，可是，思索了这两个月，我才隐约的想明白了他为什么要这么做，”深深的吸了口气，李志兵才继续的道，“我仔细研究过他上任以来他提拔的干部，这些干部，除了那些无关紧要的职务，在稍微重要点的位置上的人，每一个都是有着能力的人，都是能够独当一面的人才，而且，这些人虽然和任兆柯他们有着这样那样的关系，却绝对不是死忠的那种，关系不是很密切，却也不疏远，这些人，可以说，柳罡如果不提拔他们，他们的后台绝不会考虑他们，你想想，这些人提拔起来，他们会是什么样的心态？”

　　“他们会依旧是他们的人，可是，这些人恐怕会感激这位柳书记，可是，如果是这些人，任县长他们完全可以阻止啊……”

　　“是的，他们可以阻止，可是，小峰，你想过，他们阻止的代价吗？”

　　“把人推向对方……”李兴峰略一思索，立刻的明白了其中的诀窍。

　　“不错，每个人都是自私的，你想想，你本来和某某人关系不错，可是，你最终却居然被某某人抛弃，你会怎么做？”李志兵点点头，声音也变得凝重了许多，“他每次提名都不召开书记会，而且每次提名的人选也非常的聪明，一个是对方的人，一个是他们的人，这也就是让所有人都知道，只是他的提名，如果对方想要反对，那就必须在常委会上提出人选，公然否定他提名的人选。”

　　“官场中人为什么喜欢找一个人投靠？那还不是希望自己在关键的时候有人扶一把，提携一下，尽管很多人都知道这仅仅是一个希望，他们还是会像飞蛾扑火一般，前赴后继，为了那一点点的希望而绞尽脑汁，如今居然被自己认为亲近的人抛弃，你想想，那会是多么的失望？而且，这也会让许多其他关系不是很密切的人心底产生动摇。”

　　“因此，虽然明知道这些人提拔起来不可能成为心腹，可是，他们也不能不接受这样的人选，他们不敢把这些人推向对方，他们最大的优势是什么？那就是他们的基础，如果他们一而再再而三的把这些人推出去，最终他们还能剩下什么？而且，这些人都是比较能够做事的人，失去了这些人的支持，他们的基础也就被掏空了。”

　　“而这样下去的结果，那就是提拔起来的，明着是他们的人，可是却对他充满了感激，加上这些人都是比较倾向于实干的人，因此，实际上，这些人等于是中立的人，而且，这些人是能够做事的人，这些人逐渐的会成为地方的骨干力量。”

　　“官场中总是会认真琢磨领导的，这些诀窍，聪明的人不难琢磨出这些名堂，这就必然导致一个结果，这些人虽然是他们的人，却是绝不会得罪他，也不敢得罪他，而且，会想法设法的博得他的好感，人都是有野心的，这些都算是中层的人了，谁不想更进一步，哪一个副职不想成为正职？正职只有那么一个两个，副职却是有五六个，他们基础再牢固，也不可能将这些人一网打尽，更何况，即使几个都是他们的人，那也还有亲疏之分，疏远一些的，你想想，换成你，你会不会去拼命博得他的好感？”

　　“那应该会吧！”官场中人，有着机会，谁不去博一把。

　　“他是县委书记，和组织部长形成了紧密的联盟，一般的副科级，他直接就能确定，也直接就能否定，他又是地委委员，而且和政法委书记和纪委书记有着非常不错的交情，对于干部晋升副处级，也是有着相当的发言权；再有，现在的公安机关已经完全被他掌握，纪委监察局长也明显是他的人，检察院他也有着很大的影响力，一个连地检察院检察长都能搞走的人，又是地委委员，加上检察院的人不少本来就比较中立，检察院偏向他，那可以说是再正常不过。另外，再加上他那表现出来的近乎变态的侦破能力，以及铁血冷酷不留余地的手段，你想想，有几个地方或者局室领导敢于公然和他对抗？”

　　“这个……”虽然很不愿意承认，可是，李兴峰却是不能不承认，父亲分析的非常有道理，鬼都怕恶人，更何况，这个恶人虽然恶，可是，侍候好了还可能有着意想不到的好处，如何的抉择，自然就不难了。


第096章 实验基地

　　发生在滩坝的事情，迅速的散发了开去，而类似于李志兵父子的讨论，在各地也并不缺乏，柳罡所做的这一切，也并不负责，更不隐秘，他要的就是震慑的效果，怎么可能隐秘呢，他甚至让人将案子的详细情况泄露了出去，而且，是让公安机关在电视台泄露的。整个案子的侦破，完全没有避开媒体记者，有着进展，都及时的告知媒体。

　　派出所的财产损失，也同步通报了出去，而对于财产损失的赔偿，也同样没有一点让步，该赔偿的，一份不少，而且，法院迅速为此事开庭，确定了赔偿标准，四十七万的损失，由事件的组织者和肇事者共同承担，顾正高虽然并没有参与打砸，可是，整个的打砸，却是在他们静坐期间发生的，他并没有能够阻止，作为组织者，他负有不可推卸的责任，不过，打砸终究不是他支持的，因此，判定他承担赔偿任务的百分之四十，剩下的百分之六十，由打砸的人承担，而具体每个人，则是根据情节予以分担。

　　而对于这些赔偿的征收，也同样采取了铁血手段，处分出来的当天，法院就查封了顾正高两个儿子的汽车，汽车虽然是他儿子再开，可是，登记的却是顾正高的名字，那算是顾正高的财产。

　　顾家的结局，给了调查组十二分的信心和勇气，当然，更多的却是震撼，如此铁血狠辣的手段，即使是纪委的同志，也禁不住的微微有些胆寒，同时的，这也让地方政府为之震动，对于调查组的工作，更是半点不敢怠慢，调查组的工作，变得格外的顺利起来。而且，主动上报的单位和个人，也迅速的多了起来，干部队伍的整顿，顺利的进行着。

　　野猪家野猪养殖基地迅速的展开，一批批的野猪家野猪幼崽，从S省源源不断的运送了过来，村民们热火朝天的投入了野猪家野猪的养殖之中，白鹤镇，显得格外的热闹起来。当然，柳罡并没再去关注野猪或者是家野猪的养殖，那里，也没有任何的问题，现在，最让柳罡关心的，那还是中药材基地的事情，他已经接到了倪小薰的电话，倪小薰导师的爱人，已经同意和他见面。至于苏利仁那里，更是十二万分的赞成。

　　伤势虽然没有完全好，却也是好的多了，柳罡启程往都阳而去。而在去都阳的路上，他却是收到了一个意外的好消息。

　　“老连长……”好消息是老连长带来的，只不过，刚刚接到电话的时候，他并不知道是什么好消息，还以为自己又要被抓差了。

　　“呵呵，告诉你一个好消息，樱井家那个老家伙，被人干掉了。”老连长笑呵呵的道。

　　“干掉了，你们去抓他去了？”柳罡禁不住的一愣，老连长会知道这事，他倒是一点不意外，孟晓萌他们是知道了这事情的，泄露给老连长，那太正常不过了。不过，他倒是真没有想到，老连长他们会去抓人，而且，老连长他们去抓人，风险也不小，在他们那特种部队，他当时也算是中等实力了，最顶级的实力，估计也就和他差不多，要干掉樱井俊孝，并不容易。樱井俊孝的伤势，并不是很重。

　　“呵呵，我们哪有能力抓他，只是我们把他的消息泄露了出去，有人出手解决掉了他。遗憾的是，那丫头逃掉了，不过，那小丫头，也对你造不成什么威胁吧。”老连长笑呵呵的道。

　　“哦，谢谢老连长了！”柳罡微微的有些感动，这消息泄露出去，可不是那么好泄露的，泄露给一般人，根本没有用，而老连长他们泄露的，显然是那些武者家族之类的，这些人大多有些反RB，樱井俊孝闯进来，一旦被人知道，那想逃走，就不容易了。

　　“怎么样，伤势好些了吗？”

　　“没啥问题了，我现在在去都阳的路上。”

　　“哦，那就好，下次有什么事情，可别忘了打电话。要不是小萌他们，我现在都还不知道呢。”

　　这老家伙竟然挂掉了，我还说什么时候去RB干掉他们呢！不过也好，我现在要抽出时间还真不容易，而且又得让他多活几天了！挂断电话，柳罡心底嘀咕着，对于樱井家族的一再挑衅，甚至是抓起了人质，尽管不是有意的去抓人质，可是，却也让他无法忍受了，他可不想让自己的亲人受到伤害。因此，他已经有了去RB搞掉樱井家族的打算。此时樱井俊孝挂了，他却是没有再去的必要了，一个没有高手的樱井家族，已经引不起他的兴趣了。

　　“柳叔叔，这是许主任，这是刘教授，我的导师！许主任，刘教授，这是柳书记！”晚上六点的时候，柳罡在一家餐厅迎接了倪小薰一行。

　　“许主任，刘教授。”柳罡客气的招呼着。

　　“柳书记！”“柳书记，你好！”夫妻二人招呼着柳罡。柳罡招呼着服务员上菜，一行人也聊了起来，之前，只是随意的寒暄，不大工夫，就聊到了中草药种植基地的事情。

　　“规划的是一个三万六千多亩的仿野生态中草药种植基地，总投资一千万，包括一个中草药加工厂，根据投资方考察，目前，已经基本上确定了下来，现在，只等水质和土质检测结果，如果没有问题，可能下个月就会正式签订合同。”柳罡倒是没有隐瞒夫妻二人，他也没有想过依靠欺骗或者其他的方法来获得学校的支持。

　　“柳书记，你们这中草药基地的建设，主要是投资方投资，不知道投资方对于建设一个教学实验基地，是什么态度？”许主任一来也就抓住了问题的关键。

　　“投资方很是支持，我已经两次和苏总商量这件事，他非常欢迎你们学校在种植园设立教学实验基地。”

　　“你们亘南地区别的不说，就是太远了，听说现在还都是泥土路，这学校过去一趟，可是非常不方便，单单路途就要耽搁两天，单单这一点，我恐怕很难说服学校的领导选择在黎通投资教育实验基地。还有，你们那地方实在是太偏僻了，恐怕，都没有老师愿意去，这样的教学实验基地，很难获得学校相关人员支持。”许主任缓缓的道。

　　“远这个问题，我们的确没有什么办法，不过，公路的问题，倒是可以解决，根据地区行署的规划，亘南到松杨的公路，六月份就会立项，我们黎通到亘南的公路，我们也在筹措资金，希望能够尽快获得立项。公路一旦修通，从这里过去，也就半天的时间就到了。”柳罡顿了顿，才继续的道，“我们黎通虽然远一些，可是，我们黎通的环境最为接近野生态的环境，没有污染，这是最为适合中草药生长的地方，这对于你们的教育实验也很有好处。再有，我们规划的种植园虽然比较偏僻，可它是在一座风景秀丽的湖边，青山绿水，而且天然无污染，比一般的度假村什么的更多了几分天然的味道，尤其是，种植园的位置夏天非常凉快，即使是最最热的七八月份，也很凉快，我想，只要不是长住，相信不少老师都会喜欢那个地方。”

　　“柳书记，我们的教学实验基地，重在教学和试验，不能等同于一般的中药材种植，那是需要有人长期在那里管理，完全按照我们的要求管理，和商业种植是完全不同的，因此，我们需要一个独立的环境，这一点，我想，投资方是不会同意的。”

　　“许主任，这方面的问题，苏总也专门和我谈起过这个问题，我第一次和他谈论了这个教学实验基地的事情后，苏总咨询了相关专家教授，也和他提到了这个问题，我们具体的商量了一下，初步的计划是，在种植园中，再建设一个相对独立的实验基地，实验基地由政府，学校，投资方共同建设，你们学校出人出技术，投资方出钱，我们政府免费划拨土地。而整个基地的收益，属于基地共同所有，用以维持基地的正常运转。”

　　“这个，应该是有着一定的条件的吧？”许主任看着柳罡，这样的条件，那委实太优惠了些，等于是整个教学基地，学校等于什么都不用管。

　　“其实，也算不上是什么条件，就是种植园和实验基地之间签订一个技术支持类的条约，实验基地为种植园提供技术支持，当然，种植园会为此支付他们应该得到的报酬。”

　　“柳书记，这事情，我也做不了主，不过，我会将这事情汇报上去！”许主任倒是没有再说什么，的确，地方上也表现出了足够的诚意，等于是免费送他们一座教学实验基地，他如果再提出什么苛刻的条件，那就有些过分了。

　　“我们静候许主任的佳音。”柳罡大喜，许主任如此答应，那就是说，许主任这一关，算是过去了。


第097章 扶贫项目

　　“呵呵，柳书记是爽快人，和你谈判，可是比和其他地方官员谈判轻松的多了。”许主任笑呵呵的道。

　　“呵呵，许主任说我爽快，那我就再爽快一次，”柳罡顿了顿，才道，“其实，我还有一个计划，却是不知道许主任有没有兴趣？”

　　“柳书记但说无妨。”

　　“我们黎通是省里有名的穷县，我想，你们这个教育基地，是不是可以搞成教育扶贫的项目。”柳罡对于黎通的事情，无疑是比较操心的，黎通发生了一系列的事件，那负面的形象，委实是很难一时间扭转，而教学基地的存在，也必然会让黎通引起不少人的关注，至少，能够引起中草药行业的关注，此时操作的好，这有利于提升黎通的正面形象，我们黎通这段时间，那都是负面的消息，也该正面的宣传宣传了。而突然的一下子变更黎通的正面形象很难，可是，转移一些媒体的注意力，那还是应该有一些效果的。因此，让这个教育基地有着更多的亮点，吸引媒体的注意，也就非常的关键了。

　　扶贫项目，这无疑是引人关注的，尤其是，在这刚刚发生了诸多事故的地方，而且，扶贫项目同时更有利于提升学校的正面形象，这大学也是属于行政性质的，学校领导必然也喜欢一些闪亮的政绩，这样，也更让实验基地建设更多一份希望。

　　“扶贫项目……我明天就找吴校长汇报一下这件事，柳书记等我的好消息。”许主任眼睛陡然一亮，无疑的，这是一个闪亮点，这么一个项目，如果成为学校的扶贫项目，那可是能够大大的提升学校的形象，也能提升学校不少的知名度。尤其是，现在老校长要退休了，负责后勤的吴校长，那正在积极的争取上位，这样一个项目，那无疑是能够大大的提升吴校长的形象，争取更多的支持。

　　“呵呵，那有劳许主任费心了。”柳罡笑着道，闲聊了一番，吃过饭，许主任夫妻就回家去了。

　　“这事情，是许主任在负责，他只要没有意见，应该就不会有问题了！”送走了许主任夫妻，倪小薰却是又让柳罡请客看电影。柳罡倒是也不好说不去，只能是陪着倪小薰去了电影院。

　　“谢谢小薰了！”柳罡笑着道。

　　“不过，你们这纯粹的往里面砸钱，一点回报都没有，那投资方怎么会同意？”倪小薰禁不住的问出了她想不明白的问题。

　　“投资方可一点不傻，他们是新成立的中药材种植基地，虽然聘请了一些种植方面的专家，可是，这毕竟是有限的，这样大规模的种植，种植上，自然是难免出现什么问题，这个时候，他们如果去外地请专家，那支付的费用是非常高的，而且，请专家过来，还得要有人陪同，来来去去的成本，是比较大的，而有着学校的教学基地在，必然会有着一些专家在那里坐镇，这些专家在，他们就能够很轻松的解决这些问题，即使解决不了的，也可以迅速的找到合适的人解决，虽然同样是支付成本，可是，支付的成本却是远远的小于从外地聘请专家。还有，教育实验基地的存在，也能够大大的提升药材种植园的知名度。”柳罡笑了笑，“投资这样一个实验基地，他们其实也花不了多少，也就一百来万吧，一百来万，如果用来打广告，也远远不如和教育基地合作的效果更好。”

　　“这些生意人，还真都是会算计。”倪小薰低声的嘀咕着。

　　“呵呵，这样的合作，那可是三赢的局面。”

　　“你们政府得到了什么？一笔投资？可是，好像就算不成立这个基地，他们也会投资的啊？”原本，其实倪小薰是想着给柳罡他们引进一笔投资的，却哪曾想，现在却是学校白捡一个实验基地，这让他委实的有些想不明白。

　　“政府也需要知名度，你说，你之前听说过黎通那地方吗？”

　　“这个，倒是真没有听说过。”

　　“还有，政府引进企业，并不是仅仅引进就是了，引进企业，更为关键的是要让企业健康发展，只有企业发展了，地方政府才能获得稳定的税收，老百姓也才能获得理想的收益，你想想，如果种植基地老是遇到一些问题，中药材品质或者产量上不去，真正损失的是谁？”

　　两人聊着天，看着电影，时间，倒是过的很快，看完电影，也是差不多到了学校关门的时候了，柳罡打车把倪小薰送回了学校。才回去自己的住处。司机他早也打发去了招待所，只能是打出租车了。

　　嘀嘀嘀！出租车上，电话就响了起来，一看电话，却是许主任的电话，看到电话，柳罡的脸上却是禁不住的露出了一丝笑容。

　　“许主任，你好！”柳罡知道，这个时候许主任打电话来，那十有八九是有好事情了。

　　“柳书记，你还没有回去吧？”

　　“准备明天回去。”

　　“哦，柳书记现在有没有时间？我刚刚和吴校长谈了谈，吴校长对于这个项目很感兴趣，他希望和柳书记亲自谈谈。”

　　“啊，那谢谢许主任了，许主任，你说个地方，我马上过来。”柳罡装出一副惊喜的样子。

　　“水天阁，柳书记尽快过来吧！”

　　“嗯！”柳罡挂断电话，立刻的道，“师傅，去水天阁！”

　　看来，这事情，多半是没有多大问题了！许主任的这个电话，却是让柳罡感觉着轻松了许多，其实，对于中药材基地，他的心底，一直是有着一些担忧的，苏利仁他们是优秀的中药材伤，却从来没有种植过中草药，因此，他们的中草药种植，只能算是一种尝试，说的难听些，那就是一种冒险，毕竟，种植中草药，和中草药贸易，那是两个不同的行道。

　　当然，柳罡并不太担心村民的利益受到太大伤害，村民们投入的，并不是资金，而是劳力，而中草药类的种植，也不可能颗粒无收，只不过，收入差一点而也，再说了，种子肥料农药都是苏利仁他们提供的，村民们本来收入就非常低，即使中药材收益差些，大约也不会比种庄稼低，损失也很有限。损失最大的，那还是苏利仁这个种植园的投资商。

　　然而，投资商的失败，也是政府引进投资的失败，企业赚不到钱，这个项目，也就没有了后续的可能，尽管那些种植的药材还能够卖钱，可是，没有形成规模的药材种植，是很难有什么竞争力的，而且，药材产量和质量上不去，村民们的收入，大约也就和之前种地差不多，那这个项目，还有什么意义。

　　只是，这么一个庞大的项目，终究是有着很大的成功希望的，成功会给邻东乡带来机会，失败也不至于带来灾难，这样的项目，让柳罡委实的有些不舍得放弃，尽管这有着风险，他最终还是很积极的投入了这个项目。而听到倪小薰说那个教育实验基地的事情，他就迅速的明白，这是一个绝好的机会，如果抓住这个机会，中药材种植，也就等于成功了一半。因此，对于这个教育实验基地，他也算是绞尽了脑汁，如今，这个项目终于的看到了成功的希望，他自然是非常的开心。

　　出租车迅速的来到了水天阁，水天阁是一座娱乐城，在都阳，那也是比较有名气的地方，不过，柳罡却是仅仅知道这个地方，而没有进去过。出租车走了差不多半个小时，才到了水天阁。

　　领班带着柳罡走进了一个包间，一套装修的颇为奢华的套房，进门则是一个大厅，沙发上，除了许主任，还有一个四十多岁的中年胖子。两人身边，那都坐着一个年轻漂亮的女孩子。

　　“柳书记，来，我给你介绍一下，这是吴校长，这次教育实验基地的事情，就是吴校长在负责。吴校长，这位是柳书记。”许主任热情的介绍着。

　　“柳书记，欢迎欢迎。”看见柳罡，吴校长也禁不住的微微有些震撼，这柳书记的年纪，那还真的让他吃惊。不过，心底虽然震撼，表面上，他却是一点不表现出来，显得颇为的热情。

　　“吴校长，很荣幸认识你！”柳罡自然也表现的热情。

　　“柳书记客气了！”吴校长笑呵呵的招呼着柳罡坐下。而很快的，一个领班带着一个女孩子走了进来，一个看上去透着几分文静的女孩子，文静的女孩子坐在了柳罡的身边。

　　“柳书记，和你们合作建设教育实验基地的事情，我和吴校长说了，吴校长对于这个项目很是支持。”闲聊了一会，许主任也进入了正题。

　　“谢谢吴校长，我敬吴校长一杯。”柳罡端起酒杯，敬起酒来。

　　“柳书记，支持贫困地区的发展，帮助边远地区脱贫致富，这是我们教育工作者的责任和义务。”吴校长笑呵呵的端起了酒杯。


第098章 女大学生

　　几人一起喝酒，聊天，几位美女则是在一边倒酒，唱歌，吴校长和许主任也偶尔的唱上一曲，两人唱歌显然都有着一些水准，只有柳罡这个五音不全的人，那自然是不好意思在这里献丑了，五音不全的他，最怕的那就是唱歌了，跳舞他都已经被林晓木给训练出来了，可唱歌，林晓木也没有任何办法。

　　随着一杯杯的啤酒下肚，吴校长和许主任也显得随意了起来，大手不时的在身边女人的身上揩起油来，当然，也就仅仅是揩油而也，摸摸大腿，或者是臀部什么，并没有太进一步的举动，两位女孩子也显得有些的拘束，不仅没有主动迎合，甚至还微微的有着一些排斥。

　　这吴校长叫自己过来，难不成就是喝酒聊天？柳罡坐在那里，却是思索了起来，原本，他想着这吴校长叫他过来，那目的，应该是有着一些什么条件要提，可是，到了现在，两人也都没有一点提条件的意思。

　　“听小薰说，柳书记和媒体比较熟悉？”似乎是随意的聊天，许主任随意的聊起了这个话题。

　　“也说不上熟悉，认识几家媒体的记者！”柳罡隐隐的明白了这两人让自己过来的用意了。

　　“哦，这次中药材基地的事情，柳书记恐怕要好好宣传一下吧。”吴校长在一边开口了，声音中明显的有着期待。

　　“是有这个想法，也不知道能够有多少记者捧场。”吴校长这话，那却是让柳罡知道自己猜对了，这吴校长，就是想借机宣传自己，倪小薰这小丫头，那肯定是说了不少自己上报纸，甚至上电台的事情，这小丫头一直关注着自己，几次自己上了报，她都还专门给自己打电话呢。知道自己经常上报纸，吴校长那自然是会认为自己和媒体关系不错，从而的希望这么一个项目能够得到较好的宣传，这项目，吴校长那可是负责人，项目火了，他自然也就火了。

　　“呵呵，柳书记出马，那肯定有不少媒体捧场。”许主任笑呵呵的道。

　　几人继续的喝酒聊天唱歌，只不过，随着酒越喝越多，两人的动作，也更大了许多，吴校长的手，也是伸进了身边女人的裙子内。女人微微的有些抗拒，不过，却并没有挣扎什么的，看上去，应该更多是害羞。

　　“柳书记，这些可都是原装的女大学生。”吴校长压低着声音在柳罡耳边暧昧的道了一句。

　　“是吗？”柳罡随意的笑了笑，虽然不是很喜欢这种场合，他却也还不至于表现出来，这社会就这样，他也无法改变别人。只是想着当初也就是在这样的场合认识的倪小薰，从而的才帮了倪小薰一把，从而的有了倪小薰这次的帮忙，却是不想，现在，又到了这种场合，这男人，还真是喜欢这种场合，而这些大学生……，柳罡也不想评价什么，或许，这些大学生中，也有着倪小薰这样的好女孩，被迫来到这么一种地方，可是，他相信，更多的女孩子，恐怕是仅仅为了贪图享受而来这种地方。眼前的这几个女孩子，那大约就是如此，两个女孩子虽然微微的有着一些抗拒，可是，看上去，两人的所谓抗拒，更多恐怕是因为这里还有着其他人。而且，几个女孩子，感觉上也没有一点忧愁或者压力的感觉，更多的，那应该是一种忐忑。

　　“如假包换，如果有问题，可以换两个，而且免费！好了，我先失陪一下。”吴校长站起身，搂着年轻女孩走了进去。紧接着，许主任也搂着女孩子走了进去。大厅中，只是剩下了柳罡一个人在屋子里喝着酒。

　　“柳书记放心，我还是处女，我们每个人那都是检查过的，也没有人敢在洪哥这里假冒处理。”没有了其他人，女孩子却是忽然的变得主动了起来，一下子侧身坐在了柳罡的大腿上，说出的话，却是更让柳罡意外。

　　“为什么要干这个？”柳罡淡淡的摇了摇头。

　　“挣钱吧，还能为什么。”女孩子满不在乎的伸出一只手，去解柳罡的皮带。

　　“坐下吧，喝杯酒。”柳罡轻轻的抓住女孩子的手，淡淡的道。

　　“哦，你不想搞，我还以为你害羞呢，要不要我找老板给你换一个，你喜欢什么类型的女孩子？这里都有。”女孩子倒是没有多说什么，起身坐在了柳罡的一边，只是，眼睛里微微的有些失望。

　　“不用了，喝会酒就是了。”柳罡摇了摇头。

　　“是不是害怕让你付钱，放心，今天你们是洪哥请客。”女孩子的眼睛里，微微的有着一些不屑。

　　“洪哥为什么请客？”柳罡随口的道。

　　“洪哥的女儿想读医学院。托人找到了那个许主任。要不，我们进屋子去聊吧。”女孩子道。

　　“就这里吧，你在这里有一段时间了吧？”柳罡随口的问道，对于这些年轻女孩子，他倒是有着一些好奇心的，闲着也是无聊，因此好奇的想大概了解一下这些女孩子的想法。

　　“一年多了，以前只是坐台。”虽然柳罡没有答应进屋子里聊的要求，女孩子还是爽快的回答着柳罡的问题。

　　“怎么忽然想着……”

　　“坐台没意思，一天就两三百元钱，一个月就周末能够出来一下，这点钱，生活下来都有些紧张。我们一起出来的，有个早下水的，连汽车都买上了。”女孩子的眼睛中满是羡慕。

　　“那你怎么没有早下水？”

　　“那时候傻吧，还想着给男朋友留着。”

　　“哦，男朋友有新女朋友了？”

　　“恩，是个镇长的女儿，他是警校的，那女人可以帮他进公安局。”女孩子倒是没有拒绝回答，只是，情绪明显的有些低落了起来。

　　“失恋了！”柳罡顿时的有些恍然，不过，他却也并不认为，女孩子最终走出那一步，完全是因为失恋，女孩子在这之前，那就是这里的坐台小姐了，而且，这女孩子，明显是一个贪图享受的人，在这样的地方，过着这样的生活，她走上这一步，可以说是必然，只不过，男朋友的红杏出墙，给了她一个借口罢了。也或者说，之所以还不曾把那层膜破掉，或者，只不过是还没有人愿意出钱买哪一层膜吧，大学生处女，那价格可是很高的，据说是上万，不是谁都愿意为一个女人花上万的金钱的。

　　“差不多吧，那时候真傻，还为他自杀，幸好那老鼠药是假的。”女孩子一副庆幸的神情。

　　“女孩子对于自己的初恋，都比较珍惜。”

　　“你呢？你珍惜你的初恋吗？”

　　“初恋只是一个记忆，人不能生活在过去中，人应该想的更多的，是现在的和以后的生活。”尽管知道有些对牛弹琴，柳罡还是好意的想要劝女孩子几句，反正闲着也是无聊。再说了，女孩子能够为爱情而自杀，也算是一个痴情的人吧。

　　“你应该是你甩了你女朋友吧？”

　　“这一点，我倒是和你一样，是被人甩了。”

　　“你一个镇党委书记，还有人甩你，哦，那时候你一定还没有当上党委书记吧。”听着他们说了那么多话，女孩子也知道柳罡是一个地方政府的党委书记，而柳罡的年龄，她自然不会认为柳罡是一个县委书记。

　　“她甩我，倒是和我的职位无关，也算是我不对吧，我把她父亲揍了一顿。”

　　“你牛，连未来老丈人都敢揍，谁还敢把女儿嫁给你啊。”女孩子竖起了大拇指。

　　“脾气不好吧。”柳罡摇了摇头，对于和郝梦之间的那段恋情，柳罡无疑也是有些遗憾的，尽管现在他已经和林晓木有了深厚的感情，可是，他依旧的对这第一段恋情恋恋不忘，或许，任何人都会对初恋记忆深刻吧。

　　自己和郝梦，算不是初恋？想起郝梦，柳罡却是禁不住的想起了这个问题，他真不知道，自己和郝梦之间，算不算是初恋，他心底也时常纠结，他自己也有些不明白，他和凌笑雪之前的恋情，算不算是恋爱。

　　“你们当官的，那就是老爷，脾气要能好的了才怪了。”女孩子可是没有怎么客气，在这里一年多，她见过的大人物可不少，一个乡下来的小书记，她还真没有放在眼里。

　　柳罡无奈的摇了摇头，也没有去解释什么，虽然这话有些绝对，不过，也不是完全的不靠谱，官场中的人，在普通老百姓跟前，能够保持一个好脾气可不容易。

　　“不过，你比一般的官员那可是要好的多了，那些人一进来，都跟几辈子没有见过女人似的。而且还霸道的很，几次差点被他们给强行那个了。”看着柳罡不说话，女孩子以为自己的话伤着了柳罡，赶紧的安慰起柳罡来，柳罡毕竟老板的客人的客人，尤其是，老板洪哥的女儿还将在那个校长的学校读书，这要是让柳罡不愉快了，告她一状，她可就麻烦了，洪哥惩罚人的手段，那可是让她不寒而粟。


第099章 小石潭记

　　都阳之行的顺利，也让柳罡悬着的心基本的踏实了下来，有着教育实验基地和中草药种植园的完美合作，一切，就显得安全了许多。苏利仁请来的考察队伍，也在第四天就结束了对种植基地的考察，种植基地正式的确立了下来。双方开始了具体的合同的谈判。

　　而就在正式确立的那天，医学院的专家组也来到了邻东乡，开始了教育实验基地的考察，学校派来的领队，是一个五十多岁的老专家，一个看上去就属于那种一心搞研究的老古董，看上去更像是一个农民而不像是一个教授。

　　“李教授，你们一路辛苦了！”柳罡亲自接待的考察队，看着这位老农一般的教授，柳罡心底倒是稍微的踏实了些，这看上去，也算是能吃苦的人，这样的人，对于这路途的奔波，那是要显得能够接受的多。

　　“柳书记，打扰你们了！”老教授也显得比较客气。

　　时间也是五点多，稍微的休息了一下，就是晚饭，休息了一夜，第二天一早，队伍就去了东湖。

　　“这东湖的水，还是那么的天然，一点没有受到污染。”走下车，看着东湖，老教授却是禁不住的感叹了起来。

　　“李教授来过东湖？”

　　“我是茶亭乡的人，就挨着这邻东乡，我有个姑婆，就在邻东乡，不过，都快五十年没来过这地方了吧。”老教授微微的有些惆怅。

　　“啊，李教授是茶廷乡的人，那我们可是老邻居了。”柳罡倒是真没有想到，老教授居然是茶亭乡的人。

　　“这水真漂亮！”而一众跟随的老师，学生，此时则是不少人拿出了相机，开始拍摄了起来。

　　“也只有这种落后偏僻的地方，才有这样原生态的风景了。外面的风景，都被严重污染了！”刘老师禁不住的感慨道。

　　“落后偏僻跟污染严重没有多少直接的关系，贫穷落后，更多的是观念和政府的执政理念造成的。”柳罡摇了摇头。

　　“的确，观念和政府才是造成一个地方贫困的真正原因，现在的政策和科技，一个偏僻的地方要多富裕或者不容易，可是，要不贫穷还是不太困难。”李教授点点头，倒是禁不住的多看了这个年轻的县委书记一眼，原本，他可真没有把这年轻的县委书记当一回事的，认为这不过是一个有着背景的年轻人罢了，此时这年轻人一句话，却是让他微微的生出了一些认同感。

　　“柳书记，你是不是那个前段时间打了缉毒大队长的柳书记？”忽然的，一个女生问了一个问题。

　　“算是吧！”柳罡无奈的笑了笑，他知道，这个话题，又要引起一连串的询问了。

　　“柳书记哪里打了他，只是和他一起吃饭的几个混混冲过来要打人，柳书记教训了几个人一顿，当时，我也在场，就是严总……”柳罡不想解释，乡党委书记游子炆却是赶紧的替柳书记解释了起来，他详细的将当时的情况给说了出来。

　　游子炆的解释，却是引起了不少人的倾听，这个新闻，大多数人都是有过耳闻的，只不过，大多数人也就是仅仅知道有这件事，具体的，谁去关心呢，不是谁都喜欢八卦新闻的，当然，此时听说新闻的主角就在跟前，那却是自然要感兴趣的多了。好在，有着游子炆这个新闻当事人在场，倒是免了让柳罡自己去解释的尴尬。

　　不过，这么的一番解释和交流，却是让一行人显得熟络和随意了许多，这也算是一大收获了，船停在了湖的尽头，一行人下了船，往前面走去，柳罡他们也为教育实验基地选好了地方，是小河边两边的一块数十亩的山地。为了迎接考察队的到来，村民们已经修好了前往那块地的小路，不过，此时的小路，只是一条刚刚铺出来的泥土路，小路沿着小河边，一直往里走去。其实，也不能算是新铺的路，不少的地方，都是原本就有路的，只是将路更拓宽了一些。

　　小路的距离不算近，有着近两公里，再往里走，已经是没有其他的住户了，那是一块属于集体所有的山地，原本是一个茶园，只不过，茶园因为管理不善和茶树品种老化，现在已经荒芜了。

　　茶树荒芜了，没有人管理，不过茶树还是在，只不过，茶树已经长成了大树，矮的也有人多高了，高的，那恐怕有着好几米了，即使这样，也还是有着一些茶叶，他们去的时候，也还有着两个半大孩子在那里摘茶叶。茶园并没有房子，只是地上还有着一个棚屋的痕迹，一些砌起来的石头，呈一间屋子的形状，还有门什么的。

　　“这茶园一共是七十三亩，以前属于村集体，由人承包经营，不过，连续几个承包者都亏了本，后来就没有人承包了，这茶园就荒芜了下来，有十几年了。”游书记替大家介绍着。

　　“地形看上去还不错！水源也比较充足！现在，主要是检察水质和土质！”李教授看了看周围，点点头。

　　一行人开始了采集土壤和水质样本，柳罡倒是成了闲人，受伤还没有完全恢复的他，也没有去翻山越岭折腾，而是去了茶园最里面的一个水潭边。茶园最里边，竹林掩映中，小河形成了一个水潭，水潭不大，也不算小，有着两千来平方米左右吧，水清澈见底，水底和四周全是石头，似乎是一块石头，也似乎不是，潭水中，还露出了一块大石，仿佛一个小岛。小岛离着岸边有着数米，需涉水才能进去。坐在石上，偶尔可见小鱼游动。

　　看着水潭，柳罡却是瞬间的想起了柳宗元的一篇游记，闲着无聊，他捡起了一块石块，在一边的石壁上随手的写了起来，“从小丘东行百二十步，隔篁竹，闻水声，如鸣佩环，心乐之。伐竹取道，下见小潭，水尤清冽。全石以为底，近岸，卷石底以出，为坻，为屿，为嵁，为岩。青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂。潭中鱼可百许头，皆若空游无所依，日光下彻，影布石上。佁然不动，俶尔远逝，往来翕忽。似与游者相乐。潭东北而望，斗折蛇行，明灭可见。其岸势犬牙差互，不可知其源。坐潭上，四面竹树环合，寂寥无人，凄神寒骨，悄怆幽邃。以其境过清，不可久居，乃记之而去。”

　　“好字，想不到，柳书记还写的一手好字！”本来在下面采取水质的李教授，看着柳罡在写什么，禁不住好奇的走了过来，却是看见了石壁上的字，禁不住的赞叹出声。

　　“呵呵，信手涂鸦，让李教授见笑了！”柳罡笑着扔下手里的石头。

　　“柳书记这话可谦虚了，这手字要是信手涂鸦，那恐怕是U省也没有几个人敢称书法家了。”李教授由衷的道。

　　“从小丘东行百二步……好像是西行吧！”和李教授一路的有着两个学生，其中，却是有着那位曾经问过柳罡的女学生，女生低声的嘀咕着。而另外的一个女学生，则是拿起相机迅速的在石壁上照了起来。

　　“呵呵，小丫头，读书读死了，柳书记这是触景生情，根据这个小石潭的位置改变的，从那边过来，刚好是东行，你再看看，柳书记还改了一个地方。”

　　“对了，潭东北而望，原文是西南而望。”女学生很快的也发现了柳罡的改动。

　　“柳书记，这里要是开发出来，那绝对是一个能够吸引人的景点。”另外一个学生则是情不自禁的道。

　　“对对，这石潭，配上柳书记的字，的确如临其境！来，李默，给我照两张。”李教授也一时兴起，走到了石壁下，对那学生道。

　　“我也照一张。”女学生也立刻兴奋的道。

　　让柳罡也想不到的是，他这一随手涂鸦，却是引起了一众人的兴趣，最后，所有人都跑来在这里留了张影，更让一众老师学生都心情愉快了起来，采集完样，又兴致勃勃的游起了东湖，直折腾到夕阳西下，才依依不舍的离开了东湖，浑然没有一点长途跋涉的抱怨或者其他什么的，结束了这一次的考察之旅。算是宾主尽欢。

　　“柳书记，谢谢你！”游子炆知道，今天这些人能够如此满意而归，可以说完全是柳罡的功劳，通过那柳罡打警察的事件，让这些人对于柳罡产生了好感和兴趣，而这小石潭记的事情，则是让这些人对于柳罡这个县委书记有了一些佩服，虽然大多数人不懂书法，可是，字写的好坏，却是还是能大概看出来的，尤其是柳书记恰如其分的在那里写下了这篇小石潭记，那更是让人有着一种悠然神往的感觉，这一点，几乎征服了在场的每一个人。

　　“呵呵，我也就感觉着那地方和小石潭记里描述的很像，就随手的写了这么一些，哪想到他们还都很感兴趣。”柳罡倒是也高兴，如果早知道这些人会如此的感兴趣，他大约还会写的认真一些。


第100章 集体造假

　　“柳书记，目前，已经有三百五十三人主动报告了自己四个月不上班的事情，并且退回了相关工资和其他款项，我也咨询了财政局，他们的确都已经交了钱。目前，财政部门总共也收到了七百七十多万现金。”赵雪向柳罡汇报着成绩，此时的她，眼睛中那也是满是佩服了，能够逼迫这些人老老实实的主动承认错误，然后退还工资等，这完全的超乎了她的想象，虽然，这些所谓的主动报告，其实都是在查出问题后，或者是在知道要出问题后，才不得不主动报告上交的，可是，能够做到这一点的，除了这位柳书记，她还真不知道有谁。当然，她心底也禁不住的有着一丝丝的嫉妒，现在，组织部的那些普通干部，那几乎也是把这位年轻的书记当成了偶像一般，她丝毫不怀疑，在那些基层干部，甚至是不少组织部领导那里，柳罡的话，比她这个组织部长更管用。

　　“辛苦你们了！”柳罡微微的笑了笑，这个结果，也让他颇为的满意了。

　　“不过，我们也接到了一个举报，响水镇党政办主任郭侃喜伪造了响水镇党政领导的考勤记录，我让在响水镇的同志调查了一下，却是并没有发现考勤记录有什么问题，纪委的同志也没有发现考勤记录和各种工作记录有问题，只是，的确有两名同志隐约的透露出了一些消息，响水镇的考勤的确有问题，但是他们都不愿意表明。这是调查组调查留下的复印件！”赵雪过来，主要却是汇报问题的，一边说，一边拿出了那封举报信，以及那一份考勤资料，以及一些工作记录资料，都一并递给了柳罡。

　　“他们不敢表明那很正常，这不少资料，可是有着镇党委书记和镇长的签字，响水镇目前调查出了多少人？”柳罡缓缓的打开了那些资料，资料很是详细，不过，都是复印件，而不是原件。

　　“也不算太少，才一个星期，吃空饷，不上班的干部和事业单位编制人员，都有二十多人了，目前调查的几个乡镇中，查出人数是第四位。不过，根据我了解的情况，响水镇以前是区公所所在地，干部和事业单位编制，以及不在编制，却靠财政拨款发工资的人员，那是最多的，具体有多少，目前还在调查统计。”赵雪缓缓的道。

　　“对了，响水镇的调查，是谁在负责？”柳罡问道。

　　“是张雪明科长在负责。”赵雪恭敬的道。

　　“在响水镇的纪委的干部叫什么名字？”柳罡继续的问道。

　　“叫周静，安静的静，不过是位男同志。”

　　“周静同志赵书记了解多少？”

　　“我查了一下他的档案，周静同志是亘南县人，92年亘东师范专科学校法律系毕业，毕业后分配到了安陵县监狱，94年调到了安陵县纪委，99年从安陵县纪委调到了黎通县纪委，妻子叫赵晓雪，是安陵监狱的狱警。”赵雪也不了解这个周静，她也不可能去太了解一个纪委的普通干部。

　　“嗯，做的不错，响水镇的党委成员，都是些什么人？”柳罡一边看资料，一边问道。

　　“响水镇党委书记叫赵建林，原本是交通局副局长，后来去响水镇担任了镇长，一年后，也就是前年担任的书记，这人原则性不强，胆子也比较大，公安处副处长伍远飞是赵书记表哥，伍远飞的外婆，和赵建林的外婆是姐妹；镇长罗灿民一直在基层，工作能力还算不错，很是善于处理和同事之间的关系，副书记李松雄，今年二十五岁，是任县长的亲外甥，原本在党政办，去年十二月份去的响水镇担任副书记；副镇长……”

　　“让他们暂时别调查这件事了，这件事我来处理。”

　　“是，赵雪不打扰柳书记了。”赵雪起身告辞，此时的她，也是自然而然的将柳罡当成了自己的领导，当成了自己的顶头上司了，而不再是像之前，仅仅是把柳罡当做了一个合作伙伴。

　　这个周静，看来是一个不错的纪检干部！看来，总是有些不信邪的人……赵雪离开了，柳罡认真的查看起了那些资料，虽然是复印件，可是，那些资料的收集却非常齐全，显然，不像是一个组织部干部的手笔，而更像是一个纪委干部的手笔，这些资料，其实也是完全可以印证那一份考勤乃是伪造的了，只不过，这么的一件事，调查组显然是无法具体调查的，这么一些资料，已经基本上可以印证，这么一份考勤表，并不是一个党政办主任，或者是某某一个人做的事情了，这恐怕是整个镇党委会的集体决定。

　　伍远飞的表弟，任兆柯的外甥，真以为有关系，我就不会动你们了吗？同时的，柳罡也禁不住的摇了摇头，这整件事，无疑是给他出了一些难题，伍远飞是政法委书记刘奎军的人，动伍远飞的表弟，那无疑是会让刘奎军比较为难，而且，上次天宏娱乐城的事情，伍远飞也算是帮了他一个大忙，此时处理伍远飞，那显然会让人认为他忘恩负义；而李松雄则是任兆柯的亲外甥，现在他和任兆柯虽然有着政治上的矛盾，有着经济上的矛盾，可是，却并没有具体的私人矛盾，这李松雄二十五岁担任镇党委副书记，那显然是任兆柯比较喜欢的外甥了，此时动李松雄，那必然和任兆柯发生私人的矛盾，政治上的矛盾容易调和，这一类私人的矛盾，那却是很难化解的。

　　当然，柳罡并没有就此睁一只眼闭一只眼的意思，他既然准备强硬推行自己的干部整顿计划，他也就会坚定不移的推进下去，再说了，对于这些，柳罡并没有太在意，更没有因此徇私的意思，不管是谁的人，如此肆无忌惮的公然集体造假，伪造考勤表，包庇那些吃空饷，不上班的人，他如果都不处理，他还如何的推行自己的干部整顿计划，这干部整顿，说难听些，就是整顿这些关系户，如果仅仅是打击一些小鱼小虾，那这整顿还有什么意义？

　　至于伍远飞，他可以在政治上给他利益，如果他有什么亲朋需要提拔，只要不违法，他都可以为其考虑，可是，他绝不会因此而放过这赵建林，这要是一般的情况，他也就睁一只眼闭一只眼了，此时这件事，他却是绝对无法睁一只眼闭一只眼。还有任兆柯，真要有私人矛盾，他也不可能有所顾忌，私人矛盾就私人矛盾好了，不能化解，那就不化解好了，他总不能害怕和任兆柯有矛盾，就放过他的外甥吧。

　　看完一遍，柳罡又再次的查看起了那些资料，不时的，还找一些资料相互的印证一下，单单是看那些资料，柳罡就看了整整的一个小时。越看，他的脸上却是越是露出了笑容。这整个的资料，其实，都已经足以证明党政办的造假了，而且，不少资料都有着党委书记赵建林，镇长罗灿民，镇党委副书记李松雄，镇党政办主任郭侃喜四个人的亲笔签名，所有的这些证据，都让他们根本就无处可逃。

　　不过，这事情，如何处理比较合适呢？算了，还是先免职吧，如果他们真要不识趣，那再说吧……虽然不会徇私，可是，如何处理，那却也是一个非常关键的问题，从目前查出的情况来看，四人涉案，那是肯定少不了的，就地免职，那是他在行动前就放了话的，这也算是最基本的处理了。虽然徇私，可他也不愿意一次又一次的动用司法手段，更不希望一来就动用司法手段。

　　“周主任，通知一下，三点召开紧急常委会。”柳罡迅速的叫来了党委办公室主任周学龙，这件事，他并没有准备私下里处理，也没有准备单独处理，他要在县委常委会上，堂堂正正的处理，同时也警告一下县委的那些常委，县委的一些领导。这个时候强硬处理李松雄和赵建林，其实也还有着非常好的震慑效果，尽管目前已经处理了一些人，不过，却并没有什么强硬的关系户，这远远的不能让一些人感觉到威胁，这李松雄闯到刀口上来，那倒是一个比较合适的人选。

　　“是！”周学龙应声而去，只是，他的心底却是微微的有些忐忑，一般召开紧急常委会，那都是在有着特殊事情的前提下，可是，此时他这个办公室主任，可还茫然不知，当然，他也不会去问柳罡，随着接触的加深，他对于这个年轻的书记，也是多了几分的敬畏，当这个年轻书记的盟友，那可绝不是一件容易的事情，这位年轻的书记，可真的没有什么人情味，不过，好像也不能这么说，有时候，这位书记的人情味却又是很重的，党委办的那一竿子人，尤其是那些普通干部，普通秘书什么的，特别是那些年轻干部，那对于这位书记可是几乎到了崇拜的地步，这让他这个办公室主任，都不得不战战兢兢，小心翼翼。

　　当然，周学龙也并没有因此而对柳书记有着什么不满，向柳书记靠拢，他这个办公室主任那也是得到了不少的好处的，至少，之前李中林在的时候，他没有得到那么多的好处，这段时间，他也很是安插了一些人，而且，党委办的不少人闲人，也都被柳书记给清理了出去，一点没有让他这个党委办书记去得罪人，得罪人的事情，都是柳书记亲自去做的。再有，他对于这个年轻书记比较满意的，那就是这位年轻书记很少加班，下班时间之外，压根就没有使唤过他，这让他的时间显得自由了许多。

　　这一次，又不知道有谁要倒霉了！周学龙首先想到的，自然是柳书记又要收拾干部了，柳书记这段时间，那可是很收拾了一些干部，柳书记这不到三个人，搞下课的，送进监狱的干部，可是比以往一年都多的多，为此，他这个办公室主任都感觉着有些胆战心惊了，他的一些关系户，他可都是一而再再而三的打了招呼，一些实在不成器的亲戚，他都主动的找组织部门，将其调整到了一些清水衙门，为此，让不少的亲戚都对他颇有怨言。

　　常委会前三分钟，普通的县委常委，都到了会议室，而县长任兆柯，也提前了一分钟到了会议室，上次柳罡公然批评任兆柯迟到的事情，那可是镇住了这些县委常委，生怕这位书记抓这些小辫子。

　　“现在召集大家开会，是发生了一起严重的事件，这次的事件，性质非常的恶劣，”柳罡并没有说什么废话，直接就开始进入了正题，“根据相关部门调查和收集的资料，响水镇党政领导，涉嫌集体伪造资料，伪造考勤记录，目前，可以确定的是，有响水镇党委成员，党委书记赵建林，响水镇党委成员，镇长罗灿民，响水镇党委成员，党委副书记李松雄，响水镇党委成员，党政办主任郭侃喜。”

　　难道，他竟然要拿下李松雄……难道，他竟然认为他能够在常委会上拿下李松雄？柳罡此话一出，那自然是举座皆惊，这几个人，其他人不少人还不觉得什么，可是李松雄是谁，这一档子人自然是不可能有谁不知道，而柳罡此时召开紧急常委会，那目的，自然是准备要拿下这么几个人。柳罡要拿下李松雄，不少人倒是不太意外，这个人，那压根就是个不讲人情的人，李松雄犯在了他手里，他要是不动动手，倒是让人奇怪了，不过，他们却真没想到，柳罡居然会将这事情拿上常委会，常委会上拿下李松雄，这实在是没有几分的可能，大概，没有哪个常委愿意为此而去得罪任兆柯吧，毕竟，李松雄乃是任县长的亲外甥，而且，是最喜欢的那种。


第101章 就地免职

　　“柳书记，不知道，是否有着确切证据？”陈传利开口了，这事情，任兆柯显然不好直接开口，他这个副书记，任兆柯最铁杆的盟友，只能是为其出面了。

　　“关于他们集体造假的证据，确凿无疑，当然，其他方面，他们是否有着问题，目前我还不知道，这件事情，我们早就发过文件，要求各级领导干部配合调查，严厉打击徇私舞弊者，可是，依旧有人胆大妄为，竟然集体造假，现在，我们讨论一下，这件事，是我们县委直接处理，还是提交地纪委部门处理，”柳罡这话，则是让所有人都禁不住脸色微微的一变，只不过，柳罡并没有等谁回答，就继续的道，“虽然这只是一些科级干部，属于县纪委管辖的范围，可是，它性质及其恶劣，这很有可能是整个镇党委成员集体参与，糊弄检查组，这样的行为，绝对不能姑息。”

　　好狠的手段，好歹毒的家伙，老任这次麻烦了！随着柳罡的说话，所有人的脸色，都变得越来越是难看，柳罡这话的意思，那就是非常的明显了，他给出的两个处理方式，一个县委处理，一个，就是上交给地纪委，县委处理，那就很简单，柳罡可是提到了县里发的文件，文件可是明确警告了的，谁敢涉嫌包庇做假证，就地免职，也就是说，县委处理，那就是就地免职，而如果不能就地免职，那就提交地纪委，而且，柳书记还说了其他方面的问题，提交地纪委，那就等于是明明白白的告诉任兆柯，提交地纪委，那结果就不是仅仅追究几人的伪造记录的问题，而是要彻底的调查几个人的问题。

　　这人还真是不留情，竟然连赵建林都一起处理，或者，是他根本不知道赵建林的关系……也有一些知道赵建林后台的人禁不住的如此想着。不过，这并不影响常委会的节奏，常委会上，现在其他人那都可以不予考虑，关键的，那就是李松雄的问题，而李松雄的问题，现在谁也不敢轻易开口，这个艰难的选择，柳罡根本就没有给其他人，而是直接给了任兆柯这个县长。因此，所有的人都没有开口，所有人的注意力，也都落在了县长任兆柯的身上。

　　柳书记果然厉害，直接就将任县长逼到了死角，最后，还让任县长自己提出处理自己的侄子！周学龙此时，更是禁不住的暗暗佩服，柳罡这话，那虽然说是给了任兆柯选择，可实际上，也就是根本没有选择，所谓的选择，就是相信不相信，柳罡会把事情提交给地纪委。可这一点，任兆柯敢不相信吗？没有吴茂然的事情，那也许没有人会相信，可有了吴茂然的前车之鉴，现在，谁敢不相信，至于柳罡能不能将事情提交给地纪委，这一点，相信不会有多少人怀疑，如果是地委那位的亲戚，地纪委张书记或许可能会给点面子，从而驳柳书记的面子，可任兆柯仅仅是一个县长，显然的，张书记不至于不给柳书记这个面子，更不可能为了一个县长驳柳书记面子，毕竟，谁都知道，现在张书记就是和柳书记一条线上的。既然任兆柯没有怀疑柳书记会把事情提交地纪委，那么，他就没有了选择，他唯一的选择，就是将几个人就地免职，包括他侄子在内。就地免职，那还有东山再起的机会，而一旦交给地纪委，李松雄这个年轻有为的后辈，恐怕就彻彻底底的毁掉了，单单那伪造资料，就完全可以给个撤职的处分了，撤职和免职，那可绝对是两回事，一旦被撤职，李松雄就没有任何的前途可言了。

　　这个蠢货，怎么就这么不听话……任兆柯此时，更是气的身子都微微的有些发抖，这气，大部分是冲着柳罡去的，柳罡如此的逼迫，一点的不给他这个县长面子，这自然是让他暴怒，可是，这怒气，也有着不少是冲着自己的外甥，说实在的，他真不愿意和这个县委书记硬碰，他知道，自己有着许多天然的劣势，自己原本就是县长，是二把手，很多地方，自己都很难掌握主动，再有，柳罡乃是地委委员，地委领导，地委会上有着发言权，在地位上，自己就差了一截。自己虽然有着地委行署专员石忠堂的支持，可支持是支持，那毕竟不是自身的权力，更何况，就是支持自己的石忠堂，又何尝能够奈何的了柳罡，甚至，连石家的女婿——吴茂然这个地委委员，都被搞进了监狱。因此，任兆柯特别的嘱咐了自己最嫡系的人，不要让人抓住把柄，他知道，一旦被人抓住把柄，大约，就只有他这个县长低声下气的去求人了。只是，他显然没有想到，柳罡根本就不给他求人的机会。

　　“统统就地免职吧！”任兆柯没有选择，柳罡根本就没有给他选择的机会。

　　结果，自然是没有悬念，任兆柯做出了选择，其他人还能说什么，任兆柯自己都认栽了，他们除了愤愤不平外，根本就没有任何的办法，四人免职的事情，顺利获得通过。

　　“对四人的处理，就这么定了，一个镇，不能党政领导同时出缺，现在，大家讨论他们的继任人选问题，我们就先讨论书记的人选吧，大家看看有没有合适的人选？”这个结果，柳罡自然不意外，他迅速的将议题进入了下面一个重要的议题，人事问题，历来是最为关键的问题，不过，柳罡对此，也做了一些的补充，“响水镇的事情，目前只是发现了四人的问题，其他人是否参与，还无法确定，发生了这样严重的事件，新一届领导班子必须素质过硬，各方面能力较强，因此，希望大家提人选的时候，本着认真负责的态度。”

　　“滩坝镇镇长于忠利同志，我认为比较适合响水镇镇长职务，于忠利同志业务素质过硬，处理复杂事件的能力较强，完全能够胜任响水镇党委书记的职务。”陈传利迅速的提出了自己的人选。柳罡如此说，那自然是准备把人选让出来了，他这个管人事的专职副书记，自然是要抓住机会。

　　“于忠利同志不适合，响水镇顾家三虎，目前也被公安机关确定为黑社会组织，查出相关案件一百七十多宗，发生如此重大事件，响水镇党政机关，不可能一点责任都没有，如果我们再提拔他们，其他乡镇领导会怎么想？”柳罡淡淡的开口，否决了陈传利的提名，却是让陈传利脸色微微的一变，然而，柳罡的理由，却是让他无法反驳，响水镇的事情，不管是怎么回事，反正，响水镇出了这么大一件事，那的确是事实，一个镇出了这样的群体事件，镇党委书记，镇长之类的，若说完全没有责任，显然是不可能的，柳罡要用这个理由来反对于忠利，他真没有办法和柳罡争论。

　　“滩坝镇发生了顾家这样的事情，党政机关的确有着不可推卸的责任，因此，我认为应该调整一下滩坝镇的干部队伍。我看，滩坝镇镇党委书记杨昊辰可以调去响水镇担任党委书记！”任兆柯开口了，他也没有支持陈传利，柳罡找到了合理的理由，他也没有办法否定，虽然他也是怒火滔天，可是，作为一个在官场上打滚了一辈子的人，此时，他也是完全的恢复了冷静。

　　“任书记的建议非常合理，我没有意见。”陈传利眼睛微微的一亮，迅速的表示了支持，任兆柯这个提议，无疑是一个非常合理的提议，滩坝镇党委书记杨昊辰，也不是他们的人，滩坝镇，那在黎通县的乡镇中，算是比较好的乡镇了，经济在乡镇当中，排名第三，更是靠近县城，而响水镇，那是最偏僻的乡镇之一，虽然大，却是偏僻，也比较穷，将滩坝镇党委书记挪走，而将滩坝镇的党委书记位置腾出来，这自然是比响水镇的党委书记更合适。而且，挪走杨昊辰，更有利于于忠利掌控滩坝镇，这无疑是一个一举两得的提议。

　　“我支持任县长的建议。”常务副县长肖梦科也迅速的表达了自己的意见。

　　紧接着，县纪委书记赵冉东，县政法委书记燕子白，宣传部长任卓勐，也纷纷的表示了支持，而武装部长罗抗，则是选择了弃权。

　　“既然大家都没有意见，那杨昊辰的事情就这么的定了，现在，大家讨论一下滩坝镇的党委书记人选，滩坝镇发生这样恶性的黑社会性质的案件，应该加强滩坝镇在这方面的领导，我看检察院监察科科长魏明峰同志比较适合！”柳罡也没有反对，不过，他迅速的提出了滩坝镇党委书记的人选，而且，提出了一个非常的出人意料的人选，让所有人都没有想到的人选。


第102章 人事决定

　　魏明峰……这人难道是克格勃出身的，怎么尽提一些如此让人头痛的人选……柳罡提议的人选，却是让任兆柯眉头微微的皱了起来，不仅是魏明峰，肖梦科也禁不住的眉头微微的皱了起来，魏明峰算是比较低调的人了，而且，又是在检察院这样相对独立的部门，知道魏明峰的人委实没有几个，而任兆柯和肖梦科却是知道的。魏明峰是石忠堂的侄女婿，是石忠堂死去的妻子的哥哥的女婿，也就是，石忠堂是魏明峰妻子的姑父，这亲戚算是比较亲的了，可是，问题是，魏明峰的妻子同样已经死了，不过，却又留下了一个四岁的儿子，这样的关系，说亲吧，显然也算是比较亲的，说不亲吧，似乎也还是说的过去，毕竟，魏明峰本身和石忠堂之间，并没有亲戚关系，魏明峰在检察院几年，当科长当了几年，石忠堂好像也没有刻意提拔他。

　　说起来魏明峰的调动，似乎也就是平级，检察院监察科，乃是和检察院纪检组合署办公，监察科科长魏明峰，也兼着纪检组组长，乃是检察院党组班子成员，也是正科级单位，只是，检察院的一个科长，那显然是无法和一个党委书记相提并论的这对于魏明峰来说，那绝对是大大的提升，而且，走出检察院，对于魏明峰来说，等于是获得了广阔的天地。这样的调动，他还真不知道是该阻止，还是该同意吧，阻止吧，那毕竟是石忠堂的妻侄女婿。

　　如果仅仅是魏明峰是石忠堂的妻侄女婿，那其实也还稍微的简单一些，最为关键的是，魏明峰这个检察院党组成员，和支持柳罡的检察院副检察长兼反贪局局长龙立瑞乃是对头，检察院现在主要的竞争对手，是原本李中林支持的副检察长李通和副检察长龙立瑞，检察长算是中立，检察长是没有什么野心的人物，而且是最后一届了，基本上是没有什么倾向性，不过，检察长那属于老学究一拨的人，属于比较尊重法律的人，因此，也可以说略微的偏向柳罡，也因此，柳罡的那一系列严厉打击，基本上得到了检察院的支持，快速审批，快速起诉，这也让龙立瑞在检察院的影响力也急剧飙升，势力隐隐的盖过了副检察长李通。此时如果调走魏明峰，检察院的大权，很可能为龙立瑞所掌握。

　　这柳书记，还真是会选人，这一下，可让老任有些为难了！政法委书记燕子白，那也是知道魏明峰身份的人，也是比较了解检察院的人，柳罡提出这么一个人选，他自然瞬间的就明白了柳罡的意图。尽管柳罡插手公检法的事情，让燕子白心底也有些不是滋味，不过，燕子白自身底气就不是很足，加上柳罡的强势，他也不愿意去和柳罡对立，而且，说不好听些，他这个政法委书记，那还是柳罡给他的呢，尽管他也明白，柳罡给他这个政法委书记，只不过是为了让他腾出公安局局长的位置，可是，那终究是让他升了一级，这如果遇到一个自私心重的人，这样的好事，哪里轮得到自己，李中林出事，他都对这个位置没有了奢望，可柳罡却给了他这个实实在在的好处。再有，柳罡在人事上其实也比较大方，他在这几次的人事上，也都获得了不少好处，因此，虽然对柳罡略微有些不是滋味，可总的来说，那还是比较满意的，他原本也就不是一个强势的人，相反，属于那种比较圆滑，甚至可以说有些软弱，更有些现实的人，在他看来，现实的好处，远比面子什么的重要。

　　“魏明峰同志是检察院的，没有什么地方工作经验，这担任镇党委书记，恐怕不是很合适。”肖梦科却是并不知道魏明峰的事情，柳罡话音刚落，他就开始了反击，响水镇镇长罗灿民，响水镇党政办主任郭侃喜，那可都是他的人，两人就如此的被免职，他无疑是恼火的，此时柳罡再想要获得这书记的位置，他如何能够接受。

　　“魏明峰同志之前，也在地方政府部门工作。”任兆柯开口了，他真不敢否决魏明峰，他和石忠堂关系虽然不错，可是，他终究只是一个下属，而魏明峰那却是石忠堂的妻侄女婿，石忠堂这人极端的护短，任人唯亲，对于他的亲属，那都是非常的照顾，他真不敢赌。至于说检察院一个科长突然调任镇党委书记有些突兀的问题，这在魏明峰身上，并不存在，魏明峰之前，就是一个副乡长，法律专业毕业的魏明峰，最初是怎么样任兆柯不知道，但是，他知道一点是，四年前，魏明峰才由一个副乡长调任的检察院监察科科长。

　　“不错，魏明峰同志在来黎通检察院之前，是安陵县的一个副乡长。”任兆柯开口了，燕子白自然也就不再扭扭捏捏，也立刻站出来支持魏明峰了，反正，任兆柯也是承认了这个人选，他来支持，也就不得罪任兆柯，同时还能获得柳书记的好感，何乐而不为。

　　书记柳罡提名，县长任兆柯的支持，魏明峰的事情，自然是再没有了什么波折，在常委会上顺利的获得了通过，接下来的镇长的人选，大家的精神又振作了起来。

　　“……书记的人选，就这么定了，现在讨论一下镇长的人选，陈书记那里，不知道可有合适的人选？”柳罡迅速的开始了第二项人事讨论，而镇长的人选提名，他却是给了陈传利，他并不想在人事上争的你死我活，当然，前提是提名人选必须得过得去，否则，他也不会客气。

　　“镇长的人选，就响水镇副镇长魏正干就比较适合，响水镇现在忽然换掉四名党委成员，超过了党委成员的一半，而且，还是书记镇长同时撤换，他需要一个熟悉当地情况的领导，才能确保稳定和政策的延续。”陈传利倒是不客气的做了提名，不过，他的提名，却也并不是他的人，魏正干乃是任兆柯的人。

　　“我同意陈书记提名的人选，魏正干同志工作务实，作风严谨，而且在发展经济上有着非常不错的经验。”赵雪迅速的发言表示了支持，魏正干这个人的确不错，而且，柳罡直接让陈传利提名，也就是要把这个人选的权利给陈传利任兆柯他们。

　　镇长的人选，迅速的获得了通过，接下来的副书记人选，则是由纪委书记赵冉东提名的一名副镇长担任，党政办主任，柳罡则没有让人提名，而是直接的让一名副镇长兼任，响水镇本来就有四名副镇长，此时提拔了魏正干，那也好有三名副镇长，领导也不少了，他担任县长这几个月，基本上没有让组织部门提拔过普通干部，基本上都是在消化那些多余的副职。

　　县委常委会的决议，迅速的传达并且执行了下去，一个镇换掉了四名主要党政领导，这样的事情，自然不敢拖延，当天晚上，柳罡和赵雪就亲自的带着新任的干部赶到了响水镇，宣布了对于违纪干部的处理以及新上任干部的任命。

　　“赵书记他们都被免职了……”四个主要领导忽然变换，响水镇无疑是彻底的变天，这突然的消息，仿佛一声霹雳，让响水镇一时间几乎的陷入了呆滞，谁曾想到，党政领导的变换，会如此的出人意料，尤其是李松雄，更是仿佛的如遭雷击，他无论如何也不曾想到，居然就因为这么一点事情，他居然就这样被就地免职了，自己的县长舅舅，居然也保不住自己。

　　自己怎么就被免职了？自己可是在柳书记面前提起过表哥的，柳书记怎么不给表哥一点面子……赵建林更是想不明白，他可是一直以柳罡的人自居，表哥也提醒过他，柳书记才是县委的一号，可是，他如今，却居然就被直接的免职了，这让他完全的懵了。几乎是本能的，他拨打了表哥，地区公安处副处长伍远飞的电话，那是他唯一的希望。

　　“建林，怎么想着给我打电话了，你可好久不给我打电话了！”伍远飞接到赵建林的电话，也禁不住的有些意外，他可还不知道黎通发生的一切。

　　“表哥，我被撤职了……”赵建林几乎是带着哭腔。

　　“撤职了，怎么回事？”

　　“我……我……”

　　“到底怎么回事，你倒是说啊……”伍远飞有些恼火的了，都到了这个地步了，还扭扭捏捏的，这让他如何能够不恼火。

　　“前段时间，他们弄了一些考勤表和资料，来找我签字，想着那也不是什么大事情，我就签了……”

　　“什么考勤表和资料？”

　　“就是，就是他们为了应付检查，搞的一些资料，这也就是应付检查的东西，哪想到，哪想到他们真当真了啊……”


第103章 训斥

　　“你……”伍远飞几乎的想要骂娘了，他虽然知道自己这个表弟有些浑浑噩噩的，可是，却是委实的没有想到，竟然会如此的愚蠢。在柳罡大整顿的时候，他可是就特别的找自己这位表弟谈了话，因为他知道，自己这位表弟真有些脑壳不够用，说自己这位表弟笨吧，有时候他比谁都聪明，说聪明吧，经常犯一些愚蠢的错误，典型的就是那种小事精明，大事糊涂的人，为了不让表弟被别人鼓动去当出头鸟，他只能是苦口婆心的教育了表弟几个小时，将其中的厉害关系，都给说了一遍，却哪曾想，自己的一番话白说了。

　　“哪想到他就这点事都认真啊……”赵建林的眼泪，不争气的流了出来。

　　“发文没有……”伍远飞也顾不上骂人了。

　　“都宣布了免职决定。”

　　“就你一个人……”伍远飞的声音，微微的有些苦涩。

　　“还有三个人，镇长罗灿民，副书记李松雄，还有党政办主任郭侃喜……”

　　“李松雄，李松雄好像是任县长的什么亲戚吧？”伍远飞倒是听表弟说起过李松雄。

　　“是任县长的外甥。”

　　“建林，这事情我也帮不了你了，谁也帮不了你，老老实实的呆两年吧。”伍远飞说完，挂断了电话。

　　这人，还真是没有什么人情味啊！伍远飞的脸色，有些的不好看，他对于这个表弟，那无疑是比较在意的，此时表弟忽然的被免职，他心底自然不是滋味，尤其是，这免去自己表弟职位的，那还是柳罡，他自认，那还是帮了柳罡一个大忙的，当初甄雪健的事情，他要是稍微不认真些，甄雪健或许就会逍遥法外，即使最终逃不出柳罡的掌心，那至少也会拖上不少的时间。然而，他却是没有任何的办法，柳罡不会给他这个副处长面子，或许，柳罡谁的面子都不会给吧，这一点，其实他早就知道了，否则，他也不至于如此谨慎的给自己表弟打招呼了。

　　“舅舅……”而一边，李松雄则是接到了舅舅的电话，看到手机上来电显示的舅舅两个字，他顿时的仿佛看见了一道曙光，迅速的接通了电话，声音也微微的有些激动。

　　“完成交接，马上到我家里来。”电话中的任兆柯，仅仅说了这么句话，就挂断了电话。

　　舅舅一定已经想好了办法……李松雄顿时的显得精神了起来，他相信舅舅一定能够帮他的忙，毕竟，他只是免职，免职，甚至连正式的处分都不算，就算在黎通没有办法让自己重新站起来，可是，换一个地方，柳罡就没有任何的办法了，柳罡总不能把手伸那么长吧，再说了，想伸手，那也得要有那个能力啊。

　　迅速的完成了交接，李松雄立刻的让司机将他送到了县里，他也没有回家，而是直接的去了舅舅家。敲开了舅舅家的门。

　　“舅妈……”开门的是任兆柯的爱人。

　　“小雄啊，进来吧，你舅舅在书房等你呢。”

　　“舅舅！”李松雄走进了舅舅的书房，舅舅站在窗前，看着窗外的星空，仿佛没有看到他的到来，没有听到他的声音。

　　李松雄站在舅舅背后，也不敢吱声，他知道，自己这次，可是给舅舅惹了不小的麻烦，自己这次，又成了别人打击舅舅的工具。李松雄并不笨，相反，还非常聪明，任兆柯有着不少的兄弟姐妹，也有着不少的侄儿侄女，可是，他却算是唯一一个得到了舅舅重点培养的，其他的表兄弟姐妹，虽然也大多数都在机关单位工作，可是，大多数也就是单位好一点，只有大概不到一半的有着职位，而且，职位都没有太高的含金量，有两位位置高点的亲戚，那也是属于姻亲关系，算是一种政治结盟吧，只有他，才二十五岁，就担任一个镇党委副书记了，当然，他也是舅舅的这诸多侄儿侄女中，唯一一个考上了正牌大学的。

　　“你来了！”许久，任兆柯才转过了身，声音中，微微的透着一些疲惫。

　　“舅舅，侄儿不争气，给你丢脸了。”李松雄赶紧的认错。

　　“你也读了那么多的书，人也聪明，怎么就干这样的傻事啊……滩坝发生的事情，你难道就没有一点的反应？舅舅跟你说的那些话，你就一点都不能理解？”任兆柯很想痛骂自己的这个外甥一顿，可是，他感觉着，自己根本就没有力气骂人，“你这样做，对你又有什么好处？那些人，被不被清理，和你又有什么关系……”

　　“舅舅，我真没有做什么，就是签了几个字……”那事情，真不是李松雄干的，伪造那么一系列的资料，他委实没有那么大的胆子，也完全没有必要，响水镇的那些人，都和他关系不大，或者可以说，根本没有任何的关系，他只不过是签了几个名。

　　“愚蠢，你虽然不是学法律的，可是，你读了那么多的书，又在党政机关这么多年，你难道不知道，你这签了字，你就要承担责任……”任兆柯却是被侄子的话给激怒了，一番痛骂，噼里啪啦的就吐了出来。

　　李松雄不敢吱声，只能是默默的承受着，痛骂了整整半个小时，任兆柯也感觉着自己心底好受了一些，他摆了摆手，“滚回去吧，好好的给我反省反省，这两天周末，哪里也给我不准去。”

　　“是，舅舅。”李松雄总算是松了口气，走出了舅舅的屋子。

　　柳罡，我他妈和你势不两立……出了任兆柯的屋子，李松雄却是将怨气发在了柳罡的头上，长这么大，他可还是第一次挨这么狠的骂，而这一切，那无疑是柳罡这个罪魁祸首造成的，而且，他现在，可是还悬在那里，由一个镇党委副书记，忽然的变成一无所有，那是他无法接受的。

　　然而，柳罡无疑是他无可奈何的，官面上，就是他舅舅也被柳罡压的喘不过气来，暗地里收拾柳罡，那却显然更加的不现实，十多个警察都打不过柳罡，他找谁去收拾柳罡，更何况，有谁敢去收拾柳罡。越想越是憋屈，走到了一个烧烤摊子边，他坐了下来，一个人要了一件啤酒，一个人喝了起来。

　　妈的，都是那个骚货……害的老子被免职，却一点腥味都还没有闻到，就饱了下眼福，不行，不能就这么便宜了那骚货！随着酒意上涌，李松雄却是禁不住的迁怒到了另一个人，却是他的美女下属，他之所以签字，其实，更多的也是因为这位美女下属的诱惑，那位美女下属是党政办的秘书，比他大三岁，被人称为响水镇第一美女。

　　你所拨打的电话也关机，请稍候再拨！李松雄迅速的拿出了电话，拨打了一个电话号码，可是，电话里传来的却是机械的声音。他又拨出了一个座机号码，电话通了，却是没有人接，他接连的拨了三次，也没有人接。

　　于倩，敢关机，敢不接我电话……李松雄的脸上，显得有些狰狞，他对于于倩这个美女下属，那委实是有着想法的，他再次的拿出了电话，拨打了一个电话号码，那是他司机的电话号码，虽然仅仅是一个副书记，可有着一个县长舅舅，他自然是和一般人不同的，有着一辆属于自己的专车，只是，他却是忘记了，现在，他也不再是副书记了。

　　“老李，来接我一下，我回去镇上。”他迅速的打出了电话。

　　“这个……李书记，我现在在等魏镇长……”老李却是非常为难，现在，他这辆车，也是被定为了魏镇长的车。

　　“哦，那算了！”老李的话，却是让李松雄顿时的明白过来，自己已经不是镇党委副书记，这却也更让他心底的怒气，更重了几分。

　　“四哥，把你的车借给我一下。”李松雄迅速的将电话打给了一个自己堂哥，把堂哥的车借了过来，开着车直奔响水镇而去。

　　到了响水镇，李松雄既没有回自己的房间，也没有去于倩的家，而是去了四海茶楼，于倩的老公乃是一个赌鬼加酒鬼，十二点之前，是不会回家的，而现在，那也差不多是十二点了。

　　“苏老板，徐老四呢？”李松雄迅速的问茶楼老板。

　　“李书记啊，徐老四刚刚被人叫去喝酒去了。”

　　“哦！”李松雄并没有去烧烤店，而是迅速的去了于倩的家，李松雄喝酒，那可是没有一两个小时不太可能下桌。

　　于倩就住在镇上的镇政府家属区，李松雄很快的就回到了自己的家，他和于倩是邻居，不过，不是一个单元的邻居，而是同一层楼，五楼，两套房子挨着的。不过隔着一个单元，那是属于比较老式的房子，两套房子的阳台之间，仅仅只有一米来宽，而且都没有装防护栏，有两次他没有带钥匙，最后都是从于倩他们家爬过去开的门。

　　他迅速的来到了自家的阳台，四下来看了看，然后迅速的爬上了阳台，小心翼翼的翻了过去，于倩他们的主卧室就是阳台里面的那一间屋子，窗帘拉了下去，屋里还亮着灯，不过光线很暗，显然是开的床头小灯。他走到了门边，门虚掩着，他轻轻的打开门，屋子里，于倩侧着身子躺在床上，薄薄的毛巾被搭在腰间，光裸的长腿一条伸直着，另一条屈起着，丰满而修长的大腿，闪烁着一种淡淡的诱人的光泽，一条淡蓝色的内裤在圆圆的屁股上紧紧的绷着，脚趾都涂着淡粉色的指甲油。

　　白床单上躺着这样一个半裸的美女，让李松雄心里一阵狂跳。原本的他，就对于这位美女有着别样的冲动，穿着颇为时尚前卫的于倩，又在同一办公室，李松雄自然也没有少饱眼福，可是，那毕竟是办公室，能够看到的，也就仅仅是一小节的大腿，若隐若现的沟壑之类的，哪曾有此时这样的无限春光。

　　李松雄小心翼翼的走到床边，看着于倩娇悄的面孔，小巧的鼻子在微微的呼吸着，红润的嘴唇还在轻轻的吧嗒着，当然，他的眼睛，更多的还是紧紧地盯着那薄薄的睡衣下丰挺的双峰，于倩穿着一件宽松的低胸睡衣，胸前的大部分春光，都暴露在了李松雄的眼皮子脚下，他的手不由得伸到那洁白的胸前，轻轻地碰触着丰满柔软的玉峰，睡梦中的于倩一点反应都没有。他的手指在小樱桃的位置轻轻地摩擦着，很快就隔着内衣感觉到里面挺立了起来。李松雄禁不住垂涎欲滴，低下头，舌头隔着内衣在那小樱桃上轻轻的舔着，似乎是感觉到了身体的被挑逗，于倩微微的颤抖了一下，翻了个身，平躺在床上，一对乳房在胸前更是呼之欲出。只不过，眼睛却并没有睁开。

　　而于倩双腿这一叉开，李松雄的眼睛就转移到了那淡蓝色内裤紧紧裹着的双腿中间，圆鼓鼓的阴丘让李松雄的眼睛都看直了，左侧有一些弯曲的长长的阴毛伸了出来，显得分外的茂盛。看着那鼓鼓的阴部，李松雄隔着内裤都能想像出那里面嫩嫩滑滑的地方是个什么样子。他的手轻轻地碰触到了那最为敏感的位置，手指转着圈揉着，明显的能感受到那里的热力和湿润的感觉。

　　“于倩，你终于要是我李松雄的了，让自己损失了前途，那就用身体来偿还吧……”李松雄感觉着身子一阵阵的发热，这于倩，原本就是他一个人解决问题时幻想的对象，可是，幻想终究是幻想，显然是远远无法和现实中相提并论的，那种真实的手感和热力，让他感觉着身子在一点点的燃烧，让他感觉到无比的亢奋和激动，他轻轻的收回了自己的手，小心翼翼的开始了脱下了自己的衣服，他要在这个女人身上，发泄自己的怒火和怨气，他要让自己……


第104章 凶杀案

　　“你……你要干什么？”刚才的折腾之中，于倩已经醒了过来，揉着惺忪的睡眼，惊呆的看着已经脱掉了衣服仅仅剩下了一个裤衩的男人。

　　看着美丽的少妇迷离的双眼，李松雄也顾不得脱下最后的屏障，迅速飞扑了过去，抱住了于倩的身子，“宝贝儿，我想死你了！”

　　“哎呀，放开我，你……你想干什么，我老公要回来了！”于倩拼命地推着李松雄，可是李松雄有力的胳膊紧紧地搂住了她的腰，厚厚的嘴唇在她脸上，嘴上脸上乱吻着，于倩不敢大声叫喊，只有拼命的挣扎着。

　　“没事的，他喝酒去了，没两个小时回不来，两个小时，足够了！”李松雄的手一边搂着于倩的腰，一边抓住于倩内裤往下拉。

　　于倩急得眼泪都要掉下来了，一只手赶紧的按住了李松雄的手，妄图阻止李松雄的动作，可是，她的力气，如何的阻挡的住一个大男人的手呢？内裤迅速被拉下了屁股，柔软浓密的阴毛都已经露了出来。

　　“李书记，求求你了，不要这样，这是我家啊，我老公看见怎么办啊？求求你了，放过我吧！求求你，放过我吧……”

　　看着于倩杏眼里的泪光，感受着美丽少妇柔软的乳房紧紧贴在身上的感觉，李松雄更是情绪激动，手沿着于倩的下腹，伸进了的双腿之间，于倩双腿紧紧地夹起来，弹性十足的双腿夹着李松雄的手，让李松雄感觉更是亢奋无比。

　　“不要啊，你放手……你放手啊，再不放手，我喊了……”于倩两滴泪水从脸颊滑落，内裤在屁股下卷着。

　　“就是你这个骚货，你他妈毁了老子前途，老子要搞死你……”李松雄嘴里在于倩的嘴上胡乱的啃着，根本不把于倩的威胁放在身上。

　　于倩的身子微微的一颤，她顿时的停住了不再挣扎，对于李松雄，她的确是有着歉意的，这次李松雄签那些字，更多的是因为她，而她那么做，却是为了她那不争气的丈夫，还有她弟弟，她丈夫原本仅仅是一个临时工，一个司机，是她想办法把丈夫弄进了民政局当了干部的，丈夫的文凭，履历，那都是假的，还有弟弟，弟弟也是一样。

　　都是自己害了别人，自己也没有办法能够补偿李松雄的前途，就让自己的身体来补偿吧！于倩流着泪，任凭李松雄折腾着，李松雄的手隔着薄薄的内衣在于倩的乳房上摸了几把，就把她的内衣撩到于倩的乳房上，那一对颤巍巍的乳房就挺立在了他的面前了。他的嘴唇一边吸吮着于倩的小樱桃，一边手急躁地摸着于倩的下身。于倩身体抖了一下，把腿微微的叉开了一些。

　　“求你了，你要来就快点，不要让他回来看见啊。”看着李松雄只是亲吻抚摸，并没有进一步的行动，于倩低声的哀求着。

　　李松雄也不敢过于造次，毕竟，现在都十二点多了，虽然一般情况下于倩的丈夫喝酒时间都比较长，可谁知道会不会提前回来呢，摸着于倩的下边已经湿了，他迅速的卸掉了自己最后的一点屏障……

　　响水镇的干部轮换，让柳罡其实也心底并不踏实，当晚，柳罡留在镇上宾馆住宿，一大早，和在家里一样，柳罡起了一个早，在附近转了一圈，才慢慢的往回走去，离着宾馆还有着近一百多两百米时，忽然看见了前面停了两辆警车，两辆警车，柳罡其实早也就注意了，不过，他之前并没有走这条街，并没有仔细看两辆车，只是看见了两辆车停在那里，而此时慢悠悠的走回来，才注意到，那两辆车，乃是县刑警队的车。不仅有车，还围了一些人。

　　“刑警队的人这大清早的就在这里，难道发生了命案？”此时的柳罡，无疑是非常的敏感的，他禁不住的走了过去。还没有走过去，火葬场的车开了过来。柳罡走过去，在人群中略微的听了一下，柳罡也大概的知道了一些情况。这些情况，却是让他心底更加的留意了一下。从哪些看热闹的人嘴里，他知道了这里乃是乡镇党委政府的家属区，这里住的，差不多都是乡镇干部。

　　干部家属区，镇政府的干部，会不会和这次处理干部有关！知道了死者的身份，柳罡禁不住的如此想着，这个时候，发生这样的案件，自然让他容易将这联系起来，尽管他有着十二分的信心继续他的干部队伍整顿，也做好了应对各种意外事故的准备，此时的他，依旧的禁不住有些紧张，这毕竟是一条生命。

　　响水镇第一美女，老公是个赌鬼酒鬼，还真是红颜薄命！而知道了更多的一些情况后，他禁不住的微微的有些感叹起来。就在这时，几个人抬着一具死尸走了过来，死尸已经被白布包裹了起来。

　　真是凶杀！柳罡心底微微的一凝，在尸体离着自己不远的时候，他迅速的释放了魂印诀，瞬间的，一副画面映上了脑海，画面中，有着一张略显狰狞的脸，那是一个个头不高的男人的脸，男人用一张枕巾捂住女人的嘴和鼻子。

　　“魏局长，响水镇的刚刚发生的命案，情况怎么样？”柳罡想了想，还是将电话打给了魏德军。

　　“根据初步情况判断，很可能是强奸杀人案，故意杀人这一点，已经可以确认，受害者是被捂住嘴窒息死亡的，死者身前发生过性行为，应该也是能够确定的，死者身上隐私部位有着一些抓伤和烟头烫伤，伤痕是死前不久留下的，手腕上有着一些淤青，而根据我们初步调查，其丈夫乃是两点三十左右才回的家，而报案时间是两点四十……”魏德军简单的说着情况。

　　强奸杀人……听到魏德军的汇报，柳罡倒是稍微的压力小了一些，强奸杀人，那应该就和这整顿没有关系了，而纯粹是一宗恶性刑事案件。基本上知道了案件的性质，柳罡也没有再继续关注案子的事情，刑事案件，自然有刑警队去过问。不过，这宗案子的发生，也让柳罡在响水镇多呆了半天，原本准备中午就走的他，到了晚上他才离开。

　　响水镇事件，尤其是李松雄的被免职，让干部整顿的工作变得格外的顺利了许多，主动交代相关问题的干部，也更多了起来，甚至，包括不少机关部门的干部，当然，这一切，并不太出人意料之外，县长的外甥都被免职，而且，还仅仅是因为签了几个字，其他干部，谁还敢自恃关系部关系的，更没有干预去制造一些假的考勤表，即使是那些已经做好了假考勤表的，也都赶紧的销毁了，谁也不敢拿自己的前途开玩笑，人情归人情，可牵涉到自己的政治前途，谁还顾得了人情不人情的。

　　“想不到，他居然会连同赵建林一起处理了！”周六晚上，赵雪也回了家，和老父亲一起谈起了这次的时间。

　　“赵建林，是不是伍远飞的那个表弟？”

　　“恩。这次，他把赵建林，还有任书记的外甥，外加一个镇长一个党政办主任，一个镇排名前几位的，被他一网打尽了。”

　　“他只有这样处理，这干部整顿的工作，才能真正的进行下去。”

　　“可是，我担心他这样下去有，得罪的人太多，那工作怎么开展。”赵雪无疑是忧心忡忡的。

　　“其实，我们有时候考虑的太多，顾忌太多，仔细想想，就算他得罪了人，那又怎么样？他这个书记只要不被撤职，他就是县委书记，只要他不违法乱纪，或者，违法乱纪不被你抓住把柄，你能把他怎么样？”老书记摇了摇头，“我们时常说的一句话，端人家的碗，服人家的管，权力在他手中，下面的这些官员就不能不按照他的要求去做，除非，这些官员有着舍弃自己手中权力和利益的决心和勇气，所谓无欲则刚，可是，你说，那些能够放下手中权力的人，还会去和他作对吗？”

　　“这个……自然是不会的！”说准确些，柳罡打击的，也就是那种滥用权力的干部，如果都能够放下手中的权力了，能够做到无欲无求了，还能和柳罡有什么冲突呢？

　　“再有，他得罪的人再多，哪怕，就是把绝大多数的官员都得罪了，那又能怎么样，或者有人会说，这些人可以联合起来对付他，可问题是，你觉得这可能吗？”老书记摇了摇头，“人都是自私的，尤其是这些官员，他们都是为了自己的利益，不直接牵涉自己利益的时候，谁愿意出面去对上一个地委委员，县委书记？他们在一边看热闹，不落井下石，那就算是比较厚道的了。”

　　“华夏人是比较善于隐忍的，更善于自我麻醉自己，就像鲁迅先生描述的阿Q精神，我们会给我们自己找许多的理由来让自己接受现实，即使明知道自己的利益受到了损害，在面对强势的势力的时候，只要有一线生机，也选择忍气吞声，寻找一些自我安慰的理由，”老书记顿了顿，才继续道，“柳书记虽然真正出手的时候，绝不留情，可是，他却是给了许多官员机会，即使是他敌对阵营的官员，他都给留了机会，这样的情况下，虽然大多数官员心底很是反感他，甚至是恨他，可是，表面上却又不得不讨好他，因为，他们都希望能够获得他的支持，而且，还不敢阳奉阴违，因为，他给的这个机会，可以说是公正公平的，那些人尽管恨他，尽管不满意他，可是，他们实际上是相信他的，甚至可以说，相信他，比相信自己的后台还更甚几分。”

　　“恩，这人收买人心，那的确是很厉害的，现在那组织部，我的话都没有他好使了，我要是现在转身和他为敌，估计，我都要无法控制组织部了。”

　　“这不叫收买，一个领导，要有担当，更要能够维护属下的合理利益，为了几个普通干部挨打，他能够强硬的将一个政法委书记送进监狱，为了一个普通的干部被人报复，甚至之前根本不认识的干部，他可以硬生生的毁掉一个家族，即使是家族制造群体事件，他也没有丝毫退步，他这就是用事实来表明，他柳罡有着足够的能力保护自己的属下，而且，是不遗余力的保护，每个人都需要安全感，尤其是对于弱者而言，他们更需要安全感。”

　　“再有，这整顿涉及的干部，虽然数量非常的惊人，可是，你仔细理顺一下，看看多少和现在的干部有关系？”

　　“多少和现在的干部有关系……”父亲的这一提醒，却是让赵雪禁不住仔细的思索了起来，这一分析，还真是，那些拿钱不上班的，吃空饷的，不少都和现任干部没啥关系。

　　“其实，这些整顿的干部，更多的是历史遗留问题，在职的，正处于上升期的官员，除了极少数胆大的人之外，更多的都比较谨慎，怕被人揪住小辫子，在任的干部，除了那种极少数大权独揽的领导，或者是有着强硬后台的干部，大多数的干部都有着不少的竞争对手，这些人虎视眈眈的，都等着你出事呢，他们做事，都需要顾及影响，而真正疯狂的，是那种临近退休的，或者是明知道上升无望的，他们才会肆无忌惮，华夏人是一个人情社会，上一任留下的问题，下一任都抹不开情面，老同志做点出格的事情，也就都睁一只眼闭一只眼；再有就是领导身边的人，这方面的危害也比较严重，你还记得你杨叔叔吗？”

　　“杨叔叔……”

　　“就是给我开了十多年车的……”

　　“爸是说小悦他爸，怎么不记得，那时候，可是没少坐杨叔叔的便车。”

　　“你知道，我为什么把他调去了公交公司吗？”老书记看着自己的女儿，赵雪摇了摇头。


第105章 温泉

　　“我知道的，我当书记的第一年，他就安插了二十一个人进了各部门工作，不少人都成为了公务员。”老书记显得严肃了些。

　　“那么多……”赵雪也有些吓了一跳，安排一个两个人，那还算是正常，一年就安排二十一个人，这还是被父亲查出来的，还有多少没有被查出来呢？

　　“人的贪欲是没有止境的，一次成功，他就会想方设法的去实施第二次，因为我对他的信任，让不少人都很愿意和他结交，像安插一个人这种事情，许多人都不好拒绝，而且，这事情对于局室领导都不是太难，即使是一个副职，也能勉强做到，尤其是，当知道这个人是他的关系后，其他人也都不好反对，再有，他聪明的是，从不找一个部门安插第二个人，全县几十个局室，还有十几个乡镇，你想想，他如果这样下去，即使一个局室安插一个人，他能够安插多少人？因此，他几乎都成功了，”老书记显得微微的有些沉重，“一个局室安排一个人不多，可是，今天你安插一个，明天我安插一个，科室局室，只见增加，不见减少，部门越来越多，部门领导越来越多，事业单位，公务员队伍，就这样一点点的臃肿起来。”

　　“现在的公务员多还是一回事，事业单位的人员更是非常恐怖，原本应该是公务员干的工作，他们千方百计的成立一个事业单位部门，将事情扔给了事业单位，他们成立翘脚老板，躲在了幕后，事情他们不做了，承担责任他们也躲开了，出了事情，都是事业单位人员的责任，顶多，他们附带承担一些领导责任，而办事情的程序越来越复杂，越来越拖沓，”老书记微微的叹了口气，“上个月，你大表姐他们请我帮他们办一个营业执照，我知道他们是想利用我的关系，本来不想答应，又抹不开面子，想着我闲着也没事，而且看她的手续也挺齐备的，各方面也没有啥问题，就自己去帮她跑去了，我原本想着，那么一个营业执照，也就一天就办下来了吧，谁知道，整整的二十一天，甚至，还有两个地方非得让我掏了二十元钱的盖章钱。”

　　“嗯，我们黎通县，我这段时间统计了一下，都有好几千靠财政拨款吃饭的事业单位人员，而且，不少的工作，还是一些临时工在做，这些人的工资虽然不靠财政拨款，却是靠收取各种行政性的收费维持，这所有的人加起来，估计，不下一万人。”赵雪也有些沉重。

　　“这么严重……”赵雪的话，却是让老书记显得更加的沉重了几分。

　　周末的两天，响水镇方面，也没有发生什么事情，转眼又是一个星期的开始，周一，一切的工作，又开始了一个循环，柳罡也准时的走进了办公室，开始了一周的工作。

　　“柳书记，李松雄调走了，调去了安陵县。”刚刚准备去吃午饭，柳罡就接到了这么一个消息，这个消息，是秘书严鸣告诉柳罡的。

　　“哦！”这么一个消息，柳罡一点也不意外，任兆柯调走李松雄，那委实太正常不过了，而且，现在调走李松雄，对于任兆柯来说，也是唯一的选择。对此，他自然也不至于去过问。

　　而吃过午饭，柳罡忽然又接到了一个意外的电话，电话是医大许主任打来的，电话里，许主任告诉了他一个好消息，邻东乡的教育实验基地，已经获得了学校内部的批准，同时，学校还准备以该项目申请卫生厅的扶贫拨款。因此，让柳罡过去一趟，商量具体的事宜。申请扶贫拨款，这无疑是一件好事情，能够申请下来，那也能起不小的作用，和办公室打了个招呼，柳罡立刻就坐车去了都阳。

　　即使一路丝毫没有耽搁，赶到都阳，那也是深夜十点多了，实际上，他也还没有到都阳，而是到了都阳森林温泉，许主任和吴校长都表现的很是热情，在森林温泉接待的柳罡，而森林温泉山庄在柳罡去都阳的路上不远，因此，双方都是直接去的温泉。

　　温泉地处都阳环城林带，拥有不可多得的森林优势，放眼看去，群山叠翠，绿树环绕，林间溪流依山而泻，或飞瀑溅玉，或泉水丁冬。在山间的木屋里可倾听松涛之声，在露天的泡池可细数夜空的繁星。林泉相依，让温泉更多了几分的魅力。

　　果然不愧是城市边的温泉，建设的真是漂亮！走在林间小路上，柳罡禁不住的心底感叹，虽然到U省也有两年了，可是，差不多也就是在U省边缘地带，来这大都市的时间，委实非常有限，因此，都阳的许多地方，他也都不曾领略。

　　虽然已经十点多了，也不乏成双成对的游人，这使得温泉让森林平添了几分浪漫，而森林又让温泉多了几许惬意。呼吸着森林里清新的空气，享受温泉水掠过肌肤时的温润，这独特的情趣使得森林温泉给人超然的意境。

　　森林温泉的房屋采用亲近自然的木质建筑，既有一楼一户和一楼二户的小木屋，更有数十个露天温泉泡池。还有咖啡池、酒池、叠池和专为儿童设计的戏水游泳池，小木屋依山而建，错落有致，掩映于森林间。入住小木屋，身外是郁郁葱葱的森林，身边是温暖清丽的泉水。更有着无数的别墅套房。而吴校长他们所在的，就是一套奢华的独立别墅，别墅有着一座露天的泳池。

　　别墅没有灯光，不过，人却是不少，不过，许主任居然不在，而只有吴校长，除了吴校长，还有三位中年人，另外，则是有着十多位年轻的女孩子，都穿着泳装，有两位甚至还穿着比基尼泳装，虽然没有灯光，今天却刚好是十五，皓月当空，泳池中，也并不显得昏暗，朦朦胧胧的月光下，这么一大群身着泳装的男女在那里，更让整个的泳池透着几分的暧昧。

　　“柳书记，我来给你介绍一下，这位是卫生厅规划财务处顾处长……”“这位是卫生厅中医药管理局杨局长……”“这位是市教育局发展规划处陈处长……”吴校长亲自的替柳罡介绍着。

　　“顾处长……”“杨局长……”“陈处长……”柳罡热情的招呼着一行人。

　　“柳书记！”三人礼节性的招呼着。虽然柳罡这个县委书记是副厅级，比他们都还高，可是，一个边缘地区的排名最末尾的地委委员，显然还不在这些几人的眼中，一行人聊着天，泡着澡，不过，柳罡也基本上插不上话，一行人聊的话题，差不多是卫生医疗系统的话题。他也并没有多大插话的意思，他只是躺在入水口，惬意的享受着温泉的冲刷。

　　“呵呵，柳书记，我刚刚过来的时候，还看到徐部长！”过了一会，吴校长笑着在一边和柳罡聊了起来。

　　“徐部长……”柳罡微微的一愣。

　　“呵呵，看来柳书记还不知道吧，组织部徐处长，调到市委组织部了。”吴校长微微的一笑。

　　“哦，徐处长高升了，我都一点都不知道呢！”此时的柳罡，倒是瞬间的明白了吴校长为什么对自己如此热情了，明白了今天吴校长为什么要叫自己来了，原本，今天这样的场合，完全是不必要叫上自己的，组织部姓徐的处长，他也就认识干部一处处长徐颖倩，而此时的徐颖倩调到了市委组织部担任副部长，那自然是属于大权在握的重量级人物了，手掌组织人事大权的组织部副部长，无疑是最为炙手可热的，不过，他倒是奇怪，这吴校长怎么就知道自己和徐颖倩认识的？他的印象中，可真没一点印象。

　　“呵呵，昨天才下的文！徐部长他们，今天应该是一家子过来庆祝吧！”吴校长笑着道。

　　“呵呵，那我也得打个电话祝贺祝贺！”柳罡自然是明白吴校长的目的，这华夏国的学校，也是行政性质的，学校领导要想提升，主要也是主管部门说了算，这里的几位虽然不是能够说话算话的，可是，能够在部门担任一个处长，那显然也是在各自部门很是有着一些发言权的，都阳医学院也并不是多大的一个学院，医学院的领导任免，这些处长，应该也是有着相当的发言权了，而这些教育厅，卫生厅的处长，自然是无法和组织部相提并论的，组织部的干部，那一直都是干部巴结的对象，他们要提升什么的，那更是绕不开组织部，此时吴校长故意的提到徐颖倩，那明显就是要借徐颖倩来提升自己的地位，这种情况下，他自然是要积极的配合，当然，他和徐颖倩，那也算是能够说上话，即使没有吴校长这一特意提醒，他要是知道了徐颖倩晋升，他也会打一个电话的，只不过，那肯定不会在大庭广众之下就是了。


第106章 家宴

　　“徐部长，恭喜你高升了！”柳罡拨出了徐颖倩电话。

　　“高升啥，就平级调动。柳书记什么时候来都阳啊，大家一起聚聚！”徐颖倩虽然说的很是平淡，只是，声音中却是并没有掩饰自己的喜悦，市组织部副部长，那的确也就是正处级，不过，显然，市组织部副部长更权利要更大的多，而且，她这个副部长还是分管干部考核的副部长，那更是大权在握。

　　“我现在就在都阳，在森林温泉。”柳罡笑着道。

　　“啊，柳书记在森林温泉，我们正在温泉池吃鹅肝呢，柳书记有时间吗？过来喝两杯！我们在零号别墅！”徐颖倩笑着发出了邀请。

　　“行啊，我马上过来。”柳罡笑着挂断了电话。

　　“吴校长，顾处长，杨局长，陈处长，我有个朋友在那边，暂时失陪一下。”柳罡笑着道。

　　“行，我们等你过来再吃宵夜。”吴校长笑呵呵的道，此时，他的心底，那却是更踏实了许多。

　　“吴校长，这徐部长，是不是原干部一处的徐颖倩徐处长？”柳罡刚刚走，顾处长就禁不住的开口问了起来。干部一处，那可是专门负责考核管理省里厅局厅级副厅级干部的，他们想要再前进一步，干部一处是必须攻克的地方，虽然这徐颖倩调走了，可毕竟是干部一处的老处长，而且她是高升了，这样的人物，那可是他们非常渴望结识的，而柳罡和徐颖倩的电话，那可是当众打的，那打电话的随意态度，显然的，两人的关系不浅。

　　“嗯，就是那个徐处长！”吴校长笑着点点头。

　　“这柳书记，原来是在什么部门啊？”陈处长则是很随意的问了起来，显然的，他将柳罡当成了省里下去挂职锻炼的了，这种下去挂职锻炼的，不少都是有着后台的。

　　“柳书记原来在培县，培县的县长。今年才调去亘南地委地委员兼黎通县委书记。”吴校长笑着道。

　　“这么年轻的副厅级干部，那恐怕在全省都是最年轻的了吧。”杨局长笑呵呵的道。

　　“副厅级或者不能算，不过，实权副厅级干部，那应该能够算得上了。”顾处长笑着道，县委书记，地委委员，那可不是一般的副厅级可比的。

　　“这个柳书记，我怎么好像觉得在哪里听说过，感觉有些……”顾处长忽然的道。

　　“顾处长肯定是看了前段时间的报道了！”吴校长低声的到。

　　“报道，柳书记上过报纸？”顾处长一愣。

　　“吴校长，这柳书记是不是前段时间媒体报道的那个打警察的县委书记……”一边的一个女孩子忽然的道。

　　“是他，肯定是他，我就说，怎么觉着有着一种熟悉的感觉！”顾处长顿时的恍然。

　　“原来是他！”杨局长和陈处长也顿时的想起了这么一个人，前段时间，那可是不少报纸都报道了这么一位人物，他们自然是知道。

　　“啊，是你们家人的聚会啊，柳罡打扰了。”走进徐颖倩所在的别墅区，却是见餐厅里一桌子的人，明显的是一家人，一位大概六七十岁的老人，头发有些白了，看上去和徐颖倩还有几分相像，应该是徐颖倩的父亲吧，还有一位年纪比徐颖倩大一些的女子，和徐颖倩更是有着七八分的相似，只是年纪更大一些，人稍微的胖一些。两外两位中年男子，分别坐在两人身边，还有一个十来岁的男孩子。

　　“打扰什么，我爸还一直说想见识见识一下名震U省的柳书记呢，这是我爸，原来也是刑警队的，不过后来打架被开除了……”徐颖倩笑嘻嘻的介绍着自己的父亲。她对于柳罡的印象，可是一直非常不错的，当时一起去M国考察的人中，她这个组织部一处的处长，那可是最受关注的人物，几乎每个人都竭力的和她搞好关系，唯一例外的就这位年轻的县长，这位年轻的县长，对每一个人都不热切，不冷落，再有，这位年轻的人即不高调，也不低调，一身顶级名牌，可是却全部是不显眼的名牌，不是行家，根本看不出来，每个人都疯狂购物，一副大款的样子，这位年轻人却是自己背个背包，连水都是自带，从来没有买一瓶饮料，这特立独行的性格，让她对于柳罡颇有好感，回来后，他们也偶尔的联系一下，还一起聚过两次，显得颇为的随意，加上老父亲对于柳罡也颇为的有着好感，因此，虽然是家庭聚会，她还是要请了柳罡。

　　父亲……而想到老顽童一般的父亲对柳罡的态度，她却是就禁不住的想笑，最初看到柳罡打警察的报道，老父亲那可是狠狠的批判了一番官二代，甚至还在自己跟前很是批判了一番，和父亲比较随意的她本来就经常的互相打趣，和柳罡又熟悉，自然是要替柳罡辩解一下，虽然当时处理结果还没有出来，可是，她却是相信，柳罡不会无缘无故的打人，她相信柳罡的人品，为此，她可是和父亲都争执了几天，甚至还打了赌，最后处理结果出来，老头子都还不服气，认为是柳罡后台强硬，甚至姐夫都说了有那录像的事情他还不认输，直到后来专门的去找姐夫利用职权悄悄的调出了当时的录像，一看那录像，却是让老头子态度来了个一百八十度的大转弯。

　　“嗨，闺女，不至于这么揭老头子的疮疤吧。再说了，老头子什么时候打架，老头子只是正当防卫，正当防卫，和小柳一样，属于正当防卫，只是技术上差一些，没控制好，把人眼睛给搞瞎了一只罢了。”老头不满的叫着，不过，神情上，却是并没有一点不满的意思，甚至，还有着一点自豪的感觉。

　　“柳书记，正式给你介绍一下，我父亲，森林温泉董事长徐正国，被刑警队开除后，就干回了老本行，开了家饭店，再后来，就开发了这个温泉度假区。”徐颖倩却是瞬间的变得正经了起来。

　　“徐董事长……”柳罡顿时的恍然，这徐颖倩为什么会在零号别墅了，零号别墅，那显然不是一般的别墅，一般人，恐怕是住不进来的，却原来这温泉度假区，居然都是人家的。

　　“这是我爱人刘涛，都阳大学教授，这是我姐姐徐颖丽，我爸的继承人，现在公司的总经理，这是我姐夫魏成刚，算是柳书记曾经的同行，省公安厅政治部主任。”徐颖倩笑着替柳罡介绍着自己的家属成员。

　　“刘教授！徐总，魏主任！”柳罡赶紧的招呼着。三人也都显得比较热情。

　　“妈，你偏心，还没有介绍我和小强呢。”一个男孩子却是立刻的发表了不满意见。却是顿时的惹的大家都笑了起来。

　　“呵呵，男子汉应该勇敢，自己介绍自己！”柳罡也笑呵呵的道。

　　“叔叔，我叫刘徐昊，今年五岁，这是我弟弟魏徐强，今年五岁。”小男孩立刻的自我介绍了起来。

　　“你们都是五岁，怎么你是哥哥，他是弟弟呢？”柳罡笑呵呵的逗起了小男孩。

　　“……”小男孩一时间却是有些的愣住了，他显然从来没有想过这个问题，他只是知道，他是哥哥，小强是弟弟，至于为什么，五岁的他，还真没有思考过。

　　“小昊比我高，小昊是哥哥，我比小昊矮，我是弟弟。”小昊的回答，却是又逗的大家笑了起来。

　　“小昊，小强，哥哥弟弟是根据出生的时间来算的，你们虽然是一年出生的……”徐颖丽笑着给两个小朋友解释起了哥哥弟弟的问题。

　　“柳书记，什么时候到的都阳啊？也不打个电话！”徐颖倩和柳罡聊着，刘教授则是迅速的给柳罡掺了杯红酒。

　　“刚刚才到半个小时。”“徐董事长，魏主任，徐总，刘教授，徐部长，还有我们的刘徐昊，魏徐强两位小同志，我敬你们全家一杯，祝你们全家阖家幸福，万事如意！”柳罡端起了酒杯。

　　“呵呵，谢谢小柳！我代表我们一家人欢迎小柳！”“谢谢柳书记！”“谢谢柳叔叔。”一家子也都端起了酒杯，两位小朋友也端起了手里的饮料。

　　“柳书记，我敬你一杯！很荣幸能够认识柳书记！”刘教授迅速的又掺了酒，端起了酒杯，这却是让一桌子人都有些意外，即使是徐颖倩，也有些诧异的看向了自己的丈夫，自己的丈夫可是一个不喜欢结交的人，对于官场中人，更是甚少交往，别说主动敬酒，就是敬他的酒，他都是爱理不理的，这让她几乎没有让丈夫出席过自己同事之间的聚会。而如今，自己丈夫却是主动敬酒，而且，还是第一个抢着敬酒，而且还似乎带着几分敬仰，这如何让她不意外。

　　“刘教授这话，可是让柳罡受宠若惊了。”柳罡端起酒杯。

　　“呵呵，岳父，颖倩，你们都还不知道吧，柳书记可是一等一的书法大家。”刘教授笑呵呵的道，他显然也看出了一家人的疑惑。

　　“书法大家……”一桌子人，除了两个小朋友，眼睛都看向了柳罡，他们倒是都听说过柳罡，却真没有哪个将柳罡和书法大家联系起来。

　　“什么书法大家，就勉强能够写几个字罢了！”柳罡忙不迭的到，他知道，自己写的那小石潭记，恐怕是被这刘教授知道了。

　　“柳书记可别谦虚了，你那一手字，在这U省如果自认第二，绝对没有谁敢称第一。”刘教授的声音中，丝毫没有掩饰自己的仰慕。

　　“呵呵，小柳，想不到，你还写的一手好字，我还以为你和我一样，大字不识一箩筐的粗人呢。呵呵，我们这当大兵的也终于有一个文化人了……”徐正国也有些意外自己这个女婿的评价，自己这个女婿，那可不是那种阿谀奉承的人，而是一个典型的纯学术型人物，而且是出身书香门第，颇为的骄傲，甚至，连自己这个老丈人都有些不入他的眼。

　　“岳父……”刘教授的脸却是顿时的红了，他的确不怎么瞧得起当兵的泥腿子，而且无意间说一个人的时候说了一番有些贬低当兵的话，而很不幸的，这话又被老丈人给听到了，从而的惦记上了。老丈人就像是一个老小孩，时不时的要拿出来打趣一下他。

　　“呵呵，小柳，我敬你一杯，我这个当兵的，是没有文化，可没法和你这个当兵的比，等这杯酒喝了，你可一定要给我写一幅字，我挂在这里，也炫耀炫耀！”徐正国笑呵呵的端起了酒杯。

　　“徐董事长，写字，我就不献丑了吧！”柳罡有些的无奈，不过，他倒是有些喜欢这个老头的，那一看也就是一个性情中人，不矫揉造作。

　　“呵呵，那可不行，好不容易的逮住一个有文化的当兵的，我可不会放过。颖丽，你这里有毛笔宣纸吧……”徐正国笑呵呵的道。

　　“岳父，大姐这里的宣纸，那怎么能够给柳书记用，我家里有好宣纸好墨，我马上回去拿。”刘涛赶紧的起身道。

　　“你喝了酒，让我让人送你回去。”徐颖丽也起身道。

　　“柳书记，你那边的客人不要紧吧……”徐颖倩则是问柳罡道，此时柳罡来这里，那多半不是一个人来的，作为官场中人，她当然知道这一类的应酬活动，更知道地方上到省里来的目的所在，这柳罡过来，多半也是公事。

　　“我先过去一下，和他们打声招呼。”柳罡此时，也算是有求于人，这个时候就突然的离开了，显然不是很合适。

　　“是些什么人？要不要我陪你过去一趟！”此时的徐颖倩，那对于柳罡却是好感更增加了几分。现在的柳罡，那可算是获得了一家人的好感了，老父亲对于柳罡，那是从大骂到大加赞赏，姐夫也非常佩服这位年轻的书记，而她更想不到的是，丈夫对于这个年轻的书记，那几乎可以说是敬仰了。


第107章 零号别墅

　　不仅大人，甚至两个小孩子，都被这个年轻人一个简简单单的问题引起了兴趣，她知道，这位原本只是工作上的朋友，注定是要走进他们的家庭了，自然的，能够帮到柳罡一些，她也就帮助柳罡一些了。虽然她知道柳罡应该不缺关系，不过，关系也是有着层次的，柳罡可能有着高层的关系，可是，整个的关系网，那绝对是比较差的，毕竟，柳罡乃是S省过来的，而且，一直在边远的地区，而柳罡要办事，也不可能老是让自己的后台出面，越是高层，越是不可能为一些芝麻小事出面。而这些关系网，那不是一个人两个人能够解决的，必须要慢慢的编织。

　　“医药大学的吴校长和卫生厅以及教育厅几位处长。”柳罡倒是没有拒绝徐颖倩的热情，既然吴校长要借势，那也不妨让他借借势，反正，他都已经过来了，再说了，没有一点正当的理由，他也不好就这么的离开那么长时间。不过，过去的时候，他迅速的给吴校长发了一个短消息。

　　“是吴校长，我就说柳书记怎么这么快就知道我的事情了。”徐颖倩恍然的笑了笑，“柳书记可能都不知道吧，燕语林的陈老板，就是吴校长的爱人，昨晚一处的同志给我们践行，就在燕语林。”

　　“呵呵，我就说，吴校长怎么消息这么灵通。”柳罡也顿时的恍然，他和徐颖倩一起在都阳市聚过两次，那都是在燕语林，都是陈老板亲自接待的，客人也都不多，陈老板自然是认识他了。

　　“小梁，你们都去屋子里歇息一下！”接到柳罡的短消息，吴校长更是万分的激动，不过，他却是顾不得激动，而是赶紧的安排着，这过来的同志要是男同志那还无所谓，而过来的，可是徐颖倩那可是一位女同志，这么多女孩子在这里，可是不合适的，那至少是对一个女同事的不尊重。

　　“这么，徐部长要过来？”顾处长眼睛微微的一亮，此时徐颖倩要过来，那显然的，徐颖倩和柳罡的关系，比他们想象的还要好。

　　“恩！”吴校长微微的有些激动。

　　“徐部长！柳书记！”柳罡他们来到四号别墅，顾处长一行人也是在餐厅等着了，一见徐颖倩两人，顾处长立刻热情的招呼起来。两位不认识徐颖倩的，柳罡也热情的替两人介绍着。敬了大家一杯酒，徐颖倩就离开了，她过来，也就是纯粹的来走走过场，自然不会耽搁太久。

　　徐颖倩走了，几个人对于柳罡的态度，那却是立刻的就变了，不仅几个人，那些个女孩子，此时对于这个貌不惊人的年轻人，也变得热情了起来，而且，热情的让柳罡有些吃不消，所幸的是，很快的，徐颖倩就又打来了电话。

　　“哦，刘教授过来了啊，我马上过来。”柳罡迅速的挂断了电话，歉意的和大家打了个招呼，“不好意思，有个朋友过来了！顾处长，杨局长，陈处长，吴校长，我先耽搁一下。”

　　“刘教授是徐部长的爱人。U大学的教授，古汉语专家。”柳罡出去了，吴校长又低声的解释了一句。此时的他，心底也是微微的有些庆幸了，原本，他也没有想到，柳罡和徐颖倩的关系如此到位，他仅仅是听妻子说，柳罡和徐颖倩一起到那里吃过饭而也，许主任给他打电话的时候，他正好和老婆在一起，听他说到柳罡的名字，也就问了一声，说起了这件事，这也才有了他热情款待柳罡的那一幕。

　　“哦！”顾处长的心底，那却是迅速的活动开了，虽然之前吴校长也说了应该是徐颖倩的家宴，可毕竟只是猜测，此时，那却是等于是确定了。

　　柳罡回到零号别墅，别墅内，也是摆上了桌子，刘教授亲自的在清洗砚，那是一方名贵的端砚，看上去很是不凡，刘涛很是认真的将砚清洗了一遍，才将特地带来的水滴入砚面，认真的将食指放在墨的顶端，拇指和中指夹在墨条的两侧。慢慢的研磨了起来。

　　“你这样磨，怕是一个小时也磨不好，我看用墨汁多好。别浪费时间了，去拿一瓶墨汁过来吧……”看着刘涛小心翼翼的样子，徐正国却是没有耐心了。

　　“爸，你不知道就别再这里指手画脚了，你们去喝酒吧，让刘涛慢慢磨。”徐颖倩白了自己父亲一眼。

　　“来来来，小柳，我们喝酒，让他一个人慢慢磨。”徐正国大喜，离开招呼着柳罡到了一边的桌上。

　　“柳叔叔，爷爷说你打坏人特别厉害，一个人可以打几十个坏人，是真的吗？”小昊却是似乎缠上了柳罡。

　　“几十个一般的坏人，应该没问题吧。你姥爷年轻的时候，肯定也没问题的！”柳罡笑着道。

　　“妈妈，妈妈，爷爷真有那么厉害吗？”小昊看向了一边的妈妈，对此，显然是有些怀疑，也有些期待，小朋友显然和自己的姥爷关系比较亲，自然是希望自己的姥爷厉害一些。

　　“你姥爷啊，当兵的时候也就是伙头兵，做饭那是大师级别的，打坏人，能够打赢一个就不错了！”徐颖倩倒是一点没有给自己的老爸留面子，而此时的她，也完全把柳罡当成了真正的朋友，说话并没有什么顾忌，整天的在单位就戴着一张面具，和家人一起还戴着面具，那委实的太累了。

　　“我有那么不堪吗？好歹，我也还把人的眼睛都打瞎了一只的。”老头却是不服气了。

　　“拿着一根铁棒打一个喝醉酒的醉鬼，还受伤缝了十七针，还好意思显摆。”徐颖丽也帮着妹妹揭起了父亲的老底。

　　“柳书记是特种部队转业的吧？”魏成刚也笑着和柳罡聊了起来，聊了几句，徐颖倩则是和姐姐一起哄着两个孩子进屋睡觉去了。

　　“恩，特种侦察部队转业的。”柳罡点点头，倒是隐瞒这些，这也委实不是什么秘密。

　　“呵呵，看柳书记那身手，就不像是普通士兵转业。”魏成刚笑着道。

　　“小时候养成了习惯，还是喜欢用拳头解决问题。”柳罡讪讪的道，他知道，魏成刚说自己的身手，那肯定是交上去的那影像上看到的，那些影像，公安机关肯定是知道的，毕竟，和他发生纠纷的是公安机关的一个副大队长，闹的那么风风雨雨，怎么可能不给公安机关一个解释，而这位公安厅政治部的人，能够接触到那也是正常不过的。

　　“对付这些痞子，拳头比什么都有用。只是可惜，我的拳头太差劲了。”徐正国有些遗憾的道。

　　“的确，公安机关拿着这些人都比较头痛！”柳罡笑着点点头，对于这些痞子，他也真认为公安机关拿这些人没有多少的办法，一般的痞子，也就打打架，调戏调戏妇女什么的，真正的犯法的事情，他们其实也没做，抓住他，也就是教育教育就放了，顶多拘留几天，出来依然故我，因此，他那天也才干脆的直接出手让几个人吃点苦头，却是哪曾想，居然引出了那么一连串的事情。

　　“是啊，这些人大事不犯，小事不断，处罚他又没有依据，放了他们，却又扰乱社会。”魏成刚点点头，虽然他现在是公安厅政治部主任了，可他也是从基层一步步的爬起来的，对于这些混混的情况，他还是知道的。

　　“呵呵，小柳那么棒的身手，怎么不就留在公安机关？在公安机关，那说不定更有前途些。”

　　“爸，柳书记现在可是副厅了，更有前途，那可就是正厅级了。”柳罡还没有开口，从屋子里走出来的徐颖倩也笑着开了口，却是又笑笑的揶揄了自己的父亲一番。

　　“咳咳，这人老糊涂了，呵呵，主要是小柳太年轻了，我总是要忘记他的职务。”徐正国讪讪的笑了笑，看了眼一边研墨的刘涛，“这刘涛怎么还没有研磨好啊？”

　　“爸，这研墨是一门细致活，正常的研墨时间，是两个小时左右，研墨时要重按轻转，先慢后快，不可急性，研快了墨汁粗，而且浓淡不匀……”徐颖倩在一边解释了起来，虽然她不会写毛笔字，也没有研墨的耐心，可是，却是知道一些的。

　　“要我说，买一瓶墨水，什么问题都解决了，机器打磨的，比什么都均匀。”徐正国低声的嘀咕着。

　　“小柳，你这练武的人，怎么就静的下心来研墨？”看着没有人理会自己的抱怨，徐正国又好奇的问起了柳罡。

　　“呵呵，徐董事长这可是考住我了，我对这些东西，可一点不讲究，我一个人写字，也就是徐董所说的，买一大瓶墨用几个月。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“我就说，要写字都像这样，先花两个小时研墨，再写字，那一天到晚哪还有时间去做其他的。来，小柳，喝酒喝酒，让他慢慢磨去吧！”徐正国端起了酒杯，对他来说，喝酒显然比研墨更有意义的多。


第108章 其乐融融

　　“徐董，写什么？”墨汁磨好了，柳罡走到了桌前。

　　“小柳你随便写吧！”徐正国笑呵呵的道。

　　“茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪。大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼；最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。”柳罡想了想，提笔写了一首辛弃疾的清平乐村居。

　　“茅檐低小，溪上青青草……嗯，不错不错，我喜欢，我喜欢，再给我写一副，就写这，我挂在我家里，也让我那些朋友看看，我老徐也是有几根雅骨的人。”徐正国喜滋滋的看着那一幅字，却是仿佛回到了童年一般，仿佛回到了自己儿时的时代，他也是在乡村长大的，只不过，乡村的生活，更多的是存在于记忆中了。

　　“好字，字字传神……”刘涛更是痴痴的看着那一幅字。

　　“徐董，要不，我给你画一副全家福吧！”柳罡笑呵呵的道，他可真不愿意同一幅字写两遍。

　　“啊，小柳还会画画，那太好了，太好了……”老头眼睛顿时的亮了起来，家里的全家福虽然不少，可是画的全家福，那可真的没有。

　　柳罡再次的铺在一张宣纸，静默了一会儿，才缓缓的提起了笔，迅速的在宣纸上挥毫泼墨，他的速度很快，仅仅一分钟左右的时间，七个人也是跃然纸上，背景是一个冒着热气的温泉池，画面正中，是一个白胡子白头发的徐正国，只不过，显然的比现实中的徐正国更夸张的多，头发胡子乱糟糟的，衣服也有着不少的褶皱……

　　“老顽童……”徐颖丽几乎是第一眼就迅速的叫出了声。

　　“对对，老顽童周伯通，我就说怎么这么的眼熟……太神似了……”徐颖倩也兴奋的叫了起来。

　　“呵呵，太好了，相机哪里能够照的出这么传神的照片，你看，这是郭靖，这是黄蓉，这是令狐冲，这是任盈盈，这是小时候的杨过，这是小时候的郭靖，太传神了，每个人的性格神态完美契合，太好了，太好了……”老头更是兴奋的跳了起来，甚至还学了一个电视里的照片动作。

　　“好！好！”刘涛更是看的有些失神，半响才出声。

　　“谢谢柳书记，让柳书记费心了。”看着这么一幅画，徐颖倩感激的看了眼柳罡，这么一副全家福，那却是把他们一家人的形象性格都完完全全的表现了出来，让她一眼的看着这些画像，就仿佛看到了每一个真人一般，尤其是父亲的画像，更是惟妙惟肖。

　　“柳书记，你也给我写一幅……”徐颖丽则是禁不住的道，虽然她并不懂书法和毛笔画，也不喜欢书法或者毛笔画，可是，此时的她也情不自禁的为这么一幅画一幅字给震撼了，尤其是这幅画，看上去形象和装扮和他们都好像毫无关系，可是，看上去每一个人，那都和现实中的他们几乎没有任何的区别，让她禁不住的都产生了一种这就是他们的感觉，仿佛，他们穿越了时空，成为了那画中的人物一般。

　　“大姐，今天柳书记已经太累了！”刘涛赶紧的道。

　　“啊，柳书记，对不起！”徐颖丽看去，却是见柳罡脸色都微微的有些苍白，脸上，更是有着粒粒的汗珠，忙不迭的道。

　　“没什么，今天的确有些累了，写也写不好，下次有时间我再过来吧。”柳罡抹了抹汗珠。

　　“小柳，谢谢你，这是我老头子活了几十年收到的最好的生日礼物！我相信，今后我也不可能收到比这更好的生日礼物。”徐正国真挚的道。

　　“一家人其乐融融是最幸福的事情，柳罡就不打扰了！”柳罡迅速的提出了告辞，今天他能够画出这么一幅画，那却因为他感受了这种家人团聚的幸福滋味，自小父母双亡，他对于家的感觉，好像根本就没有什么感觉，可心底又有着深深的渴望，而现在，他虽然已经有了几个孩子，可是，孩子们却是根本没有见过两面，这让他心底的这种渴望更深刻了一些，因此，看着别人一家其乐融融，他情不自禁的有着伤感，情不自禁的把感情完全的融入了其中，他也才画出了这么一副画，而因为融入了感情，他也真的感觉到了深深的疲惫。

　　“我送柳书记……”徐颖倩也忙起身相送。

　　“不用麻烦了！”柳罡摆了摆手，止住了徐颖倩，徐颖倩要坚持，老父亲却是摆了摆手，止住了女儿，不让女儿说什么。

　　“爸，你怎么……”徐颖倩有些不解的看着父亲。

　　“他现在应该想要一个人静一静，这应该是一个有故事的人！刘涛，这幅画和这幅字找个最顶级的大师装裱起来，材料要用最好的，我们很幸运，才得到了这么一幅画！”虽然在家里表现的老顽童，可老人显然不是一个纯粹的老顽童，他要真是一个老顽童，又如何能够创下这上亿的公司，老顽童，只是他在家人，在信任的人中，才表现出来的一种状态而也，每一个人都是复杂的，他的经历，更注定了他不是一个单纯的人。作为一个同样有故事的老人，他能够感觉到柳罡的一些状态。

　　“是，岳父！”刘涛恭敬的道。

　　柳罡的确像要一个人静静，他是很疲惫，不过和情绪的低落比起来，那点疲惫也不算什么了，此时他的情绪就非常的低落。他没有回四号别墅，而是沿着小河往上游走去。别墅，小楼，灯光渐渐的被抛在了身后，只是剩下了天上的月光，还有点点星光。他坐在了河边的一块大石上。

　　老头，你现在怎么样了……柳罡思念着老头，对于父母的记忆，他也是无比的遥远与陌生，而对于老头的记忆，却是非常的清晰，和老人生活的点点滴滴，都不自禁的涌上了他的心头，老头对于他，那显然是恩深义重，没有父母，就没有他，可没有老头，那就不可能有着今天的他。老头显然不是平时表现出来的那般一个招摇撞骗的老头，老头身上，肯定有着更多的故事，尽管没有任何的证据，可是，现在的他，丝毫没有怀疑老头是一个顶级的高手。他甚至不止一次的构思过老头的故事，他想着老头是一个武术大家族的子弟离家出走，现在，老头只不过是回家族中去了。而老头为什么不让他知道武术的奥秘，也不明白的教他武术，他却是想象成老头家族家规极为严格，老头不敢教他自己的武功。

　　念刚，柳欣……念刚也许还要幸福一些，他虽然没有爸爸在身边，可他还有着婆婆，有着外公……他的嘴里，也念着两个孩子的名字，两个孩子，他见过的次数，见过的时间，那都显得太少太少了，尤其是柳欣，他见过的时间，也就不超过二十四小时，而黄欣怡，却是一个人带着女儿在国外，柳欣除了有母亲，就再没有了其他的亲人了。

　　嘀嘀嘀！刺耳的电话铃声，打破了柳罡的思绪，他拿起电话，是吴校长的电话。

　　“吴校长，不好意思，我遇到一些事，晚上，我就不过来了。”柳罡这才想起，自己忘了和吴校长打一个招呼。

　　“哦。那行，我们就不等你了。”吴校长也没有多说什么。

　　挂断电话，柳罡依旧坐在那里，听着小溪水叮咚声，看着小溪水发呆，念刚，柳欣两个孩子已经让他感觉到了无比的愧疚，这还要加上两个即将出生的孩子，他心底，有着莫大的压力。他不知道，自己究竟应该怎么办，他一点办法都没有，他只能是坐在那里发呆，直到，直到东方渐渐的露出了一些鱼肚白，他才站起身，缓缓的往回走去。

　　穿过温泉区，也并没有谁注意他，早上的人虽然不多，也还是有着一些人零零星星的离开，只不过，他走到车前的时候，一个人迅速的走了过来，那是一个陌生的女人，女人看上去三十来岁，一身度假区的工作服，颇为的有着几分风韵。

　　“你好，请问你是柳先生吧？”女人微微的鞠了一躬，客气的道。

　　“我是姓柳，你是……”

　　“柳先生，你好，我是度假区别墅区服务经理柳眉儿，这是我们度假区的贵宾卡，今后柳先生在度假村的一切消费，将一律享受最优惠折扣！”女人恭敬的拿出了一张金色的卡片，双手递给了柳罡。

　　“哦，替我谢谢徐董了！”柳罡并没有推辞，这一张贵宾卡对于别人那大约是需要不少的代价，可对于徐正国，那本来就是他的，拿出一张贵宾卡，也不是什么大不了的，徐家人没有亲自送他这张贵宾卡，那也就是不把这么一张卡当成礼物或者什么的，再说了，他即使拿着这张贵宾卡，也不代表要使用。

　　徐董，原来是徐董的客人，难怪直接就是特级金卡了……女人微微的一震，徐董和徐总，那显然是有着区别的，现在这度假区，那可是属于徐董的，徐总目前，只不过有着经营权而也，而这种金卡，那可是最高级别的金卡，这金卡总共也就发出了十多张，在度假区，可是有着很大的特权。

　　“是，柳先生，我一定替柳先生转告！”听到柳罡说到徐董，柳眉儿更不敢怠慢。


第109章 去G省

　　在城里转了一圈，吃了些早饭，柳罡就去了医药大学，今天，要去办理申请扶贫资金的事情，具体的资料，地方上已经做好，牛县长带着人带了过来，一系列的资料，全部在昨天加班加点的做了出来，随后，一行人又一点不敢耽搁，带着资料就赶了过来。

　　“柳书记！”柳罡赶到学校的时候，牛浩云已经在学校门口了，熬了一个通宵的他，此时依旧的显得格外的精神抖擞。

　　“牛县长，辛苦了！”柳罡却还是看出了，牛浩云的眼睛里，有着一丝丝的血丝。

　　“不辛苦，不辛苦！”牛浩云赶紧的道。

　　“我已经给吴校长打了电话……吴校长已经出来了！我们过去！”柳罡正说着，也是看见了远处吴校长快步的走了过来。

　　“柳书记，你们来了！”远远的，吴校长就招呼起来了。

　　“吴校长，怎么劳你亲自出来！”柳罡忙道。

　　“柳书记，你可不够意思，昨晚的帐，也不打一个招呼。”吴校长却是笑着埋怨了起来。

　　“一点小账，就没有和吴校长说了。吴校长，这是牛县长，中药材基地的事情，就是牛县长在负责。”柳罡知道，肯定是徐颖丽把他们的帐都给免了，徐颖倩是去过他们的别墅的，再说了，那可是徐家的度假区，他们哪还能找不到他住的哪里。

　　“吴校长！”“牛县长！”两人也迅速的打着招呼。到了办公室，吴校长迅速的安排着工作，不少的资料，需要双方来共同完成。牛县长带着人迅速的投入了工作，柳罡则是到了吴校长的办公室，和吴校长闲聊了起来。

　　“顾处长刚刚打了个电话过来，他已经和杨厅长说了这件事，杨厅长已经同意了，让我们尽快把资料给送过去。”走进办公室，吴校长就报告了柳罡一个好消息。

　　“谢谢吴校长了！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，应该是我谢谢柳书记。”吴校长笑呵呵的道，这次的事情，他无疑也是非常满意的，现在，顾处长对他的态度，那可是明显的发生了改变，而他想要上去，最为关键的，也是这个顾处长，还有就是那陈处长，只要让这两个人愿意帮忙，他上去的事情，也就十拿九稳了，而昨晚，两人显然都比较满意。

　　资料的准备无疑也是闪电般的速度，仅仅九点多，他们就做好了需要的一切资料，然后一起坐着学校的车去了卫生厅，而顾处长亲自的带着他们去了各个部门，有着顾处长这个规划财务处的处长带路，自然是一路绿灯，不过半个小时，资料就迅速的送到了杨厅长的办公桌上。结果，结果自然是不可能马上就出来，这次上报的，那可是高达八百万的资金，八百万，自然不可能如此轻松的就拨下来。

　　这有着关系，和没有关系，真是天壤之别啊！顺利的办完一切的手续，虽然还没有最后确定，柳罡也是非常的满意了，这许多的手续，如果不是顾处长带着他们，想要如此顺利的办下来，那几乎是没有可能的，这些手续，没有十天半个月，根本就没有跑完的可能。而且，他们最初打算的，也仅仅是上报两百万，而预计的结果，更是只有一百万，八百万的金额，是顾处长直接确定的。

　　这人比人，真是要气死人啊……而一路的牛浩云，此时却是更是彻底的麻木了，这次出来，他可是准备好了打持久战的准备，他可是来过省里要钱要项目的，知道事情的难度，像黎通这种边穷地方来的人，别人根本就不当一回事，不说别的，你要见到人，都非常的不容易，求爹爹告奶奶的，一天能够把一个章盖好了，那都算是烧高香了。却哪曾想，居然仅仅半天，哦，仅仅半个小时，这半天，更多的是他们准备资料和路上耽搁的时间。只是，更让他大跌眼镜的，那还在后面。

　　“差不多中午了，走，我们去吃饭！柳书记喜欢吃什么？我请客！”走出杨厅长的办公室不远，顾处长立刻笑呵呵的道。

　　“今天麻烦了顾处长半天，怎么能让顾处长请客。”柳罡赶紧的道。

　　“呵呵，柳书记原来是客，在这都阳，我怎么能让柳书记请客。我们去香满楼吧，那里的菜不错，是你们S省的口味。”顾处长笑呵呵的道。

　　“中午这顿该我请客……”吴校长也赶紧的道。

　　“好了，老吴，你就别和我争了，这顿算我的，谁和我争，我可生气了。”顾处长摆手阻止了吴校长。

　　这有关系真好，吃饭都不用自己掏钱……牛浩云似乎也有些麻木了，这来找别人办事，别人一路跑上跑下，还争着请客，虽然这些人都不是自己掏钱，可是，这可是他们来求人啊，他甚至的怀疑，是不是这顾处长有求于柳书记了。只不过，牛浩云不知道的是，这顾处长，还真有求于柳罡呢。不说牛浩云不知道，就是吴校长也不知道。

　　“S省的菜非常不错，我们都阳市许多人都喜欢。”坐在车上，顾处长又和柳罡聊起了菜肴。

　　“呵呵，U省和S省口味差别并不大，只不过S省口味更大一些。”柳罡笑着道。

　　下午顾处长和吴校长都要上班，中午也就没有怎么喝酒，只是一人喝了两瓶啤酒，吃过午饭，才各自告辞，只不过，柳罡和牛浩云都并没有回去，而是直接去了G省，本来，苏利仁准备等几天过来和他们谈判具体的合作事宜，扶贫项目如果得到批准，那无疑是会影响并且改变中药材种植基地的合作方案，他们需要重新商定一个合作方案。

　　而柳罡却是忽然的改变了主意，他决定，自己亲自去一趟G省。昨晚的他，无疑的受到了不少的震动，他想去看看自己的儿子，他不仅想去看看儿子，他也想看看女儿柳欣，他已经给黄欣怡打了电话，让黄欣怡将女儿带到粤州，他准备假公济私，去看看自己的儿子女儿。现在的黎通，虽然说不上风平浪静，可是，却也算是没有什么大的问题，耽搁几天时间，并不影响整体的工作，现在他也不可能休长假，只能是利用工作之便，公私兼顾了。

　　晚上八点多，他们就抵达了粤州机场，苏利仁亲自来粤州机场接的两人，不过，吃过晚饭，柳罡就单独离开了，他并没有找谁，也没有借车，而是打了个车，直奔海珠而去，苏蔷要上班，念刚要上学，他只能直接去海珠，至于找人，那又少不了要一起喝喝酒聚聚，他舍不得浪费自己的时间，能够一起相聚的时间本来就非常有限了，再浪费，那就更有限了。

　　出租车直接的停在了苏蔷所居住的小区外，柳罡下了车，拿出了电话，拨打了苏蔷的手机。只是，让柳罡微微有些意外的是，手机刚刚响了一声，就被接通了，电话里传来了苏蔷熟悉的声音，“怎么这个时候打电话？喝酒了？”

　　“想你了，想念刚了。”柳罡低声的道。

　　沉默了一下，才传来了苏蔷的声音，“我也想你，念刚也想你，前天，他还闹着要给爸爸打电话。”

　　“你在值班？”柳罡知道，苏蔷能够如此快的接电话，那只有一个可能，苏蔷在值班，而且有着案子，现在苏蔷已经调回了市里，调回市局刑警队担任了政委。

　　“嗯，刚刚忙完，正准备休息。”领导值班，没有事情，那是可以在刑警队睡觉的。

　　“我在你家属区外面。”柳罡低声的道。

　　“你来海珠了……你怎么不早说……你早说，我也可以让别人顶一个班。”苏蔷的声音，微微的有些颤抖，有些责怪。

　　“那一间寝室，我来刑警队找你！”苏蔷上班，柳罡想去看念刚也没有办法了，苏蔷上班，孩子都跟着外公外婆，实际上，孩子跟着外公外婆的时间远比跟着苏蔷的时间多，刑警队的事情本来就比较多，她的空闲时间很少，而老人又孤独寂寞，更希望小外孙跟着他们。

　　“不要，刑警队……”刑警队的寝室，那就在刑警队三楼，刑警队三层楼，一楼值班室和一些普通办公室，二楼是领导办公室，三楼，则是休息室，要上去，可不容易，不过，这也难不住柳罡，柳罡要无声无息的上去，并不困难，可是，三楼的休息室，并不是只有她一个人，平时休息室，倒是的确没有什么人，就一个值领导班的领导，今天因为办案子，忙到了现在，都快三点了，有两人也都干脆没有回去，而更要命的是，这两位就住在她左右。

　　“告诉我哪一间？要不，我一间间的来找。”柳罡却是格外的固执。

　　“今天于支队也在，我让他帮我看着一下，我马上回来。你先回去等我。”没办法，苏蔷只能这个办法了，好在，今天运气还不错，有另外一名支队领导在。


第110章 海珠

　　柳罡并没有去走大门，而是悄悄的翻窗户进入了小区，然后到了苏蔷的房子，打开门，走了进去，屋子里显得微微的有些凌乱，苏蔷并不是一个太会收拾的人，或者说，她也没有多少的时间休息。

　　他也没有收拾，他更是一个不喜欢收拾的人，他走进了念刚的房间，念刚的房间，倒是显得要稍微的整齐一些，不过，也好的有限，窗台上，堆满了各种的玩具刀枪之类的东西，男孩子，都喜欢这些玩具。看着那些玩具，他仿佛的看到了儿子独自一个人在那里玩玩具的身影，他的心底，一股歉意油然而生。

　　念刚，爸爸以后再忙，一年也最少来看你两次！柳罡心底默默的决定着，他知道，一年来看念刚两次，那委实的也只能说是聊胜于无，可是，即使如此，对他来说，也是一个非常不容易完成的任务，他虽然也说不上多忙，可是，无缘无故的要请几天假，可不是一件容易的事情，偶尔一回还行，次数多了，就不怎么可能了。更何况，他还得背着林晓木才行。更关键的是，他并不仅仅只有念刚，还有柳欣，还有孟洁肚子里的两个孩子。

　　门轻轻的开了，苏蔷警惕的走了进屋子，让她奇怪的是，居然没有迎来柳罡的身影，而紧接着，她就看见了儿子屋子中的柳罡。她轻轻的关上门，走了过去，轻轻的从身后抱住了柳罡的腰，低声的道，“想念刚了！”

　　“嗯，念刚还好吗？”柳罡轻轻的转过身，将苏蔷抱在了怀里。

　　“嗯，小家伙身体不错的，就是想爸爸了，明天我们一早去接他吧，接他出去吃饭，看到你，他不知道要高兴成什么样呢！”苏蔷轻声的道。

　　“对不起，我该经常来看看你们！”柳罡充满了歉意的道。

　　“你有家庭，有爱人，我不希望因为我，让你不幸福。你有时间，不影响家庭的情况下，你能来陪陪我和念刚，如果没法，就别勉强，我和念刚都已经习惯了。”苏蔷低声的道。

　　“蔷蔷……”柳罡紧紧的搂住苏蔷，他的心，感觉着阵阵悸动，苏蔷越是理解他，他却是心底越是难受。

　　“别去想那些了，吻我，爱我！”苏蔷昂起了头，她无疑是思恋柳罡的，女人三十多岁的年纪，那正是渴望男人呵护的日子，可是，她却是不能不独自的支撑起了这个家庭，不过，她并没有后悔，第一任丈夫的背叛，已经让她对婚姻失望，她不想再去折腾，也不想再去痛苦，现在，她有着孩子，有着自己的事业，她已经很是满足了，孩子，工作，已经充满了她的生活，她也习惯了这样的生活，只有当接到柳罡的电话时，或者柳罡在她身边时，她的情绪才会激动和无法控制。

　　“蔷蔷……”柳罡缓缓向着她的嘴唇吻了过去！被他有力的双臂箍住，苏蔷一下子感觉着身子情不自禁的颤抖了一下，心跳也迅速的加速。

　　感受到微微颤抖的温润双唇，柳罡贪婪的吻了上去，一边吻，一边伸出舌头，向樱唇之内探入，尽情的开拓着。当两人的嘴唇接触的一刹那，她的芳心也瞬间的被眼前的这个男人所占据，不自觉的配合了起来，难以抑制自己已经被推动到了很高的情焰，在柳罡跟前，她无法控制自己的情绪。

　　随着自己内心的情感、随着身体的感觉，两人热切的寻找着对方的唇舌，在充满激情的热吻之中迷失。两人已经很自然的躺在了沙发上，隔着制式警服，柳罡压在了苏蔷成熟诱人的美妙玉体上面，手掌上下游走，在那性感惹火的曼妙娇躯上面温柔爱抚，苏蔷紧紧的抠着柳罡的后背，两人的身厮磨着，身体持续加温。

　　柳罡火热的双手抚摸在了苏蔷成熟逼人的胸前，解开了苏蔷衬衣的扣子，警服解开，掀起内衣，露出了里面挺拨雄伟的酥胸，一对白色的胸罩紧紧的包裹着一对胀鼓鼓的半圆球，半圆球并没有完全地被遮住，还有大片的春光已经暴露了出来。伸手解下了这贴身的盔甲，雪白细腻饱满的半圆球已经完全的展露了出来。

　　躺着的苏蔷，不能很好的展示双峰的挺拔。但是已经给了柳罡极大的视觉冲击了，林晓木走了已经有很长的一段时间了，那天林晓苏的挑逗，让他的身体更是随时的处在爆炸的边缘，此时苏蔷充满诱惑的胴体，无疑是让他抑制不住自己，他有些痴痴的看着那无数次出现在他梦中的地方，苏蔷不是最为丰满的一个，可是，却是最为挺实的一个，虽然已经有了孩子，双峰依旧没有一点下垂的感觉。

　　“看够了没有？”被柳罡看的一阵发窘，尽管两人也是无数次的疯狂，然而，两人之间的疯狂，更多的是在偷偷摸摸的情况下疯狂的，没有孩子之前，两人也就那么两次疯狂，而有了孩子之后，几乎又都和孩子在一起，柳罡还真没有如此专注的看过她的身子。

　　听到床上佳人如怨似嗔的一声娇呼，柳罡也才反应过来，欣赏固然重要，给予它们亲密的爱抚显然更加重要，他的双手向玉峰抚摸了过去，开始对饱满双峰张开了全面的攻击，胀鼓鼓的压迫、滑腻的手感、埋首其中，更有种窒息的感觉。

　　苏蔷玉手也开始在柳罡的臀部、后背、大腿上面摸索起来。苏蔷的抚摸，给了更多的刺激，他开始暂时的放过那一对留恋忘返的双峰，嘴唇沿着酥胸渐渐向下吻了过去，吻过了平坦的小腹，吻到了那神秘的禁区。隔着小内裤对着那神秘禁区亲吻了几下，使得苏蔷的娇躯不禁颤抖了起来，双手胡乱的在他头上抚摸着。柳罡已经难以抑制，褪下她最后的小屏障，也褪去了自己的壁垒……

　　疯狂过后，苏蔷瘫软的躺在柳罡的怀里，有着一股子幸福而满足的感觉，对于最初的他们，快乐或者仅仅来自身体的感觉，两人之间的结合，不过是一个错误的开始，第一次不过是酒后的发泄，第二次，似乎也还是酒后发泄的延续，最初和柳罡之间发生的一切，她完全是一种对丈夫出轨的发泄和报复，柳罡那时候恰好就在身边，而且，她对于他，还有着那么一丝丝的崇拜，这一切错误，就这么自然而又不自然的发生了。她并不后悔和柳罡发生的一切，柳罡不仅给了她身体上前所未有的满足，还给了她一个孩子，让她不至于孤单寂寞，最初的她，其实压根就不想让柳罡知道孩子是他们的。然而，她终究还是不忍心，虽然最初和柳罡的结合是因为报复，可是，有了孩子，她的心渐渐的有了这个男人，而且，只有这个年轻的男人，她的身和心，渐渐的被这个男人，以及这个男人和她生下的男人所占据，再也容不下其他。

　　只是，此时的两人，无疑都是饥渴的，也是疯狂的，几个小时的时间，两人几乎就没有能够闭一下眼睛，直到，窗外眼睛发白，两人才念念不舍的停止了折腾，苏蔷低声的道，“快去洗个澡，我们去接念刚。”

　　“我们一起洗！”柳罡抱起了苏蔷，往浴室走去。只是，浴室里，两人却是依旧不忘了折腾一番，直到，看时间已经来不及了，两人才匆匆的冲洗了一下身子，往外走去。

　　两人小心翼翼的出了门，好在，这里也不是原来的公安家属区小区，而是苏蔷自己买的商品房，小区也没有熟人，因此，也不担心被人给认出来，下了楼，到了地下车库，柳罡坐在了驾驶室，驱车出了小区。

　　“你快下车，前面有个意大利早餐店，你去买好东西，我去接念刚！”到了公安家属区还有着两条街，苏蔷就将柳罡赶下了车，公安家属区，那可是熟人多的要命，要是被人看到柳罡，那可就谣言多了，尽管他不住在公安家属小区，可是，她父母还住在公安家属小区，而且，她也还在公安系统，家属区的人知道了，早晚也肯定要传到刑警队去，而且，刑警队本来就有几个人就住在家属区。最稳妥的办法，那自然就是不让柳罡去家属区，不去，自然就不会有人发现什么了。

　　“嗯，我去店里等你们！”柳罡点点头，他能够给苏蔷和念刚的，也就是尽量的抽时间来陪陪他们，更多的，他就做不了什么了，他更不希望去打扰他们的生活，既然无法给的更多，他只能是尽量的不去破坏他们宁静的生活了。他知道，苏蔷的宁静生活，也来之不易。

　　只是，他却是不知道，苏蔷他们母子的生活，并不宁静，不仅不宁静，而且，还有着颇多的波折，而他的忽然到来，却是可能不经意的又一次改变了苏蔷母子的生活，当然，仅仅是可能，而不是一定。


第111章 爸爸

　　“怎么这么早就回来了，你不是值夜班吗？”苏蔷回到家，母亲就禁不住的问了起来。

　　“他们查案子查了一夜，现在也还在，我没啥事就回来了，妈，我带念刚出去吃饭。”苏蔷有些心虚的招呼着母亲。

　　“出去吃什么，家里的饭卫生又营养……”母亲批评着自己的女儿。

　　“妈，我还有个同事等着我呢，念刚，快，把书包背好。”苏蔷只能是撒谎欺骗自己的母亲了，她可不敢说柳罡的事情。

　　“念刚，婆婆放学来接你！”老太太无奈，只能是不再说什么了。

　　“今天妈就不来接念刚了，我今天休息一天，就我接念刚吧。”苏蔷赶紧的道。

　　“你今天休息，你不是明天也要休息吗？接连休息两天，这不好吧？”老太太问道。

　　“蔷蔷，要注意影响，请假多了，领导印象不好，今天也没有啥事，还请什么假。”老父亲也出来帮起了母亲。

　　“外公，婆婆，你们不是都说妈妈太累，应该多休息休息吗？怎么妈妈休息了，你们又让妈妈去上班了？”念刚背着书包走了出来，却是替妈妈打起了抱不平。

　　“呵呵，念刚乖，知道心痛妈妈了，婆婆不是让你妈妈不休息，只是让你妈妈不要请假，就和你们上学一样，平时上课，那是该去，这补课，就没有必要去了！”，老母亲微笑着替外孙解释着。

　　“好了，妈。我和念刚走了！”苏蔷牵着儿子的手，低声的道。

　　“明天要记得回来吃午饭哦……”老母亲叮嘱着。

　　“妈，明天我有些事，那事情就算了吧。”苏蔷赶紧的牵着儿子就要开溜，母亲和她说的，那可是相亲的事情，明天，母亲要让她相亲，或者也不叫相亲，其实，那人她也早就认识，并不陌生，那人就住在公安家属小区，不过，并不是公安系统的人，而是法院系统的，市法院民事庭庭长，和她一样，是一个离婚了的男人，只不过，没有孩子，听说，是无法生孩子的那种，当然，这是她母亲告诉她的，她对于那人，也就仅仅认识而也。当然，现在他对于那个人，也是知道的比较多了，去年年底，就有人撮合他们，当时她缠不过母亲，只能是去见了一面，算是相亲，从那以后，那人却是对她展开了攻势，不仅对她，对她儿子，对她父母，都展开了攻势，即使被他明确的拒绝了，也不放弃，一直坚持着，几乎每个星期，都要来家里带念刚出去玩，她虽然很不愿意念刚和那人出去，可是，她又不好直接和儿子说，毕竟，儿子还小，她只能尽量的自己带儿子，可是，有着父母的暗中帮忙，她总是防不胜防，而且，她还经常要加班，因此，儿子也就经常的跟着那人出去，现在，也是混的非常熟悉了。

　　“算了，蔷蔷，你这是怎么的了，答应的好好的，怎么又……不行，你明天必须给我回来，要不，我去你单位把你给接回来。”老母亲脸色一下子不好看了，直接的一步过去，挡住了大门，不让苏蔷出去。

　　“好了。妈。我先送孩子去上学，其他事情，等会我再和你说吧。”苏蔷忙道。

　　“上学还早，才六点半，八点才上学，吃二十分钟饭，路上二十分钟，还有四十分钟的时间，你不给我说清楚，可不准给我走。”老母亲却是发飙了。

　　“妈，我回来再和你说吧，我现在还忙着呢，我朋友还等着我。”

　　“蔷蔷，你想想啊，你都三十几了，这女人再能干，那也得依靠男人生活啊，你这样一个人，多辛苦啊，还有，你不替自己想，也替孩子想想啊，孩子渐渐的大了，他也需要一个爸爸，一个没有父亲的孩子，是残缺的。”老父亲也帮着老伴儿教育起了女儿。

　　“蔷蔷，何庭长是一个文化人，知书达理，又喜欢孩子，念刚也喜欢他，是吧，念刚，你喜欢何叔叔？”老母亲则是把小念刚也拉了进来。

　　“嗯，何叔叔还带我去游乐场玩呢……”念刚点点头。

　　“念刚，那小于叔叔、小魏叔叔也经常带你去游乐场玩呢，你喜欢小于叔叔、小魏叔叔吗？”母亲和苏蔷这个刑警玩文字游戏，自然是无法玩过苏蔷的，她迅速的也问起了儿子。

　　“当然喜欢，还有程叔叔，将叔叔……”念刚随即的说了一连串的人。

　　“妈，念刚喜欢出去玩，那是两回事了，好了，妈，我先出去了，等会回来再和你们说吧。”苏蔷赶紧的带着念刚往外挤去，他可真怕和母亲说这个问题。

　　“蔷蔷……”老母亲大是着急，只是，此时的苏蔷哪里愿意停留，逃也似的溜了出去。

　　“多好的一个人，这丫头，怎么就一点不动心呢……”老母亲只能是低声的嘀咕着。

　　其实，苏蔷的确也是有些动心的，或许，她对于男人也不抱太大希望，可是，孩子却是渴望有个爸爸，这一点，她是能够清晰的感受的道的，孩子想念最多的，也就是爸爸，也最喜欢出去玩，尤其是喜欢和男子出去玩，她的不少同事，都带小念刚出去玩过。这半年来，那个男人每个周末都来带小念刚出去玩，平时回来，也经常来看看念刚，念刚回来，说的最多的，也是这个男人。而且，这个男人的条件也的确不错，一表人才，那可是比柳罡帅多了，当然，现在的她，对于帅哥也是不感兴趣了，这个男人还是市法院民事庭的庭长，算是有地位的男人；再有，这个男人不抽烟，甚至不喝酒，而且作风严谨，再有，这半年来，他一直坚持着每天给她送一朵玫瑰到她家＼她父母家，半年来从不间断。好女怕缠夫，对于这样的一个男人，那的确可以打动一个女人的心，虽然前夫让她失望，可是，那毕竟已经是几年前的事情了，而柳罡，她和柳罡之间，那注定就不可能有结果，思前想后，因此，她终于的答应了，明天大家一起在家吃一顿饭。

　　尽管仅仅是答应吃一顿饭，可是，这无疑也就是一个开端，然而，这一切，却在柳罡到来的那一瞬间，就被击的粉碎，不见到柳罡的时候，她觉得自己并不太思念柳罡，他们之间，也就差不多属于一夜情的味道，如果没有孩子，她相信，他们早就什么都没有了，或者，即使有什么，也就是遇到了，大家再重温一下旧梦罢了，纯粹的就是一种生理上的需要。然而，因为有了孩子，这一切，就彻底的发生了改变。不过，两人之间终究没有什么感情，又这样几年也难得有一天相聚，不过，因为孩子，他们之间虽然相聚的时间非常有限，可是，电话联系却是很多，加上儿子的关系，两人自然是渐渐的有了感情。当然，这种感情，毕竟没有身后的基础，是经不起时间的检验的，那个男人的坚持，让她的心底出现了裂痕。

　　只不过，柳罡的到来，柳罡在她身体上的挞伐，这让她彻彻底底的又回到了柳罡的怀抱，而她心底的那道裂缝，也因为一夜的滋润与疯狂，再次的愈合了起来。

　　“念刚，你想爸爸吗？”坐在了车上，苏蔷却是禁不住的问了儿子一个问题，虽然心底的裂痕已经愈合，可是，毕竟，那也产生过裂痕，她的心，也不如之前那么的坚定，而且，他还必须的考虑一下这个第三者的意见，孩子虽然年纪小，可是，他也有着自己的看法，只要孩子能够幸福，她自己的幸福，那是可以牺牲的，现在的她，孩子占据了他心底绝大部分的空间。

　　“想，非常想！爸爸什么时候来看我们啊？”念刚满脸的期待。

　　“要不，我们小念刚换一个爸爸！”尽管她认为儿子喜欢那个男人，并不是因为儿子喜欢一个那样的爸爸，可是，那毕竟只是他的认为，孩子心底怎么想的，她还是希望能够尊重儿子的意见。

　　“不，我不要换爸爸，我爸爸是天底下最棒的爸爸。”小念刚回答的却是斩钉截铁，虽然和爸爸见面少，可是，经常煲电话粥，加上母亲的潜移默化，他的心底，早也烙下了爸爸的烙印，那不是其他人可以代替的。

　　“何叔叔呢？你觉得好不好？”苏蔷进一步的问着儿子。

　　“何叔叔很好，我很喜欢何叔叔。对了，妈妈。那天许阿姨说，何叔叔想当我爸爸，是真的吗？”念刚立刻的道。

　　“你愿意不愿意？”迟疑了一下，她倒是没有想到，儿子居然主动问了这个问题，不过，儿子问，却是免除了她不少的尴尬。

　　“妈妈，可以有两个爸爸吗？”念刚却是忽然的问了一个问题。

　　“这个，只能有一个，如果你有新爸爸了，你爸爸可能就不会再来看你了。”苏蔷呆了呆，才回答道。

　　“那不要，我要我现在的爸爸。”


第112章 意外撞见

　　柳罡并不知道这一切，他要是知道，或许，事情会发生一些变化，他并不想占有苏蔷，尽管他很是迷恋苏蔷的身体，可是，他更希望苏蔷能够幸福，他并不是那种占有欲特别强烈的男人，相反，他的自我控制能力非常强。当然，他现在知道，那也未必能够改变什么，长时间不见柳罡，苏蔷心底的会有着一点点的松动，而柳罡的出现，却是立刻的填满了她心中的空白，一个心中有着一个男人的女人，尤其是苏蔷这类比较保守的女人，是很难再容下其他男人的身影的，即使，这个男人无法给她什么，其实，原本的她，也就没有奢望过这个年轻的男人能够给她什么。

　　“爸爸……”陡然的看见柳罡，念刚顿时扑了过去，尽管，他也没有看见过自己父亲几次，可是，那种亲情，却是其他任何感情都无法替代的。

　　“儿子，又长高了不少了，听妈妈的话吗？”柳罡冲了过去，一把将儿子抱了起来，原地的转了几个圈。

　　“爸爸……”念刚兴奋的叫着爸爸，他也说不出其他的话来，虽然感觉着有着太多的话要和父亲说，可看见父亲，他却是不知道说什么了。

　　这亲的就是亲的！假如我给孩子找个新爸爸，还能有这种幸福吗？看着父子两的激情，苏蔷的脸上禁不住的露出了幸福的微笑，念刚虽然喜欢和人出去玩，可是，只有在柳罡跟前，他才更像一个小孩子，才会洋溢出那种纯真开心的笑容，而和其他人在一起的时候，他更多的像是一个小大人。

　　“儿子，爸爸给你点了你最喜欢吃的早餐，我们吃早餐。”柳罡直接的抱着儿子，往里面走去。三人吃着丰盛的早餐，不过，柳罡更多的时候是在看着母子二人吃饭，看着两人吃饭，那也是一种幸福。

　　“爸爸，你吃这个面包，这面包最好吃了……”小念刚却是维护着这个难得一见的父亲，这一幕，让苏蔷的心底，更加的触动。

　　一边吃，一边说话，一顿早餐，整整吃了四十多分钟，柳罡又开车送念刚去学校，要到学校的时候，念刚依偎在柳罡怀里问道，“爸爸，你什么时候回去啊？”

　　“这次，爸爸多陪你两天，晚上，爸爸来接你，晚上我们去吃法式大餐……”柳罡拥着儿子道。

　　“拉钩……”小念刚伸出了一个小指。

　　“拉钩！”柳罡也笑着伸出了小指，父子两的手指勾在一起。

　　“罡，我先送你回去睡觉，我回家一趟，家里还有一些事情。”看着儿子走进了学校的大门。

　　“你回家吧，我下去转转。”柳罡摇了摇头，这学校，在苏蔷和她父母家中间，送他回去再回来，那可是要走不少的路，苏蔷此时，也是颇为的疲惫了，他可不想让苏蔷再累着了。

　　“那好，我处理好家里的事就回来。”苏蔷也没有坚持，昨晚折腾了半晚上，也没有能够睡觉，现在的她，身子也还有些酥软。

　　目送苏蔷的车离开，柳罡的眼睛却是禁不住的落在了一边的一辆甲壳虫上，这一辆甲壳虫，那可是从他们一离开早餐店，就跟在他们身后了，他不知道，这车上的究竟是什么人，他需要弄个明白，也必须要弄明白！这车跟踪的技术很是高明，绝不是一般的人。而让他意外的是，甲壳虫很快的开了过来，径直的停在了他的身边，随即，后面的车门打开了，一张熟悉的脸庞出现在了他的视线之中，看着那张面庞，他禁不住的一呆。

　　“上车！”一个轻柔的声音从车上传来。

　　“杨洁……”那轻柔的声音，让柳罡清醒了过来，那人，赫然是杨洁，他委实没有想到，自己会在这里看见杨洁，他更没有想到，带着孩子去吃一顿饭，居然也会被杨洁发现，杨洁显然是在早餐店发现了他，然后一路跟了过来。

　　“要我下来拉你……”杨洁娇嗔道。

　　“你也在那里吃早饭？”柳罡无奈的上了车，这杨洁，那无疑是他最不愿意见到的人，他一直在躲避杨洁，然而，此时他却是没法躲避了，现在的杨洁，那虽然算不上超级巨星，也算是当红明星了，要是杨洁真下来拉他，那说不定就被人认出来了。

　　“你儿子真可爱。”杨洁狠狠的在柳罡腰间的软肉上捏了一把，此时的她，可算是抓到柳罡的把柄了，那自然是不会客气，虽然银屏上她是一个可爱的乖乖女形象，可她的骨子里，那依旧是一个小魔女。

　　“干儿子……”柳罡此时，只能是撒谎。

　　“哼，鬼才相信你，那傻子一眼看见你们，都会认出那是你儿子，你是他爸爸。”杨洁哼了一声，随后的吩咐开车的保镖道，“李璐，送我回家。”

　　“杨小姐，你今天要排练……”副驾驶上的李萝赶紧的道，李萝是她的保镖兼经纪人，这两人是一对姐妹，以前都是特警，后来因为姐姐遭到队长性骚扰揍了队长一顿，局里要处分他们，两人就干脆辞职了，是柳罡托人为杨洁物色的保镖，当年发生那件事后，柳罡就为杨洁找了这两个人，只不过，这两人都是卞有水替他物色的，他也没有见过。

　　“不去了，你给公司打个电话，我今天身体不舒服。”杨洁迅速的道，而她的人，也是直接的坐在了柳罡的腿上，身子，依偎进了柳罡的怀里。

　　“哦！”李萝也没法，她只能是遵从杨洁的意见，这位主子虽然脾气好，可是，却是比较固执的，尤其是，此时这位主子的作态，已经让她感觉着大脑不够用了。显然的，这个看上去就和普通人一般的男子，是杨洁的情人，而且，这个情人，还有着其他的女人，甚至还有了儿子，而且，显然不是他老婆生的儿子，否则，他就不用抵赖了，而更让人诡异的是，这位主子似乎仅仅是有些埋怨，而没有生气或者什么的，她委实的有些弄不明白，这究竟是怎么一回事。

　　她这个经纪人，虽然不是很专业，可是，现在杨洁的身份地位，她可是非常清楚的，而杨洁对于男人的不屑一顾，她更是明白，天王级的巨星，打牌导演，数亿资产的大款，一方要员，都无一例外的被杨洁所拒绝，甚至仅仅是喝酒，她也都一概予以拒绝，也正因为杨洁太不给人面子，这让她在演艺圈的地位，始终的上不去，想涉足影视圈，也一直未能如愿，可是，所有的这些，并没有能够让杨洁屈服。而眼前这个男子，长相，那就是随便去人群中抓一个，也不会比他差上什么，论实力，情人开的也就是一台几万元的普通家轿，这要是有钱，怎么可能开那样的车。

　　当然，她心底怎么想，那并不影响结果，一切的主动权，那可都在杨洁的身上，这位主子，可不是那有些明星，完全受经纪人的操控，这位主子，可是炒了几个经纪人的，她这个兼职经纪人，其实说难听些，更多的还是保镖，杨洁的许多事情，那都是杨洁自己在做决定。甚至公司对她的影响，也很有限。

　　“你们都在下面吧！”杨洁吩咐着两姐妹，她依旧住的那一套房子，只不过，她又在楼下买了一套房子，作为两姐妹的住房。不过，每天都有着一个人和她住在一起，保证她的安全，这可是柳罡要求的，对于柳罡的要求，他都执行的很好。

　　进了屋子，反手关上门，杨洁就猛然的扑进了柳罡的怀里，双手紧紧的搂住了柳罡的脖子，嘴唇印在了柳罡的嘴唇上，疯狂的吮吸着。

　　“小洁，对不起，我不能……”柳罡轻轻的抱住了杨洁的身子。强行的将杨洁的身子拉开。

　　“罡哥，为什么，你告诉我为什么？就因为我是明星？是不是你认为，明星都是放纵不羁、生活不检点的，女明星都是……”杨洁的声音中充满了愤激。

　　“傻丫头，你是怎么样一个人，罡哥还能不知道……”柳罡轻轻的松开了杨洁的身子。

　　“罡哥，杨洁还是以前的杨洁，你可以不相信杨洁，可是，你可以去问林琳姐，你问问林琳姐，杨洁是不是还是以前的杨洁……”杨洁情不自禁的哭出了声，作为女明星，她自然的有着不少人议论她，甚至，公司里也有着不少的人议论，议论那还是好的了，诋毁，侮辱的事情也屡见不鲜，成功的人身后，总是难免会被人非议，而明星更是如此，尤其是女明星。

　　“傻丫头，怎么尽胡思乱想，罡哥一直可都把你当妹妹，最喜欢的妹妹，要不，罡哥为什么送你来这里……”

　　“我不要当你的妹妹，我不想当你的妹妹，我想成罡哥的女人，我只想当罡哥的女人……”杨洁再次踮起脚，猛然的抱住了柳罡的脖子，堵住了他的嘴唇，不让他说话。


第113章 倾述

　　“小洁，别让罡哥为难，好不好……”柳罡轻轻的抱住杨洁，低声的道。

　　“罡哥，我想过忘记你，我想过把你当我的哥哥，可是，我做不到，我做不到，我真的做不到，”杨洁依偎在柳罡的怀里，泪水止不住的流了出来，“我曾经尝试过去爱别人，可是，他们要的不是爱情，不是友情，他们要的，只是我们的身子，他们只是把我门这些女人当成狗一样养的宠物……”

　　“没有人相信我们，他们也不需要相信我们，他们看中我们，并不在乎我们是干净也好，肮脏也罢，他们都不在意，他们压根就没有真心喜欢我们，他们追求我们，只是因为我们是明星，他们追求我，只是因为从来没有人把我追到手过，我们只不过是他们炫耀的资本，我们只不过是为了满足他们那心底的虚荣……”

　　“也许，我当初就不该让你进入这个圈子。”柳罡微微的有些茫然，他不知道那时候把杨洁送入这个圈子，究竟是对，还是错。这个圈子，给了人无尽的荣耀，可是，也让……

　　“罡哥，我感激你，我从内心里感激你，感激你让我走上了这条路，我不喜欢这个圈子，可是，我喜欢这个舞台，我喜欢享受舞台的掌声和风光，是你给了我这个机会，是你让我过上了我想要的生活。”杨洁依偎在柳罡的怀里。

　　“小洁，别想那么多，这只不过是机缘巧合，每个人有每个人的机缘，我只不过恰好的在中间起了一点小小的作用。”柳罡轻声的道。

　　“罡哥，我感激你，可是，还不至于因为感激，就这样一等你就是五年多，罡哥，我喜欢你，我爱你，因为你是一个真正的男人，你是我能够绝对信任的男人，只有躺在你的怀里，我才能够什么都不想，什么都不怕，我才能够感觉到真正的踏实和安全，”杨洁让自己的身子依偎的更紧了些，“我本来只是一个小太妹，那个时候的我，没有什么理想，也没有什么想法，就想着喝酒，唱歌，跳舞什么的，可是，太多的人想要占我的便宜，太多的人想要糟践我的身子，其实，我自己也在糟践我的身子。”

　　“我挨过不少打，也多次几乎被人真正的糟蹋了，那时候的我，就一直幻想着自己有一个强大的依靠，而我接触的，最让我记忆深刻的，就是你救我和表姐的那一幕，在我最为危险的时候，我总是幻想着有一个男人来救我，而那个男人，就是你，原本，我想着那仅仅只是幻想，却是不曾想，我们真的见面了，我们真的熟悉了，我想方设法的勾引你！我希望成为你的女人，那样，你就能够保护我了……”

　　“可是，你居然对我无动于衷，我甚至怀疑，是不是我不够漂亮，是不是我身子不干净，你的拒绝，让我益发的将心系在了你的身上，我千方百计的接近你，我努力的改变自己，希望能够获得你的爱怜。”

　　“你把我送到了海珠，让我的梦想得到了实现，可那时候的我，的确非常感激你，那时候的我，其实，也就是想着报答你，我没有什么可以报答你的，我唯一能够报答你的，就是我的身子，我干干净净的身子，”杨洁微微的顿了顿，“那时候，我其实都有些变心了，成为了明星，我觉得我身份地位变了，我有了自己新的梦想，我也就想着，我把我的第一次给你，算是报答你，然后，我们就各走各的路。”

　　“也幸好你没有要了我的身子，或许，你要是那个时候要了我的身子，我现在，也就和那些人没有什么区别了。”杨洁紧紧的将自己的身子再次的贴的紧了些，“或许在社会上呆的太久了吧，我喜欢有仇报仇，有恩报恩，还有要说话算话，因为我心底一直就想着要把第一次留给你，所以，每每有人意图得到我的身体时，我总是会想起你，因此，我总是能够拒绝别人的诱惑，身体上的诱惑，物质上的诱惑，甚至舞台的诱惑，因为你，我拒绝了一次又一次的诱惑，我只是想着要把自己的身体留给你，报答你的恩情。同时，我也会把每一个意图得到我的男人和你比较。”

　　“这一比较，我却是越来越觉得你对我的好，你对我的关心，从而更加的坚定了我要把我的第一次留给你，接触的人越多，越来越多的伤害和失望，让我越来越觉得你的好，你逐渐的占据了我的心，”杨洁轻轻的将脸贴在了柳罡的脸上，“你知道吗？我现在的心里，已经只有你，已经无法再容下其他的男人。”

　　“可是，我知道罡哥是一个比较传统的男人，我害怕打扰你的生活，连电话也不敢给你打，我只是在心底默默的爱着你，只是在心底默默的念着你，尽管我没有爱人，可我有着自己深爱的男人，我有着自己的爱的男人，有着自己热爱的舞台，还有什么不幸福的呢？”

　　“小洁，罡哥只是一个凡夫俗子，没有你想的那么高尚！我只是一个普通人，我只是害怕承担责任。”一个美女在怀中如此深情的倾述，这位美女还是那么多人心中的玉女偶像，这自然是让任何一个男人心动，柳罡也是男人，并不能例外。

　　“本来，我已经放弃了，我只是希望在心底悄悄的爱你，可是，现在，我改变主意了，我决定，我会继续争取，你可以拒绝我，但是你必须给我机会，今天中午就在这里吃饭，以后，每年必须来陪我三天，你不来陪我，我就到你当官的地方来找你。”说到这里，杨洁忽然的站了起来，语气也显得分外的霸道。

　　“小洁……”

　　“你没有反对的权力，你要是敢走，我明天就去黎通县，我先去换一身衣服，等会给你做饭。都好久没有做过饭了。”杨洁说完，蹦蹦跳跳的往房间里走去。

　　老天，我是应该自豪，还是该哭？柳罡双手捧着脑袋，他真不知道自己应该怎么办，他只是感觉着脑袋一阵阵的发胀，他欠的感情债已经太多，他已经背负不起更多的感情帐。不大工夫，杨洁也是换了一身衣服走了出来。

　　“小洁，你能不能换一身衣服……”柳罡看见杨洁，却是赶紧的转过了头，此时的杨洁，一件宽松的粉色吊带睡衣，明显的没有穿胸罩，酥胸半露，洁白细腻的乳房，也能清晰的看见半圆的边缘，甚至，能够看见淡淡的乳晕，略微有些透明的睡衣上，可见褐色的两点，即使没有穿胸罩，胸前依旧能够看见深深的沟壑，而随着杨洁的走动，那饱满坚挺的双峰更是颤抖着，整个的充满了香艳的诱惑。下半身，超短的吊带睡裙，刚刚到屁股下方一些，雪白的大腿一览无遗，不仅是大腿，甚至能够看见翘臀的边缘，淡蓝色蕾丝花边内裤，随着杨洁的走动也不时的在眼前晃动。

　　“要想当君子，就得要接受本小姐的考验，当然，你要是不想当君子，我肯定更加的欢迎。”杨洁踮起脚转了一个圈，“怎么样，比电视里看着更有魅力吧？”

　　要这样上电视，恐怕歌迷都会疯狂吧！柳罡苦笑了笑，现实中的杨洁比电视中的杨洁本来就要更充满着青春气息一些的，而现在这样的杨洁，那要是上电视……

　　嘀嘀嘀！柳罡的手机忽然的响了起来，他拿起手机一看，却是苏蔷的电话，他赶紧的走到一边去接电话。

　　“我还在外面，没有回去。”柳罡接通了电话。

　　“哦，我中午有些事情，中午就不回来了，冰箱里有些吃的，你自己想办法吧！”苏蔷低声的道。而杨洁却是走了过来，从身后抱住了柳罡，胸前的柔软，在柳罡的背上轻轻的摩挲着，而一双手，轻轻的在柳罡的身上摩挲着，樱桃小嘴更是轻轻的咬着柳罡的耳垂，舌头温柔的舔着。

　　“哦，那我就不回去了，去朋友那里坐坐。”柳罡感觉着身子一阵阵的发热，说话也有些不自然。

　　“也好，记得晚上接念刚就是了。”苏蔷低声的道。

　　“嗯！”

　　“念罡，念罡，思念柳罡还说不是你的儿子。”杨洁咬着柳罡的耳朵。

　　“杨洁，你能容忍你的男人和其他的女人有孩子吗……”柳罡轻轻的转过身，看着杨洁，他不知道该怎么说服杨洁，只能希望让她能够站在林晓木的角度上想想问题。

　　“念刚都上小学了，这个女人，应该是在你爱人和你认识之前的事情了吧？”杨洁微微让自己靠的更舒服了一些。

　　“可是，我们现在还在一起。”柳罡有些沉重的道。

　　“你们恐怕一年也未必能够在一起几天吧，你一年三百六十天都是她的，就分出几天，那应该并不影响什么吧。要是我，我就睁一只眼闭一只眼，只要你还是爱我的，谁叫你这么优秀呢！选择一个优秀的男人，总得要付出一点什么吧！”

　　“……”柳罡一时间，彻底的不知道说什么了。


第114章 午后

　　柳罡留了下来，这让杨洁非常的兴奋，迅速的吩咐李璐特意去买了几样菜，太久没有做饭了，家里什么都没有了，什么都需要买，而李璐做好这一切，居然花了一个小时，她提着菜来到了楼上。

　　“这么快就买回来了啊！”杨洁喜滋滋的接过了菜。

　　“小姐，还有什么吩咐？”而看向杨洁，李璐即使是女人，也禁不住的感觉着身子发热，心跳加速，杨洁那一身的装束，实在是太具有诱惑力了。

　　“没什么了！辛苦你了！”杨洁关上了门。

　　“怎么还脸都红了，他们不至于就在客厅吧……”李璐回到屋里，妹妹李萝却是禁不住的问出了声，如果说柳罡和杨洁之间会发生什么，他倒是一点都不奇怪，在车上，杨洁就毫不避嫌的坐在了柳罡的腿上，这孤男寡女的在一个房子里发生什么都不奇怪，只是，想来，那应该不至于在客厅里做什么吧，而且，还是他们去送东西的时候。

　　“他们之间倒是应该没有发生什么！只是小姐，小姐那一身衣服，你是没有看见……”李璐禁不住的描述起了她看到的杨洁。

　　“看来，小姐是真喜欢这个人了，这个人有什么啊，竟然能够把小姐追到手。”李萝禁不住的嘀咕着。

　　“我看不像是他追小姐，倒像是小姐剃头的挑子一头热。”李璐摇了摇头。

　　“小姐追他，姐，你这个玩笑开的大了！”李萝摇了摇头，显然，他无法接受这个推论。

　　“这个男人绝对不简单，小姐穿成那样，别说难人，我都感觉着有些冲动，可是，这个男人穿着整齐的坐在那里，两人之间，也不像是发生了什么的样子。就凭这份定力，这人就不普通。”

　　菜回来了，杨洁就忙活了起来，做了几样颇有津州特色的小菜，好好的满足了一下柳罡的口福，在U省呆了两年了，此时吃着家乡口味的家常菜，让他感觉着比吃山珍海味更加的香甜。饭后，两人依偎在沙发上看起了电视，杨洁软绵绵的靠在他的怀里，享受着短暂的温馨与惬意。

　　或者正如她所说，在柳罡的怀里，能够感觉到踏实与安全，杨洁靠在柳罡怀里，很快的就睡了过去，柳罡感叹着摇了摇头，小心翼翼的抱着杨洁的身子，进入了房间，将杨洁放在了床上，只是，刚刚放下，杨洁就醒了过来，一把抓住了就要离开的柳罡，猛然的抱住了柳罡的腰，霸道的道，“不准走！陪我睡一会！”

　　“小洁……”柳罡一阵后悔。

　　“孩子要四点多才放学，陪我一会吧！”杨洁低声的道。柳罡迟疑了一下，终究还是没有说什么，合身躺在了一边，两人虽然没有发生什么，可是，在一张床上那也是睡了多次了。看着柳罡答应，杨洁的脸上，顿时的露出了一股子幸福的笑容，她迅速的拉出了柳罡的一只胳膊，枕了上去。

　　“我给你按摩一下。”躺了两分钟，杨洁却是忽然的坐了起来，她轻巧的双手攥成了小拳头，轻轻地击打在柳罡的腿上、胳臂上，专业的按摩，让柳罡无比舒畅，正面敲打完了，她又让柳罡趴下来，开始按摩背部，这种全身按摩实在让人太舒服了，特别是一个美女这样服务，从身一直爽到心。

　　前天在温泉坐了一晚上，昨天又忙碌了一天，晚上更和苏蔷折腾了一晚上，此时的柳罡，也是真有些疲惫，趴在那里，很快的就睡着了过去。在迷糊中，柳罡略微翻转身体，感触到一种别样的东西在磨蹭着字的小臂，却是杨洁在她身体的左边按摩他的右臂，而她是趴在柳罡的一边按摩的，丰满的乳房不时蹭着他的左臂。柳罡也没有去说什么，因为疲惫，很快的，他又再次的睡了过去。

　　再次的醒过来，而他的背上，则是传来了杨洁微微的鼾声，杨洁已经趴在他身上睡着了，他反手小心翼翼的抱着杨洁，翻了过身，可即使这样，杨洁还是醒了过来，她略微的翻了个身，趴在了柳罡的胸膛，紧紧的抱着柳罡的身子。

　　“我帮你按摩了这半天，你也给我按摩一下！”杨洁狡黠的道。

　　“我按摩不好，可别怪我。”

　　“没事，你随便按摩就是了。”杨洁要的可不是按摩，她想要的，那是男人的抚摸。自己心爱的男人的抚摸，她非常渴望这种抚摸。

　　“那你下来，我给你按摩。”现在这个姿势，真让柳罡有些受不了。

　　“给我按摩下背就是了。”杨洁哪里会下来。

　　“哦！”一个大美女，大明星这样的趴在身上，自然是让柳罡心中一荡，为了避免自己控制不住，按摩也是一个不错的选择，让自己双手开始揉捏杨洁纤瘦的肩膀、后背。虽然是隔着睡裙，但是揉捏的过程里面，柳罡还是清楚的可以感觉到里面的肌肤。

　　当然，这还是好的，更痛苦的却不是这一点，此时的杨洁可是趴在他身上的，此时他的按摩，那却是让杨洁的身子在他身上微微的摩擦着，这样的摩擦，自然是让他这个本来就火气比较旺盛的男人，身体也禁不住的有了反应，柳罡都觉得自己脑海里面有点天人交战的感觉，他能够控制自己的感情，可是，他控制不住自己的身体。

　　任由柳罡揉捏的娇躯，隔着睡衣、但是改变不了清晰的手感，就像是柳罡直接在抚摸的她的身体一样，这让杨洁不是的发出一些轻哼声，而这轻哼声在柳罡听来，那无异于舒服的呻吟，更是让他热血沸腾。

　　而此时的杨洁，更是有些承受不了，趴在自己心爱的男人胸膛上，是女人都会有感觉、都会觉得异样的兴奋冲动，尤其是，她更是隐约的感觉到了那一点点火热，两人虽然没有真正的发生什么，可是，那是什么玩意，是一个什么样的状态，她自然也还是能够知道的。这让她的身子更加的燥热。

　　“罡哥！帮我按摩一下正面！”杨洁低声的道。

　　“恩！”柳罡如蒙大赦，他赶紧的将杨洁的身子翻了下来，然而，很快的，他却是发现，这似乎是一件更加无法承受的事情。

　　本来就遮掩不住春光的睡裙，此时显得格外的凌乱，那隆起的顶峰，小半的暴露在睡裙外面，乳晕显得更加的清晰了许多，更要命的还不是上面，更要命的来自下面，短短的睡裙早也被卷了不少，蕾丝三角裤隐约可见，甚至，三角裤的边缘，还隐约的可见一些卷毛，这种若隐若现地诱惑，比之完全的裸露。更加的充满了魅力！而丰满的酥胸更似乎在召唤着他双手的爱抚。他几乎是本能的把双手按了上去，随着杨洁压抑的一声嘤咛，己经将双峰牢牢握住。那贴身的娇嫩感觉、那没有胸罩阻隔的弹性，给了他非常美妙的一种全新感受。

　　杨洁紧闭樱唇，努力不让自己发出声音，她害怕，自己的发声吓退了这个好不容易才抓住了那么一点点的男人。她只是轻轻的伸出手，温柔的在柳罡的背上抚摸着，身子微微的扭动着，配合着柳罡的抚摸。

　　甫一抓住那一对柔软，柳罡的心底陡然的一颤，他赶紧的要缩回手，只是，杨洁显然早有预防，她猛然的伸出手，紧紧的抓住了那一双大手，紧紧的按在了那柔软上面，轻轻的揉动着。而她的动作显然并不仅仅如此，她迅速的坐起身，嘴唇迅速的印上了柳罡的嘴唇。

　　在这种激情详溢的时刻，这一吻无疑是点燃两人冲动的导火线！柳罡心底的火热，也瞬间的被激发，他迅速的伸出手，搂住了杨洁的身子，两人的嘴唇不是互相磨擦就是互相吸吮。

　　这心爱的男人的吻，就是不一样……被柳罡狂吻到喘不过气来的感觉！那有种窒息的快感，让杨洁感觉着自己快要被融化了。而男人的激情一旦被激发，那却是很难停息，嘴上激情之吻，让他益发的难以抑制，他的手丝毫没有闲着，继续在那诱人的胸部开垦，并且很快摸索到了睡裙的领口，顺着敞开的领口，滑落了进去，探入其中，真真切切的摸在了那诱惑无限的玉峰上面！

　　和他保持激吻的杨洁，低低的闷哼了一声，虽然她的心底早也认定了柳罡，可真到了关键的时刻，她却是本能的产生了一种犹豫，他抚摸着柳罡头上的手，伸了过来，抓住柳罡的手。她本来可能是想要拉开柳罡的手，可是，酥软的手上没有一点的力气，加上她内心深处也并不想组织，这样一来，反而好像是把柳罡手按在了自己的玉峰上面。

　　“啊……嗯……唔……”杨洁身体再次的倒在了床上，她秀目禁闭，仰起了头，紧紧的吻住柳罡。从喉中发出了自己从未听过的颤抖闷哼。在幸福甜蜜的时刻，心爱男人的手掌爱抚、亲吻对于未经人事的她来说，是充满无比魔力的。

　　柳罡的一只手在里面活动享受着，另外一只手则沿着身体的曲线向下滑，在她娇躯上面爱抚，宽松吊带睡裙，几乎的无法形成有效的阻隔。嘴唇地亲吻，已经无法让柳罡满足了，他开始沿着杨洁粉嫩的颈部向下吻去。

　　“啊……罡哥……唔……”杨洁双手在柳罡后背、脖子、头发上面缠绕模索着，嘴里发出了含混的声音。

　　柳罡紧紧地压住了杨洁的玉体，一边和她亲吻，一手轻抚到她的腰下，沿着睡裙慢慢的摸到了大腿上面，在大腿内侧摩挲着，在温热的娇肤嫩肉上细细地抚摸了起来。柳罡的双手不停地游走，享受着娇柔肌肤的同时，也把杨洁刺激的全身颤抖，整个的身子慵懒无力，不过，滑嫩灵巧的舌头已经熟悉和柳罡的舌头纠缠在一起了。

　　很快的，柳罡也不满足于手上的抚摸了，他的一只手从领口抽了出来，另外一只手也停住了，一只手轻轻的抱起杨洁的身子，一只手轻轻的把杨洁的裙子往上撸动，一点一点的向上。逐渐的，美腿全部露出来了、神秘地带的小内裤露出来了、性感的纤腰露出来了、把平坦的小腹露出来了，最后，睡裙被推倒了双臂之下，性感迷人的双峰也彻底的暴露出来了！此时，睡裙虽然还在身体上面，不过也已等于没有穿，所有重要的部位都已经露出来了。

　　柳罡再次的开始伸手抚摸了起来，他双手从美腿上面开始，贪婪的在杨洁的胴体抚摸着，享受着充满弹性的细腻肌肤。当然，这还是远远不够的，他的嘴也沿着颈部向下，直接的越过了睡裙，落在了酥胸上面，从而逐渐的向玉峰攀登，最终落在了那蓓蕾之上，而一手也开始向更加敏感、更加细嫩的美腿内侧摸索过去，手掌紧紧的贴住她的小腿后侧，顺着柔和的曲线向上滑动，经过腿弯、大腿，抚摸在了浑圆紧翘弹性逼人的臀峰上，五指用力的缩紧，搓揉着柔软中带着弹性的粉臀。

　　全身多处敏感部位同时遭受到大规模的进攻，已经让杨洁刺激得不得了。她全身无力，而柳罡的身躯全部压在了她的身上，也让她有点喘息不过气来。不过全身骨头却有一种酥麻的感觉，让她感觉着阵阵的幸福。被心爱的人压着，那不是负担，不是压力，而是一种甜蜜，一种幸福！一种她期盼已久的幸福，为了这一天，她已经等了太久了！而柳罡的手，也经轻轻的伸到了杨洁蕾丝内裤的边缘，不过，此时的柳罡，却是停下了手上的动作，他的眼睛看向了杨洁。

　　“罡哥……爱我……”杨洁瞬间的也就懂得了柳罡眼中的询问，她仅仅的抱住了柳罡的身体，呢喃着道，她的心底，早也做好了准备。

　　简简单单的两个字，已经说明了一切，柳罡也没有再说话，他的手微微的用力，那带着蕾丝花边的小内裤缓缓的向下褪去……


第115章 巧遇

　　尽管柳罡非常小心的呵护，尽可能的温柔，但是撕裂般的痛楚还是让杨洁几乎流下了眼泪，泪珠在眼眶里打转。当然痛楚只是身体上的，有了内心幸福甜蜜的精神调剂，痛楚也仿佛减轻了不少。痛只是一个过程，一个通往快乐必须经历的过程，痛快，痛快，痛之后就会快乐，在一段时间的适应之后，杨洁也终于开始尝试到快乐的滋味。

　　初次的杨洁自然是难以让柳罡的身体尽情释放的，不过因为少女的紧迫，加上长时间的酝酿，还是让他在将杨洁送到快乐颠峰之后，自己也完全的释放了激情。他轻轻的支起身子，往一侧躺去。

　　“老公，别下来！”看着柳罡要翻身下来，杨洁紧紧的抱住了柳罡，她喜欢柳罡压在身上那种感觉，那种实实在在的感觉。

　　“还疼吗？”柳罡手肘抵在床上，支撑着自己大半身子的重量，轻轻的吻了吻杨洁的嘴唇，低声的道。

　　“我喜欢！”杨洁抚摸着柳罡的脑袋，伸出舌头舔着柳罡的嘴唇，眼睛中，满是幸福的笑容，眼眶中，微微的有些湿润。

　　“傻丫头，你会后悔的！”柳罡轻轻的吻着杨洁的眼睛。

　　“不，我不会后悔，绝不会后悔。”杨洁用力的揉着柳罡的脑袋。

　　“我没有多少时间可以陪你！”柳罡歉意的道。

　　“我不要多少时间，一年你能够来陪我三天，我只要三天，没问题吧，你要是没有时间，我过来陪你。”杨洁低声的道。

　　“嗯！”柳罡答应了一声，三天时间真的不多，尽管要腾出这三天的时间并不容易，他还是答应了下来。

　　两人在床上喁喁的说着情话，柳罡的身体很快的又有了反应，只不过，此时杨洁初次破身，他自然是不敢尽情的征伐，只能是勉强的抑制着自己，不让自己爆发。只是，他身体的反应，杨洁自然也是有着清晰的感受。

　　“老公，我能够承受的……”杨洁竭力的扭动着腰肢，迎合着柳罡。

　　“等两天我再来陪你！”柳罡低声的道。

　　“啊，真的！”杨洁大喜。

　　和杨洁在床上缠绵到了四点钟，柳罡却是不敢再耽搁了，他迅速的起床冲了个澡，杨洁也陪着冲了个澡，陪着柳罡往学校走去，刚刚破身，又遇到柳罡这个疯狂的男人，这让她走路也有些不自然，不过，她却是依旧坚持要送柳罡过去，能够和自己心爱的男人多呆一分钟，对于她来说，就是一种幸福。柳罡下了车，杨洁忽然的感觉怅然若失，看着柳罡渐渐远去的身影，她感觉着心底空落落的，痴痴的看着柳罡离开的方向。

　　接上了儿子，一家三口去吃了一顿法式的大餐，又去游乐场玩了一个多时，才回了家，明天念刚还要上学，自然是不能玩的太晚。即使这样，在回去的时候，小念刚也是在柳罡的怀里睡了过去。

　　不仅孩子累了，苏蔷也累了，昨晚被柳罡折腾了半夜，今天又和老妈蘑菇了半天，甚至以再也不到家属区相威胁，总算是让母亲妥协，此时的她，也是感觉着眼皮直打架，回到家，甚至连替儿子收拾一下的力气都没有，好在，有着柳罡这个父亲在，虽然笨手笨脚的，不过，柳罡却也还是勉强的做好了这一切。让儿子睡下，柳罡回到客厅，苏蔷也是躺在沙发上睡着了，他又小心翼翼的侍候着苏蔷睡到了床上。

　　第二天，他陪了苏蔷一整天，指导，第三天早上苏蔷去上班后他才离开，而离开苏蔷，他又去了杨洁那里，万事开头难，有了第一次，第二次也就顺理成章了。

　　第三天，副县长牛浩云和苏利仁的谈判也有了一个结果，苏利仁基本上同意柳罡和吴校长两人商定的计划，仅仅一个几十母的教育实验基地，显然是无法要到800万的资金的，因此，他们想出了一个不错的主意，中药材种植基地和中药材种植教育实验基地完全重合，中药材种植基地就是中药材种植教育实验基地。整个教育基地由苏利仁负责经营和管理，但是必须保证基地不低于百分之五的面积用于教育实验，并且承担实验教育基地的管理责任以及费用。这么一个计划，其实和之前并没有太大区别，只不过是之前是明确的划出了几十亩的实验教育基地，而现在，则是融合在了一起，而且，教育实验基地的面积也增加了不少。至于扶贫资金，柳罡却是有着另外的计划，这中药材基地既然已经有了资金，他自然不会再往里面投钱。

　　这样的计划，和之前的计划相差并不大，自然是不难获得认同，实际上，这样的谈判，早也就有了结果，不过，牛浩云显然也是一个聪明人，他知道，柳书记过来的目的，并不是为了谈判，柳书记过来，肯定是有着自己的事情，至于柳书记究竟有什么事情，这不是他需要关心的，他只需要为柳书记多留一些时间，因此，他拖到周四下午，周四谈好，周五回去，而如果柳书记事情还没有办完，那也可以再多耽搁两天，周末，那本来就是休息日。作为一个聪明的下属，牛浩云很是知道自己该做什么，该怎么做。

　　和杨洁缠绵了一天，五点钟，柳罡才恋恋不舍的离开了杨洁，去了粤州，苏利仁他们今天要为柳罡践行。他却是不好不去。而让柳罡有些意外的是，他们选择的居然是四海楼，这让他感觉着有些的头痛，四海楼，那可算是卞有水家的产业，张总他也认识，这要是去了四海楼，不和卞有水聚聚就有些说不过去了，他的计划，又得发生一些变化了，得再挪出时间，和卞有水喝喝酒，只是，他没有想到的是，他的计划还没有计划好，又得发生变化。

　　“柳书记……”柳罡刚刚走进四海楼，牛县长一行人就迎了过来。

　　“柳县长……柳县长，真是柳县长。”忽然的，一个惊喜的声音响了起来，很快的，一个人从一边跑了过来。

　　“李大队长……”这个声音柳罡感觉着有些的陌生，柳罡其实也没有当成是叫自己的，他只是本能的往一边看去，这一看，却居然还真是认识的，来人是白元区公安局刑警队的大队长，姓李，叫什么他却是记不得了。

　　“柳县长也来庆祝卞局长高升啊！”李队长笑呵呵道。

　　“哦，老卞调去市局了啊，这家伙，还一点消息都没有透露呢，我是陪几个朋友过来吃饭，想不到，居然碰到了老卞的升职。”这个消息，倒是的确出乎柳罡的意料之外。

　　“呵呵，卞局长知道柳县长过来，肯定会非常高兴的。”

　　“李队长，我先上去，等会来找老卞喝酒。”柳罡笑着道。

　　市局局长，这什么局长？想不到，这柳书记在粤州也有朋友……而一边的苏利仁却是将柳罡他们的对话都听在了耳中，这让他顿时的一震，局长，而且还是市局的，那可是通天的人物了。

　　“柳县长，柳县长过来了！”刚刚走进去，又听到了一个招呼的声音。

　　“张总，生意兴隆啊！”打招呼的，却是四海的总经理，柳罡来这里吃过两次饭，倒是一下子就听出来了。

　　“呵呵，一般般，他们在三楼天字号雅间……”张总笑着道。

　　“我今天是陪朋友过来吃饭，等会我过去。”柳罡笑着道。

　　“哦！那我等会过来找柳县长喝酒。”张总笑着点点头。

　　“小钟，柳县长他们的账算我头上。对了，他们是雅间还是大厅？”柳罡他们上去了，张总又立刻的问了一句。

　　这柳书记的朋友，究竟是些什么大人物……此时的苏利仁，那对于柳罡这个县委书记更是多了几份敬畏，多了几分震撼，这四海酒楼，那在粤州也是能够排进前几位的，而这位柳书记，却居然是这里的常客，而且，总经理居然还认识柳罡，还非常熟悉的样子。

　　“柳书记，我们打电话打的迟了些，没有订到包间，只能委屈柳书记……”苏利仁带着柳罡他们一行人到了二楼一边的桌位，虽然知道柳罡不会在意这些，苏利仁还是表达了一下歉意。

　　“苏先生，客人到齐了吗？”服务小姐过来招呼着。

　　“上菜吧！”苏利仁点点头。

　　“好的，先生！”服务小姐恭敬的道。

　　“苏先生，你好，麻烦你们换一下座位……”很快的，服务小姐又走了过来。

　　“换座位，为什么要让我们换座位……”苏利仁的脸色变得有些不好看了。

　　“苏先生，是这样的，张总让人腾了一间雅间，麻烦苏先生换过去一下！”服务小姐赶紧的解释道。

　　“那好，带我们过去吧！”苏利仁眼睛看向了柳罡，他知道，人家这是给柳罡面子，可是和他没有一点关系，看柳罡点了点头，他才道。


第116章 拉壮丁

　　“老弟，想不到你居然也来了，呵呵，那可是太好了……”柳罡还没有去找卞有水，卞有水那却是找了过来。

　　“老卞，你可不够意思，高升了也不招呼一声！”柳罡笑呵呵的抱怨着。

　　“你这家伙，还好意思说，当书记一个多月了也不打个招呼，不是你小子出名了，我还不知道呢。”卞有水也笑呵呵的打趣着柳罡。

　　“呵呵，给你介绍一下，这是苏总，我们这次引进的一个中药材种植基地的苏总，这位是严总，这位是我们黎通的副县长牛县长……对了，老卞现在是什么职务？”柳罡倒是想起，自己还真不知道卞有水的职务，他只是知道，卞有水调去了市局，具体干什么，他却是并不知道。尽管也能猜个八九不离十，可是，毕竟只是猜的。

　　“苏总，严总，牛县长，我叫卞有水，刚刚调去市公安局，副局长。我敬大家一杯。”卞有水笑呵呵的道。

　　“卞局长！祝你高升！”三人赶紧的道。

　　“高升什么，就平级调动，我那边还有事，就不陪诸位了。对了，我把这家伙给拉过去了，你们几位慢慢喝。”卞有水笑呵呵的拉着柳罡，就往外走去，边走边问道，“你这家伙，什么时候过来的？都不打声招呼。”

　　“过来两天了，准备走的时候找你喝酒呢，不想今天倒是遇上祝贺老卞了，市局局长，牛啊！”柳罡笑呵呵的道。

　　“有你牛，都副厅级了，我看还是一个正处级，还不知道要哪天才能升到副厅级了。”卞有水狠狠的擂了柳罡一拳，从区政法委书记到市公安局副局长，单纯从级别上来说，那的确并没有升职，卞有水在区政法委书记的时候，就是正处级，现在，依旧是正处级，只不过，市局的副局长，显然又比区政法委书记影响大的多，职务也要稍微的管一些，对于区公安局局长，市局副局长，那可是实实在在的领导，而且，有着更多往上走的机会，卞有水不像是柳罡，他是比较纯粹的刑警，虽然目前路子稍微的宽了一些，可是，也就仅仅限于公安系统，顶多也就是政法系统，走行政路线是不太现实的。其实，就是柳罡，那也是因为转出去的早，如果柳罡到了处级干部，再要出去就非常艰难了。

　　“呵呵，我们那鬼地方，能和你这大都市比。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“呵呵，你这家伙，今晚可得给我挡着点，要不，哥哥今晚可要被人抬回去了。”到了雅间外面，卞有水却是压低着声音道。

　　“我就说你这家伙怎么这么早就跑过来了，原来是拉壮丁来了。”柳罡笑骂道，卞有水如此早的拉他过来的目的，他自然是能够猜到，今晚的卞有水可是主角，那酒桌上，自然就是主要的目标，卞有水的酒量只是一般，想要不醉都非常难，而此时把自己拉过来，那就等于是多了一个目标，自己是客人，而且是外地人，这的确是吸引火力的最佳选择。

　　“呵呵，你小子的酒量，就这么两桌人，你一个人就把他们全部放翻了。”卞有水笑呵呵的道。

　　“卞局长来了，大家欢迎！”两人进入包间，里面不知道谁喊了一声，顿时的热闹了起来。

　　“呵呵，我来给大家介绍一下一位我们的同行，他可是和我们这里所有人都算得上真正的同行，”卞有水笑呵呵的道，“这是我好兄弟柳罡，现在是U省亘南地位地委委员，兼任黎通县县委书记，柳书记从特种部队转业到法院，又从法院到公安机关，同时又借调到检察院反贪局担任专案组组长，公检法都算是真正的同行。而且在刑警队那可是赫赫有名，当年我们粤州晚报报道的寻宝队长，就是这位，而且，柳书记还参加过公安部刑侦局的专案组，曾经是公安部刑侦局主办的精英培训班的班长。”

　　“欢迎柳书记！”人群热烈的表示着欢迎。

　　卞有水并没有多高调，来的，也就两桌人，而且都是白元区政法系统的同志，这也就让大家的共同话题更多一些，酒桌上，显得格外的热闹。柳罡的加入，则是让酒桌上显得更加的热闹了几分，尽管这些发达地区发达城市的人心底有着巨大的优越感，打心底有些瞧不起来自边远地区的人，可柳罡是卞有水的朋友，他们自然也不会表现出来，反而表现的格外的热情，尤其是敬酒上，这里的，那可都是原本卞有水的下属，此时卞有水虽然不直接管他们了，可卞有水那是高升了，他们自然是一点不敢怠慢。

　　只是，正如卞有水所说，柳罡的酒量，就这么一些人，一个人就全放倒了，虽然这有些夸张，可是，也不是不可能的事情，毕竟，这些人虽然敬柳罡的酒，他们相互之间也都是在喝酒的，公检法的人聚在一起喝酒的机会，也并不是很多，相互间也有着不少的业务往来，大家喝酒，自然是要相互交流一下，剩下的酒量，柳罡的确有着足够的把握接住，因此，这些人的酒，柳罡是来者不拒，爽快的酒到杯干，而最后的结果，结果那就是一桌人有着一半的人都是被人送回去的，而剩下的一半，也没有几个人能够稳稳当当的走路，卞有水这个主角也不例外。当然，柳罡喝的酒，那还是比较多的，也差不多有些飘飘然了。

　　“时间还早，去喝点茶吧！”卞有水笑呵呵的对柳罡道。

　　“也好！”柳罡点点头。

　　“怎么又忽然调去跟南了，我可是听说，那地方在U省都是最穷的地方。”说实在的，他在柳罡去亘南地区之前，压根就没有听说过这么一个地方，还是因为知道柳罡去了亘南，才知道了有着这么一个地方，问一个在U省工作过的朋友，才知道这情况的。

　　“差不多算是最穷的地方了吧，整个地区，没有一条水泥路，唯一的一条泊油路，百分之九十的地方都是坏的。最高的房屋，就是七层。黎通县还有三个乡镇不通公路，三分之一的农村没有电灯。”柳罡苦笑了笑。

　　“老天，这么穷，看来，你这家伙又得罪人了。”卞有水倒是没有转弯抹角，或许，他和柳罡能够合的来，最大的原因也是这点，柳罡不喜欢转弯抹角，而在柳罡跟前，他也无需顾忌什么。

　　“这次倒真不是，那地方太穷了，太保守了。”柳罡摇了摇头。

　　“哦，你们领导倒是会用人，你这家伙，倒是一个冲锋陷阵的最佳人选。”卞有水笑着点点头。

　　“劳碌命啊！”柳罡无奈的摇了摇头。

　　“怎么样，站住脚了吗？”卞有水笑着问道。

　　“差不多了，要不，也不敢乱走了。”柳罡笑了笑。

　　“你那事情，究竟是怎么一回事？”虽然看到了柳罡打人的报道，他却是没有看到后续的报道。

　　“小崽子是地区行署所在县的县委书记，地委委员的儿子，他姨父是地区公安处的处长，他们买通了当时在场的食客！”柳罡苦笑了笑，他并没有让人继续后续的报道，仅仅是之前的报道，也会让人怀疑是他故意挑起事端了，如果再让那些媒体为他辟谣，那只会让人愈加的怀疑，因此，他情愿让人误会，也没有找人报道，甚至还特意打招呼不让人后续报道，最后，只是省里的两家官方媒体发布了一个辟谣的消息，很不重要的位置，唯一大刊特刊了的，也就是罪魁祸首的都阳早报了。

　　当然，这样会让他的名声受到不小的影响，不过，柳罡并不太在意什么名声不名声的，名声好和不好，关系都不大，粤州人，或者其他什么人怎么看他，那有什么关系呢，这些人，压根也就不认识他，就算看了那报道，大约几天也就忘记了。至于亘南，亘南地区并不大，这样的消息或许没有真相，可是，大概的情况，那还是应该知道一些的，这样的消息是石忠堂封不住，其他任何人也封不住。

　　“哦，最后结果怎么样？应该效果不错吧！”卞有水笑着问道，此时柳罡能够潇洒自在的跑到粤州来，显然，问题是不大的。像和投资商沟通这样的事情，完全用不着他这个县委书记亲自出马。

　　“当时一个部队的人刚好看见了这一幕，拍了下来，看到报道这件事后，就将录像交给了省里，看到那录像，他老子主动去投案自首了，他姨父也被纪委查出了一些问题，被双规了，现在好像还在调查。”柳罡简单的道。

　　“呵呵，老弟在那边动作不小吧？”作为一个政法委书记，有些的刑侦人才，他当然是瞬间的明白了这其中的环节。如果不是柳罡太狠，估计，这些人也不至于用如此高风险的方法来算计柳罡。

　　“也没有什么，就一个人大主任，两个副县长提前退休了，另外政法委书记被纪委双规了。”柳罡倒是没有隐瞒太多。

　　“你狠……”尽管想到了柳罡动作不小，可是，听到柳罡如此轻描淡写的说着，卞有水却是禁不住的吓了一跳，一个人大主任，两个副县长提前退休，一个政法委书记被双规，这可绝不是一件容易的事情，人大主任，那是四大班子之一，属于正县级的干部，两个副县长，那显然也不是小人物，能够担任人大主任，副县长的，谁没有一点后台。至于政法委书记，那可是县委常委，而且还是排名中上的。柳罡可是刚刚才过去担任县委书记的，就这么短的时间内，居然就搞掉了四个重量级人物，这几乎可以说难如登天。

　　“没法啊，官太多了，地方太穷了！”柳罡无奈的苦笑了笑，“地方越穷，人们越是想往行政机关钻，单单县长就有八个，这人多了，除了争权就是夺利，谁还有心思工作啊。”

　　“这些人也不知道怎么想的，那种穷地方，就算当个公务员又能拿多少？随便出来做个什么，不也比在那穷地方遭罪强。”卞有水摇了摇头，很是不了解。

　　“地方越穷，人的见识越少，地方交通落后，人群相对封闭，他们的眼中根本没有外面的世界，而只有周围的世界！”柳罡摇了摇头。

　　“你们那边的教育情况怎么样？”

　　“教育，哪有什么像样的教育，能够让人认识几个字吧，去年高考，只有一个人考上了一本。”柳罡苦笑了笑。

　　“那么糟糕……”卞有水深深的震撼了。

　　“老卞，你是生活在这最富裕的城市，那地方的贫穷，我恐怕真无法和你形容出来。”柳罡有些苦涩的摇了摇头，别说卞有水这个生活在粤州的人，就他这个也算是穷地方的人，也都看的心底非常的难受。

　　“我妹妹现在在搞一个类似于希望工程的项目，她的一群海外朋友，想在贫困地方建一些学校，她周日才回来，你能等到周日吗？”

　　“有这样的好事，我就是矿工也等到她回来。”柳罡立刻的道，这样的好事，他自然是求之不得的，黎通的那些学校，说实在的，在他眼里，没有一所不是危房，能够修一下这些学校，他自然是求之不得。

　　“呵呵，没那么严重，你要是没有时间，等她回来，我让她过来找你，她可是一个户外运动爱好者，不怕吃苦。”卞有水笑呵呵的道，对于自己的妹妹，卞有水自然还是有着相当的影响力的。

　　“也没有什么要紧事，我本来就准备周日才回去，大不了就多等一天。”柳罡笑着道。

　　“哦，那就好，呵呵，我本来还说等她回来了再和你说这件事的。”卞有水笑呵呵的道，有着这样的事情，他自然首先想到的是自己熟悉的朋友，而且，事情让柳罡这样的人做，他也放心，他妹妹也可以省心。


第117章 女儿

　　“呵呵，看来这一趟我是来对了。”柳罡笑呵呵的道，他却是也没有想到，这一趟冲动之旅，居然也有着意料之外的收获，援建中小学的事情，他相信卞有水肯定会将黎通县推荐给妹妹，但是，那时候的推荐，黎通县最多是候选地之一，只不过有着卞有水这个亲哥哥的推荐，黎通的希望稍微的大一些罢了。而他要是在这里等着，有着卞有水的推荐，他就能第一时间和卞有水的妹妹接触，他就能将黎通县推荐给卞有水的妹妹，有着他的亲自介绍，那肯定效果会好的多，尤其是，他下乡的那段时间，很是留下了一些影像，其中不少就是学校的影像，有着这些影像，那会更加的有着说服力。

　　“呵呵，不过，我可是先得提醒你，我这个妹妹，那可是基本上是受的西方的教育，这个当哥哥的话，对她也没有什么影响。如何的让她接受，可不是我的能力范围了。”

　　“呵呵，老卞你让我认识你妹妹那就行了。”对于这个项目，柳罡却是信心十足，黎通的情况，那显然是能够满足那些条件的，再加上这事情是卞有水介绍的，他妹妹多少也会给哥哥几分面子，虽然这些喝洋墨水的人可能不会因为哥哥而援建黎通，可是，有着一定的影响那应该是肯定的，加上黎通本身的条件，以及他身上带着的那些影像，争取多少他不敢说，可争取一两所学校，那应该还是问题不大的。

　　“其实，有时候，还真羡慕老外的，工作是工作，生活是生活，像我们，一天到晚累的要死，别人还说你这样那样的，想着都憋屈。”卞有水说起这些，那就是满腹的牢骚，他们现在，典型的就是工作生活不分家，工作时间，不少的在做私事，而该休息的时间，更有着不少在工作，各种应酬、喝酒，占据了太多的时间，都没有时间去做正事了。

　　“几千年的封建思想，不是那么容易就打破的。”柳罡苦笑着摇了摇头。

　　柳罡和卞有水喝了差不多两个小时的茶，才告辞离开了，卞有水将自己的车给了柳罡，柳罡也没有去哪里，而是直接去了机场，黄欣怡所坐的飞机十一点三十到机场。

　　飞机很是准时，还提前了两分钟，看着黄欣怡母子走出出口，柳罡立刻的过去抱住了柳欣，小丫头有些怯怯的看着柳罡，即每月喊，也没有哭。

　　“她居然不哭，”看着女儿居然没有哭，黄欣怡禁不住的笑着道，“这小丫头，根本不让别人抱。连司机小陈抱他都哭。”

　　“呵呵，也不看看我是谁，丫头，给爸爸亲一下！”柳罡在小丫头的脸上亲了一下。

　　“咯咯！”小丫头却是居然笑了起来，伸出手摸向了柳罡的鼻子。

　　“这小丫头，居然还记得你爸爸！”黄欣怡显得很是开心，也更感叹着血缘关系的神奇，这女儿，可就和柳罡接触不超过二十四小时，而且，那时候才多大，不到两个月。

　　“爸爸都不记得，那还了得。”柳罡一阵得意，抱着柳欣上了车。

　　“厉害哦，粤州都能弄辆车来开。”看着柳罡居然是开车来的，黄欣怡倒是微微的有些意外。

　　“以前在刑警队认识的一个朋友的。”柳罡笑着将孩子递给黄欣怡，启动了汽车，他将车开去了一个宾馆，一个并不太显眼星级宾馆，然后要了一个套房，现在的黄欣怡那可是亿万富翁，总不能去住小地方。

　　“怎么了，改变主意了，同意让我去亘南投资了？”柳罡抱着柳欣坐在沙发上，黄欣怡靠在柳罡的肩膀上，一脸的幸福。

　　“亘南不适合投资，我看，你就在都阳投资吧。”柳罡这次让黄欣怡过来，自然不是只是和黄欣怡见一面，不是只为了见女儿一面，他希望能够时不时的看到自己的女儿，可是，他也不敢让黄欣怡在亘南投资，当然，那不是什么亘南市场不成熟或者什么的，他相信，黄欣怡也不在乎市场不市场的，黄欣怡对于钱有欲望，但是并不强烈，她想去亘南投资，压根就是因为自己在亘南。

　　他不让黄欣怡去亘南，而是林晓木就住在亘南，林晓苏也住在亘南，还有林大东一拨人也都住在亘南，而亘南就那么大一块，让黄欣怡在亘南，那风险委实的有些大，而让黄欣怡留在都阳，即不显眼，也能够有着不少的机会可以相聚，他去都阳的机会还是很多的。而且，让黄欣怡去都阳发展，也比在亘南更有前途一些。

　　“嗯！我就在都阳发展！”虽然微微的有些失望，可是，在都阳也算是不错的了，总比远在欧洲更好的多吧，原本的她，想着自己有了孩子，大约就能稍微的减少一些对柳罡的思念，而将更多的经历花费在孩子的身上，然而，这一切只不过是她的一厢情愿罢了，在那边的日子，她对于柳罡的思念，那却是比在国内更加的迫切。

　　“小丫头睡着了，我抱小丫头去睡觉。”柳罡低声的道。

　　“你行不行啊，我来吧，你去洗个澡。”黄欣怡赶紧的去抱孩子。

　　“你去洗吧，我抱小丫头去睡。”柳罡笑着摇了摇头，照顾孩子，他倒是真不陌生，在福利院的时候，他虽然做的不是很多，可是，看也看会了，这并不是多复杂的事情。

　　“想不到，你还会带孩子！你说，你有没有不会的？”黄欣怡虽然没有和柳罡争，不过，她也没有去洗澡，而是在一边看着，看着柳罡居然颇为的熟练，这让黄欣怡禁不住的问了出声。

　　“有，比如说小欣，我就生不出来。”柳罡笑嘻嘻的一把搂住了黄欣怡。

　　“没有你，我也生不出来！”黄欣怡犹如一只乖巧的小猫咪般依偎在柳罡温暖结实的胸膛上，美丽的脸蛋绯红一片，心儿砰砰跳个不停，虽然是老夫老妻了，此时的她依旧有着一些激动。

　　柳罡抱着黄欣怡走向浴室，浴室宽敞，色调和灯光都比较暗，给人一种朦朦胧胧的感觉，浴缸很大，足以容乃四五人的那种，冲洗了一番浴缸，开始往浴缸里注水，柳罡加了些许泡沫液进去。随即的，两人拥抱在了一起，两人疯狂的热吻着，也互相的脱起了对方的衣服，浴缸的水还没有满，两人身上，也是清洁溜溜的了，柳罡光着屁股抱着黄欣怡跳进了浴缸。

　　“坐飞机疲倦了，我给你按摩一下！”柳罡的手，在黄欣怡的身上游走了起来，从脖颈到腰间，再从腰间到胸前，很是认真的推拿着，力道恰到好处。

　　“有你这么按摩的吗？就按一个地方！”黄欣怡嘤咛着。

　　“这叫专业乳房按摩！”柳罡动作温柔至极，粘着泡沫的手去抚摸那对肉球，感觉更爽，更有手感。他肆无忌惮抚摸着那对肉球，富有弹性的肉球在他的魔手的蹂躏下变换着各种形状。

　　嘤咛声之下，下腹的火焰越来越旺，柳罡也是不满足于手上的快感，他的一只手渐渐的下移，而他的嘴，一迅速的开始了战斗，亲吻着那一对小樱桃，顿时的诱人的乳香直扑鼻端，他完全沉浸在黄欣怡香喷喷的躯体上无法自拨，黄欣怡自然的也没有闲着，她的手迅速的滑了下去，抓住了那怒放的地方……

　　疯狂过后，两人草草的冲洗了一下身子，连睡衣也没有穿，仅仅是草草的擦拭了一下水珠，两人就躺倒在了床上。不过，两人并没有继续疯狂，坐了二十多个小时的飞机，而且要倒时差，黄欣怡此时，也是非常的疲惫了。躺在柳罡的臂弯里，说了几句话，就沉沉的睡了过去。

　　“牛县长，我可能要周一才能回去，一个朋友替我介绍了一个建希望学校的团体，我准备尽量的争取一下。县委那里，你和周主任说一下！”周五，柳罡也去机场送了牛浩云，周日回去，那倒是不用解释什么，可是，他要等到周一，甚至可能周二才能回去，那就不能不解释一下了。

　　“希望学校，这是大好事……”牛浩云赶紧的道，此时的他，对于这位年轻的县委书记，那是又多了一份认识了，这位年轻的县委书记，可不仅在都阳有着关系，在这粤州，那也有着相当不俗的关系，简直可以说是手眼通天。而希望学校，那也正是黎通迫切需要的项目，他对于黎通，那可是有着深厚的感情的，他希望这些孩子们能够有学上，政府很难在这方面做出什么成绩，只能是寄希望学校了。

　　“呵呵，现在也还是未知数，希望能够成功吧。”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳书记亲自出马，肯定会成功的。”牛浩云对于柳罡，那可是信心十足的，他对于柳罡的能耐，那完全的可以说是崇拜了。

　　“希望如此吧！”柳罡笑着道，这当然也是他的希望。


第118章 接人

　　“我去接你妹妹……”周日中午，柳罡争睡着午觉，忽然的接到了卞有水的电话，让他去机场帮他接妹妹，这却是让柳罡有些意外，也有些头痛，他可不认识卞有水的妹妹，这样去接人，那无疑有些的冒昧。

　　“发生了一件大案子，两条人命，走不开。”卞有水道。

　　“哦！”柳罡无奈。

　　“她叫卞琳，王双木琳，三点二十堪培拉过来的航班，好了，我挂了。”卞有水迅速的挂断了电话。

　　“我去帮朋友接一下人，就是我和你说的，修建希望学校的人。”柳罡看看时间，已经两点三十了，他赶紧的起床穿衣，同时，和黄欣怡低声的道。

　　“我就有些搞不明白了，就修几所学校，我们随便拿出点就绰绰有余了，为什么你就非得要如此麻烦的找人援建，就算你不用我的，也可以用晓木的啊，她难道还会在乎这点钱。”黄欣怡很是不理解的道，修几所普通的学校，也就几十百把万，无论是她还是林晓木，那都是九牛一毛，还有戴涛，也都会很愿意拿出这么一笔钱来帮柳罡。

　　“不错，你们都愿意拿出这笔钱，不说你们，我也可以拿出这笔钱，而且，不会心痛。”柳罡现在，个人资产也是上千万了，他的钱，他并没有怎么存银行，而是购买了房产，股票等投资，不过，他并没有在自己能够影响的范围内投资，而是在靖原投资的房产，他完全按照自己的理解投资的，既没有动用任何的关系，也没有任何的手段，完全就是正常的投资。他投资自己的钱，并不是为了赚钱或者什么的，他是想看看，自己对市场的把握，他一向认为，一个政府官员，必须要善于把握市场，他们只能顺应市场的发展，做出正确的抉择，而这一点，他无疑也是成功的，他的资产，现在也是翻了几番，上个月，林大东把他在靖原的资产全部处理完了，包括县里的那些资产，也都处理了，现在，他总共已经有了一千二百多万现金。

　　“可是，欣怡，你能够援建这几座小学，你能援建那些中学，可是，黎通目前需要的，并不仅仅是修几所小学初中，就能解决问题的，还有那些还不通电的乡村，还有那些破破烂烂的公路，还有那些一年只能挣几百元钱的村民，以及那些几乎都是破破烂烂的房子，教育，医疗，卫生，养老等等等等的问题，你能够都解决吗？再说了，就算你们能够解决黎通的这些问题，你和晓木的资产，也的确能够解决黎通的问题，几十亿砸进一个黎通县，砸也砸出一个现代化的县出来，”柳罡摇了摇头，“可是，这有意义吗？我现在是黎通县县委书记，你们能够砸出一个黎通县，我要是成了亘南地区的行署专员或者地委书记呢？难不成，你们也砸一个亘南出来？”

　　“几十亿投资一个地区，也是一笔巨款，可是，他能够解决亘南整个的问题吗？不能，盲目的投资，是没有根基的，这些资金，能够对地方产生一些影响，可是，影响终究是有限的，只有可持续的发展，才是真正的解决这些问题，”柳罡神情有些凝重，“而且，我这个县委书记，也不是来做慈善的，我要做的，是如何的带领黎通人走出贫穷，而不是直接帮助他们走出贫穷，否则，我直接去当慈善家，那能够做的，远比现在要多的多。”

　　“我现在就想做点慈善，不仅仅是因为你，”黄欣怡看了眼柳罡，轻声的道，“这一年，我想了许多，我现在的资产，已经有了十多亿了，我和欣欣怎么也用不完，我们挣再多的钱有什么用？”

　　“只是，我不知道我该做什么，直接捐款，说实在的，我不信任那些官方的机构，捐给外国的那些慈善机构，我倒是信任他们，可是，我更希望我的钱能够用在华夏，我是在华夏挣的钱，我希望取之于华夏，用于华夏；自己成立个基金或者什么的，我不知道具体该做什么，现在我也没有那么多的时间和精力去做这些。”黄欣怡现在那就是一个家庭主妇，她并没有请专门的照顾孩子的保姆，她希望自己亲自带孩子，自己没有得到的母爱父爱，她不希望女儿再重蹈自己的覆辙。

　　“那你就继续挣钱吧，我有着一个计划，需要不少钱做后盾，现在没时间和你说了，等我回来我们再谈这个问题吧。”柳罡看了看时间，已经快四十多了，可不能再耽搁了。

　　“嗯！”黄欣怡点点头。柳罡开上车，迅速的往机场而去，到达机场，也是三点十多分了。只不过，运气不好的是，飞机晚点了半个小时，四点多了，飞机才降落在了机场。

　　一个个头不高，皮肤有些黝黑的女人走向了柳罡，女人一身运动装，背着一个大包，拉着一个大皮箱，看上去不是很漂亮，只能算是还不丑那种，一个很普通的女孩子，除了身体看上去颇为结实外，就只有一身衣服还能勉强看出她的不凡。

　　“我叫卞琳，请问你是……”运动装女人看了眼柳罡手里的牌子，疑惑的问道。

　　“你好，我叫柳罡，刚刚发生了两条命案，老卞去处理去了。”柳罡简单的解释了一下。

　　“麻烦柳先生了！”卞琳伸出了手。

　　“来接卞小姐，是柳罡的荣幸。”柳罡伸手和卞琳握了握，随后伸手接过了皮箱。

　　“柳先生是市局的？”坐上了车，卞琳随口的问道。

　　“不是，我是U省黎通县的。”

　　“黎通县……”卞琳显然没有听说过这么一个地方。

　　“属于亘南地区，U省最穷的地方。”

　　“柳先生可不穷。”卞琳随意的扫了柳罡一眼。

　　“应该不算穷吧，全部的资产，大概就能买一辆车吧，就像上次借用的卞琳小姐的车，当然，买的起开不起，买了车就加油都没钱了，对了，我还没有感谢卞琳小姐呢。”

　　“哦，你是那个柳县长……我记得哥说你在S省的吧……”虽然不记得柳罡的名字了，卞琳却还是有一点印象的。

　　“调到U省两年了。”

　　“我就说，哥怎么让一个客人来接我，”卞琳笑了笑，饶有兴致的打量着，“我哥这人没啥朋友，工作上的关系从来不会介入生活中，你大概算是他第一个，也是唯一一个工作上结识的朋友吧。”

　　“也许我们都算是官场上的异类吧。”柳罡笑了笑。

　　“你们选择从政的目的就和一般官员不同。”

　　“老卞或许是吧，我最初选择从政，其实和一般人没啥区别，就是转业了不知道做什么，找一个事情干。”

　　“哦，是吗？那你为什么不选择回家族做事？”

　　“我是一个孤儿。”柳罡摇了摇头。

　　“孤儿……不错啊，一个人自己奋斗能够积攒上千万的资产。”卞琳微微的有些意外，不过，她并没有怀疑柳罡贪污或者其他什么的，他不是相信柳罡，而是相信自己的哥哥，他知道，如果柳罡自身不干净，恐怕，哥哥也不至于和其成为好朋友。

　　“带点运气吧，不过，现目前的华夏，钱挣钱并不难。”

　　“哦，不知道柳先生主要投资什么领域？”

　　“我其实也没有投资什么，部队的时候执行危险任务挣了一些钱，也不知道做什么，一次回家探亲，刚好那时候企业改制，一个同学家里遇到摊派的原始股票，家里又没钱买，想着自己也还有点钱，就帮着买了下来，后来他父母的几个朋友也一并把股票卖给了我，后来也没有管它，前两年才想起，当年两万多元钱的股票，也是价值一百多万了。”柳罡却是并没有隐晦自己的发家史，他知道，眼前的这个卞琳是一个独立性很强的人，从来不依靠家里，而对于那些家里的寄生虫，更是深恶痛绝，对于贪污腐败，则是更痛恨几分，知道了卞琳的性格，柳罡自然也就有了应对的措施。

　　“那几年的原始股，的确不少股票赚翻了。”卞琳笑着点点头。

　　“还有就是房地产，转业的时候，还有点钱，放在银行又感觉没有意思，单位就一间单身宿舍，就想买一套自己住的房子，遇到一栋私人修的房子要卖，看着价格也还便宜，就干脆把房子买下来了，后来又遇到一个人租去开饭店，房子租出去自己又没有了房子，就干脆又买了一套老房子，那些股票的钱，也都买了房子。这几年的房地产，差不多就是一年翻一番，有着本钱，赚个千八百万的并不难。”

　　“柳先生可是很会把握市场，这几年，房地产的确成为了最为赚钱的行业，不过，房地产本身并不创造价值，目前的繁荣，可以说是泡沫，他终究是要破灭的，一旦破灭，这些投资，就将面临巨大的风险。”

　　“房地产的确有着不小的泡沫，不过，目前房地产的泡沫还不是特别严重，至少，房地产还有很长一段时间的繁荣，至于泡沫的破灭，现在的房地产那也是一家独大，在国家经济中占据着重要的位置，国家不可能让这个泡沫突然破灭，国家承受不起这样的破灭。因此，对于投资者来说，这些投资有着巨大的利润，却没有太大的风险。”

　　“为什么不继续投资股市？”卞琳忽然的问道。

　　“国内的股市制度很不完善，而且完全是政府及相关利益者掌握，幕后操作痕迹太严重。上市公司就是来圈钱的，投资风险太大，远没有投资房产稳当！”

　　“你也是国家机关领导，为何没都不相信你们的制度。”柳罡的回答，倒是让卞琳有些意外。

　　“正因为我在国家机关，我才不相信。”

　　“难怪我哥哥和你能够成为朋友了，你们还有着一个共同点，说话一点没有顾忌。”

　　“那也得看什么人，俗话说遇人说人话，遇鬼说鬼话。如果任何时候说话都戴着漏斗，那实在是太累了。”柳罡笑了笑。

　　“你当官那点工资，恐怕还不够你开销吧？”卞琳看了眼柳罡身上。

　　“的确不够，不过，占点老婆的便宜，占点朋友的便宜，也差不多能够持平。”柳罡笑了笑，“要让我自己花钱买衣服穿，我可舍不得花几万块钱买一套衣服。”

　　“那你为什么不选择下海，凭你的人脉关系和你的能力，做什么也比当官更轻松吧。”

　　“你为什么喜欢户外运动？去爬爬泰山，夏威夷度度假，即舒适，又安全，为什么还要去不知名的地方冒险？”柳罡微笑着反问道。

　　“我喜欢探索未知的自然环境。”

　　“我喜欢写字。”

　　“写字……”卞琳一愣。

　　“一个普通的方块字是没有感情的，我希望能够赋予它感情，”柳罡略微的顿了顿，“亲手的把一个不毛之地，变成一处美丽的花园，你会不会觉得特别有成就感？一个人可以让自己改变，一个党政领导，却是可以引导整个的管辖范围向着美好的方向转变。”

　　“可你刚才说，你参加工作，只不过是为了找一个事情干。”

　　“你最初出国留学的目的是什么？现在的理想又是什么？”

　　“这个……”卞琳一怔，她最初出国，那可是家族的安排的，希望她学习管理，回家成为家族企业的栋梁之才，可她现在，却是做了一个自由职业者。

　　“每个人的思想都不是一成不变的，我最初当兵的时候，其实也就想着可以学到高深的武术，后来不惜拿生命去冒险挣钱，也只不过是为了让养我的老头生活过的好一点，再后来参加工作，只是为了混个事情做，当我成为一个刑警队队长的时候，我想的也就是尽可能的侦破每件刑事案件，当我将一个落后偏僻的小镇变成一个交通便利，经济发达的工业强镇之后，我却是感觉着，从政也是一个不错的选择。”

　　最后十一个小时！


第119章 准备

　　“前面有个咖啡店，我们去坐坐吧！”卞琳忽然的道。

　　“嗯！”柳罡嗯了一声，将车开到了前方不远的咖啡店外的停车场停下，两人下了车，进了咖啡店，找了一个靠窗的位置坐下。

　　“你也喜欢户外运动吧？”卞琳笑着问道。

　　“不喜欢，不讨厌！”

　　“哦，我看你这一身装束，还以为你也喜欢户外运动呢。”

　　“这是为了下乡方便。”

　　“柳书记经常下乡吧？”

　　“每个乡镇都去走了一趟，每个乡镇去了一到两个村子。”

　　“有理想，工作就是不一样。”

　　“其实我这个人没啥理想，我就想着做一个称职的县委书记。”

　　“这也是一个理想，现在，要做到这一点可不容易。”

　　“是不容易，要想改变一个地方，就必须要打破一个地方现有的格局，必然要触及一部分既得利益者的利益。”柳罡淡淡的道。

　　“可也未必会损害那些人的利益，就像你们说的分蛋糕理论，我们还可以选择把蛋糕做大。他们得到的利益并不会少。”

　　“不是每个人都有长远的眼光，”柳罡摇了摇头，“而且，蛋糕做大了，他们的利益虽然并没有减少，可是，他们的利益份额却是减少了，我们的俗话说，宁为鸡首，毋为牛后，现在虽然穷些，可是他们是老大，对比周围，他们会有着一种属于自己的骄傲。”

　　“可是，那终究也是井底之蛙，可以尝试让他们跳出井底。”

　　“他们跳不出来的，他们自己是跳不出来的，他们并不是不知道地方的贫穷和落后，只不过，他们把这些都归结在了外在的自然条件，而不会去反思他们自己的错误，他们只会拼命的固守自己的利益，越穷的地方，思想越是顽固，势力越大，越是如此，地方政治势力和经济势力盘根错节，编织成了一个牢固的深井，没有外力的作用，他们是跳不出来的。我们武侠小说上说的破而后立，只有打破井壁，让他们意识到危险，他们才会拼命的往外跳。”

　　“看来，柳书记是找到地方落后的症结所在了。”

　　“其实，这个症结，谁都知道，至少，在官方高层，应该都知道这个道理。”

　　“我想，这些地方治理好了，那应该也是巨大的政绩所在吧，省里的高层如果知道这些症结，那应该会想办法解决这些问题吧。”

　　“知道和能够解决，并没有必然的联系，这些省里的高层，有些人本来就和这些地方势力有着千丝万缕的关系，他们属于既得利益者之一，说难听些，他们其实就是这些势力的支持者，他们只想打破别人的井壁，而让自己一方获取更大的利益；也有一些人，他们在那些地方没有利益，他们也不在乎那些地方怎么样，反正，那些地方穷，也不是他们的罪过，他们将其归罪于历史遗留问题，或者是自然条件所限，不论是哪种原因，他们都没有什么责任；一种人是的确想要改变那些地方，只不过，他们也没有真正的决心和勇气，他们不愿意派遣自己的嫡系过去，他们派去的，也就是一些差不多算是外围的自己人，不少原本还算优秀的干部被他们派过去，希望他们能够打开当地的局面，只不过，这些干部自身资源有限，得不到省里有力的支持，反而的要受到那些地方势力后台的打压，而地方上，则是要受到当地势力的排挤，这样的情况下，能够站稳脚跟就不错了，哪里还能打开什么局面。而且，想要站稳脚跟，那也需要和当地势力妥协，最终，沦为地方势力的一股新力量。”

　　“而且，想要打开局面，如我之前所说的，必须要有破的勇气，破，需要的不仅仅是勇气，他更有着巨大的风险，想要打破地方的利益封锁，那必然要遭到地方势力的反扑，最终的结果，鹿死谁手，谁又能知道呢？胜利了固然是辉煌的政绩，可一旦失败，那却是巨大的政治污点，省里的领导不愿意轻易的派遣自己人过去，那就是不愿意去承担这样的风险，让一些不太重要的人过去，成功了，他们可以攫取政绩，失败了，大不了就是牺牲一颗棋子，这样的牺牲，他们完全可以承受。”

　　“我可以不可以理解为，你就是那么一颗棋子？”

　　“也差不多吧。只不过比那纯粹的棋子稍微好一些的是，他们在一年前就和我谈过这个问题，而我被他们说服了。”

　　“看来，这位领导很了解你啊。”

　　“被人看穿，并不是一件愉快的事情。”柳罡苦笑了笑。

　　“的确！”卞琳赞同的点点头。

　　“听老卞说，卞琳小姐这次回来，是准备建设一些希望学校。”闲聊了一会，柳罡也进入了正题。

　　“不错，不过，柳先生，我可先说好，你虽然是我哥哥的朋友，我也比较佩服柳先生，可我这笔资金，并不是我卞琳的，我必须要为这笔资金负责，我不会因为你而有所偏袒。当然，我会给你们黎通县一个公平竞争的机会。”

　　“我想，有这个机会就足够了。”

　　“柳书记很有信心。”谈到正事，卞琳也直接的称呼起了柳罡的职业。

　　“应该还是有一定的把握。”

　　“黎通虽然算是贫穷的了，可是，并不算最穷的。”

　　“希望学校并不仅仅是学校，一座再好的学校，如果不是合理的布局，合理的配套设施，如果没有合格的教师，没有像样的管理，它或许能够引起一时的关注，可最终的结果，那必然是昙花一现。卞琳小姐大老远的跑回来，不会为了做那些政绩工程，面子工程吧。”柳罡淡淡的道。

　　“柳书记又如何能够保证，你给我们选择的学校，会是合理的布局，我们又如何相信你，能够给学校合理的配套设施，合格的教师？”卞琳微笑着看着柳罡。

　　柳罡没有说话，而是拿出了包，拿出了笔记本电脑，电脑打开，很快的，一幅地图出现在了他们的视线中，这是一幅地形图，非常详尽，详细到了每一个村，村委会，村小，都一一的标注的清清楚楚，学校方面更是连学生人数都标注上了。

　　“这地图，应该不是为我们准备的吧？”卞琳看着那地图，人也变得认真了起来，她和哥哥说起这事，也就几天，几天的时间，绝对做不出这么一副详尽的地图来，这样的一幅地图，没有一两个月的时间，根本就做不出来。

　　“这份地图，是我到黎通不久，统计局一个副局长找我汇报工作时，说起他在部队就是绘制军用地图的，我就让他绘制了这幅地图，而学校的情况，是我上个月让人统计的，昨天我自己加上去的。”

　　“看来，柳书记是早有改善黎通教育状况的准备了。”

　　“黎通的教育状况，的确是比较糟糕的，大多数的老师，都是民办教师，这些教师，的确值得尊敬，他们拿着最微薄的工资，做着城里老师数倍的工作量，”柳罡说到这里，略微的顿了顿，“可是，他们虽然勤劳，却没有经过专业的训练，他们基本上就是一个普通的初中生，甚至，在初中都算是差生，他们的教学能力，我们不能不担心。而且，我去看了近三十所村小学，这些小学的教室，如果按照欠发达地区的标准，那应该都能算是危房了。”

　　“柳书记，我们这次筹集的资金，是五百八十多万，我们的计划是，建立十所标准化的小学。”卞琳缓缓的道，柳罡的行为，无疑是打动了卞琳，没有什么比实际的行动更有说服力。

　　“卞小姐，我认为你们的作法有欠考虑。”

　　“柳书记有什么好的建议，还请不吝指教。”

　　“五百多万修建十所学校，那一所学校的投资，就是五十多万了，五十多万，对于粤州这类发达地区来说，或者不多，甚至还远远不够，可对于贫穷落后的地区来说，大约，五十多万，修一所中学都基本上够了，像黎通这样的地方，修一所学校，即使加上一些简单的附属设施，那也十万左右就差不多了。修的再好，那就是浪费了，与其修十所豪华希望小学，不如修五十所，六十所，甚至一百所普通小学，更能惠及更多的地方。”

　　“一百所，柳书记，五六万，能够修一所学校？”

　　“当然，如果完全由你们的资金修建，那肯定不够，不过，许多地方，其实我们完全可以变通一下，”柳罡顿了顿，才道，“有的地方，地广人稀，那学校就可以修的小一些，修的简单一些，教室修个三间就可以了，隔一年收一个年级，一些简单的劳动，可以发动村子里的村民出义工，而木料之类的，村子里都有集体树林，可以从这些林子里砍伐，这样，就可以大量的节约成本，五六万虽然有些紧张，可是，也不是无法修建起来，上个月我下乡的时候，宝石村小学正在修建，根据我的了解，镇上只是给了两万元钱，村子里自己筹集了一万多，一共才三万四千多。”


第120章 请客

　　“三万四千多修一所学校……”卞琳不得不说，自己被震撼住了，她委实无法想象，三万多修一所学校。

　　“这所学校现在还在修，六间教室一间办公室，还有两间教室宿舍，估计要下个月才能完工。卞小姐如果有兴趣，可以去亲自参观一下……不好意思，先接一个电话！”柳罡的电话响了起来，他拿起来一看，是秘书严鸣打来的。

　　“柳书记，所有学校的照片，都已经上传到黎通之家了！”严鸣迅速的汇报着。

　　“嗯，知道了！”柳罡迅速的挂断电话，随即，他连通了互联网，打开了黎通之家，黎通之家，并不是公家的网站，而是他个人注册的网站，他一边打开，一边道，“这是我让他们上传的黎通所有学校的照片……”

　　那些照片很是不少，每个学校从不同的方位拍摄了不下十张照片，有学校外观的照片，也有教室内的照片，也有一些正在上课的照片。看着那一张张的照片，卞琳深深的震撼了，他虽然知道这些地方的贫穷，可是，她知道的，终究还是只是报纸上报道的只言片语，或者是道听途说的，从来没有如此的直观过。

　　“柳书记什么时候回去？”

　　“本来计划是今天！”柳罡微微的一笑，他知道，自己的计划成功了。

　　“今天应该还有去U省的班机吧。”卞琳无疑也是一个雷厉风行的人。

　　“有，七点四十！买票可能来不及了，只能看老卞还能不能想到办法。”柳罡看了看时间，也是六点了，这开车过去，即使不堵车，那也还得四十分钟，他们现在，可是完全的进了城了。

　　“哥，给我订两张去都阳的机票，七点四十的。”卞琳直接的掏出了电话。

　　“你今天就要过去……”接到妹妹的电话，卞有水却是不能不有些意外了，这妹妹可刚刚才回来，他虽然想到了柳罡会说动妹妹，可是，他真没有想到，会这么的顺利。

　　“废什么话，你要不给我买到票，说不定明天我就改变主意了。”卞琳霸道的道。

　　“我的小祖宗，航空公司又不是哥开的……”

　　“我们去机场了。”卞琳直接挂断了电话。

　　“这丫头！”卞有水无奈的摇了摇头，随即的拿起了电话，拨打了出去，买两张机票，他显然还是没有问题的，即使，现在时间非常的紧迫。

　　“谢谢卞小姐了！”

　　“这是我们共同的决定，我只是一个负责人，我没有权利改变计划，具体的计划变更，以及最终的决定权，我还必须取得大家的同意。这是我们基金会的资料！不过没有翻译！”卞琳拿出了一份基金会的资料递给柳罡。

　　“华基金，卞秘书长，你们这基金会的理事，好像都是华夏人。”柳罡接过资料，这类资料也算是比较简单，柳罡不能完全看懂，大概的还是能够看出一些的，比如名字的拼法，那就和英语完全不同，而卞琳的职务是基金会秘书长。

　　“嗯，我们是由旅居国外的华人创设的基金会，基金会主要是帮助贫困地区的教育。这是我们的第一次行动。你们是我们考察的第一个对象！”卞琳道。

　　“不胜荣幸！”

　　此时的柳罡，无疑心情是愉快的，至少，卞琳这里，他的工作算是做通了，至于事情最后能否落实，他也并不太担心了，基金会既然让卞琳独自回来考察，那显然的，这卞琳有着很大的决定权，而且，他们准备的也足够充分，打动基金会的理事会难度并不大。

　　“老弟，票买好了，不过只是经济舱的！你直接去派出所康所长那里拿吧！然后把车留在派出所就是了。”仅仅十多分钟，卞有水的电话就打过来了，他的电话直接的打给了柳罡，柳罡是认识派出所康所长的。

　　“谢谢老卞了。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，老弟也学会客气了，好了，不说了，我这边还忙着呢。”卞有水挂断了电话。

　　“机票买好了？”卞琳道。

　　“嗯，在派出所康所长那里！”

　　“先送我回去，我把旅行箱拿回去。”卞琳立刻的道，去U省，那自然是用不着把旅行箱也带上，她的旅行箱中，那可都是给家里人带的礼物。

　　而做好这一切，也是六点半了，趁着卞琳回家的时候，柳罡也给黄欣怡打了一个电话，谈了一下关于基金会的事情，当然，主要是表达一下歉意，原本，他可是准备的明天才回U省。

　　“李师傅，你过都阳来一趟吧，明天我们一早回去。”他也给李师傅打了一个电话，让李师傅过都阳来接他们回去。

　　“柳书记，您什么时候到机场，我过来接您。”

　　“哦，你现在在都阳？”

　　“没有，我送吴主任到松杨办事，刚刚准备回去。”

　　“哦，那你送吴主任回去吧，另外安排个司机过来就是了。”柳罡自己取消了自己的专车，现在李师傅虽然接送他的时候多，不过，不少时候，也都在接送县委其他人。最初，没有人好意思去用他这个书记的车，可后来，小车紧张的时候，李师傅主动的送这些人，渐渐的，大家偶尔的也会让李师傅跑上一趟，当然，他在的时候，通常也就是跑一下城里，不会跑太远。

　　“柳书记不用担心，吴主任表姐就在松杨，现在正缠着吴主任不让走呢，我们回来再接吴主任就是了。”李师傅对于柳罡这个县委书记，那也是非常了解了，说话也不像和其他领导一般的战战兢兢。

　　“哦，我们九点四十五到机场。”柳罡倒是没有再坚持。

　　两人的运气还算不错，飞机准时起飞，也准时的降落在了都阳机场，在机上的两个小时，两人之间又熟络了几分，下了飞机，李师傅已经到了，不仅李师傅，吴主任也一并跟了过来，吴主任叫吴立媛，是党委办的副主任。

　　“柳书记！”看见柳罡他们走出来，两人赶紧的迎了过去。

　　“吴主任也来了，我来给你介绍一下，这位是华基金基金会的秘书长卞琳女士，澳洲华侨。这位是吴主任，这位是李师傅。”吴主任赶来，倒是也不错，这卞琳毕竟是个女同志，而且和自己年纪相仿，他接待终究不是特别方便。

　　“卞秘书长，欢迎你到U省来。”吴立媛忙不迭的道，华侨，对于粤州这些沿海地区，那委实没有什么，可在黎通这样的地方，华侨，那往往只是在书本上见到过这个名词，至少，她吴立媛还是第一次见到华侨。

　　“卞秘书长！”李师傅更是微微的有些激动，这可是华侨，而且，柳书记还亲自的介绍了他这个司机，这让他如何不激动。

　　“吴主任，李师傅！有劳你们了。”卞琳客气的道。

　　“森林温泉，离这里远吗？”坐在车上，卞琳看着路灯广告牌上的广告，忽然的问道。

　　“不远，今晚就住在温泉吧。李师傅，去温泉。”柳罡立刻的道。

　　“温泉的收费怎么样？”卞琳问道。

　　“这个，我倒是不知道，李师傅，森林温泉是怎么收费的？”

　　“门票八十八！普通间189，双人间289，豪华套房1600到八千八不等。”李师傅回答道。

　　“我们要两个双人间吧，一个人一百四十五。这是我的这一份钱。”卞琳打开皮包，拿出了钱。

　　“卞秘书长，这怎么能让你出钱……”吴立媛吓了一跳，哪有邀请客人过来泡个温泉，还要让客人出钱的道理。

　　“你们县也不富裕，我不能浪费你们的财政经费，而且，这也是我提议来的！”卞琳淡淡的道。

　　“卞琳，今晚我私人请客，不会动用财政经费。你就把钱收起来吧。你要出钱，我可只有把你下午出的咖啡钱给你了！”柳罡笑着道，虽然他也很是赞赏国外的AA制，可是，要他自己去，他还是做不到。

　　“你请客，那行，我就不和你争了。”卞琳倒是没有再推辞，她也知道，这是在华夏，要让这里的人接受，并不是一件容易的事情，好在，她也知道柳罡并不缺这点钱。

　　这什么华侨也真是奇怪，居然还要自己出一分钱，这柳书记也是，还自己掏钱请客！一边的吴立媛也是禁不住的心底嘀咕了起来，AA制的事情，她也听说过，偶尔吃饭，也会AA制，可是，像这样的接待，居然也要求Aag制，她就真没有听说过了，她完全的无法想象。至于柳书记请客的事情，这要是别的县领导说自己掏钱请客，她铁定是会嗤之以鼻，不会相信，可是，柳罡说这话，她却是一点也不怀疑，县里稍微了解一些情况的人都没有人怀疑，即使是柳书记的对头，也没有人怀疑柳书记在经济上有问题，柳书记来县里两个多月了，从来就没有报过账，这是大多数人都知道的事实。柳书记不仅没有去报过帐，而且，从来不直接沾手经济。


第121章 卫生厅

　　卞琳的确是一个非常认真敬业的人，在黎通整整呆了一个星期，差不多把黎通的学校都走访了一遍，和不少学校的老师，学生都做了一些交流，了解了学校的相关情况，柳罡也陪着卞琳走了两天，路上，他又将自己的打算也说了一遍。

　　新学校的修建，柳罡准备以交通方便为主，至少，也要有着乡村公路相通，实在没有办法就近公路的，那就打通一条乡村公路，反正，必须保证每一所学校汽车都能进的去。一个学校，老师是最为关键的，如果没有像样的老师教，而是继续让那些代课老师教学，对于学生的提高，没有多少的意义，而让老师去住在那些纯粹的山区，城里的老师肯定没有人愿意去，即使强行安排这些老师去，他们必然也不会安心教育，不说别人，将心比心，让自己去长期住在农村教书，自己也不会愿意去。因此，他准备的是让这些农村小学建在路边，然后由政府部门安排车辆接送老师，当然，具体如何安排，目前，也还没有一个实施方案，不过，他认为这并不是一个关键的问题。

　　其实，柳罡最希望的是，一个镇建一所标准的小学校，然后，较远地区的孩子由校车接送，只是，这样的成本实在是太高，需要的校车数量太大，黎通地区的财政很难承担，因此，才想出了这么一个办法。

　　“这样，最远的学生，恐怕上学得有五六公里吧。”卞琳对于柳罡的这个方案，也有着一些质疑。

　　“就是现在，一些较远的学生，上学路程也不下于五六公里，山区地方的条件，这是没有办法改变的，唯一的办法，就是让这些村民富裕起来，交通更加的发达，学校也能配上校车，才能完全的解决这个问题。”柳罡轻声的道。

　　“的确，发展才是硬道理，不过，柳书记，这砖木结构的教室，使用时间终究有限，我觉得，还是修建成混凝土结构的更坚固一些。”卞琳对于那些木质结构的房屋，终究是心存疑虑。

　　“木质结构的教学楼，质量过关了，用个二三十年问题也不大，二三十年，地方也发展起来了，那时候，完全可以一个镇建设一所小学，用校车接送孩子，那样，就可以整合教育资源，让学生能够有着更多的发展机会。”

　　“柳书记对于农村还真是了解。”

　　“我本来就是农村长大的，而且，这几年来，一直在镇上县上，接触的这些事情也比较多。有些时候，不实际接触，是很难了解真相的。”

　　“的确，我们设计的不少方案，说实在的，在这之前，我们可都是对自己的设计方案非常的满意，可是，这走了这一圈下来，我才知道，我们那根本就是纸上谈兵，根本没有实现的可能。”卞琳自嘲的笑了笑，他们原本设计的学校，可是比较先进的，尤其是在卫生间，文体设施上，考虑的非常多，然而，现在走了一圈，却是发现，那些设施，在这乡村里，根本就只能是摆设，像那厕所，自动冲洗之类的系统，在这农村，连自来水都没有，如何的自动冲洗？再有诸如钢琴之类的教学，更是不现实，这些地方，在县城也没有几个老师会弹钢琴的，谁去教？再有，学生需要翻山越岭的去读书，哪有那么多的时间去读书什么的。至于体育上的锻炼，正如柳罡所说，这些小孩子每天走的路，也远比城里的那些锻炼更有效，而且，学校并不准备午饭，一般一点多放学，然后回家吃饭，饿到一点多了，这些孩子哪有什么体力锻炼，更何况，不少孩子回家还要做不少家务。

　　“主要是我们的太多东西都是做给人看的，你们看到的许多消息，都是不真实的，根据不真实的资料，做出的策划，自然很难契合实际。”柳罡淡淡的道。

　　“这些人那样做，有意义吗？那些捐赠人，难道就都不去了解实际的情况……”卞琳有些的茫然，她完全的不理解。

　　“慈善之人，也未必都有一颗慈善之心，不少人，尤其是企业，他们做慈善，并不是真心的为了慈善，他们做慈善的目的，更多的是为了得到一种宣传的效果，自然的，他们就需要在各方面做文章了，什么最先进的厕所之类的，都搞出来了。当然，我们不能去苛求企业什么，企业以赚钱为目的，只要不违背国家的法律，不违背社会的公序良俗，他们怎么做，都无可厚非，”柳罡的声音微微的沉重了一些，“真正应该苛责的，是那些地方政府，作为地方一级的政府，他们非常清楚那是怎么一回事，他们明知道那是一种摆设，还大加吹嘘，甚至大肆的举行什么仪式，铺张浪费，他们浪费的钱，都不止修那么一所学校了。”

　　“柳书记，假如有这样一个企业来要求建一所豪华小学，柳书记会怎么选择？”卞琳忽然的问道。

　　“如果是地方可以由我选择，我会答应，而且会尽力的配合他们，如果是在纯粹的乡下，我想，我也不会反对，不过，我绝不会出面配合，更不会为此浪费一分钱。”

　　一周的工作结束，柳罡再次的亲自送卞琳去都阳，不过，他并不是专门送卞琳，他去都阳，还有一件重要的事情，那就是卫生厅的八百万扶贫资金批了下来，还有一些必要的手续，需要去完善，而且，找了这么多人办事，总得请人吃一顿饭吧，尽管，他很不愿意，可是，他也不得不去，虽然这次有着顾处长的原因，事情顺利的解决，别人也都给了顾处长面子，下一次呢？顾处长总不能次次都帮自己吧，这些人，谁也不敢保证下次不会求到别人。

　　柳罡直接将卞琳送到了候机大厅，送到了安检处。不说卞琳来这里的目的，就说她是卞有水的妹妹，他也需要尽力照顾。

　　“柳书记，感谢你这几天的盛情款待，这件事有结果了，我会第一时间给你打电话。”卞琳伸出了手。

　　“那我先谢谢卞秘书长了。”柳罡伸手和卞琳握在了一起。

　　卞琳走了，柳罡则是和卫生局局长李志高等人往卫生厅走去，这次请客，主要的客人是卫生厅的，除此之外，就是学校的几个人，自然的，卫生局长那是要一路来的，李志高是原人大主任李志斌的堂弟，说实在的，他对于柳罡完全没有好感，甚至可以说非常的讨厌，可是，这次柳罡秘书严鸣通知卫生局安排几个人来都阳，他却是毫不迟疑的主动带队前来了。

　　开玩笑，柳罡能够从卫生厅要来八百万，那在卫生厅的关系，就可想而知了，这次乃是请卫生厅的同志，他作为卫生局的局长，这可是一个和领导接触的好机会，他如何能够放弃，至于和柳罡之间的不愉快，他和柳罡之间又有什么不愉快，他本人和柳罡之间并没有什么大的矛盾，最大的矛盾，也就是李志斌的事情了，这件事，柳罡可是得罪了整个李家，再有就是这次干部的整顿，他有着几个亲戚受到了牵连，可是，他们其实也就损失了一点钱，和得到的利益比，根本也不算什么，这点损失，和他自己的前途比起来，可就微不足道了。

　　他们到达卫生厅，地区卫生处副处长于作霖等人也是等在那里了，这次的事情，他们也不好完全的将地区卫生处避开，虽然卫生处不能算是一级独立的机关，可是，毕竟也还是有着不少的管辖权。不过，处长李志高没有请动，只是请来了一个副处长于作霖，当然，这对于柳罡来说，也是无所谓的，原本，他请卫生处，也就仅仅是不好不请，才不得不请的。

　　顾处长已经和相关的同志打了招呼，不过，柳罡他们还是挨个挨个的去请了一遍，最后，柳罡上了六楼，这却是让于作霖心跳微微的有些加速了，六楼，那可是厅领导的办公室，他禁不住的心底有些激动了起来，和厅领导接触，那可不是一件容易的事情。不过，对于这，他倒是没有太怀疑，柳罡刚才请那些处长副处长的时候，那些人可都是答应的比较爽快，这柳书记和厅领导认识，也完全是可能的事情，而且可以说很正常，毕竟，柳罡不可能和这些处领导都有关系，而最大的可能，就是柳罡和他们的上级领导有关系，他们不是给柳罡面子，而是给他们领导的面子。

　　看来，以后得和这柳书记搞好关系了！于作霖心底暗暗的决定着，卫生厅对于下面的这些处、局之类的人事权虽然没有什么发言权，可是，在技术上，管理上，那却是有着相当大的权利的，再说了，办事什么的，也经常和省厅打交道，可是，他们这些来自边远地区的人，是不受省厅这些人的欢迎的，平时，他们别说请厅长吃饭，就是请个科长吃饭，别人都推三阻四的。


第122章 串场

　　柳罡的确是去请杨厅长，顾处长对于柳罡的支持，那倒真是不遗余力，为此，将杨厅长这尊大神也给请了出来。杨厅长也答应了顾处长，出席晚上的宴会。此时柳罡过来请，那自然是做做样子，只是，让柳罡也没有想到的是，杨厅长也颇为的给他面子。

　　“柳书记来了！杨厅长在里面等你！”杨厅长的秘书看见柳罡，立刻的道，只不过，他的心底也是开始嘀咕了，杨厅长可不是一个好相处的人，尤其是不怎么瞧得上下面的人，哪一个人来找杨厅长，那不让其等上半天，就是上次柳罡和顾处长一路过来，杨厅长也让他们等了几分钟，这次，却是居然打招呼让柳罡直接进去，这委实的让他有些不解。

　　难道，是因为柳书记也是副厅级干部的原因？这应该不可能，之前也不是没有地方副厅级干部来找过杨厅长，副市长，甚至市长，书记，都有找过杨厅长办事的，也没有见杨厅长哪一次这么给面子的。柳罡虽然也和杨厅长一样，是副厅级干部，可是，这个副厅级干部显然是有些勉强的，一个最偏远县的县委书记兼任的地委委员，在省里谁把他当副厅级干部啊。

　　“杨厅长！”柳罡走进了杨厅长的办公室。

　　“柳书记来了，坐！”杨厅长放下了手里的笔，笑着招呼着柳罡。

　　“杨厅长，这次的事情，感谢杨厅长……”柳罡自然是说了一番感谢的话。

　　“你们黎通，在U省也算是比较困难的地方了，卫生厅自然要为你们多考虑一些，再说了，钱给柳书记使用，也能够让人放心。”

　　“谢谢杨厅长的信任。”杨厅长这话，可是让柳罡颇为的意外。

　　“中药材种植，对于黎通也比较适合，黎通历来就是中药材的重要产地之一……”杨厅长很是和柳罡聊了一会，差不多有二十分钟的时间，而最后柳罡的邀请，他也爽快的答应了下来。

　　“麻烦杨厅长了！”柳罡告辞离开。

　　“柳书记慢走！”杨厅长将柳罡送到了门口，这却是让他的秘书瞪大了眼睛，他委实想不明白，这杨厅长居然会将柳罡送到门口。

　　也不知道，这柳罡是不是朱省长的人……不过，朱省长对这个柳罡态度非常不错，自己也不能怠慢了！杨厅长回到办公桌前，心底却是如是的想着，卫生厅，那是属于朱省长的分管，因为那一笔扶贫款项，他去找朱省长签字，而朱省长一看报批的是黎通县，几乎是没有让他解释，就直接的签字了，还说了一句，钱给柳书记，放心。

　　而杨厅长的出席，也让晚宴显得更加的隆重了几分，晚宴是在燕语林举行的，也算是照顾一下吴校长爱人的生意吧，反正，哪里吃都是吃，燕语林的档次也不错，比较适合这一类的宴请。只不过，让柳罡也没有想到的是，在燕语林吃饭，居然还遇到了一拨熟人，而且，还是非常有分量的一拨人，这也让他在一群人中的分量更加的提升了许多。

　　柳罡几人提前了半个小时，就等在了燕语林，作为主人，请的又是省厅的领导，自然是要周到一些。而此时的于作霖和李志高，尤其是于作霖，对于这位年轻的县委书记，那也是更加的恭敬了几分，之前，虽然柳罡是地委委员，可是，那实际上在地委也没有太大的权利，即使柳罡强势，在地委会上有发言权，可是，对于地区行署的事情，柳罡那可是半点发言权都没有，因此，于作霖对于柳罡，那也就仅仅是一个态度，那就是不得罪就是了。可此时看了柳罡在省厅的关系，他却是心底活动开了。只是，他却是不知道，让他震惊的事情，还在后面呢。

　　这组织部的人，看来还真喜欢来这里吃饭！几人正在大厅里候着，忽然的，几个人走了进来，看着那一拨人，柳罡却是禁不住的摇了摇头，来人中，走在第一位的，居然是组织部常务副部长孙佳星，后面的人，他却是并不认识。

　　“孙部长！”既然看见了，柳罡自然不能不去打一个招呼。

　　“柳书记，你们也在这里吃饭啊！”孙佳星看见柳罡，也有些意外。

　　“嗯，过来办点事。”柳罡点点头。

　　“我们在……”孙佳星看了眼一边的中年人。

　　“孙部长，我们订的六号雅间。”中年人赶紧的道。

　　“柳书记，等会过来喝酒。”孙佳星笑着道，这里可是大堂，不适合聊天。

　　“柳书记，这位好像是组织部孙部长……”孙佳星离开了，一边的于处长那却是低声的询问了出声。他不认识孙部长，可是，却是在电视上看见过，有一点印象，而柳罡的称呼，瞬间的让他想起了这么一个人。

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　卫生厅副厅长，组织部常务副部长……这位柳书记，究竟还熟悉多少大人物？于作霖感觉着有些震撼了，杨厅长和柳罡关系显然也不差，要不，柳罡也不可能在里面呆上二十分钟了，而这位组织部孙部长，更是邀请柳罡过去喝酒，这可是省委组织部的常务副部长，省委组织部的常务副部长主动的邀请柳书记去喝酒。

　　不愧是省里派下来的人物，果然关系通天……而李志高此时，则是有些麻木了，组织部常务副部长，那对于他来说，实在是有些遥远的人物，也是他需要仰视的人物。

　　杨厅长出席了晚宴，而且，还不是一般情况下的，照个面就走，而是在那里和大家喝着酒，聊着天，似乎，看那情形，不到酒席结束，是不打算离开的，这却是让柳罡有些的为难了。今天，他毕竟是主人，他中途离开，并不是太合适，可是，孙部长那里，不去显然更不合适。

　　“杨厅长，孙部长在旁边喝酒，我暂时失陪一下。”柳罡终究还是决定暂时告退一下。

　　“孙部长，是不是组织部孙部长……”杨厅长立刻的问道，眼睛中，微微的有些意外。

　　“嗯，要不，杨厅长我们一起过去陪孙部长喝一杯。”柳罡点点头，道。

　　“应该的，应该的！”杨厅长立刻的站了起来，虽然严格说来都是副厅级，可是，这副厅级那也是有着巨大的差别的，就像柳罡这个副厅级，和他这个卫生厅副厅长，那委实的没有啥可比性，可是，他这个卫生厅副厅长，那和组织部常务副部长，却是同样没有多少的可比性，就是一般副部长，都没有什么可比性，组织部，那部长可是省委常委，常务副部长，那权利地位可想而知，而且，这位常务副部长，也是正厅级的干部，比他们的副厅级高了那么半级，更何况，现在组织部长马上就要退居二线，这位组织部常务副部长可是组织部长争夺的最热门人选，一旦孙部长成功上位，那就是副部级的领导干部了，还是U省十一位巨头之一。

　　“孙部长，林市长！”“孙部长！”两人走进了六号包厢，柳罡只是认识孙佳星，杨厅长却是还认识了一个人。松杨市市长林占思。

　　“杨厅长！”“柳书记，杨厅长！”之前说话的中年人招呼着杨厅长，而孙佳星则是招呼着两人。

　　“柳书记，我给你介绍一下，这位是你们的邻居，松杨市林市长，林市长，这位是亘南地委委员，黎通县委书记柳罡同志，想来你们都听说过吧。”孙佳星替两人介绍着。

　　“久仰柳书记大名了，只是无缘结实，柳书记，以后走松杨过，可别忘了刹上一脚！”林占思热情的招呼着柳罡，柳罡的大名，他的确是久闻了，不过仰却是没有，原本的他，对于这位嚣张的县委书记也有些的不以为然的，甚至可以说大有意见，他因为，石忠堂和他，那一直关系不错的。可此时傻子也看出来了，这位组织部常务副部长，对于柳罡的态度那可是非常的不错，他有求于孙部长，不看僧面看佛面，自然要给孙部长面子了。更何况，这位年轻的县委书记，那的确也算是前途无量的人物，三十岁不到的副厅级干部，即使这个副厅级有些勉强，那也是够震撼人了，再说了，真要不考虑和石忠堂的交情，完全从旁观者的角度看，这位县委书记的能力，那的确也让他刮目相看，一个县委书记，仅仅是挂了个地委委员，居然能够逼的石忠堂没有还手之力，这岂仅仅是嚣张就能够做到的，至于柳罡嚣张，那和他又有什么关系呢，柳罡也嚣张不到他的头上。

　　“呵呵，以后少不了麻烦林市长！”柳罡也爽朗的笑着，他自然也知道，这林占思是给孙部长面子，否则，这位林市长，哪里会瞧上他这个县委书记。

　　“杨厅长，柳书记，坐坐……”林市长显然是这次宴会的主角，他热情的招呼着两人，柳罡算是孙部长的客人，而省厅的厅长副厅长，作为地方上来，那自然是能结交就尽量的结交，反正，总有要麻烦别人的时候。


第123章 种植园成立

　　和省里这些大人物接触的事情，仅仅限于李志高和于作霖，其他人，却是并不知道这些，不过，即使这样，柳罡在黎通的地位，那也是水涨船高了，像黎通这样的穷县，能够要来钱，那就是大爷了，而能够一到省里，就要来八百万，短短的十多天，就要来八百万的票子，这就不能不让人刮目相看了。

　　只不过，让不少人都感觉到无比遗憾的是，这八百万，没有他们的份，这八百万扶贫款，是卫生厅直接下拨的，而卫生厅直接将钱拨到了中药材基地的一个专设账号上，这让地区卫生处想揩点油的希望，也为之落空。至于卫生厅，即使李志高没有跟着柳书记去跑这一趟，他也不敢去动柳书记这一笔钱，不仅他，整个黎通，有几个人敢去动柳书记的钱，财政局穷来工资都拨不下去了，财政局长邓硕也没有敢去动柳书记让人收上来的钱，县长任兆柯倒是找邓硕谈过两次话，可是，邓硕依旧没有去找柳罡，任兆柯也没有去找柳罡。这也就造成了财政局有着两千多万的现金（收回的那些吃空饷，不上班的人的钱，也是达到了两千万多点，加上野猪养殖项目的钱，现在，乌兰品那里的钱，已经有两千三百多万了。）可是，另外一边却是，财政局本身却是连基本的财政拨款都难以拨下去。

　　“去找柳书记签字！”当然，也有不少人去找财政局要钱，只是，邓局长只是说了一句话，就将这些人打发了，就这么简简单单的一句话，那些要钱的人就老老实实的走了。还真没有人有勇气去找柳书记要钱。柳书记那可是连自己的车都送了一台下去，党委办公室的经费都被压缩了百分之二十，谁要是去柳书记那里哭穷，那大约就是给自己找麻烦了。

　　仿野生态中草药种植园正式成立，种植园的名字，则是取名为了小石潭，一个公司，两块牌子，小石潭中草药仿野生态种植园，都阳医药大学小石潭中草药教育实验基地。公司正式成立，政府也开始忙碌了起来，湖西镇，邻东乡两地的党政领导都开始了忙活，动员各村民。当然，这样的工作，早也就展开了宣传，只不过，毕竟公司还没有成立，这些工作，也不可能具体开展。

　　尽管中草药种植是有利可图的，可是，要让这些村民改变延续了几千年的农耕习惯，而改种中草药，这无疑也是一件非常不容易的事情，尤其是，这牵涉到几千人，再好的政策，几千人中，也难免有着人要反对，更何况，种植中草药，这对于村民们来说，那完全是一件陌生的事情，他们对于这些有着疑虑，也很正常。

　　不过，游子炆的确是一个非常不错的乡党委书记，而且也非常务实，在村民之中，有着极好的声誉，这让邻东乡的几个村组的工作展开的非常顺利，仅仅一个月的时间，就有着百分之九十多的村民在种植协议上签了字，剩下的不足一百户，倒是湖西镇的三个村，麻烦要大的多，三个村，种植规模仅仅是邻东乡的三分之一，可是，却有着近百户人家不愿意签字。

　　这却是让娄书明有些的急了，他亲自的带人驻扎到了村子里，开始了挨家挨户的做工作。他现在可还坐着柳书记的车呢，这一点事情都办不好，那岂不是让人看轻了，再说了，他对于这中药材种植的计划，也是非常赞成的，那些村子的土地，并不适合种植庄稼之类的，也就种植这些东西，还能够有着一些致富的机会，尽管他不知道这些药材的种植能否成功，可是，这也并不需要他们投入什么，需要村民们投入的，也就是劳动力，而且，公司在中药材采摘之前，每个月给予三十斤大米的补助，当然，这些大米的钱，会在中药材收购款中扣除。

　　而且，最为稳妥的是，公司还给予了每亩地保底收益，当中药材种植区平均每亩地纯利润低于一千元时，公司出钱补足一千元。一亩地一千元，现在这些村民种地，也不可能有这个收益，全镇农村纯收入，也才一千零几十元，就这一千零几十元，那也是有着水分的，而这几个村都是山区，算是比较穷的，收入肯定达不到这个标准。而这些村土地较多，人均有着两亩多的土地，即使扣除一分地的菜地，也还有两亩多，也就是说，按照公司的承诺，人均收入也在两千以上，比现在翻了一番。这一点，无疑是说服这些村民最好的理由。也是说服他这个镇党委书记的最好理由，毕竟，公司如果没有一点把握，也绝对不敢如此打包票，这整个的种植园，公司投入可是上千万，前期的投资，全部由公司承担了。

　　柳罡此时，则是将心思花在了希望学校的事情上，尽管事情还没有最终确定，他也需要做一些准备，而且，现在准备，比到时候确定下来再做安排，遇到的阻力要小的多，现在，许多人对于这所谓的希望学校，并不当一回事，对于许多人来说，修一所两所学校容易，那问题不大，可这要修好几十所学校，就没有人愿意相信了，尤其是，这来考察的也就一个人，而且，卞琳还自己被背包，一身运动装虽然是顶级的运动装，那却是没有标志的运动装，没有几个人识货，压根就没有几个人相信这事情会成功，甚至，不少熟悉的人都隐晦的在他跟前提到了这么一件事。

　　这些人的怀疑，对于他来说，也未尝不是一件好事，尽管这修建希望学校的事情是一件大好事，可是，大好事也未必会有人支持，他们认为是好事，那些政客却未必认为是好事，教育这类事情，从大众视线来看，这是利国利民的大事，可从一些政客个人的眼光看，这却未必有什么太大的价值了。学校不修建，一时间，也未必就有什么问题，这学校也不是现在才那个样的，即使这些学校可能有安全隐患，那也仅仅是可能，根本不可能引起一些人的重视，在那些政客眼里，可能，也就是说，不出事的可能性更大的多。至于孩子的受教育，或者是其他什么的，他们大约更不会关心，那些，对他们的前途不会有任何的影响。

　　还有，修这些学校，他们也得不到什么好处，这些学校，成本都卡的很死，而且，捐赠方要求的是每一分钱都必须公开透明，也就是说，各部门都无法在这其中捞到一分钱的好处。而且，这些学校比较分散，一所学校投资也不大，相关部门也捞不到什么政绩，这样的事情，他们自然是不积极了。

　　当然，最为关键的是，这事情最后，还牵涉到大量的教师的调配，这对于教育部门来说，工作压力也很大，而且，这事情，并不单单是一个教育部门能够解决的，他需要不少部门的配合，更需要县政府的大力支持，毕竟，这属于政府部门的工作。可是，目前来看，从教育局长，分管教育的副县长，到县长，对于这么一件工作，都是爱理不理的，只当是他一个人的事情。虽然这些人目前也没有反对，可是，到时候具体实施的时候，却是难免会设置一些什么障碍了，到时候，想要完全按照他的意图实施，麻烦就大的多了。

　　不过，现在却是一个非常不错的时机，现在事情没有确定，一个个的都不相信，自然就不当一回事，不会和自己争的太厉害，甚至，他们说不定还会存在着看自己笑话的心思，促成计划的进展，甚至，主动将一切准备工作做好，到时候，让自己下不来台。而这，也正是柳罡目前所想要达到的目的。

　　这也就是说，他要现在推行这个计划，是需要承担不小的风险的，一旦卞琳那里出了问题，而这边的一切准备都做好了，他自己就成为了众人的笑柄了。至于这个风险，柳罡认为也并不是太大的，卞琳的人，经过这段时间的接触，他也是颇为的了解了，这是一个真心想要做好这件事的人。当然，这事情卞琳也做不了主，她只是一个秘书长，基金会是理事会在起决定作用，十多名理事，并不是那么容易说服的。不过，即使这样，柳罡还是有着不小的信心，卞琳他们这个基金会，纯粹是朋友圈子组建的，其实，更像是种富家子弟之间的一种善意的游戏，所谓物以类聚人以群分，一个朋友圈子，大多数人应该是性格比较合得来的，卞琳作为秘书长，又独自回来处理这件事，那在这一群人中，也肯定是有着相当的影响力的，有着她出面，成功的可能性不说百分百，应该是问题不大的。

　　不能不说，柳书记对于他的那些对手，还真是比较了解，而且，了解的颇为的透彻。


第124章 全力支持

　　“王县长，这是徐局长提交的关于规划建设希望小学的计划！”教育局长包东明走进了主管教育的副县长王金泉的办公室，将计划书递交了上去。

　　“哦，计划挺详尽的啊，和我一起去任县长办公室一下吧，你具体和任县长具体解释一下。”王金泉站了起身，这事情，牵涉到了柳罡这个县委书记，他也不愿意来出这个头了，得罪这个霸道狠辣的书记，可不是一件好事情，他也差不多就是最后一届了，下一届任期年龄都不够了，多半是退居二线，此时犯不着再去当出头鸟。不过，他也不好直接同意，他真不知道任兆柯现在是一个什么态度，干脆将事情交给任兆柯自己去做决定好了。

　　“哦，下午两点召开常委会，这份报告，我看就直接提交县委常委会讨论吧，到时，让徐局长直接到县委常委会上和常委们解释吧。”任兆柯大概的看了一下文件，立刻的道。对于希望学校的项目，说实在的，他还是支持的，那些乡村小学校，的确有些简陋，而且不少可以说是危房，可是，这事情是柳罡促成的，他却是有些排斥了，尤其是，还要让这些乡村小学教师全部更换成公办教师，全部换成公办教师也罢了，还要负责接送这些老师上下学，这就有些折腾人了，一天两天还好说，可这是天天如此，单单接送成本，就是一笔巨大的负担。

　　可是，这事情他很难反对，修建希望小学的事情虽然说起来也不是什么事情，可是，真要戴高帽子，那也可以说你阻碍希望工程，不重视教育和教学设施的安全，这些事情说大了，必然让他受到巨大的压力。因此，他内心是巴不得这希望小学的事情落空，那样，他也就免得去费心了。不过，此时柳罡居然要推动这个计划，他却是有着另外的心思了。

　　“好的，我这就吩咐徐局长！”王金泉答应了一声，任兆柯要怎么做，他怎么吩咐就是了，反正，只要不让他直接出头，他就没有意见。

　　“老陈，我准备全力支持希望小学的项目，成立一个工作组，负责项目的实施，我准备建议柳书记亲自负责。”任兆柯走进了陈传利的办公室，将事情告诉了陈传利，最后道。

　　“老任，你真要直接提交常委会？我感觉，这事情，他恐怕有两分把握，我们这么做，有可能是……”陈传利看了眼任兆柯，有些凝重的道。他当然明白，任兆柯此时这么做的目的，这件事，如果任兆柯真心支持柳罡，那就不至于提成立工作组的事情了，毕竟，现在八字还没有一撇呢。现在成立工作组，到时候事情黄了，自然的，这也就成为另一个笑话了。不过，这任何事情都有着两面性，如果希望小学的事情成功了，那却是等于大大送了柳罡一份功劳，毕竟，引进几百万改善整个黎通的小学校，这也算是一笔不小的政绩。

　　“有把握，那就当我们为黎通人民做点实事吧。”任兆柯淡淡的道，这事情，他也仔细的考虑过了，希望学校的事情落空，让柳罡成为笑柄固然是他所期望的，可是，即使不落空，他也没有什么好懊悔的，他虽然不是地地道道的黎通人，可至少也能算半个黎通人，改善黎通的教育状况，他心底也还是支持的。之所以不支持，也就仅仅是因为对象是柳罡罢了。至于送柳罡一个政绩的问题，他现在倒是没有太去想这个问题，柳罡来着黎通，也算是有着不少的政绩了，野猪养殖基地，中草药种植园，中草药种植教育实验基地，这些，都是闪亮的政绩，多一个希望小学，也不过是锦上添花而也，再说了，柳罡现在也就刚刚才担任地委委员，县委书记，而且还是破格提升的，一两年之内，柳罡根本没有可以提升的空间，一两年之后，一两年之后，这一点政绩早就被人忘记了，即使没有忘记，那也不显眼了。

　　“这个……”陈传利依旧的有些犹豫。

　　“老陈，其实，现在我们也没有多少选择的余地。要是确定下来了，我们还可以拖，而现在……”任兆柯淡淡的道。

　　“选择……我们的确没有选择！”陈传利陡然的一震，选择，这件事的选择，他们只有三个选择，支持，反对，拖着不办，反对，这是不可能的，有人来建希望学校，他们要是在反对，那捅上去，他们可就会受到巨大的压力了，拖着不予理会，到时候不成功，对方肯定会把责任推到政府头上，至于说捐赠方的条件，那些条件，其实也并不苛刻，公开透明，别人捐助的钱，别人自然有着监督的权利，就是学校的布局问题，以及教师的问题，这或许是他们可以反对的理由，然而，这些学校的布局，包括教师的安排，那都不是捐赠方的要求，而是柳罡的要求，这两方面的问题，虽然总体来说柳罡的道理更站得住脚一些，可是，也不是没有理由反驳。

　　然而，他们是可以反驳，可是，可以肯定的是，一旦政府方面通不过，柳罡完全可能将其直接提交常委会，这事情，本来就是柳罡引进来的，这样的事情，赵冉东和任卓勐两人应该会支持，罗抗和燕子白多半也会支持，这四人，也是越来越倾向于中立了，柳罡如此强势，这类不牵涉自己利益，而且牵涉到教育这样比较敏感的领域，他们反对的可能性的确不大，除非，他们能够和这些人达成妥协，让出一些利益，或许能拉一两个过来。显然，不论是他，还是任兆柯，现在都不舍得让出一些利益了，这段时间他们损失的利益，已经够多了，而且，为了这样的事情去牺牲自己的实际利益，也真不值得。

　　剩下的，就是支持了，当然，支持也可以是积极的支持，或者是消极的支持，也就是该做的表面文章做，具体的事情，那睁一只眼闭一只眼，不闻不问，甚至是暗中使绊子，消极的支持，对于希望学校的事情会有着一些影响，不过，影响并不大，他们敢消极的不管不问，可是，下面具体执行的部门，却未必有这个胆子。既然如此，那还不如干脆的直接支持，而且是全力的支持，先把一切都做好，到时候成不了，别人也是去笑话柳罡，成了，对他们也没有啥损失。

　　“你说，他筹集那么多钱，究竟想做什么？”任兆柯迅速的进入了另外一个话题，对于那么一大笔钱，他这个县长无疑是恼火的，作为县长，居然无法用财政局的钱，这想着就让他感觉到憋屈。不过，让他更加不解的是，柳罡也没有动用这笔钱。

　　“我想，很可能是为了修路。”

　　“修路，倒是很有可能，不过，这点钱，要修好这条路，还差上一大截。”

　　“这人在财政厅有着关系，也许能够要点钱下来。”

　　“恐怕很难，要是平时，他或许能够要到，可是，这次松杨到亘南的路，财政厅都已经下拨了一亿四千万了，想要再去财政厅要，可能性并不大。地区方面，为了这条路，那也是吃奶的劲都使出来了，他更不可能要到钱。”地区，就是地区有钱，柳罡也去要不下来，石忠堂大概把钱烧了，也不会给柳罡一分，因为柳罡，现在他去地区要钱，都比较困难了。

　　“嗯！”陈传利点点头。

　　“柳书记，明天十点钟召开常委会，讨论亘松公路正式立项的问题。”柳罡坐在办公室，却是接到了地委秘书长毛鑫打来的电话。

　　“哦，我明天准时过来。”柳罡答应着。

　　公路，亘松公路也终于要正式立项了！不过，明天的常委会，恐怕是比较热闹了！这个消息，无疑让柳罡高兴，亘松公路，那实在是太糟糕了些，这条路修好了，这人出去也不用遭那么大的罪了。而这么一条投资两亿多的公路，无疑也是众人争抢的肥肉，这块蛋糕，可不是那么好分的。

　　当然，对于这么一块肥肉，他是没有太大的想法的，这么一条公路，他只是一个县委书记，虽然兼着地委委员，可是，也就仅仅是兼着而也，他在整个地区的影响力，那是微乎其微的，尤其是在具体的事务上，他根本就无法在这条路上有多大的发言权。当然，他也真没有想过要去分一杯羹或者什么的。

　　不过，虽然没有想法，可是，他还是不会不管不问，至少，如果发现了什么问题，他肯定是会指出来的，他是地委委员，既然有着那一票的权利，就有着那一票的义务。他无法阻止这些人在这么一场盛宴中分一杯羹，可是，谁要是在路本身上玩花样，他也是绝对不能答应的。

　　看了看时间，也是一点五十了，两点召开常委会，他可没有时间去想其他的问题了，今天的常委会，事情可是不少，他也需要整理一下思绪。


第125章 免职与调换

　　“百年大计，教育为本，可是，在我们黎通呢？我们黎通县的教育工作严重滞后，失学率和升学率，即使在亘南地区，也是排名倒数第一，而且，根据我的调查，我们的所谓失学率，还有着相当重的水分，前几天，我在新泉镇红旗村走访了三个村民生产小组，就发现了十四名儿童失学，我调阅了镇上关于失学率统计的资料，整个红旗村上报的失学儿童数量，也才十三名，而红旗村有八个村民生产小组，诸位想想，我们黎通的教育现状是怎么样？”柳罡谈起了教育。

　　“为什么会出现这样的情况？这是我们党政领导干部的不作为，是我们教育局领导的严重失职，我们的学校，尤其是村小学，超过一半以上的学校没有一名正式编制的教师，可是，我们的教育局，却有着八十多名正式编制的工作人员，还有十多名聘用人员，我们的县一小、二小，教师编制都严重超编百分之五十以上，还有我们的镇小学，也都严重的存在着超编的现象，大量的教师一天只有一节课，甚至，不少的教师根本就没有上课，我粗略的统计了一下，一小就有着三十七个老师，根本就没有任何课程安排。”

　　“黎通县教育状况出现如此糟糕的状况，包东明同志作为教育局长，有着不可推卸的责任，因此，我建议免去包东明同志教育局局长的职务！调任档案修志馆工作。”教育局局长包东明，是一个基本不管事的人，或者更应该说管不了事情的人，在教育局，普通副局长说话，也比包东明这个教育局长管用，这样的一个局长在位，他的工作，是无法展开的。

　　免职……所有的人都禁不住的脸色微微的一变，一个局长，说免职就免职了，这也未免太严厉了一些。尤其是，在大家眼中，包东明也算是比较本分的人，自身操守也还算是不错，至少，还没有谁说包东明有经济上的问题。包东明最大的问题，也就是胆小怕事，不敢得罪人，不愿意得罪人。仅仅因为工作没有做好就免职，这，这似乎还没有发生过。

　　“柳书记，包东明同志在教育战线兢兢业业三十多年，廉洁奉公，在省级刊物，甚至是国家级刊物上，都发表过多篇文章，而且，这黎通的教育问题，也不是现在才这样的，责任让包东明同志一个人背，有失公平。”陈传利很快的开口了。

　　“教育局的问题，的确不是今天才这样的，是教育局长期不作为才造成这样的局面的，包东明同志作为在教育部门工作了三十多年的老同志，担任局长也已经九年，九年的时间，他依旧没有改变这些问题，反而让问题越积越严重，我想问问陈书记，这九年都不能解决的问题，我们还要给他多少时间？”柳罡淡淡的质问道。

　　“……”陈传利一时间却是不知道怎么回答了，的确，刚刚担任局长，还可以找不少的理由来搪塞，可担任了九年的局长，这九年的时间，那委实是一个太长的时间了。

　　“我们是领导干部，我们不是只想着享受权利，而不承担责任，每个人都有每个人的责任，作为个人，包东明同志很有才华，可作为一个教育局长，他严重失职，如果说对他不公平，那对于那些失学的适龄儿童呢？这对他们公平吗？每年村民们该交的教育提留，我们照收不误，可是，对于乡村的教育，我们却置若罔闻，这对他们公平吗？”

　　“和尚尚且做一天和尚撞一天钟，我们的党政领导干部，有什么理由浑天度日，我从不奢望我们的领导什么兢兢业业，可是，你的本职工作必须完成，完不成，那只有两个结果，你自己走人，或者我把你赶走。”柳罡淡淡的扫了眼在坐的众人，“你们有谁有意见，都可以提。”

　　“我觉得，我们还是应该给包东明同志一个机会，虽然他这几年的工作的确不如人意，可是，他终究自身也并没有犯什么错，我看，就调去档案修志馆担任副馆长，享受正科级待遇……”任兆柯开口了，有些问题，不挑开不是问题，可一旦挑开了，他就很难捂盖子了，尤其是，揭开这个盖子的，是县委书记。

　　“包东明同志文笔出众，学识渊博，更适合担任档案修志馆馆长职务，档案修志馆馆长王学臣锐意改革，原本也是教育战线出身，更能胜任现在教育局长的职务，我看，不如就让他们调一个个儿。”组织部长赵雪结果了任兆柯的话。

　　高明，好一招明修栈道暗度陈仓！组织部长赵雪的话，却是瞬间的让赵冉东明白了柳罡的目的，柳罡一副义正词严，声色俱厉的态度，直接将包东明打入谷底，此时，任兆柯他们必然会让步，而不会力保包东明，包东明并不是任兆柯或者是陈传利的直接嫡系，不过，他是副县长王金泉的亲戚，王金泉和任兆柯是比较铁的盟友，任兆柯不会力保包东明，但是也绝不可能放任包东明被一撸到底，否则，王金泉那里可无法解释，此时让一大步，算是在意料之中，而此时组织部长赵雪忽然出面，赵雪的提议，明着是为包东明说好话，可是，实际上却是为了将教育局长的位置抢过去。而这个时候，却是给了任兆柯一个两难的选择，不同意赵雪的提议，那很可能柳罡会坚持免包东明的职务，常委会上通不过，柳罡也很可能会在人大常委会上强行的通过对包东明的免职，一旦包东明被免职，王金泉肯定会怪罪在任兆柯的头上，而一旦同意，等于是将教育局长的位置拱手让出了。

　　可恶……任兆柯和陈传利的脸色都禁不住的一变，赵冉东能够想到的，他们自然也能够想到，可是，知道归知道，他们却真没有一个合适的办法，同意赵雪的提议吧，他们委实不甘心，可不同意吧，柳罡肯定不会答应，最终倒霉的，那肯定是包东明。

　　不能再让老王怨恨我们了！沉默良久，任兆柯给了肖梦科一个暗示，包东明如果直接被免职，王金泉还不好说什么，而只会把账算在柳罡头上，而此时，柳罡和赵雪一唱一和，那就是要用教育局长的位置，来换取包东明不被免职，此时他们阻止，而最终包东明被免职，那账，恐怕就要记在他们头上了，现在因为柳罡的强势，他们的不断失利，县政府这边，也隐隐的有了不少反对的声音，他不能不多考虑一下王金泉的感受，虽然不至于因为这一件事，王金泉就会和他分道扬镳，可心底产生隔阂，那几乎说是肯定的了。

　　“我觉得赵部长的建议不错！”肖梦科很是无奈的道。

　　任兆柯的默认，结果，自然也就明朗了，提议，迅速的获得了通过，而接下来的会议，也并没有出现什么波折。

　　“……希望学校的事情，我希望各部门认真做好准备工作，尤其是教育部门，要有着充分的准备。”最后，柳罡才谈到了希望学校的事情。

　　“柳书记，刚刚我接到了教育部门递交上来的一份报告，报告建议成立希望小学筹建工作小组，统筹各方面的工作，我觉得很有必要，我们黎通地瘠人贫，自身经济基础薄弱，这样一个千载难逢的机会，我们应该充分的抓住，因此，我建议筹建工作小组应该尽快成立，做好规划等各方面的工作，还有，教师培训和调配的工作，也应该提前进行……”任兆柯迅速的接过了柳罡的话题。

　　“我觉得任县长说的很有道理，我们应该给对方一个积极的姿态，这样，捐赠者也才能更放心的将资金交给我们。”肖梦科也立刻道。

　　“嗯，这个工作组是应该成立。”赵冉东也迅速的发表了意见，虽然他也隐约的猜到了任兆柯他们的目的，不过，他也没有理由去反对这样的建议，而且，这件事最关键的，显然不是现在这部分内容。任卓勐，罗抗等人，也都纷纷的表示了同意。

　　“既然大家都没有意见，那成立希望小学筹建小组的事情，就这样定了，具体的人选问题，大家有什么意见？”柳罡自然没有反对的可能。

　　“我觉得，这希望小学的事情，柳书记担任组长最为合适，这希望小学的项目，是柳书记引进来的，柳书记最为熟悉和了解，而且，柳书记亲自负责，也更能够体现我们黎通县县委县政府的诚意。”副书记陈传利迅速的开口了。

　　“我觉得陈书记的建议非常好，希望小学的事情，事关黎通教育的兴衰，功在当代，利在千秋，我们应该予以十二分的重视，由柳书记负责，最为稳妥。”任兆柯迅速的道。

　　“我没有意见。”赵雪也迅速的发言了。


第126章 憋屈

　　赵雪的发言，等于就已经宣布了结果，这样的事情，其他无关人员谁关心，任兆柯他们想看柳罡的笑话，柳罡也信心十足愿意接手，其他人谁还无聊的去反对，最后，自然是顺利的通过，甚至，小组的主要成员，也统统由柳罡自己选调，算是基本达成了柳罡的目的。

　　“我看，柳县长恐怕是要开始对各局室动刀了。”任卓勐走进了纪委书记赵冉东的办公室，有些忧心忡忡的道。

　　“整体干部的清理工作，也进行的差不多了，自然要开始具体的整顿了。其实，整顿整顿下也不错，有些人，的确是太不像样了。”赵冉东淡淡的道。

　　“可是，恐怕我们也有些人……”任卓勐忧心忡忡的道。

　　“老任，你觉得我们能够阻止吗？”赵冉东看着任卓勐。

　　“这个……”任卓勐顿时的不知道说什么了，他当然知道，他们很难阻止，或者可以说无法阻止。

　　“一把手就是一把手，更何况，他还兼着地委委员，比一般的县委书记更有利的多，而且，他还占据着道理，他要动谁，你阻止不了，我也阻止不了，这黎通县没有一个人能够阻止的了，别说黎通县，就是亘南地区，也没有人能够阻止的了。”赵冉东淡淡的道。

　　“难道我们就这么任由他折腾？”任卓勐有些不甘心的道。

　　“我们不希望他折腾，任兆柯更不希望他折腾，还有石专员，甚至可能杨书记也不希望他折腾，可是，他们又能怎么着？石专员保不住吴茂然，保不住连军豪，任县长也保不住李松雄，今天，如果不是妥协，他同样没法保住包东明。”

　　“他这么折腾，就不怕乱？”任卓勐有些无奈的道。

　　“乱，他现在收了两千多万了，你看见了多少乱？”赵冉东自嘲的笑了笑。

　　“我觉得那有着本质的不同，他之前整顿的那些，那属于是明显的违法乱纪的人员，而这次他要动教育系统，这大多数老师，那可是都没有违反什么，都遵纪守法的，他们可没有那么多的顾忌。”

　　“这个确实是一个比较大的麻烦，但是，我想，他既然准备动，那应该也能够想到解决的办法，这人做事胆大心细，谋定而后动，这些麻烦，我想他应该事先就能想到。你仔细想想，他到这黎通几个月，可曾吃过亏？”

　　“这个倒是的确没有，不过，我总觉得，这次他要吃个大亏。”

　　“老任，现在，我们也别去想这些了，跟别想着和别人斗了，现在我们最好还是老老实实积蓄实力，能够争取的利益，尽量争取，该舍弃的利益，毫不犹豫的舍弃，那些实在不争气的家伙，该放弃的就放弃，得到一些，失去一些，也未必算是损失。”

　　“可是，总感觉这样太憋屈了。”

　　“有什么好憋屈的，那些大家族都能忍气吞声，我们这些小家族，还能怎么样，其实想想，我们也不吃亏，这两个月，我们的收获可是最大的，要不是他，我们能够得到这些收获？再说了，这日子也不会长的，别人是龙，黎通这小池子，人家还瞧不上，这黎通，不过就是别人的一个跳板，到时候，那还不是我们的天下，与其去郁闷憋屈，不如多想法子，争取多占据一些位置。”

　　“老赵，还是你看的远……”任卓勐眼睛陡然的一亮，是啊，柳罡这类人，那明显就不可能在黎通呆的太久，或许一任，或许一任都不满，就要高升的，一个二十多岁的副厅级，前途岂是一个县委书记就打住了的，柳罡一走，那黎通，还不是他们的黎通，此时占据的位置越多，到时候，影响力也就越大，上位的可能性自然也就越大，即使不上位，发言权也更大。

　　“其实，有时候想想，他这么折腾几年，也未尝不是好事，这段时间我都在想一个问题，我们黎通，那实在是太落后了，太穷了，走出去，都感觉着自己低人一等，尤其是去省里，都感觉着自己抬不起头来，为什么我们会这么穷？之前，我们都说是因为我们交通不方便，没有资源，自然条件差。”

　　“可是，你看看，别人才来几个月，都做了一些什么？野猪养殖基地，中草药种植，这两处我们不说了，这是别人有那个人缘关系，可白鹤镇的白鹤茶叶有限公司，这可不是他的什么关系……”

　　“白鹤茶叶，这也和他有关？”任卓勐一愣。

　　“我原来也不知道，上个月和李书记一起吃饭，李书记才偶然的说起这件事，这公司的成立和他的确没有多大关系，可是，却是因为他的一些建议，才让公司顺利的组建成功，并且得到了大多数人的支持。”轻轻的叹了口气，赵冉东才继续的道，“虽然别人有后台，有关系，可是，我们也无法否认的是，别人有能力，有手段，见识更是远胜我们这些土包子，你再看看别人重用的几个人，赵雪，石专员拿着都无可奈何，只能是发落到这黎通来，现在怎么样，整个组织部的作用，已经被他们发挥到了极致。李淑梅，现在的白鹤镇，走进去都能感觉到那种变化，整个干部队伍的变化，还有邻东乡，现在几乎是铁板一块，万众一心，我那个不争气的侄子前几天过来，说起自己的工作，那也是头头是道，之前，他可从来不敢在我跟前谈工作；还有娄书明，已经亲自带人下乡去了。”

　　“这人的确有一套！”任卓勐点点头，对于这些，他并没有否认，也没法否认。

　　“再有，别人有担当，也有魄力有胆识，黎通大桥那样敏感的事情，别人敢主动去承担责任，就因为这担当，深沟大桥才有了修建的可能，深沟大桥，整整让我们这条路近了几公里，现在，别人就又筹集了两千多万将近三千万，有了这些钱，我们黎通到亘南的公路，也就等于成功了一半……”

　　“你说，他筹集这些钱是为了修路……”任卓勐看着赵冉东。

　　“我想，可能性应该比较大。我们黎通发展最大的瓶颈，就是交通，如果能够把这条路修通，黎通的发展必然会进入快车道。”

　　“这条路修通，恐怕少不了六千七万！三千万，还是差不少，现在，恐怕很难从上面要到钱。”

　　“也许，他能想到一些办法吧。”

　　柳罡看了看时间，也快到下班时间了，他开始收拾东西准备离开，忽然的，秘书严鸣带着李玉矿和魏德军走进了他的办公室，看着两人都有些凝重的神情，柳罡不由得出声问道，“李局长，魏局长，发生什么事情了？”

　　“柳书记，这是响水镇党政办工作人员于倩被杀一案的侦查情况，请柳书记过目。”魏德军迅速的将一摞卷宗递给了柳罡。

　　“哦！”柳罡迅速的接过卷宗，认真的看了起来，看完卷宗，柳罡闭目冥思了一会，又大概的翻看了一下案卷，再次的陷入了沉思。

　　“你们两人的意思呢？”许久，柳罡才睁开了眼睛，于倩被杀一案，根据现场遗留的证据判断，两个人有着重要嫌疑，一个是和于倩发生了性关系的男人，于倩的体内和嘴里都有着其遗留的体液，一个是被于倩临死前抓伤的男子，于倩的指甲中，遗留下了男人的一些血迹，然而，经过比对鉴定，体液和血迹，并非一个人留下，警方也提取了于倩丈夫的血液比对，这些血液和体液，都不是其丈夫的。

　　而经过外围的调查，以及综合各方面的情况，警方找出了一个重要的犯罪嫌疑人，那就是县长任兆柯的外甥，原响水镇党委副书记李松雄，因为李松雄的身份，警方也非常谨慎，他们小心翼翼的提取了李松雄的毛发进行了DNA鉴定，根据DNA鉴定的结果，于倩体内的体液，正式李松雄所留。

　　“根据目前的证据判断，李松雄有着作案嫌疑，不过，最大的嫌疑人应该是另外一人，而根据我们的调查，有两个人证明李松雄是一个人回的家，并没有同行者，而且，在李松雄的卧室阳台，也只是发现了李松雄的足迹，并没有其他人足迹，因此，可以判断出这并不是两人共同作案。可到目前，我们也没有调查到另一位嫌疑人的情况。因此，我们希望传讯李松雄。”魏德军汇报着情况。

　　“这李松雄应该不是凶手，我觉得，你们还是应该从徐阔身上入手。”柳罡缓缓的道，这宗案子发生的时候，柳罡也见过死者，知道凶手不是李松雄，而根据现有的资料，李松雄虽然有嫌疑，嫌疑也不是很重。

　　“当时和徐阔一起喝酒的人，以及知道他在那里喝酒的人，我们都仔细的调查过，并没有一个可疑的人物。”

　　“不，你们还遗漏了两个人。”柳罡缓缓的道。


第127章 夜谈

　　“两个人……”魏德军一愣，他禁不住仔细的思索了起来。

　　“柳书记是说袁所长和那个叫什么……”李玉矿却是瞬间的反应了过来。

　　“曾亮，他们，应该……”魏德军想说他们不会，可是，他终究还是把两个字咽了回去，虽然他也的确没有一点怀疑他们，可是，他不怀疑两人，也仅仅是他们的身份，当时徐阔喝酒的时候，现场就三桌人，派出所副所长袁正蒙和曾亮是其中一拨，两人离开的时间是一点多。他们知道徐阔在那里喝酒，徐阔和两人也相互认识，有作案时间，如果不是两人是派出所的，他们必然是调查的对象。

　　“你们再仔细调查一下徐阔，了解一下钥匙的情况，凶手应该是用钥匙开门进去的。”柳罡缓缓的道。

　　“是，柳书记！”两人应声而去。

　　柳罡陪着两人下了楼，徒步往招待所走去，上下班，他从来没有坐过车，那一截路，也没有多远，更何况，今天他还要去亘南，林晓木回来了，他自然要回去，出了办公楼不远，柳罡就看见了他的桑塔纳，到黎通后，他实际上更低调了一些，没有自己开车，要回去，也是让林大东过来接他。

　　“坐了一天的车，也不累啊！”打开门上车，却是看见林晓木也在车里，柳罡禁不住笑道。

　　“累，你帮我按摩一下我就不累了。”林晓木趴在了柳罡的怀里，她本来就有些晕机，坐了飞机，又颠簸了这一路，真有些累了，只不过，为了早两个多小时见到柳罡，为了多躺在怀里两个多小时，她还是愿意坐这么几个小时的车。

　　“嗯！”柳罡轻轻的替林晓木按摩着脑袋。

　　或许是按摩起了效果，或许是的确太累了，或许是因为躺在爱人的怀里，林晓木很快的就睡了过去。一直到亘南家里，车停了下来，才醒了过来。走进客厅，柳罡就一把抓住了林晓木的收，林晓木顺势被柳罡搂在了怀里。搂着这软乎乎的身子，柳罡的嘴就向林晓木粉嫩的脸上吻了过去。林晓木微一挣扎，柔软的嘴唇就被柳罡吮吸住了，滑嫩的香舌不由得滑进了柳罡的嘴里，柳罡的手已经在林晓木圆滚滚的屁股上抚摸着。

　　“进屋去吧！”林晓木呢喃着。

　　“嗯！”柳罡拥着林晓木进了房间，林晓木刚回身把门锁上，柳罡再次抱紧了林晓木丰满的身子，双手握住了林晓木一对丰满、浑圆的乳房。

　　“嘤咛……”林晓木软绵绵的靠在了柳罡的身上，任由柳罡的手从衬衣的领口伸了进去，推开胸罩，握住了她坚挺、饱满的乳房，柳罡一接触到自己柔嫩的皮肤，林晓木的身子不由得颤了一下。

　　柳罡的手已经把林晓木的裙子向上撩了起来，手伸到了林晓木腿中间揉搓着林晓木敏感娇嫩的地方，林晓木裹着丝袜的双腿在地上微微的抖着，回身双手搂着柳罡的脖子，两人的嘴唇吻在了一起。柳罡迅速的把林晓木的裙子撩到了腰上，林晓木那裹在透明的玻璃丝袜里的圆滚滚的屁股都在柳罡的手下颤抖着，柳罡的手已经伸到了裤袜的腰上要向下拉了。

　　“丁当！”座钟响了一下，九点了，林晓木一下想了起来，林晓苏九点放学，一般九点二十多就到家了，“不行了，小苏放学了……”

　　柳罡的手已经在林晓木的两腿间伸进裤袜里，林晓木的浑身已经软软的了，双手无力的推着柳罡的手：“别摸了，再摸就受不了了……”

　　“嗯！”柳罡嘴里应着，手上和嘴里都没有停止的意思，他疯狂的吮吸着林晓木的樱桃小嘴，上下其手，许久，才念念不舍的松开了林晓木。

　　“坏人！”林晓木软绵绵的靠在桌子上，上衣的扣子敞开着，胸罩推在乳房上边，白嫩的乳房、粉红的小樱桃若隐若现，裙子落了下来，可裤袜和内裤还乱糟糟的挂在腿弯，束起的长发也已经披散开了，双眼迷离，脸色绯红，更添了几分淫靡的气息。

　　“快去洗澡吧！小苏回来了。”柳罡看的一阵心慌，而外面更传来了车声，忙不迭的道，林晓木这刚回来，林晓苏回家，那铁定是要找林晓木的，现在的他，在林晓苏跟前，那可是比之前要胆怯的多。

　　“嗯！”林晓木赶紧的应了一声，逃也似的往浴室里走去，一边走，一边叫道，“给我找一身睡衣。”

　　柳罡迅速的给林晓木找了一身睡衣和内衣裤，拿进了浴室，刚刚从浴室出来，林晓苏也是冲进了房间，一边走，一边大声的叫着，“姐姐，姐姐……”

　　“姐夫，姐姐呢，在洗澡吗？”林晓苏看到柳罡，眼睛也微微的有些躲闪，自从那次之后，她看见柳罡，也有些的心虚。

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　林晓木洗澡出来，林晓苏又缠着要吃烧烤，不过，他们也并没有出去，而是林大东出去烤了些东西回来，大家一起一边吃一边喝酒，直折腾到十二点，才各自睡去。

　　“买下了两块地皮，位置很是不错，不过，麻烦也不少。估计是一场硬仗。”林晓木和柳罡谈起了在绵宁的房地产开发。

　　“哦，好地段的竞争，总是比较激烈的。”柳罡拥着林晓木，此时，喝了这两个小时的酒，他的冲动倒是得到了一些缓解。

　　“地皮的竞拍，他们倒是没有争，价格不高，不过，暗中的手段已经展开了，拆迁上遇到了一些问题，不过，手段并不复杂，已经被我们直接瓦解了，几个混在里面肇事的，都被我们纠了出来，交给了市局刑警队。”林晓木笑着道。

　　“邪不胜正，除非双方实力相差太悬殊！”柳罡淡淡的道，商业上的斗争，道上的斗争，其实和官场上的斗争，那都是一个道理，当双方都有后台的时候，双方势均力敌的较量，手段就是制胜的关键了，歪门邪道的手段能够起到出其不意的效果，可是缺点也是非常明显的，他一旦被人识破，那就必然要付出惨重的代价。至于实力相差悬殊的较量，那弱势的一方想要胜利，恐怕，就需要看一点运气了。

　　“嗯，这些蠢货，大概嚣张惯了，也没有把我们当一回事，不过也好，至少让我们拿地少花了一千万左右。”林晓木笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，还是你们挣钱快，我这么多年，也才积攒了一千多万。”柳罡笑着道。

　　“你创造的财富可比我多，柳河镇目前的GDP也是达到了三十多亿，还有培县，被你整顿过的企业，现在不少企业都翻了几番，戴涛的资产，也不比我少多少，还有苟利军那里，他们的汽车发动机已经获得了相关验收，马上就要正式投产了，那价值几个亿是绝对没有问题的，如果你愿意出手，十个亿估计也是有人抢着要的……”林晓木细数着柳罡创造的价值。

　　“呵呵，你说的这些，除了苟利军那里的，其他的，可都和我没有什么关系了。就是苟利军那里的，也是属于你的投资。”柳罡笑着摇了摇头，苟利军那里的投资，是林晓木出钱，苟利军出面，整个的企业，虽然名义上是苟利军的，可是，实际上，却是他们的，当然，公司虽然是林晓木出钱，可技术却是他提供的，那些技术，却是远比那些钱重要的多，因此，算是他的也能说的过去。

　　“其实，钱多了，也没有啥意思了，有时候，我都觉得，我赚钱不是为了赚钱而赚钱，而更像是为了和人争斗。”林晓木轻声的道。

　　“或许吧，我也觉着，钱够用就是了。人钱不多的时候，想法设法的都想多赚点，真等你有钱了，你赚钱的目的也就变了，你就是享受这种成功的乐趣，钱，反而不是最重要的了。”柳罡赞同的点点头。

　　“是啊，那时候没有啥钱的时候，一天到晚拼命的去赚钱，现在，我就喜欢享受那种和人争的感觉，尤其是，喜欢和那些自以为是的家伙争。看着这些人倒霉，心底就有着一种快感！老公，我这是不是有心理疾病？”林晓木看着柳罡。

　　“有什么心理疾病，只是你的性格比较好胜罢了，其实，争也好，人这一辈子，总要找一点事做，争，总比不争对社会更有价值。”柳罡笑呵呵的道，只是，他的心底，却是微微的有些低沉，他知道，林晓木这的确是一种心理上的疾病，这是林晓木还没有完全的走出父亲留下的阴影，虽然事情已经过去了这么多年，林晓木还是对父亲的事情念念不忘。不过，这事情，他也没有必要再提醒林晓木了，他相信，随着时间的流逝，林晓木会慢慢的淡忘的，他此时提醒林晓木，那等于是加深林晓木的印象，这对于林晓木是没有好处的。

　　“哦。”林晓木依偎在柳罡的怀里。


第128章 公路设计

　　十点，地区党委会准时召开，党委委员们纷纷的坐到了自己的位置上，会议还没有正式开始，秘书处的人员就每人发了一份资料，关于松杨市到亘南的公路立项报告，柳罡很是认真的看了起来，只是，一看那路的设计，他却是有些的恼怒了，同时也禁不住庆幸，自己今天过来参加了会议，否则，这条路，就真被这些人给糊弄过去了。

　　整条公路的设计，预算比最严苛的二级路还高的多，比他所知道的公路修建计划，也要高上百分之二十左右。这些也就罢了，最让柳罡愤怒的是，整条路，除了十二米的道路宽度，以及22厘米混凝土厚度，是按照二级路的标准设计的，具体的设计，基本上是三级路的标准，这样的路如果修出来，那铁定又是一条危险公路，路狭窄一些，开车还能小心一些，这路宽度够了，可其他标准完全不够，视距，坡度，弯度等等都达不到标准，这车的速度一旦上去，出问题，也就几乎成为了必然。

　　“亘松公路设计规划，大家也都看了吧，大家谈谈自己的看法！”杨朝生这一次，并没有讲太多的废话，短短几分钟，就进入了正题。

　　“这是一条高标准，严要求的公路，也是我们亘南地区第一条高等级的公路，我们地区行署各部门将通力配合，确保公路建设顺利进行。”石忠堂迅速的开口了，那话，却是等于是表决心了。

　　“这是我们亘南最重要的一条公路，我认为应该予以高度重视，在指挥部人员选配上，严格要求……”地委书记汪建国也迅速的发言，接下来，宣传部长罗占明，组织部长陈涛松，常务副专员周旭荣，地委秘书长毛鑫，一个个的人也纷纷发言，分别从宣传，干部组织，后勤保障等方面阐述了自己的支持。

　　剩下的，也就是纪委书记张金曼，政法委书记刘奎军，以及军分区政治委员穆立仁，以及柳罡这个县委书记没有发言了，因此，所有人的眼睛，都看向了这么几个人，或者说，都看向了柳罡。

　　“亘松公路，我也十二分的支持，这么一条路，坐车实在是太遭罪了，不过，这条路，我还有一些疑问，想要问一下周处长，”柳罡的眼睛看向了交通局周处长，缓缓的询问了出声，“周处长，不知道，这份公路规划设计，是谁设计的？”

　　“柳书记，这份公路设计，是我们交通处规划设计院全体同志共同设计的，是我们交通处相关专家亲自勘查，亲自设计，历时三个月完成的。”交通处处长周作生缓缓的开口了。而杨朝生的脸色，则是变得难看了一些。

　　“周处长，不知道我能不能冒昧的问一句，你们交通处规划设计院是否有着相关资格？”柳罡淡淡的开口了，此话一出，却是举座皆惊，所有的眼睛，瞬间的落在了柳罡的头上，如此问话，那找茬的目的，也就显露无疑了。

　　“柳书记，我们亘南虽然穷，虽然比较落后，不过，在道路设计上，却是还不落后其他地方，松杨到亘东的公路，就是我们设计院设计的。”周作生淡淡的回应着，他并不太在意柳罡，柳罡能够对付吴茂然，那是吴茂然太愚蠢，而且，那还有着杨书记的支持，否则，就凭柳罡，想要拿下吴茂然，根本就没有可能，而他可是杨书记一方的人，柳罡想要动他，根本就没有可能，石忠堂绝不可能和柳罡合作。

　　“周处长，既然设计院有着设计的资格，我想，你有必要确定一下，你们分发给我们的这份资料没有问题。”柳罡淡淡的道。

　　“柳书记，不用确认了，这份资料，是我亲自校队的，绝对不会有任何问题。”周处长淡淡的回应着。

　　“柳书记，我看这公路设计，都达到了十二米的宽度，比一般的二级路还宽一些，混凝土厚度也达到了二十二厘米，这应该算是二级路标注了吧？”毛鑫迅速的开口了。

　　“毛秘书长，虽然我不是专业人士，不过，也还是修建过几条路，而很巧合的是，不少路都是二级路，对于二级公路的建设标准，有着颇为详细的了解，”柳罡此时，自然也看出来了，这条路的主角，乃是杨朝生，他虽然并不想得罪杨朝生，但是，他也绝不会就此罢手，他简单的解释了一下，最后，才缓慢而又凝重的说了出来，“这条路的设计，也就路面宽度，混凝土厚度这两个指标达到了二级路的标准，其他的标准，关键的数据都完全不达标，即使是最低标准，也远远达不到，这样的一份设计，我不知道设计者究竟是出于目的，但是我知道，这样的一条路，那就是视安全如儿戏，是拿我们亘南几百万人的生命在开玩笑！”

　　柳罡的话，却是让在座的一些人脸色微微的变了。不过，更多的人却是不以为然。当然，脸色变了的，也未必就是以为然，他们之所以脸色变，或许，只不过是因为，这么一条路，和他们有着极大的关系。

　　“柳书记，对于公路建设的具体指标，我们都不太明白，柳书记能不能具体的给我们说说，让我们也解解疑惑？”毛鑫再次开口了，此时的他，心底也是有些不舒服了，而且，他并不认为柳罡能说出过子丑寅卯，柳罡才多大，能懂多少，专业性的技术性的问题，那完全可以糊弄过去，他估计着，柳罡也就是听到了谁恶意透露的消息，才故意在会上找茬的。当然，此时他的姿态放的很低，完全是一副请教的姿态，这样，即使柳罡说出什么，对他也不至于有什么影响，毕竟，谁也不能要求方方面面的都在行。

　　“这些专业的东西，我也不太懂，说不好，我就说简单点的吧，我们来看这设计资料上的视距，我想会开车的都知道，不会开车的，大概也能懂得一些，视距，是确保汽车刹车时应当看得见、停得住的必要短距离。停车视距就是驾驶员在行驶过程中，从看到同一车道上的障碍物时，开始刹车到达障碍物前安全行车的最短距离。根据我国相关规定，二、三、四级公路的视距应满足会车视距的要求，其长度应不小于停车视距的2倍。受地形条件或其他情况限制而采取分车道行驶措施的地段，可采用停车视距。停车视距因公路设计时速不同而不同，我们这条路的设计时速是六十公里，按照规定，它的停车视距应该在七十五米，可我们设计的停车视距才多少？四十五米，只有四十五米，即使是停车视距，也短了整整三十米，更别说会车视距了，这样的路，如果发现危险，司机根本就不可能及时发现，等到发现时，更不可能停得住。还有坡度，根据设计，二级公路最大纵坡应该是百分之七，我们的是多少，百分之十，百分之十，这是什么标准？四级公路的标准都得不到，四级公路的才百分之九……根据这些具体的参数，我们这条公路的设计时速，也就二十到三十公里。”

　　“同志们，大家可以想想，这么一条设计标准只能跑二十公里的公路，却可以随便跑上六十公里，一旦发生意外情况，他会发生什么样的后果？这么一条路，它就是一条夺命路，诸位，这是我们亘南的第一条高等级公路，也是我们亘南唯一的出口通道，我们即使不考虑其他人，难道我们自己就不走这条路了？还有我们的家人子女，他们难道能够飞出去？我们至少应该为自己的安全考虑吧！”最后，柳罡语重心长的说了一番话，他的声调有些的沉痛。

　　“说实在的，这条路对于我柳罡来说，危险可以说是最小的，就凭我柳罡的身手，即使发生车祸，我也有着绝对的把握逃出去，就算逃不出去，凭我柳罡的身体，也比诸位多几分生命的保障，这十多年，我大大小小遭遇的车祸不下十次，到现在，我柳罡都活的好好的，可是，诸位呢？你们自信，你们能够在发生车祸的时候，你们能够侥幸逃的一命吗？”

　　“太混账了，这谁设计的这条混账路，他根本就是在拿我们的老命在开玩笑，这样的人就他妈该杀，杨书记，石专员，这件事一定要彻查，看谁他妈有这么大的胆子！”让所有人都意料之外的是，最先发飙的，居然是地区军分区政治委员穆立仁。

　　“这条路几乎是耗尽了我们亘南的财政，是全地区人民的心血，设计出这么一条路，那不是欺负我们在座的诸位不懂行吗？是可忍，孰不可忍，我看应该认真调查一下，这里面，究竟是不懂装懂的白痴在搞设计，还是，这里面包藏着什么不可告人的目的。”纪委书记张金曼这一番话，却是说的颇为的狠辣，也丝毫没有客气，纪委，相对也是比较独立的部门，更何况，她这个纪委书记，又是省纪委空降下来的，可以说，只要她自身不被人抓住什么把柄，地区党政机关都把他没有任何的办法。

　　“不错，安全问题是大问题，要是这么一条路经常出事，我们自己走在这路上，那也是胆战心惊的，这让我们如何能够放心。这件事，应该严查，这究竟是渎职，还是中间有着什么非法交易。”政法委书记刘奎军也开口了，说话也没有留多少的情面，这条路，完全的将他撇在了外面，他自然心底也是不平衡的，再有，现在穆立仁似乎也站到了柳罡的一面，这让他心底更稍微的踏实了一些，虽然他们这方势力看起来弱一些，没有什么重量级的人物，可是，相对而言，他们这方的人却是最为安全一些，纪委书记张金曼是省纪委的人，杨朝生也好，石忠堂也好，都拿她无可奈何，柳罡虽然是一个县委书记，排名最尾巴的地委委员，可是，柳罡的彪悍，那却是整个地委也无人能及，而且，柳罡的能量，更是大的可怕，再有最关键的一点，这位年轻的县委书记，查人的能力几乎到了变态的地步，相反，他自身却是几乎没有弱点让别人攻击。再有军分区政委穆立仁，虽然穆立仁在地方事务没有啥发言权，可是，更没有人能够攻击他什么，军分区的事情，即使是书记，也没有发言权的。这样的一个组合，无疑是强大的。

　　“这是我们亘南出去的唯一通道，安全问题，的确应该引起重视。周处长作为交通局长，这件事，应该给我们一个合理的解释，对了，周处长，你不会连二级路和三级路的标准，也都不清楚吧？”宣传部长罗占明忽然的开口，这却是让会议室显得更加的凝重了一些，宣传部长罗占明的开口，那却是意义不同寻常，尤其是，罗占明还是毫不客气的直接攻击周作生。

　　这罗占明怎么一点都不顾全大局……石忠堂的眉头，微微的皱了起来，很是不满的看了眼罗占明，罗占明冲周作生发飙，石忠堂倒是能够知道原因，这个交通处处长，当初几乎是内定了罗占明的堂弟罗占坤，结果，周作生横插一脚，硬生生的抢走了罗占坤的位置，罗占明一直对周作生耿耿于怀。不过，这条路，他们双方也是达成了协议，此时罗占明忽然出头，那却是让事情很不好处理了。只是，让他更加意料不到的事情发生了。

　　“周处长刚才可是明确表示了，这份资料，是周处长亲自校队的，而且，周处长乃是一建出来的，工程建筑设计方面的专家，怎么可能不懂得设计的标准。”组织部长陈松涛迅速的接上了罗占明的话。

　　这两人的发言，而且旗帜鲜明的攻击周作生，这顿时的让会议室气氛凝重到了极点。


第129章 不了了之

　　“罗部长，陈部长，在坐的诸位，这设计只是初稿，现在，就暂时不讨论这个问题吧，石专员，你谈谈这次省政府组织的青年干部培训班的事情吧！”杨朝生铁青着脸，迅速的搁置了争议，而迅速的将话题转移到了另外一件事上，青年干部培训班的事情，原本并不是今天讨论的事情，对于石忠堂的提名人选，他有着不小的意见，此时，他却是只能抛出这个话题了，这样，也才能有效的转移石忠堂一拨人的注意力，从而的，让这件事不了了之。

　　“青年干部培训班的事情，我们地区行署已经大概的讨论了一下，初步确定了三个人选，一个是地区财政处……最后一位，是安宁县石塘乡乡长李松雄！”石忠堂自然也是懂音乐的，他迅速的提出了自己的人选，这么一个大好的机会，他自然不会错过。

　　“对于石专员提名的人选，不知道大家有什么意见？”杨朝生淡淡的征询着意见。

　　“其他两位我也不认识，我就不说什么了，李松雄同志不适合，在一个月前，李松雄同志才因为集体伪造考勤资料被我们黎通县免去了响水镇党委副书记的职务，目前不宜于推荐。”柳罡依旧是发表着自己的意见，而且是毫不客气的反对意见，李松雄老老实实的在安陵县当他的乡长，柳罡也就睁一只眼闭一只眼了，可是，此时石忠堂居然要将这李松雄提名为省政府青年干部培训班的成员，这就是赤裸裸的打他的耳光了，他要是让李松雄上去了，他大概就不是柳罡了。

　　“柳书记，李松雄虽然曾经出过问题，不过，他也得到了安陵县县委县政府的认可，而且被石塘乡正式选举为石塘乡政府乡长，完全有资格进入培训班。”杨朝生淡淡的开口了。

　　“杨书记，我只是发表我的意见，让大家知道具体的情况，如果他依然获得了通过，我只能是无话可说。”柳罡也淡淡的回应着，却是并没有一点服软的表示。

　　“我觉得也不应该选拔一个有问题的干部去培训，一个连考勤资料都要伪造的人，和我们的优秀干部实在不搭调。”穆立仁此时也迅速的开口了。

　　“我也认为推荐这样的干部不合适，我们亘南那么多的优秀干部，何必去推荐一个本身就有着问题的干部。”张金曼也毫不犹豫的开口了。

　　“我也不了解李松雄同志，就不发表意见了。”刘奎军则是选择了弃权。

　　“我也不了解，我弃权。”罗占明迅速的也表达了自己的意见。此时的他，倒是心情大好，柳罡的反击，让周作生受到了空前的压力，虽然没有将周作生搞下去，也是让周作生大大的丢了一个人，再有，对于亘松公路的建设，他也是意见颇大，这么大一块蛋糕，这其中，他却是没有什么份，这让他心底自然不舒服，只是，他也没有什么办法，自己人微言轻，又不愿意得罪石忠堂，只是是认了，而柳罡的反击，却是让他迅速的找到了机会，立刻的对周作生展开了攻击，他和周作生本来有着矛盾，此时趁机发作，石忠堂也不能说他什么。

　　当然，他在李松雄的事情上弃权，也并不是仅仅因为上面的这些原因，他在李松雄的事情上弃权，更多的是他对于李松雄的事情，本身也有些不满意，原本，他还希望提一个自己的人的，结果，却是居然被李松雄给占据了，再有，他隐约的感觉到，柳罡不会善罢甘休，这事情，不会这么轻易的就完，此时投弃权票，即使到时候李松雄有什么事情，也和他没有任何的关系。再有，他投弃权票，也不至于改变结果，反正，加上他，现在也才三票反对，两票弃权，剩下也还有六票，依旧占据着多数。

　　而最终，李松雄的事情，也以六票支持，三票反对，两票弃权，在地委会上勉强获得了通过。而这一次的地委会，无疑是热闹的，也是复杂的。这一次的地委会，对于各方来说，影响都是不小的，似乎，没有真正的赢家，杨朝生和柳罡之间，产生了较大的裂痕，这是最为明显的，也是石忠堂最为乐意看见的，可是，他不愿意看见的，那却是军分区政治委员穆立仁似乎一反常态，开始强烈的支持柳罡了，接连的两个表态，态度都非常强硬，这无疑不是一个好消息，四名委员组成的阵营，也是完全的形成了三分天下的局室。杨朝生是一把手，正副书记的联手，在人事上有着相当大的权利，能够掌握很大的主动权；石忠堂在政府方面那是势力庞大，即使是杨朝生也很难撼动，而且，组织部长和行署专员的组合，也让他们有着一定的人事权。柳罡他们的组合，看上去似乎要弱一些，可是，纪委，政法委，这样的执法部门，威慑力也相当的可怕，再加上柳罡这个天不怕地不怕的狠角色，三人的组合，势力也绝不容小视，而如今再多了一个穆立仁，他们在地委会上，那就已经有了四票，单论投票权，杨朝生倒是最少的一方了。

　　再有，罗占明也是明显的表达了自己的不满，这也让人看见了石忠堂内部的裂痕，这样的事情，对于石忠堂，显然也是一个非常不好的消息。而更让石忠堂有些恼怒的是，散会的时候，穆立仁居然毫不避讳的对柳罡发出了邀请。

　　“柳书记，中午去军分区喝一杯？”穆立仁笑呵呵的招呼着柳罡，丝毫没有在乎周围的眼光。

　　“呵呵，正要叨扰穆政委。”柳罡也丝毫没有在乎周围人的眼光，他知道，穆立仁那里，恐怕是谢旭秦打了招呼，或者，很可能是谢旭秦的父亲直接的打了招呼。

　　张狂！石忠堂气的牙痒痒的，之前，他们也仅仅是猜测，这穆立仁和柳罡走在了一起，此时，那却是向他们证实，他们的确走在了一起。

　　这柳书记怎么就和穆立仁这么要好了？刘奎军对于两人的关系，也是非常的意外，不过，当然是高兴多过意外。柳罡能够多拉过来一个人，他们的力量也就强了几分，军分区虽然是一个特殊的地方，发言权并不重，可是，正因为是一个特殊的地方，军分区的人才真正的不怕地委的一竿子人，军分区的人事权，那可是在军区，和地方党委政府毫无关系。

　　看来，这柳书记的来头，比想象的还要复杂！看着这一幕，张金曼的心底，却是更坚定了一些。有着一个强大的盟友，这自然是好事，而作为纪委书记，她更喜欢有一个强势的盟友。有着这么一些天不怕地不怕的人抵挡火力，她也就不至于缩手缩脚了。

　　“呵呵，柳书记你来了亘南，这亘南都要活力的多了。”穆立仁笑呵呵的和柳罡聊着。

　　“呵呵，我这人也就那个脾气，没法子。”柳罡笑呵呵的道。

　　“这脾气好，这些人，有时候就是不能和他们客气了。只是可惜我所知道的东西太少，经常被他们绕的云里雾里的，就干脆经常不去开会了。”穆立仁笑呵呵的道。

　　“穆政委你不一样，军分区这边，本来就比较特殊。”

　　“恩，司令也是这么说。”

　　“老司令身体还好吧？”柳罡自然知道穆立仁所说的司令是谁。

　　“还不错，司令还记挂着柳书记你呢，问了柳书记你不少的事情，那可是听的津津有味，还说是金子在哪里都会发光。”穆立仁有些羡慕的道，老司令无疑是他最尊敬和最感激的人，不是老司令的推荐，他哪有可能担任什么军分区司令，即使，这是最偏僻的一个地区，那也轮不到他。他是什么，原本也就仅仅是一个警卫员，不是老司令鼓励，他根本不可能去学习什么的，更不可能去获得一个个的文凭，更不可能有今天的地位。因此，他对于老司令是即尊敬，又感激。原本对于柳罡，他虽然印象不错，可也就仅仅不错而也，毕竟，柳罡只是谢旭秦的朋友，谢旭秦和老司令的关系那时候并不好，他和谢旭秦之间，也就仅仅谢旭秦是老司令的儿子，谢旭秦结婚他之所以去，也不过是因为老司令，而这次去见老司令，却才知道，柳罡不仅是谢旭秦的朋友，老司令也对柳罡赞不绝口，这也才让他改变了对柳罡的态度。

　　“呵呵，老书记谬赞了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“司令可很少赞赏一个人，我跟随了司令十二年，也没有听到司令夸奖谁。”穆立仁认真的道，这一点，也是他最为好奇的地方，据他所知，柳书记和司令也没有怎么接触过，部队更是毫无纠葛，这司令怎么就这么欣赏柳罡，他可以清晰的判断出，司令并不是因为谢旭秦，而是真正的欣赏柳罡。

　　“不好意思，先接个电话！”正说着话，柳罡的电话响了起来，是魏德军的电话，魏德军现在可很少给他打电话，而魏德军给他打电话，那几乎是可以肯定，又有意外事情了。


第130章 打耳光

　　“柳书记，根据我们的调查，袁正蒙和曾亮都和那残留血样的血型不符！可以排除两人！”魏德军的电话，依旧是汇报案情的。

　　“哦，那就传讯吧！”柳罡迅速的道，这个消息，对侦破这个案子不是一个好消息，可是，对于他来说，这却是等于是瞌睡来了，就有人给送来了枕头。

　　“是，柳书记！”魏德军迅速的应声道。

　　李松雄，本来不想理会你们的破事，可是，你既然想要做别人对付我柳罡的棋子，那就别怪我柳罡不客气了。做棋子，就应该有做棋子的觉悟！柳罡无疑不是善良之辈，原本，凭着魂印诀，他已经确定了李松雄并不是杀死于倩的凶手，因此并不想再去针对李松雄，李松雄和于倩，也就是男女关系问题而也，他并不太愿意赶尽杀绝，也不想和任兆柯之间闹的太僵，因此，也就网开一面了，此时李松雄既然非的要充当别人的棋子，他自然不会客气。

　　尽管李松雄并不是杀死于倩的凶手，可是，他在于倩死前和于倩发生过关系，整个屋子里，也只有李松雄的足迹，还有不少指纹，凭着这些证据，也是足以逮捕李松雄了，没有魂印诀，他也不敢确定，李松雄是否是凶手。

　　只不过，柳罡也不曾想到的是，李松雄和于倩，并不是什么男女关系，而居然是一宗强奸案，倒霉的于倩，先是被李松雄强奸，再被第三者杀死，李松雄被传讯后，很快的就招供了自己和于倩之间发生的一切，原本，对于强行和于倩发生关系，李松雄并没有什么心理负担的，可是，于倩的忽然被杀，却是让他彻底的慌了神，这段时间，他都是惶惶不可终日。可以说，从案发到现在，他就没有睡踏实过。甚至，推荐他去培训班的事情，他都主动的找过舅舅任兆柯拒绝，只是，被舅舅骂了一顿，他才不能不闭嘴，然而，凶手迟迟不曾落网，这让他的心益发的悬了起来。

　　李松雄招供，从而它他被公安机关直接带回了黎通，办理了逮捕手续，之前还是可以逮捕，也可以不逮捕，此时，那却是必须逮捕了。他的被捕，瞬间的在黎通引起了轰动，不仅是黎通，亘南地区，也为之轰动。

　　李松雄的被逮捕，而且是因为强奸罪被逮捕，这无疑是给了地区行署专员石忠堂一记响亮的巴掌，不仅石忠堂，就是杨朝生，也感觉着脸上火辣辣的，这个推荐人选，他也是投了赞成票的，甚至还和柳罡发生了一些言语上的冲突。他们推荐的参加省政府的青年干部培训班的人员，居然在他们推荐的第二天，就被人给逮捕了，还是强奸这样恶劣的罪名。地委地区政府，居然推荐了一个强奸犯，去参加青年干部培训班，这无疑是一个天大的笑话。

　　“柳书记，佩服！”如此的打耳光，以至于杨朝生在办公室见到柳罡时，都毫不客气的发泄了自己的不满。

　　“杨书记，不知道，等他去了培训班才采取措施，效果会怎么样？”柳罡毫不客气的予以了回击。

　　“……”杨朝生的脸，瞬间的变得惨白，这如果让李松雄在培训班被逮捕，这可就不仅仅是被打脸那么简单了，在培训班被逮捕，而且是如此恶劣的强奸案，这让他们怎么和省政府领导解释？尤其是，这李松雄本来就有问题，而且在地委会上还被地委委员提出来了的，就单单那伪造考勤资料等错误，就完全没有被推荐的资格，可这样的人依旧被推荐了上去，他这个地委书记如何去给省领导解释？他如何去迎接省领导的怒火？

　　“想要找我柳罡的麻烦，最好是堂堂正正的！自身干干净净的！”柳罡直接丢下了这么一句话，扬长而去。

　　啪！杨朝生猛然的将杯子摔在了地上，脸色，铁青的可怕，一个堂堂的地委书记，被一个县委书记当面羞辱，这让他如何的能够接受。

　　“杨……”秘书战战兢兢的进了屋子。

　　“滚！”杨朝生怒吼一声，秘书赶紧的退了出去。

　　嚣张，太嚣张了……杨朝生的身子，微微的有些发抖，有气的，也有恐惧的，想想，如果按照柳罡说的，公安机关不现在逮捕李松雄，而到省政府培训班再去逮捕李松雄，他这个书记，将如何下台，或者，他根本就下不来台，省委省政府对于亘南的现状，那显然是不满意的，这么一件事，不暴露出来没有事，可一旦暴露出来，他甚至可以毁掉他的政治前途，至少，这会成为他永远也无法抹掉的政治污点。

　　怎么办，接下来该怎么办……杨朝生终究也是地委书记了，一个久经风雨的政坛老手，虽然暴怒，心底恨不能宰了柳罡，可是，他更知道，暴怒和恨都解决不了问题，自己也宰不了柳罡，尽管柳罡只是一个县委书记，可是，他这个地委书记，对于这个县委书记，他却是真没有太大的办法，他这个地委书记，最大的可能就是在人事上卡柳罡，可这个卡，也有个限度，这位年轻的书记，可不是那么任人欺负的，真要引起这位县委书记的反弹，他也承受不起。

　　他是一把手不假，可是，一把手的权利，也并不是绝对的，制度的设计，其实让一把手也会受到诸多的制约，一把手在许多地方之所以能够一手遮天，并不是一把手真有那么大的权力，就像他这个一把手，之前也一直被石忠堂压着一头。一把手之所以能够只手遮天，一是要有着多数人的支持，或者至少没有人极力反对；二还得反对者中没有刺儿头，一般的副职或者是下属，是很少有人愿意和领导或者一把手硬抗的，因为，他们有着太多的利益在其中，许多人虽然明知道吃亏，也只能迫于形势忍着，而不敢选择对抗，和领导作对，往往是很吃亏的，自身位置的劣势，让其很难占便宜，再有，通常情况下，一把手在上面的关系，通常也是比较硬的。

　　然而，自己显然没有一个强势一把手的优势，他的支持……亘南目前的三方势力中，他的支持者是最少的，仅仅只有三个地委委员，而且，地委秘书长还是最没有发言权的一个；柳罡他们似乎分量最轻，可是，别人也有四名委员，而且，掌握着纪检监察部门，政法部门，这些部门的震慑效果，那也是非常明显的；他不仅支持少，还有一个重量级的对头，和石忠堂之间的争斗，他一直没有占上风，还是柳罡的到来，让他们略微的占据了一些上风，至于刺儿头，还有哪里有比柳罡还大的刺儿头。至于说后台，他虽然不知道柳罡的后台，可是，他可不敢认为，柳罡的后台比他差！

　　除了直接压柳罡，就是让个部门去刁难柳罡，柳罡乃是县委书记，这一点，对付一般县委书记应该是不难的，可对于柳罡，这一招却未必管用了，柳罡的委实是太霸道了些，而且还有纪委政法委这两大强力援手，整个亘南的各局室，未必有人愿意去主动招惹这个煞星，更别说往死里得罪柳罡，吴茂然和连军豪，那就是前车之鉴，还有检察长杨克兴，这些都是血淋淋的教训，或许有人把这几人的事情当成自己的落井下石，只有他自己知道，这和自己没有半点的关系，他甚至都还没来得及行动，这一摊子人就迅速的出事了。

　　再有就是从人事上削弱柳罡的影响力，这一招，粗看似乎可行，可是，仔细想想，却是有着太多的掣肘，更有着太多的不现实，更没有多少的价值，柳罡这个县委书记，也基本上没有什么自己人，市管干部中，就那么一个可以真正算是柳罡的人，那就是组织部长赵雪，赵雪，那却是很难随便调动的，毕竟，没有充足的理由调动一个县委常委，也是不可能的，当然，他真要调动，也还是能够做到的，可是，调动赵雪，又能够起到多大的作用？目前的组织部，在赵雪多年的经营下，也已经基本上成了她的自留地，再加上柳罡这一系列的行动，已经充分的得到了组织干部的认可，即使他们硬性调走了赵雪，强行塞一个组织部长去，柳罡也可以选择一个副部长管理组织部，新部长过去，多半也就是一个傀儡。

　　除了赵雪，基本上就没有柳罡的真正嫡系，周学龙这个办公室主任，本来也就是一份服务的角色，调走也没有影响，牛浩云，其实也就是在负责一个项目，并没有其他太大的影响力，纪委，真正属于柳罡的人也就一个副书记，监察局局长，这个人如果张金曼不配合，他根本调不走，公安局长李玉矿，如果刘奎军坚决反对，他同样调不走。

　　这公路的事情……当然，杨朝生最为忧心的，还是这条公路的事情，公路的事情，可是亘南最大的一件事，也是目前最大的利益之所在。


第131章 准备工作

　　柳罡却是不在乎杨朝生能不能接受，除非他能够沉住气，不指出那公路设计的问题，或许，他和杨朝生之间，就不会发生这些问题了，只不过，这一点他无疑是做不到的，杨朝生要在那公路建设中贪污受贿多少，他都不会过问，但是前提是，这条公路至少要过得去，尤其是，不能那群众的生命，甚至是自己的生命来开玩笑。

　　阻止公路计划，就等于是断了杨朝生最大的一笔财路，这等于也是将杨朝生彻底的得罪了，为此，再得罪的狠一些，又有什么关系呢？也许，嚣张一些，反而让对方有所顾忌。至于杨朝生会和石忠堂联手对付自己，这一点他更会嗤之以鼻，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，杨朝生和石忠堂联合，又能给自己带来什么危害？他现在也就是一个县委书记，而两人争夺的，那根本就是全地区的利益，地区的利益，他即没有想过去争取，也没有能力去争取，不仅他，他们几个人，也都没有太大的能力去争取，张金曼是纪委书记，又是空降过来的，除了纪委，也没有多少其他利益，穆立仁属于草根出身，在亘南，也是光杆司令一个，刘奎军倒是亘南人，不过，自身家族势力也非常薄弱，而且势力也几乎就在公安系统内，也就是说，他们根本不可能在其他领域和双方争利益，亘南地区主要的矛盾，依旧是杨朝生和石忠堂之间的矛盾。

　　再说了，即使两人联手，又能把他怎么样？难不成还能把他撤职了不成。而一个好消息的到来，更是让柳罡将杨朝生的这些事情放到了一边。好消息是卞琳带来的，基金会全部同意了卞琳的建议，也就是说，完全赞成了柳罡的计划，而且，基金会理事长，以及两名理事，将会在一个礼拜后亲临黎通，最终确定捐赠。

　　这些海外人士的办事效率，就是比国内的官方快捷的多！接到这个消息，柳罡显得颇为的高兴，虽然知道卞琳应该能够说服基金会，可是，没有得到正式的回复，那终究是让人不踏实的，此时收到了结果，那却是完全的放心了下来。

　　教育局新任局长王学臣上任后，立刻大刀阔斧的对教育局进行了改革，上任的第三天，就全部清退了教育局的临时工，开始了对教育局内部的整顿，接到了卞琳的电话，柳罡再次的催促王学臣加快了对教育局内部的整顿，同时，也加快了学校布局的确定。根据黎通县整个的县域情况，整个的村小，一共有七十三所，七十三所小学中，有十七所小学完全不通公路，机耕道也没有一条。

　　十七所学校，集中在五个乡镇，其中，三个不通公路的乡，就占了十所，两外两所学校在湖西镇，剩下的五所学校，则是分散在五个乡镇。牵涉这些学校的，一共九个乡镇，占据了乡镇数的一半。好在，这些学校，其实离公路也并不远，最远的一段公路，也才三公里的距离。

　　“这些公路，由各个乡镇筹集资金购买工具和炸药之类，但是不准摊派，资金的筹集，由各个乡长镇长负责，人工由村上出，乡镇党委书记负责协调安排。”柳罡将九个乡镇的党政一把手都召集了过来。柳罡此话一出，这些书记乡长镇长的顿时傻眼了，原本，他们还认为这次柳书记要拨一些钱下来了，却哪曾想，完全是让他们自己想办法。

　　“柳书记，这恐怕有些困难，我们乡的财政，连工资都发不出了，这还要修路，我们真没有办法筹集到钱。”卢垎乡乡长王涛风首先的开口了。

　　“王乡长，你们乡这次有多少路需要修？”柳罡淡淡的问道。

　　“我们乡一共有十一公里路需要修建，就算一公里路花一万，那也需要十一万！十一万，我们真没有办法拿出来，这都二十多号了，同志们的工资都还没有办法发出去呢。”王涛风叫苦道。

　　“你们卢垎乡党委政府今年的招待费花去了多少？”柳罡淡淡的问道。

　　“……”王涛风一下子傻眼了。

　　“连工资都发不出，你还有钱买茅台，还有钱买五粮液，还能够一顿饭就上千？王乡长，不知道你们这是哪里来的钱？”柳罡淡淡的看着王涛风，随后眼睛扫向了众人，“你们别看他，你们大多数人比他也好不了多少，你们只需要少吃几顿饭，这几公里的路，就修起来了，这些路的事情，我对你们只有一个要求，过年前，我要看到所有的道路通车，我会亲自去查看，谁要是敷衍塞责，我会让他立刻卷铺盖卷走人，散会。”

　　柳罡转身离开了，留下了屋子里的一众乡镇领导面面相觑，半响，没有人说话，也没有人起身，还是游子炆最先的起身离开，柳罡这个要求，虽然有些难度，却也的确不算苛刻，至少，他还是有着足够的信心完成，不少的村民，对于修建学校还是比较欢迎的，尤其是，不少人听说要让城里的老师来教书，一个个的都比较期盼。再有，这道路修通了，对于附近的村民也是很有好处的，让村民们出钱或许有些困难，可仅仅是出点力气，许多人还是愿意的。

　　娄书明也紧随其后离开了，他早也有了计划，在任期内让村村通上公路，此时柳罡的这个要求，其实也不过就是让他将计划略微的提前一些，并没有太大的难题。至于钱，他们原本是计划今年买车的，结果柳书记送了他们一台越野车，县国土局也将一台普桑送给他们了，两台车省下来的钱，也是够修这么两条路了，修机耕道，花费其实并不大的，主要是能不能下定决心。

　　“柳书记，魏局长在这里等您！”柳罡回到办公室，严鸣就赶紧的汇报道。

　　“魏局长，是不是响水镇的案子侦破了？”看着魏德军一脸的轻松，柳罡笑着问道。

　　“是，柳书记，案子侦破了，是派出所的协警杨东军干的，”魏德军点点头，道，“徐阔曾经因为赌博被抓过，当时钥匙被杨东军收走了，杨东军住徐阔楼下，一直对徐阔的老婆于倩有着非分之想，他趁机将钥匙配了一份，那天他值夜班，曾亮住在派出所，曾亮喝完酒回去，和杨东军一起又看了会电视，无意间就说起了徐阔喝酒的事情，听到之后，杨东军就悄悄溜了回去，结果，却是看到了李松雄强奸于倩，他并没有声张，而是等李松雄走了，他才走了进去，以此逼迫于倩就范，于倩当时情绪已经有些失控，当时就要跳楼，杨东军抓住了于倩，想要强奸于倩，结果导致于倩窒息死亡……他当时带着手套脚套，只是，他却是没有注意到自己的手臂于倩抓伤了，留下了血液。”魏德军简单的汇报着案情。

　　“这李松雄也算是幸运，杨东军留下了血迹。”柳罡微微有些感触的道，这桩案子，如果杨东军没有留下血液，李松雄可是很难辩驳了，体液，指纹，足迹，人证，几方面的证据，即使李松雄不‘承认’，也能够证明李松雄是凶手了。当然，有着魂印诀的他在，或许不至于冤枉李松雄。

　　“是啊，这事情实在是太巧合了些。”魏德军点点头。

　　“柳书记，魏局长也在！”组织部长赵雪走进了柳罡的办公室。

　　“赵部长来了，柳书记，我就不耽搁您的工作了。”魏德军起身告辞，这件案子，他原本也可以不告诉柳罡的，不过，当初这件案子，他们来找过柳罡，此时结果出来了，那自然还是应该让柳罡知道。

　　“柳书记，听说，希望学校的事情已经基本上定下来了？”赵雪坐在了一边的沙发上，随口的问道。

　　“恩，后天基金会的人就过来了，应该没有什么问题了。”柳罡笑着点点头。

　　“还是柳书记交游广阔，我们黎通人民有福气了。”

　　“呵呵，恐怕不少人还在背后骂我呢，净给他们找麻烦。”柳罡笑呵呵的道。

　　“嘻嘻，恐怕还不少。”

　　“看赵部长的样子，也是有什么好事了。”

　　“也不知道是不是好事，不少同志们都希望调走。我这几天都有些忙不过来了。”赵雪笑嘻嘻的道。

　　“哦，我们不应该阻人前程。”柳罡自然知道，这些调走的人都是些什么人，自己如此的强势霸道，自然会让一些人胆战心惊，有关系的，想调走也就不奇怪了。

　　“恩，我也是这样想的，因此，凡是来找我签字的，我都没有阻止，这几天，就有十三个人申请调走，都是副科级的，就等柳书记你签字了。”赵雪笑嘻嘻的将资料递给了柳罡。

　　“才十三个啊！”柳罡接过资料，也没有看，直接的就签字了，这些人，可以说都是他不欢迎的人，若是允许随便撵这些人走，他早就撵这些人走了。

　　“还有不少股级干部。”赵雪笑着道，股级干部，那组织部直接就决定了，根本不用麻烦柳罡这个县委书记。


第132章 意外收获

　　卞琳他们周日过来，柳罡他们却是周六下午就到了都阳，晓木还有小苏两人都要到都阳去玩，是以提前了一天过去，原本还是准备早上过去的，只是柳罡有事情，拖到了下午才过去，到了都阳，也是九点多了，晓木和小苏要去森林温泉，听柳罡说了森林温泉，两人都吵着要去泡温泉。林大东把他们送到温泉，就自己开车去找朋友去了，他可不愿意去泡温泉。

　　“要一套套房！”三人来到了售票口，林晓苏腿上有伤，不愿意去大众浴池，三人也不可能分开，只能是选择套房了，至于套房价格不菲，这对于他们来说，显然是不存在的。

　　“对不起，小姐，套房一般都需要预约，现在套房已经被订完了。”服务小姐满脸的歉意。

　　“这是我们的卡！”柳罡无奈，只能是拿出徐颖丽给他的贵宾卡了。

　　“尊敬的先生，您好，请您稍等一下！”看着柳罡的卡，服务小姐赶紧的站了起来，恭敬的招呼着柳罡他们到了一边的休息室，一边拿起了对讲机，“柳经理，这里有位特级金卡客户要一套套房！”

　　“套房，这套房都全部有人了……”“小朱，你问问客人是不是姓柳？”柳眉儿接到电话，顿时的一阵头大，平时，那都是专门的预留的有一栋别墅，以防万一，今天，却是恰好那预留的别墅都订出去了，不过，她很快的想起了那天的那位年轻的先生，那可是总经理特别打过招呼的，而且还和董事长有什么关系，那天，那可是和董事长一家人都呆了几个小时的，这却是让他不能不慎重。

　　“先生，请问，您是否柳先生？”服务小姐忙道。

　　“我是姓柳。”柳罡点点头。

　　“柳经理，是柳先生。”

　　“你让柳先生稍等，我过来接他们。”柳眉儿迅速的道，随即的，她拿出了电话，拨打给了总经理徐颖丽，“徐姐，那位姓柳的先生来了，他要一个套间，可是，现在套间已经没有了……”

　　“哦，我来处理吧，他们在哪里？”徐颖丽迅速的道。

　　“他们在大门那边。”

　　“柳先生，请你稍等，我们经理马上过来了。”

　　“柳书记，让你久等了！”徐颖丽很快的赶了过来。

　　“徐总，麻烦你们了。”柳罡赶紧的站了起来。

　　“柳书记，这两位是……”徐颖丽看了眼一边的林晓木，却是有些迟疑的问出了声。

　　“这是我爱人林晓木，这是她妹妹林晓苏！”柳罡赶紧的介绍道。

　　“徐总，打扰了。”林晓木客气的道。

　　“呵呵，叫什么徐总，晓木小苏妹妹不嫌，就叫一声徐姐好了。”

　　“徐姐！”小苏立刻甜甜的叫了一声，晓木也笑着叫了一声，过来的路上，柳罡也和他们说起了徐颖丽一家子，对于这么一家子，她还是比较有好感的。

　　“这是……”看着观光车送着他们直接到了零号别墅，柳罡才瞬间的明白徐颖丽为什么要让他介绍林晓木他们了，零号别墅，那是徐颖丽他们一家子自己的地方，等于是他们另外一个家，这样的地方，他们自然是不希望一些不三不四的人去住。

　　“不好意思，柳书记，别墅都已经有客人了，只能委屈你们在这里挤一下了。”徐颖丽笑着道。

　　“柳叔叔！”他们刚刚走进别墅，穿着睡衣的魏徐强蹦蹦跳跳的跑了过来，兴高采烈的叫着。

　　“小强！”柳罡笑着招呼着小朋友。

　　“小强，怎么又爬起来了。”徐颖丽叫道。

　　“我来欢迎柳叔叔，魏叔叔，你的话真漂亮！”小强一本正经的伸出了手，一副小大人模样。

　　“呵呵，是吗？”柳罡笑呵呵的也伸出了手，和小强握在了一起。

　　别墅里没有其他人，就徐颖丽母子两人，徐颖丽又叫的吃的东西，然后一边泡澡，一边聊起天来，不过，主要是两个女人聊天，两人聊的颇为的投机，不大工夫，似乎也变得非常熟悉了一般。小强也换了泳衣，跳到泳池里和柳罡说着话，缠着柳罡教他画画，泡了差不多半个小时，吃的东西送过来了，几人上岸喝起了红酒。

　　正吃着饭，魏成刚回来了，此时的魏成刚，已经有了六七分的醉意，不过，他还是拿过酒杯，拿出了一瓶白酒，陪柳罡喝酒聊天起来。两人也是聊的颇为的欢畅，聊到后来，那也是称兄道弟起来。徐颖倩和刘涛两口子也带着儿子赶了过来，加入了酒局之中，屋子里显得很是热闹了些。而老爷子去访友去了，没有在都阳，否则，大概也会赶过来凑热闹。

　　喝酒聊天，转眼就十二点多了，女人小孩都去睡了，三人依旧聊的兴味十足，没有想要散场的意思。

　　“对了，老弟，公安处长你有合适的人选没有？”魏成刚忽然的问柳罡道。

　　“不是差不多都要定了吗？”柳罡一愣，他也知道一些上面的消息，双方争的很是厉害，不过，听说也差不多要快确定了。

　　“双方争的已经斗上气了，谁也不让，如果老弟有合适人选，现在也许是一个机会。”魏成刚笑呵呵的道。

　　“哦，是外地还是本地的好？”

　　“这倒是无所谓。本地的公安领导虽然有着这样那样的顾忌，却是比外地来的领导更不容易被糊弄。”魏成刚笑呵呵的道。

　　“那副处长伍远飞吧，这人业务能力各方面都不错。自身素质也算过硬。”柳罡笑着道。

　　“那行！我试试看，估计问题不大。”魏成刚笑呵呵的道。

　　“呵呵，那先谢谢老魏了。”这一点，柳罡倒是真相信问题不大，魏成刚是公安厅政治部主任，公安厅二把手，专门管干部的，搞定几个偏远地区公安处处长，那难度应该不是很大，更何况，此时双方已经斗上了气，魏成刚这个二把手横插一脚，也很容易获得其他中间势力的支持。

　　“老弟客气了，他们要不争到这个地步，我也还不好出面。”魏成刚笑着道，对于他这个政治部主任来说，这样偏僻地区的位置，那通常都是不好意思出面争取的，毕竟，他不可能什么都去争，适当的位置，也要留给一些适当的人，利益均沾，这是官场出事的最基本的一点，一个人太贪婪了，那可是容易引起群攻了，此时双方争执不下，他再出面，那却又是不同了。

　　聊天的主要对象，却是柳罡和魏成刚，刘涛这个教授显然不是很擅长聊天，基本上是在一旁当听众，当然，两人也都比较照顾他的情绪，不时的主动聊起他感兴趣的话题，只不过，两人也都不属于文人那一拨的，和他的话题还真不多，因此，聊的也就很是简单，三人聊到了将近两点，才各自回屋睡觉。

　　而柳罡无疑也是开心的，他也不曾想到，来泡一下温泉，居然也有了这么一个不小的收获，地区公安处处长的职务，这无疑是一个非常有分量的位置，此时的刘奎军，其实相对来说并不是那么坚定，这一点，他也并不奇怪，刘奎军的情况和他以及张金曼都不一样，他们是外地人，可以肆无忌惮，而刘奎军终究是亘南人，有着不少的人需要照顾，华夏是一个人情社会，有些事情可以不管，可也不可能完全没有人情味。再有，张金曼和他一样，那都属于不差钱的人，张金曼的老公，是一家大公司的老总，他们不至于在乎钱，就像他，基本上可以说，是贴钱在上班，这一点，他却无法让人像他一样。

　　伍远飞是刘奎军最为得力的干将，上次赵建林的事情，伍远飞虽然嘴上没有说，可是，心底恐怕也不是滋味，他虽然从来没有想过放过赵建林，可是，给伍远飞一个安慰，那还是想过的，不仅给伍远飞一个安慰，也让刘奎军好处一些，毕竟，别人冒着得罪石忠堂的风险支持自己，不可能没有一点想法；不过，柳罡的确也没有想过给伍远飞一个如此大的安慰，他也知道自己没有这个能耐；当然，他给伍远飞这么大一个安慰，也不仅仅是为了安慰伍远飞，而最关键的原因是，伍远飞的确有着这方面的能力。

　　走进他和林晓木的房间，屋里还亮着灯，林晓木侧着身子躺在床上，也没有盖被子，光裸的长腿上面一条伸直着，下面一条屈起着，一条淡紫色的内裤在圆圆的屁股上紧紧的绷着，柳罡走到床边，看着晓木娇悄的面孔，小巧的鼻子在微微的呼吸着，红润的嘴唇还在轻轻的颤抖着，仿佛在梦中说着什么！或者更应该是在叫谁！

　　“小苏……”柳罡凑的近了些，却是隐约的听到，林晓木叫的是小苏，只是，她的声音委实的有些含糊，多余的话，却是听不清楚了。柳罡摇了摇头，起身去了浴室，睡衣裤林晓木已经准备好放在了卫生间。


第133章 疤痕

　　“小苏……”柳罡洗完澡回到房间，猛然的，床上的林晓木忽然的坐了起来，嘴里，大声的叫着小苏。

　　“怎么了，晓木？”柳罡走过去，轻轻的拥住了妻子。

　　“罡，我梦到小苏，小苏她自杀了！”林晓木微微有些颤抖的看着柳罡。

　　“胡思乱想，小苏她怎么可能自杀！”柳罡摇了摇头。

　　“不行，我要去看看……”林晓木不放心的道，她猛然的坐起了身。

　　“这个时候去……”柳罡说着话，林晓木也是走出了房间，去到了林晓苏的房门前。别墅是复式的套房，大套房里面有着小套房，小苏和他们住的，是一个套房。林晓木过去，却是好一会才回来。

　　“怎么了，小苏发生什么了？”看着林晓木心事重重的样子，柳罡禁不住的问道。

　　“小苏脸上满是泪痕，她肯定哭了很久。”林晓木依偎在柳罡的怀里，眼眶中已经微微有些湿润。

　　“我觉得小苏这段时间都很正常啊……”柳罡禁不住的有些忐忑起来。

　　“小苏腿上有一块疤痕，很长……”林晓木指着自己的腿的位置比划着。

　　“哦！”这条疤痕，柳罡倒是早就知道了，只是，他却不可能在林晓木面前说出来，那疤痕的位置，其实是比较隐秘的，林晓苏又特别的注意掩藏那一道疤痕，他要看见，还真不容易。

　　“因为这条疤痕，小苏一直比较自卑，今天，小强看见了她的疤痕，问了她一句，她后来就躲了起来……”晓木低声的道。

　　“你多安慰安慰她吧！”柳罡也不知道怎么说。

　　“老公，你……你能不能治好小苏的伤疤？”迟疑了一下，林晓木终究还是开口了，她身上原本也有两个小疤痕，都被柳罡给治疗好了，只是，林晓苏的伤疤实在是太大了，而且位置也有些尴尬，因此，她一直下不定决心，是否该让柳罡帮小苏治疗。

　　“这个……这个……我也没有试过治疗那么大的疤痕，没有一点把握！”柳罡却是有些为难了，说实在的，他也很愿意治疗好小苏的伤势，而且，他也的确有着信心治好，小苏那疤痕也就比当初郝梦的疤痕稍微的严重一些，那应该还是问题不大的。只是，他那治疗方法，需要完全的接触抚摸，林晓苏那伤痕，又几乎是挨着私密位置，那又能够抚摸，委实让人难堪，尤其是，他那治疗方法，并不是三两天能够见效的，那恐怕没有几个月，是不会有什么效果的，几个月那样的抚摸一个女孩子的那地方，尤其是，小苏还和他之间发生了那么一些事情。

　　“试试吧，就当帮帮小苏，好吗？”林晓木抬起头，期待的看着自己的丈夫。

　　“可是，可是，那……那位置……”柳罡有些艰难的道。

　　“要不，让小苏一起嫁给你吧……”林晓木忽然的道。

　　“你胡说什么呢……”柳罡吓了一跳。

　　“罡，我不是胡说，这个问题我考虑了很久……”林晓木很是认真的样子。

　　“晓木，别再说这些话，好不好……”

　　“罡，我是认真的……”林晓木忽然的起身，迅速的拿过了一边床头柜上的包，拿出了一张检查单，递给了柳罡。

　　“血清中存在有抗精子抗体，引起精子互相凝集死亡，无法怀孕！”柳罡接过一看，那是一份检查报告，对于这个病因他有些意外，可对于这个结果，他却是并不意外，两人在一起也是几年了，一直不曾怀孕，而他和苏蔷、黄欣怡，还有孟洁都有了孩子，这自然是林晓木自身有了不怀孕的病症了。

　　“医生说，我不可能怀孕……”林晓木眼眶中，微微的有着一些泪痕。

　　“不能怀孕就不能怀孕吧，没有孩子我们不也很好吗？你实在想要孩子，我们领养一个就是了。”柳罡拥着林晓苏，柔声的安慰道，只是，让他去领养一个孩子，他终究有些不是滋味，他倒不是排斥领养孩子，他也是孤儿，是被老头养大的，领养孩子，也没有什么，然而，他却是有着几个自己的孩子，自己的孩子不能跟在身边，反而要去领养别人的孩子，这让他无疑是感觉有些排斥的。

　　“我不想要别人的孩子，我无法接受一个完全陌生的孩子，我不能生孩子，他最少也得是你的孩子吧，你和小苏的孩子最好，小苏是我妹妹，她的孩子，我会当自己的孩子一样对待的……”林晓木低声的道。

　　“好了，晓木，别胡思乱想了，也许，这是可以治疗的，我们可以找一些医生看看，或者，这检查本身就有问题……”柳罡打断了林晓木的话。

　　“我找过四家医院，结果都是一样，而且，专家说了，目前，世界上也还没有办法治疗这种病症。”林晓木黯然的摇了摇头。

　　“现在我们也还年轻，也许，等几年，科学就发达了，能够治疗了，别去多想了，我们睡觉吧。”柳罡轻轻的拥着林晓木，躺了下去。

　　“罡，我知道，小苏也喜欢你，她会愿意给你生个孩子的，还有你那么厉害，我一个人也侍候不了……”林晓木低声的道，今天，不仅小苏受到了刺激，她也受到了一些刺激，看着小强和柳罡的粘状，她益发的感觉到了一股子巨大的压力。

　　“那现在就侍候我吧……”柳罡也不知道怎么和林晓木说了，他干脆的直接的采取了行动，抱住林晓木，翻身将林晓木压在了身子底下，嘴唇堵住了林晓木的嘴唇。把林晓木的裙子都撩了起来，修长白嫩的两条腿，全都裸露在外面。

　　被自己的男人压在身下，感受到男人沉沉的体重，却是让林晓木感觉到阵阵的踏实，再加上嘴上的热吻，渐渐的让她忘记了心底的不愉快，和柳罡在一起，她其实很少去胡思乱想，可是，离开柳罡，独自躺在床上的时候，她的心底，总是要显得复杂的多，可是，她却又不愿意像一个家庭主妇一般守在家里，她是一个好强的女人，她需要有自己的事业。

　　“嗯……啊……”热吻和抚摸，以及那沉淀的感觉，让林晓木很快的沉迷其中，她情不自禁的发出了一声声销魂的呻吟声，身子也有了激烈的反应，蕾丝的内裤都已经湿了一小片儿。柳罡将林晓木的内裤拉下来，林晓木抬起腿让柳罡把内裤脱了下去，柳罡迅速的把自己的内裤也褪了下去……

　　疯狂的发泄了一番，柳罡倒在一边睡了过去，迷迷糊糊中，林晓木起了身，柳罡睁开眼，看了看窗外，还微微的有些黑，他禁不住的道，“这么早，就起床了……”

　　“我去看看小苏！”林晓木低声的道，随即穿好睡衣走了出去。

　　柳罡躺在床上，也没有多少的睡意，他躺了一会，也干脆的起床冲了个澡，随后换上了衣服。坐在那里也无聊，合身躺在床上，不大工夫又睡了过去。直到，被林晓木摇醒了过来。

　　“我已经和小苏说了，你会给她治疗！”林晓木低声的道。

　　“不过，治疗的时候，你必须要在一边。”柳罡沉默了一下，缓缓的道。

　　“嗯！”林晓木点点头，也并没拒绝。

　　吃过早饭，三人告辞了徐颖倩姐妹，往城里走去，这次，两姐妹可是要进城买东西，只是，让柳罡无比尴尬的是，林晓木带着林晓苏，却是在一家家的内衣店转了起来，两人的身高，在沈州只能算是一般，可在南方人中，那算是很高的了，林晓木矮一些，也有接近一米七，而林晓苏则是有着一米七几，这在人群中就有着一种鹤立鸡群的感觉，加上两姐妹有着七八分相似，这让两人更是吸引了不少的验光，而跟着两人的柳罡，却是就显得有些相形见绌了，要身高没身高，要长相没长相。好在，林晓木给了他一个展现自己的机会，他很荣幸的成了两位美女的付款机，姐妹两转的可都是都阳最顶级的时尚内衣店，而且，似乎是批发一般，林晓木疯狂的采购着，柳罡的卡上，不大工夫就去了好几万，这顿时的让他也吸引了不少美女的眼球，一个多金的男人，显然远比一个帅气的穷光蛋更引人注目，而那些年轻的女服务员，则是眼睛都有些发亮了，都阳并不富裕，这些高端产品，差不多也就是三年不开张，开张吃三年，他们这一会儿的购物，也是差不多相当于一天的营业额了。

　　而姐妹俩的购物，也让柳罡感觉着一阵阵的头大，他倒不是心痛钱，几万块钱虽然不少，却也还不至于让他心痛，他头大的，是他看出了，这些衣服，基本上是给林晓苏买的，而这些内衣，基本上都是一些情趣内衣款式，这林晓木给林晓苏买这么多情趣内衣是干什么用的，那大约用脚趾头都能想出来，尤其是，这林晓木居然故意的让他付钱，这岂不是……

　　然而，他却又不好让她们不买，也不好不付钱，虽然他不在乎那点虚荣，可他也不想成为大熊猫，此时，他如果不去付那些钱，他恐怕是铁定会成为众人围观讨伐的对象。再说了，即使他不付钱，林晓木那铁定也会购买，结果，有什么差别吗？

　　好在，时间总算是过的比较快，不大工夫，也是中午了，他下午还有事，林晓木也就没有再继续纠缠他买东西，三人一起开始了向小吃店进发，女人最喜欢的食物，那还是小食，在一条小吃街，三人吃了四家小吃店，两位美女也才悄悄的抚摸了一下自己已经微微有些鼓起的小肚子，念念不舍的离开了，林大东接上了三人，送柳罡去了机场，然后径直的回亘南去了。

　　下午三点，柳罡准时的接到了卞琳一行四人，四人中，除了卞琳，三人都能够一眼看出是混血儿。

　　“这是我们基金会理事长葛云松，父亲是华夏人，母亲是澳洲英国人后裔，这是基金会理事艾莉娜，父母都是华裔，这是基金会理事维伦！母亲是华夏人。”卞琳替柳罡介绍着。

　　“葛理事长，艾莉娜理事，维伦理事！”柳罡用粤语招呼着几人，他可是从卞琳嘴里已经知道了，三人都不懂普通话。

　　“柳书记！”三人的粤语，也显得有些生硬。

　　一行人上了车，前来迎接的，就教育局新任局长王学臣，柳罡并没有让更多的人来，他知道，这些人并不比那种出去留学的官二代富二代，除了卞琳算是国内的富二代，其他三人，那都只能算是华裔了，他们都是在国外出生，国外长大，接受的也都是西方的教育，尽管他们家里也都有钱，可他们捐赠的钱，也都是自己挣的，并不是那种靠家里人耀武扬威的货色，官场的那一套，只会让他们反感。

　　就王学臣一个人，在车上也感觉着有些难受，因为，他根本听不懂几人说的什么，他说话，别人也听不懂，他只能是在一边当听众，其实不仅他听不懂，就是柳罡听着他们那半生不熟的华夏语，也颇为的头痛，后来，他干脆的说起了英语，那一趟M国之行，让他的英语水平又提升了许多，这回来的两年，又经常当林晓苏的英语对话练习对象，加上他记忆力比较好，倒是让他的英语单词量有了较大的提升，简单的对话，还是勉强能够应付，再加上卞琳在一边偶尔的翻译一下，他们的谈话，倒是颇为的流畅。

　　谁说这当兵的就没有文化了，这柳书记的英语，那恐怕比县里哪一个都说的好！一边的王学臣却是微微的有些震撼了，说实在的，他感激柳罡，也佩服柳罡的果断杀伐，可是，却并没有多少的尊敬，在他眼中，这位当兵的出身的县委书记，也就是一个没有文化的人，却哪曾想，这个自己认为只会打打杀杀的县委书记，居然能够说一口流利的英语。而他这个本科毕业生，也就勉强能听清楚几人的话。


第134章 乡村会议

　　因为其他人基本上都听不懂三个人说话，最终，柳罡只能是亲自的陪着一行人再次的走了一些地方，也和一行人解释了一下县里所作的安排和规划，甚至包括县教育局长换人的事情，也都没有隐瞒。至于去哪些地方，柳罡也没有自己安排，而是直接拿出地图，他让教育局打印的新学校地图，将地图递给几人，由几人自己决定。

　　柳罡充分的表现出的诚意和态度，无疑的让几人都颇为的满意，只不过，几人的选择，却是让柳罡颇为的意外，几人首先选择的，居然是邻东乡，不过想想也不意外了，邻东乡是最远的一个乡，而且不通公路，要看，自然是要看最偏僻的地方。

　　一路上，柳罡也向几人介绍着沿路的乡镇，介绍着附近的民风民俗。而和几人在一起，也让柳罡的英语水平大大的增加，魂印诀突破过后，几乎过耳不忘的他，学习能力可以说是变态的，这自然让几人也是无比的佩服。因为交流的日渐通畅，几人很快的熟悉了起来，谈论的话题也愈加的深入，相互之间，竟有着一种相见恨晚的感觉。

　　在邻东乡，柳罡先是带着几人在东湖转了一圈，介绍了一番周围的村子，然后才往小石潭方向走去，不过，仅仅走了一公里，就停住了。这里，是他们规划中的一所学校所在地，这是邻东乡和湖西镇交界的地方，邻东乡两个村，湖西镇三个村的大部分村民的孩子，都是这个学校的招生范围。

　　而通往这个学校的道路，也划在了湖西镇，一来因为邻东乡的道路修建量原本就比较大，一个不通公路的乡，修路自然不轻松，二来，这条路原本也就在湖西镇的地方，三来，柳罡准备打通这么一条道邻东乡的公路，这是一条比较绕路的公路，从湖西镇到学校这里过河，然后又沿着东湖东岸修到邻东乡，这样，也就将邻东乡的公路接通了，当然，这条公路绕道也非常大，差不多绕了小半个东湖，路程应该最少要多十公里，而且，也还得修一座桥，不过，这一段河面并不宽，一座桥也工程量并不大，如果再节约些，完全可以修一座漫水桥，再说了，这所学校这里，那也得修一座桥，否则，邻东乡的两个村子的孩子，夏天就没有办法过来读书了。

　　“的确，这是一个比较经济的办法，在经济能力有限的条件下，充分利用现有条件修一条力所能及的路，远比去规划一条计划中的大桥更加的有价值。”葛云通赞同的道。

　　“那边好多人，是在干什么……”忽然的，远处山坡上的艾莉娜开口了。

　　“好像是在开会。”卞琳跑过去看了一眼道。

　　“是在开会！”柳罡走了过去，大略的看了一眼，一个大院子里，到处都是人，有的站着，有的坐着，坐在凳子上的，坐在围墙上的，不一而论，柳罡笑着点点头，他也听到了那边的声音。

　　“我们过去看看！”维伦有些好奇的道。

　　“恩，过去看看！”卞琳也立刻的道，她也是充满着好奇，习惯了在办公室开会，却还真没有见过这么开会的，当然，小时候电视上还是见过的，因此，一看也就知道是在开会。

　　“是湖西镇党委书记在动员乡亲们修路。”走了一段，柳罡也是听的清楚了一些。

　　“修路，就这些村民自己修路？”葛云通好奇的问道。

　　“就是一般的泥土路，县里现在也拿不出钱来，只能是先修一条泥土路，方便教师过来上课，”柳罡轻轻的叹了口气，“乡村教师的文化水平太低，不少初中还没有毕业，就去教小学，他们自身文化低，见识少，学生学不到多少东西，一代代的见识都比较短浅，总是局限在这小小的范围。”

　　“哦，这些老师都只上了初中？”葛云通其实也听卞琳提起过这事，可是，此时听柳罡提起，他依旧的感觉着有些震撼，教师只有初中的文化，那实实在在的超过了他的想象。

　　“不少初中都没有毕业，而且基本上没有经过过教师的培训。”柳罡点点头，几人一边聊着天，一边往前走，虽然早看到了人群，可是，这山区地方，那典型就是抬眼看的见，抬腿走半天，而这一段路，那显然并不算远，可也绝对不近，走了差不多二十分钟，才到了那个院子外。

　　“啊，来了几个外国人！”而他们也很快被发现了。

　　“是柳书记带着捐钱修学校的好心人过来了，大家欢迎！”刘村长一眼就认出了柳罡这个县委书记，加上也听说了捐助的人是外国人，立刻的九想到了这些的来历，立刻大声的叫了起来。

　　“欢迎柳书记……”顿时的有人叫着鼓起了掌，随即的，一片片的掌声响起。

　　“柳书记！欢迎欢迎！”娄书明的大嗓门也迅速的响了起来。

　　“乡亲们好啊。”柳罡笑着打着招呼。

　　“柳书记，还有这些尊贵的客人，你们快请屋里坐……”刘村长热情的招呼着。

　　“呵护，屋里坐就不必了，我们就是在那边看学校选址的事情，看你们开会，顺便过来看看。你们继续开会。”柳罡笑着摆摆手。

　　“柳书记来了，可怎么都得讲两句。”娄书明笑着道。

　　“行，我就讲两句，我还是先给你们介绍一下尊贵的客人吧，这位是准备向我们黎通县希望小学捐款的华基金理事长葛理事长，理事长，就是他们基金会的头……”柳罡用着最为简单的语言介绍着。他话音刚落，村民们也是使劲的拍起了手。

　　“谢谢，谢谢大家！”葛云通赶紧的到。而柳罡每介绍一人，下面也都想起一阵热烈的掌声。

　　“乡亲们，我很惭愧，这修路的事情，本来是我们党和政府的事情，可是，我们黎通县太穷了，最后，只能是让乡亲们来出力，我在这里，代表党和政府感谢你们对我们工作的支持……”

　　“别人都出钱给我们修学校了，我们修点自己的路，这是我们自己应该做的。”“我们也就出点力，我们别的没有，力气还是有的。”村民们显得很是踊跃。

　　“乡亲们很是积极，这不是全部的村民吧？”出去的时候，柳罡问娄书明。

　　“报告柳书记，这是学校这边这几个队的村民，以及家里有孩子正在上小学的村民，也有不少是孩子即将上小学的村民，其他的村民，我们只是让他们自愿参加，这条路并不远，有这些人参加，应该差不多了。”娄书明低声的回答道。

　　“呵呵，娄书记行动很快啊，我都没有想到，你们这么快就开始动员了。”娄书明的回答，无疑是让柳罡满意的，想让这些村民自愿出力，那自然是让这些能够得利的村民更容易一些，这边两个生产队的人，因为要走下面这条路，他们自然是愿意出力修这么一条路了，而有着孩子读书，当然也希望孩子能够有一个像样的学校。

　　“呵呵，柳书记吩咐，不敢不快啊。”娄书明笑呵呵的话，这话虽然有着讨好的性质，当然，说的也是大实话。

　　“呵呵，你们继续做乡亲们的工作吧，我们还要去邻东乡呢。”柳罡笑着道。

　　“工作也做的差不多了，柳书记来这一趟，可比我们做一百天的工作都强的多了。”

　　“这好像不是娄书记的性格吧？？”柳罡忽然的道。

　　“呵呵……”娄书明讪讪的笑了笑。

　　“有什么事情，就说吧，扭扭捏捏，可不是娄书记的性格。”柳罡隐约的感觉到，这娄书明是有什么事情要说。

　　“柳书记，我妹妹他们想要办一个矿泉水厂，水源地就在小石潭里面，各方面的手续都已经办的差不多了。”

　　“这是好事啊，这里的水口感很不错的。是不是资金方面有什么问题？”

　　“资金方面的问题，他们倒是自己能够解决的了，他们是希望将矿泉水的名称取名小石潭，然后，用柳书记题在上面的字……”娄书明有些忐忑的道。

　　“呵呵，现在这个我可做不了主，现在小石潭这个名字，已经被中药材公司使用了，再说，这矿泉水和中药材公司，也有些不搭调吧。我看不如干脆就取名东湖矿泉水，还大气一些！”柳罡笑呵呵的提出了建议。

　　“谢谢柳书记赐名！”娄书明却是并没有再坚持用小石潭的名字，原本，他也更倾向于用东湖这个名字，只是因为妹妹他们认为小石潭更有名气一些，因此想借用一下，不想柳罡居然也认为东湖这个名比较合适。

　　“赐什么名，我也就随便说说。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“柳书记。不知道，还能不能麻烦您一件事！”娄书明却是再次的道。

　　“呵呵，娄书记，今天是怎么了？”

　　“柳书记，我想请你给矿泉水厂写几个字……”娄书明有些期待的道。

　　“行，就东湖矿泉水几个字吧，到时候来找我就是了。”对于这些企业，柳罡多的没法支持，这点支持，那还是没有问题的。


第135章 推荐职位

　　“想不到，乡亲们这么支持我们。”葛云通微微的有些高兴，这些热烈的场面，无疑是让他们感觉到欣慰的。

　　“这位娄书记，在这些乡镇领导中，算是非常不错的干部，比较擅长于做群众工作。而且工作非常认真。”柳罡笑了笑，他知道，即使像捐赠这样的事情，也不是老百姓就支持的，再有，没有干部的解释宣传，一般老百姓也不可能了解这些好处，因此，地方干部的工作，是非常关键的。

　　“呵呵，发现和使用这些干部，也不容易。”葛云通微笑着道，柳罡一直不安排他们的行程，完全让他们看到真实的情况，即使看到了非常满意的场面，柳罡也能够保持如此的清醒，而且不加以隐瞒，单单这份真诚，就让他对于这位年轻的县委书记刮目相看了。

　　“前面我们要去的邻东乡，这些乡党委书记也不错，一个不通公路的乡，在他的带领下，比一般的镇还要富裕。”柳罡将话题转移到了邻东乡。

　　“强将手下无弱兵！”卞琳笑嘻嘻的用华夏文说了一句。

　　“对，强将手下无弱兵，这句话说的好。”葛云通也说了一句华夏文，三人中，他算是华夏文说的最好的了。

　　意外的遇到娄书明给村民开会，这却是葛云通他们留下了深刻的印象，一路上，几人也都在讨论着这一次的会议，一行人在邻东乡吃了午饭，刚刚吃着午饭，邻东乡党委书记游子炆，乡长苏蓝枫两人赶了过来，邻东乡也就这么巴掌大，来了几个外国人的事情，自然是很容易的就传到了他们耳中，知道柳罡正在接待捐赠者的他们，立刻的也就想到了来的是谁。

　　“这位是华基金理事长葛理事长……”柳罡替双方介绍着。

　　随后，柳罡又询问了娄书明一些情况，因为其他地方都完全不通公路，征询了葛云通等人的意见后，他们选择了上湖村，不过，今天他们没有坐摩托车，而是坐的一台拖拉机。

　　“游书记，你去忙你的事情吧，让苏乡长带我们过去就可以了。”柳罡并没有让两人都跟着，那完全没有必要。

　　“是，柳书记！”游子炆也没有坚持，他也是比较了解这些年轻的书记了。

　　他们去的，是上山村小学，这所小学，将在原址重建，上山村小学原本就在村子偏下方的位置，而且呈倒三角形，和左右两个村子并排，学校离两个村子的距离也都不远，就是现在，也有不少两个村子的孩子在上山村小学读书，去的时候，村小正在上课。

　　“柳书记，这是最后一节课了，这里的小学，都是一点半放学。”苏蓝枫有些忐忑的介绍着，被那么的处理了一番，苏蓝枫此时，看见柳罡就感觉到微微有些恐惧。

　　等到了放学，几人找村小的老师和学生了解起了一些情况，村小六个年级，七个老师，村委会主任李家坤兼着校长，读了初二，也就是初中未毕业，不过，今天李村长并不在，有事出去了。另外六名老师，有三位初中毕业，一位读了高一，剩下的两位，都是初中未毕业。

　　“苏乡长长，有没有想过换个位置？”柳罡并没有去和老师谈话什么的，而是和苏蓝枫在一边聊天，聊着聊着，柳罡却是忽然的转移了话题。

　　“苏蓝枫服从组织安排！”苏蓝枫的脸上，微微的有些苦涩，心底更是一跳，秋后算账来了。

　　“不是安排，是苏总找我要一个人，去担任中药材基地的负责人，全权负责中药材基地的管理，当然，财务是苏总派的人，苏总开出的年薪是三十万加提成，配备一台四十万以内的车，车型可以自己选择，当然，这只是初步的条件，具体的，你们可以细谈。”柳罡微笑着道，苏利仁的这个要求，却是前两天才在电话里和柳罡提出来的。柳罡首先就想到了苏蓝枫，虽然接触不多，可是，游子炆却是说了不少关于苏蓝枫的事情，柳罡却是感觉着，这是一个苟利军式的人物，这一类人，挣钱的欲望太强烈，对钱的欲望远比对官位更看重，进入企业，他们能够如鱼得水，可在官场，最终的结果，那大约只有一个，这苏蓝枫现在还没有陷落，只不过是因为，邻东乡太穷了，而游子炆又掌控能力太强了，他根本没有机会。

　　“柳……柳书记推荐了我？”柳罡的话，却是让苏蓝枫一时间有些转不过弯来，他真没有想到，柳罡居然会推荐他。虽然，这只是一个企业的负责人，而且是私人企业的，表面上看，似乎没有一个镇长那么风光，可是，如果让他选择，他真会毫不犹豫的选择当这么一个企业的负责人。说实在的，重新回来上班的他，没有一点上班的热情，这段时间，他自己都不知道自己做了什么，他这个人对于名并不是特别的在意，对于前途也不是特别的在意，他更希望的，是能够多挣钱，因此，在他看来，去当那个总经理，远比当这个镇长更好的多，即能够挣钱，也不用承担太大的风险，他甚至想过辞职专心经营他的电器城，可是，他又总觉得不合算，电器城他老婆就可以很好的经营了，他再去，也多挣不了几分，而且，电器城一年的利润也很有限，黎通这方面的竞争，那已经是白热化了，能够拓宽的市场非常有限。

　　“我觉得你应该能够适合这个工作，首先，你现在是邻东乡乡长，对于邻东乡几个村的情况非常熟悉，能够很好的协调和处理好村民的关系，以及与当地政府的关系；其次，你比较擅长细致的管理，做事也比较认真，而且肯吃苦，能够将生产基地的事情经营管理好；第三，处事比较圆润，善于和各色人打交道，这是管好一个企业的基础。另外，我觉得你更适合去企业一些。当然，这只是我的建议，你可以好好考虑，不用急着回答我。”柳罡自然知道苏蓝枫的疑惑。

　　“谢谢柳书记的信任，不过，这事情，我需要好好想想，三天内，我给柳书记答复。”苏蓝枫不知道怎么的，心底陡然的升起一股子感激，当然，如此重要的一件事，他也不会如此几句话就做出选择。

　　“如果苏镇长真打算走出去，你可以考虑先调去企业。”柳罡微笑着道。

　　“先调去企业……”苏蓝枫微微的一愣。

　　“我国的相关法律法规，对于公务员辞职之类的保险问题没有明确的规定，不过，对于公务员转入企业养老保险的问题，劳社部2001年13号文件有着具体的规定：‘职工由机关事业单位进入企业工作之月起，参加企业职工的基本养老保险，单位和个人按规定缴纳基本养老保险费，建立基本养老保险个人账户，原有的工作年限视同缴费年限，退休时按企业的办法计发基本养老金。所需资金由同级财政安排。’你可以先转入企业，将保险转到企业，然后再辞职……”柳罡出这个主意，也感觉着有些的无奈，这原本是一件很简单也很清楚明白的事情，干部为国家工作了几十年，谁也不甘心净身出户，然而，国家的法律法规如此滞后，他也不可能去干涉具体部门的工作，好在，华夏人是很善于变通的，充分利用现行法律法规，保护自己的利益，于是，就有人创造出了这么一条路子，柳罡也是在培县的时候，遇到过一个类似的案列，因此直到这么一条道路。

　　“谢谢柳书记！”苏蓝枫的眼睛陡然的一亮，他一直不愿意辞职，其实，更多的也有着一种不甘心，他也为了党和政府工作了二十多年了，二十多年，没有功劳也有苦劳，可是，作为公务员，他们并没有购买社会保险，虽然公务员相关法律法规有着公务员有着辞职的自由，然而，辞职后的公务员，具体的保险等事宜根本就没有法律法规提及，也没有相关的福利待遇，那就等于是，一旦辞职，之前的干的一切，就等于纯粹的做贡献了。而他如果自己出来打拼，那他只能是自己重新缴纳保险，这些，他却是曾经咨询过社保的工作人员，然而，社保的人员也没法给一个确定的答案，有些事情，县社保局也做不了主。而柳罡这个办法，虽然有些绕，可是，却无疑是一个可行的办法，要从企业调进政府机关或许比较困难，可是，想要由政府部门调入企业，这却是不费吹灰之力的，调入企业，养老保险自然就转入了企业之中了，那时候再从企业辞职，他的养老保险也就出来了。

　　“我们的法律法规，尤其是牵涉民生的法律法规比较滞后，有时候，就需要自己想想办法了，我在政法部门工作过，对于法律法规也比较了解，算是有些经验吧。”柳罡笑着道。


第136章 好消息

　　连续的两天，几人查看了几处地方，让一行人都受到了不小的震撼，走访的第三天，也就是他们到黎通县的第四天，基金会就确定了对黎通县的捐赠，双方迅速的签订了合约，而且，在原有捐赠的基础上，追加了五十万，那可是五十万澳元，而不是五十万人民币，这五十万澳元，却是葛云通追加捐赠的，是他个人捐款。

　　“柳书记，你不是我第一个认识的华夏官员，但是，你是我第一个佩服的华夏官员，从你的身上，我看到了我们华夏国的希望，这五十万是我私人捐赠，这五十万，我只是希望用在教育上，具体该怎么用，我想柳书记比我更有发言权，我也相信，柳书记会把它用在最需要它的地方。我这里预祝柳书记步步高升！”临别的时候，葛云通诚挚的道。

　　“葛理事长，谢谢你们对黎通县人民的帮助！”柳罡也微微的有些感动，他委实也没有想到，葛云通居然会额外的捐赠三百多万，而且，这三百多万，并没有具体限定用途，这对于他来说，无疑是非常有必要的，黎通县的教育，那的确不仅仅是小学，初中高中同样问题严重，有着这三百万，那几乎可以说，它可以改变几乎所有的黎通县现有的教育基础设施。

　　“个人能力有限，只能帮助这些了，不过，我相信，在柳书记的带领下，黎通县会很快摆脱贫穷的！谢谢柳书记的热情款待，也欢迎柳书记到澳洲来！”葛云通伸出了手。

　　“有机会，一定会叨扰葛理事长！”柳罡和葛云通的手握在了一起。随后的，柳罡又和三位一一道别，只不过，和两位美女道别的方式略微的有些不同，来了一个深情的拥抱。

　　看着一行人进入了安检通道，进入了候机室，柳罡才离开，刚刚准备上车离开，柳罡却是接到了一个电话，电话是魏成刚打来的，电话里，魏成刚笑呵呵的道，“老弟，事情基本上成了，我找了厅长，他已经答应了，明天上午开党委会。”

　　“呵呵，那谢谢老魏了，晚上有时间吗？我们一起喝一杯。”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，今晚上还真没有时间，政治部的人聚餐，都已经通知了，下次吧，下次咱兄弟两好好的喝一杯。”魏成刚笑着道。

　　政委出马，果然厉害，几天就搞定了！挂断电话，柳罡的脸上，禁不住的露出了一丝丝的笑容，这个时候，确定下伍远飞的事情，对于他可是有着莫大的好处的，对于其他人，那也是一种震慑，原本，几乎就没有人相信亘南本地人会成为公安处的处长，此时，他变不可能为可能，那自然是会让人有所忌惮。现在正值亘南到松杨公路的立项之际，有着这么一个消息，那也会让杨朝生有所收敛。当然，伍远飞上去，这对于他在公安机关的威信，也会有着巨大的提升。

　　得给刘奎军打个电话，让他给伍远飞敲个警钟，别再闹个吴元均似地案子，那可是让老魏面子上不好看了！对于伍远飞，柳罡别的倒是没有担心，可是，对于伍远飞是否会纵容他的亲属，他却是真有些担心，提前打个预防针，这非常有必要。

　　“柳书记，你好。”接到柳罡的电话，刘奎军倒是微微的有些意外。

　　“刘书记，你现在方便不？”

　　“方便，我现在身边没有其他人。”刘奎军迅速的道。

　　“伍局长这个人的性格，刘书记能不能和说说，说具体一些？”柳罡虽然已经定了伍远飞，也听刘奎军说起过伍远飞，知道伍远飞的情况，可是，此时他显然也不太可能直接的让刘奎军给伍远飞敲警钟。

　　“远飞这个人，说实在的，在业务上比我全面，对公安机关各条战线都比较熟悉和了解，在公安机关，算是全能性的人才，而且性格沉稳，杀伐果断，自身操守和素质也比较过硬，属于公安系统难得的将才。缺点就是耳根子比较软，顾念亲情，人情味太重了些。”柳罡的问话，却是让刘奎军心底一跳，都是老政客了，他自然是一下子就明白了柳罡问这话的用意。

　　“有人情味是好事，但是必须要掌握一个度，公安机关是一个执法机关，他更重要的是法律，如果太讲人情，就会渐渐的失去公信力，一个不被人信任的执法机关，是很难开展工作的。”柳罡也没有太隐晦。

　　“恩，这方面，我会给他打招呼，相信，伍局长能够处理好这方面的事情的，伍局长虽然有时候比较讲人情，可是，关键时候，还是能够果断处理。”刘奎军掩不住心底的激动，虽然他更希望自己能够兼任这个公安局长，可是，他知道这是不可能的，地区的一竿子人不会愿意，省厅他也是得罪了人的，他想一直兼任下去，那是想也别想。他自己不能兼任，那自己人接任，无疑就是最佳的选择了，只是，省厅他说不上话，如果省厅他能够说上话，他大约也不把李玉矿送去柳罡那里了。省厅说不上话，让地区推荐，那更不太可能，不说石忠堂不会答应，就是杨朝生，也不会愿意，即使是柳罡没有得罪杨朝生之前，杨朝生也不会答应，杨朝生不会希望看到一个铁桶一般的公安机关的，尤其是，这个公安机关不是掌握在自己手中，他情愿看见自己和石忠堂斗，也不会让自己如意。

　　“恩，那就好，我还有些事，就不打扰刘书记了。”柳罡挂断了电话。

　　看来，这柳书记和吴局长的关系，比想象中的还要硬实！自己把玉矿送去黎通，这一步棋，和这位年轻的县长结盟，那应该是走对了！挂断电话，刘奎军的脸上，也禁不住的露出了一丝笑容，只是，他却是不知道，柳罡根本就不认识什么吴局长，而是认识的魏政委。

　　“远飞，你过来一下。”刘奎军迅速的将电话打给了伍远飞，他和伍远飞的关系，那的确非常的铁，他们之间的关系，可不仅仅是工作上的关系，还有着一层极为隐秘的关系，一层不为外人所知的关系，伍远飞是他的堂侄子，伍远飞的父亲，是他堂哥，他亲大伯的儿子，因为大伯死的早，大伯母改嫁，孩子抱养给了伍家。

　　“叔父！”关上门，伍远飞没有再称呼刘奎军的职务。

　　“远飞，我刚刚接到了柳书记的电话。”刘奎军倒是没有和自己的侄子拐弯抹角。

　　“难道，是建林的事情……”伍远飞心底一跳，赵建林被柳罡撤职后，也被他调到了地区，调进了国土局，不过，只是一个小小的股长。

　　“李松雄的事情，柳书记原本也没有计较的意思，他怎么可能计较赵建林的这点事，这次柳书记打电话，那却是有着好事，大好事……”李玉矿在黎通县担任县局局长，刘奎军自然知道李松雄事件的来龙去脉，知道原本柳罡都是放过了李松雄的，只是后来玩的太过火了，居然想送去省政府培训班深造，居然将事情提上了常委会，这才激怒了柳罡，彻底的将李松雄打回了原形，更意外的发现，李松雄和于倩之间，并不是什么偷情，而是强奸。李松雄甚至是升职了，柳罡都没有继续追究的意思，赵建林却是连降几级，仅仅是安排了一个闲职，柳罡自然不可能来计较这样的事情。

　　“好事……”伍远飞一愣，他委实想不出，这有什么好事。

　　“估计，你要前进一大步了，非常大的一步。”刘奎军微笑着道。

　　“前进一大步，难道……”伍远飞心底陡然的一跳，前进一大步，那除了叔父兼职的公安处长，他可真不知道还有什么，对于这么一个位置，说实在的，他心底有着想法，可是，实际上却真没有奢望，其实，原本他奢望的想法，那就是政委罗侃东前进一步，他前进一步接替罗侃东的位置，一步登天担任公安处长，他真不敢去奢望。而此时叔父说的前进一大步，那显然不应该是政委，政委，那也就是前进一步，说不上一大步。

　　“应该不会错，否则，柳书记也不至于如此郑重其事。”刘奎军微笑着道。

　　“想不到，这柳书记居然在公安厅说话也有分量……”激动之后，伍远飞更多的是震撼，说不奢望公安处长的位置，那显然是假的，只是，明知道这根本不可能，他才不敢去奢望，可是如今忽然的知道，自己居然有可能上去，他如何能够不震撼，而他更震撼的是，他们压根就认为不可能的事情，别人居然能够不声不响的就办成了。

　　“一个二十九岁的副厅级，怎么可能是寻常之人，一个县委书记，敢和地区行署专员硬掰腕子，还敢同时不给书记面子，这除了脑子有病，那只能是有着逆天的后台。”

　　“可是，这事情怎么拖了这么久？”对于叔父的说法，伍远飞却是有着怀疑，虽然他已经是极端的喜悦，可是，他却还保持着十二分的清醒，还没有被突然的消息冲晕脑袋。

　　“也许，我们还得感谢杨书记。”刘奎军道。

　　“哦，恐怕真是如此。”伍远飞顿时的也明白了叔父的意思，的确，柳书记或许之前根本没有出手的意思，或许，柳书记根本没有插手地区事务的意思，柳罡来这亘南几个月，地区的事务，真正出手了的，也就是吴元均的事情，其他的，柳罡并没有多管闲事，而对于之际的这个地区公安处副处长，柳罡或许也没有提携的打算，只是因为和杨朝生之间的矛盾，才让柳罡急于展示自己的能量，急于提升在公安机关的影响力，才出手了，从而的，让自己捡了一个便宜。

　　“远飞，你一旦起来了，就要注意一些事情了，尤其是不要任人唯亲，即使再亲的亲人，如果没有那个能力，千万不要把他放到他无法胜任的位置上去，那样不是帮他，是在害他。”微微的顿了顿，刘奎军才缓缓的道，“公生明，廉生威，公安机关之类的强势机关，更是如此，我们不可能靠着一两个亲人去展开工作，我们只能依靠全体的干警。”

　　“是，叔父，我会注意的。”

　　“你那两个妹夫表妹夫，我准备将他们调去司法局。”

　　“司法局，要不，把他们下到县里去吧！”

　　“赵建林的教训，你应该吸取吸取了，”刘奎军的语气显得凝重了一些，“这些人，在我们眼皮子底下，我们都很难让他们收敛一些，你把他放下去，那就等于是一方土皇帝了，碍着我们的面子，地方上也不太可能和他们较真，这只会让他们越发的肆无忌惮，最后，只能让我们下不来台，对于这些不成器的人，我们唯一的办法，就是不给他们机会，不让他们有放肆的舞台，否则，一旦惹到招惹不起的人，那恐怕我们自己也无法脱身。你一旦上去了，就更会成为众矢之的，你那位置，可是太多的人盯着，想要稳稳当当的坐稳那位置，你必须要将自己身边的麻烦给了清理了。”

　　“那麻烦叔父了！”伍远飞低声的道。

　　“你仔细想想，柳书记的那一系列政策，为什么能够推行下去？那些我们认为必定出事的政策，别人却是稳稳当当的推行了下去，而且完成的比预期的还好，”刘奎军也不等伍远飞回答，就自己回答了起来，“这其实没有什么太深的秘诀，最关键的一点，那就是客观公正，不徇私情，让支持者心服口服，让对手的人也心存敬畏。我们经常说自己人自己人，有时候想想，我们的多少事情是我们自己人干的？我们又有多少自己人？”

　　“人和人之间是很复杂的，就算我们这些自己人，包括哪些所谓的亲戚，他们又有多少对我们是一心一意的……”刘奎军有些低沉的道。


第137章 公安处长

　　刘奎军的话，让伍远飞变得有些沉重，他自己也知道，这些所谓的亲戚，真没有几个是真真对他一心一意的，他们大多数冲着的，不过就是他手中的权力，只不过他能够给他们带来好处，其实，这些所谓的亲戚，很多，他之前根本就不认识，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，他这个公安处副处长，自然是对不少人都有着吸引力。尽管，一个副处长，在亘南也真不算什么重要人物，亘南就有几十个处室，还有几个县，一个副处级干部，那不说车载斗量，可是，也委实不缺乏，多了没有，一两百个应该是有的吧。然而，亘南两百多万人，就算两百个，那也是万众挑一的人选了，而且，公安处是比较重要的处室之一，他这个实权副处长，那也能勉强排在中游，他能够给人不少所想要的利益，也能够保住不少人的利益。

　　而一旦转正，成为公安处处长，那他也就瞬间的地位飙升，公安处，那也是非常重要处室之一，公安处长，那绝对是大权在握，那时候，他必然会有着更多的亲戚攀附，如果他依旧像现在这样，找他办事的，能够办的，就尽量的帮忙，那他这个公安处长，如何的能够公正，更别说做到像柳罡那样，让支持者心服口服，让对手也心存敬畏？而一个公安处长，如果不能服众，又如何能够当好，公安机关不比一般的处室，公安民警，虽然不少也被磨的失去了棱角，变得油滑，可是，有着血性的人依旧占着多数，如果公安民警都成为了绵羊，这社会，那又如何能够维持稳定？

　　当然，伍远飞的沉重中，更多的是一种期待，他才四十岁，四十岁的正处级，那还有着更进一步的希望，而且，可以说希望巨大，一旦踏上正处，一旦成为公安处长，他也就真正的进入公安厅的视线范围了，还有这位年轻的地委委员，县委书记，仅仅不到三十岁副厅级干部，这样的人物，前途肯定不是一个小小的县委书记就局限了的，而看柳书记在黎通的所做的一切，他几乎可以肯定的是，黎通的发展步伐，是谁也无法阻挡的，一个有后台有能够的年轻副厅级干部，前途肯定是宽广的，自己一旦能够得到这位年轻书记的认可，那前途，也绝不仅仅一个公安处长。

　　自己真能担任这个公安处处长吗？当然，伍远飞在沉重以及期待中，也有着一丝忐忑，公安处副处长直接升任处长，虽然不是不可能，可是，难度却也委实不小。只不过，他的忐忑，并没有忐忑多久，仅仅是第二天中午，他就接到了报喜的电话。

　　“恭喜了，伍处长！”报喜的电话，是省厅政治部的一位朋友打来的，其实，说朋友也不能算，只不过是在一次偶然的机会认识的，然后，他很是热情的邀请别人吃了几顿饭，然后送了一些土特产之类的，那人也就是政治处一个打杂的警察，对于伍远飞这个副处长的热情，也没有拒绝，两人也时常打电话联系一下，此时伍远飞意外转正了，他自然是要积极的报喜一下，反正，这也就花几毛钱的电话费的事情。

　　“呵呵，老李，我有什么好恭喜的！”虽然一看到电话号码，伍远飞就知道事情多半成了，可听到对方恭喜，伍远飞还是抑制不住内心的喜悦。

　　“呵呵，伍处长，魏主任推荐你担任处长，党委会已经通过了，我正在整理文件呢，伍处长，你的嘴可真稳啊，我可是一点都不知道，你还和魏主任有着关系。”老李笑呵呵的试探道，虽然嘴里这么说着，不过，他却并不认为伍远飞和魏主任有着什么关系，如果伍远飞真和魏主任有着什么关系，也就用不着来讨好自己这个政治部打杂的老警察了。

　　“呵呵，我哪和魏主任有着多深的关系啊。”伍远飞含糊的说着，他心底的意外，也是不少。

　　难道，柳书记找的人，不是吴厅长？虽然在省厅没太深的关系，可是，省厅的情况，他还是知道一些的，吴厅长和魏主任，那并不是一条战壕的，如果柳罡是找的吴厅长，那就不太应该是魏主任提出来。当然，这样的消息对于他来说，无疑是好事，柳书记在省厅的关系越是厚实，他能够得到的帮助也就越多。

　　想不到居然这么快，自己都没有一点风声，就确定了下来，看来，这柳书记找的人，恐怕未必是吴厅长！伍远飞接到电话的同时，政法委书记刘奎军也接到了电话，虽然得罪了省厅的领导，可是，他终究在公安系统几十年，省厅认识的人也不少，尽管没有重要人物，可消息还是比较灵通的，然而，他的这些朋友，却是一点风声都没有听到，这公安厅就已经通过了，这顿时的让他知道，柳罡的关系，恐怕未必是吴厅长，吴厅长的能量虽然不小，可要无声无息的决定一个地公安处处长，那还是应该不太容易的。

　　魏主任……难道，柳书记的关系，竟然是魏主任不成？不过，他很快的就接到了伍远飞的电话，知道了这么一个重要的消息，魏主任，那倒是的确能够做到这一点的人物。

　　伍远飞出人意料的接任了公安处处长，这在公安机关，显得非常的意外和震惊，压根就没有人想到，伍远飞这个副处长，会接任公安处处长，要知道，他这个副处长前面，还有常务副处长，还有政委两个重量级的人物挡着，而更多的消息，是省厅会空降一个公安处长下来。

　　伍远飞担任公安处长，这怎么一回事……难道，是柳罡？不仅公安机关，地委的一竿子人，也都非常的意外，甚至有些难以置信，石忠堂知道这个消息，脸色显得有些难看了起来，他自然不会认为，这伍远飞会无缘无故的担任公安处长，这天底下，哪有无缘无故的爱，伍远飞的情况，他是知道的，以伍远飞的能力，是绝没有可能上去，刘奎军的底细，他同样知道的清清楚楚，刘奎军应该也没有能力让伍远飞上去，或者，至少不可能让伍远飞如此轻松的就上去，唯一的可能，那就是柳罡，只有柳罡的能量，才让他摸不透。

　　组织部，财政厅，卫生厅，宣传部好像也有人，现在又公安厅……这人的后台究竟是谁……而想想柳罡到黎通发生的一些事情，石忠堂也显得凝重了起来，组织部，能够让组织部常务副部长孙佳星亲自送下来，而且，还亲自送到了县里，这若说没有关系，打死他他也不可能相信，财政厅，柳罡的关系显然是很过硬的，能够让财政厅直接绕过地区财政处拨款，而且一分折扣也不打，这绝不是一般的关系能够办到，卫生厅能够轻松要下来800万，那关系恐怕不是一般的强硬，还有就是宣传部，当时那省委宣传部新闻处处长梁再冰那态度可是几乎可以带着一点巴结，还有这次让吴茂然他们出事的新闻事件，这恐怕也少不了宣传部长在中间推波助澜，现在，公安厅又能够轻松的将这一个公安处处长搞定。

　　一个地方官员，在多个部门有着关系网并不奇怪，可是，多个部门的关系都如此的铁，这就不能不让人重视了，而且，这也还仅仅是暴露出来了的，别人可仅仅才来几个月，能够让这些强势部门给面子，这绝不是普通的关系能够做到，唯一的解释，那就是这位年轻的县委书记，比他们想象的来头还要大。这对于他来说，无疑不是一件好事，也让他感觉到了莫大的压力。

　　伍远飞担任公安处长……这怎么一回事？地委书记杨朝生接到这个消息，就感觉有些摸不着头脑，他也不是没有想过，要推自己的人上去，不过，最终，他选择了放弃，因为，他得到了消息，公安厅对于亘南公安机关，也是极为的不满意，准备空降一个局长过来，因此，地委推荐的人选，他也没有和石忠堂争什么，反正推荐上去也基本没有用。却哪曾想，这公安厅，却是直接任命了一个公安局长，而且，还就是他们亘南公安局的人，只是，这个人既不是石忠堂推荐的人选，也不是自己准备推荐的人选，而是一个最出人意料之外的人选。

　　柳罡……杨朝生的怀疑，和石忠堂的怀疑，也是差不多的，亘南就这么大，而且是那么的偏僻闭塞，虽然不至于说都知根知底，大概情况还是知道一些的，而只有这个新来的地委委员，县委书记，大家知道的情况要少的多，但是有一点，现在是基本上没有人怀疑的，这人有着强硬的后台，其实，这一点他们一开始也没有怀疑，只不过，现在看来，他们当初虽然也是比较高看了这位县委书记，可是，却显然还有些不够，这位县委书记的后台，恐怕比他们想象的还要深厚一些，而这位县委书记，更比他们想象的要难缠的多。


第138章 思考

　　猜测也好，怀疑也吧，一个不争的事实是，伍远飞担任了公安处处长，哦，应该是代处长，当然，那转正，也就是一个时间问题罢了，杨朝生也不可能刻意的去和公安厅唱对台戏，更何况，这还才发生了公安处处长被捕一事，这个时候，他这个书记也没有一点和别人叫板的底气。

　　伍远飞的意外上位，也让公安机关的局室微微的发生了一些改变，只不过，让所有人都非常意外的是，伍远飞的哼哈二将，却是忽然的被调走了，而且，是直接调出了公安局，调到了司法局，当然，两人的调走，并没有在公安机关引起大范围的关注，毕竟，两人的职务也都并不高，只是在小范围内引起了一些议论，真正关注这件事的，还是那些伍远飞的亲朋，为此，伍远飞强行的压缩了一些自己的聚会，原本，一些亲戚的生日啊什么的，他都会到场，现在，除了一些至亲的亲属，其他的，他走动的也少了，即使是至亲的，他也不再选择这种大肆操办的日子前往，这也让一些亲戚觉得，这位亲戚官当大了，架子也变大了。

　　这或许，就是选择这条路需要付出的代价吧！最初的时候，伍远飞听到这些议论，还有些难受，可是，渐渐的，他也感觉到了这样做的好处，至少，那些麻烦少了，来麻烦他的人少的多了，尤其是，那些提一些过分要求的人，让他左右为难的人，都少的多了。当然，这是后话了。

　　柳罡的心思，大多数花在了希望小学的建设上，以及对学校教师的整顿工作当中，他没有去关心升学率，也没有去理会那些学校领导的叫苦，干部的清理整顿工作已经结束，他全线的拉开了对教育领域的整顿。

　　因为喜欢孩子，也喜欢去福利院，他对于教育的现状，那还是知道一些，当然，具体如何的整顿教育线，他原本也没有谱的，不过，这一点，他却是好得司机李师傅了，司机李师傅话不多，不过，处熟悉了之后，话却是比较多的，给柳罡这个县委书记开车时间虽然不多，可是，他们却也是非常的熟悉了，他也经常和柳罡说一些自己的事情。

　　在没有帮柳罡开车之前，他其实也就是一个普通的小车司机，尽管在县委大院开车，可是，也并没有多大的特权，更何况，他老婆孩子都在亘南，有点小特权，他也没可能用上，他的孩子，他的家庭，在亘南也就算是很普通很普通的一员。而他的女儿，正好在读小学六年级，而且也属于比较听话的那一种，作为父亲，对此自然也有着一些骄傲，谈论的话题，最多的也就是自己的女儿。而谈论女儿谈论的最多的，那也就是女儿的学习了。

　　李师傅的女儿是在亘南二小读书，二小，据李师傅说，是亘南最好的小学，亘南县，亘南地机关干部的子女，大部分都读的二小，这里教学设施先进，老师也是最优秀的老师，财政拨款也比较到位，老师待遇也最好。也因此，二小的生源从来就不愁，不是愁生源的问题，他们愁的，是如何把那些求学的孩子家长挡在校门之外，每到开学前，学校的领导和老师，都显得格外的走俏起来。李师傅的女儿，也是托了关系，还请人吃了顿饭，才送进去的，当然，这算是好的了，因为找对了人，仅仅一顿饭就解决了，一般的，可是还得送钱才行，而且，送钱也得找到合适的人，否则，有钱你也进不去。

　　李师傅的女儿小学六年级，只是，听着李师傅所说，那貌似比高中生都还要辛苦，每天六点起床，洗漱完，读半个小时英语，吃饭，然后去上学，因为他们家离二小比较远，老人又不会骑车，又没有合适的公交车，要走路过去，差不多要二十分钟的时间，稍微耽搁一下，得提前半个小时走。十二点放学，在学校吃中午饭，据李师傅说，最初也是在家里吃饭的，不过，因为老师经常中午上课，孩子在家吃饭不知道，经常错过一些课程，最后，也只能在学校吃饭了，下午两点上课，四点四十放学。不过，孩子放学并不立即回家，在老师那里做家庭作业，要六点钟才放学，放学回家吃过午饭，要练习一个小时的钢琴，然后洗漱，看半个小时的书。周六上午补习语文和数学，下午补习英语，以及两个小时的舞蹈课，周六晚上学习钢琴一个小时。星期天上午学习画画和奥数，下午学习小主持人和跆拳道，晚上还得练习一个小时的钢琴。

　　柳罡当时听说的时候，那可是头都大了的，这一个星期，完全是安排的满满的，压根就没有一点休息的时间，一年到头，也就节假日可以休息一下，寒暑假那也需要补课，不过，好在不是天天补课，只是补二十天课。柳罡算了算，这小学生，真正休息的时间，加上节假日，也就是六十天左右，而一个正常上班的大人，一年正常的休息时间，也是一百一十多天，孩子们休息的时间，仅仅是大人休息时间的一半。哦，不对，应该是休息天数的一半，大人上班也就一天八个小时，下班后那也就是属于自己的时间，当然，大人下班不少也需要做一些家务活，如果把做家务活的时间也算是，倒是勉强能够和孩子的学习时间相当。

　　时常听到一些大人教育孩子，总是爱说自己当年如何如何的苦，现在的孩子如何如何的享福，可是，如果可以选择，他还是愿意选择当时的苦，他也是当孩子过来的，而且还是属于非常调皮的那一类，让他一天十多个小时坐在教室里，他不知道自己会不会憋出病来。那时候的苦，其实也就是生活上困难一些，其他方面，也就是业余专长几乎没有办法学，像画画，还多少学了些，他们美术老师还算不错，而音乐方面，他们的音乐老师，也就能够唱几首跑掉的革命歌曲。

　　即使如此，他依旧愿意选择那时候的生活，至少，他一天有着几个小时是属于自己的，上山抓鸟，下河抓鱼，或者打打乒乓，打打篮球，他们也可以尽情的玩耍，周六周日，那时候还只有周日，周六要上半天课，就这样，他们也有着一天半的休息时间，寒暑假，那更是痛痛快快的玩。现在的孩子，虽然物质生活丰富了，可是，就像那笼子里的金丝雀，失去了自由，失去了自己，失去了童年的乐趣，承载着大人们未曾完成的理想，何尝有什么幸福和快乐所言？

　　孩子的辛苦，家长更辛苦，要培养这么一个孩子出来，那话费的金钱也是一个可怕的数字，依旧以李师傅的女儿算，那些话费，柳罡也详细的问过李师傅，或者李师傅也感觉到了那种沉重，有时候，也想找个人说说，因此，也很乐意和柳罡讲这些。那些每天的补课，老师也不是义务劳动，每天在老师那里做作业，一个月是两百元，语文数学英语，一个月就是六百元，一年八个月，那就是四千八百元，周末补课，一学期是三百，三科又是九百，寒暑假补课也是三百，一年下来，那就是三千六，钢琴是四节课三百，每周一节课，如果一年全部学满，一年就是三千九，画画奥数小主持，这一学期又是九百，加寒暑假，四期又是三千六，还有交什么牛奶费，中午一顿饭的生活费，一个月又是一百五左右，一年算八个月，那也是一千二。还有资料费，课外书籍之类的，一年下来，绝对也在两千以上。还有学费，城市学生托管费，校服费等等杂七杂八的费用，总共加起来，绝不下于两万。一个家庭，想要让孩子受到全面的教育，那就是说，一年需要花费在两万左右。这还没有包括在家里吃饭，购买衣服之类的。

　　他没有计算过黎通这方面的支出，可是，他相信，这应该比亘南少不了太多，亘南虽然比黎通要好的多，可是，好的也有限，因此，黎通的支出，也少的很有限，而黎通这样的穷地方，一年别说两万，就算再减半，一万，一年一万的教育支出，也绝对是一笔沉重的负担，即使普通的公务员家庭，只要没有大量的灰色收入，也很难承受。

　　为什么会变成现在这样？细细想想孩子变成现在这样的原因，柳罡却是感觉着有些的沉重，造成这样的局面，父母无疑是最为关键的，父母的望子成龙，望女成凤，还有什么万般皆下品惟有读书高，也是根深蒂固，深入到了每一个父母的骨子里，深入到了每一个人的骨子里。而那些什么诸如不要让孩子输在起跑线上之类的大忽悠，加上只有一个孩子，做父母的，自然是竭尽全力的给孩子创造条件，从而的将压力一点点的转移到了孩子身上。

　　当然，这仅仅是一个方面，孩子如此类，家长有着责任，可更多的还是在教育部门身上，或者至少说，教育部门加重了这方面的压力。家长的期望值高，挺高了教师的影响力，在小学中学阶段，甚至幼儿园，一些老师对班级学生的家庭情况特别关注，如果是父母是官员，老板之类的，往往受到老师关注，老师有私人的事情需要帮助，往往也是暗示孩子，孩子如实告诉家长，家长非常听话，并且提供服务，甚至利用职权。这样形成一个控制链，家长怕孩子，孩子怕老师，家长自然怕老师，怕得罪老师，在津州的时候，小苏后来的身份也暴露了，知道了她是林晓木的妹妹，为此，林晓木也是很付出了一些代价，虽然林晓木并不心痛那些代价，可是，那种心不甘情不愿的付出，总是让人很不爽，因此，在云水，在亘南，林晓苏的各种关系，都是严格保密，他们不希望因此而影响到晓苏的学习。

　　这种现象，或许还是比较好的了，最让柳罡感觉到愤怒的，还是补课，家长自愿交钱补课，那也就罢了，可是，一些老师，为了逼迫学生，或者说逼迫家长就范，对于学生区别对待，在他那里补课的，那是大加赞扬，而反之，就是动辄打骂，完全是两个极端，甚至，将一些原本在课堂上教学的内容，故意的不教，而留在补课的时候教，从而的，让家长不得不花钱消灾，大大的加重了孩子和家长的负担。

　　而柳罡首先动刀的，就是这种补课现象，之所以选择补课现象动刀，是因为这已经成为了一种普遍的现象，补课收入，已经成为了老师最主要的收入之一，甚至是超过了老师工资收入的收入。

　　当然，柳罡打击这些补课教师，并不仅仅是打击这些老师攫取的利益，而是为了配合自己的计划，想要让这些老师自愿下乡，或者，至少是安排这些老师下乡而不至于引起大的反弹，那首先就需要平衡这种收入，他并不太迷信那种假大空的宣传，他认为，在我们的经济收入只能维持温饱的条件下，收入的绝对数量，那必然是大多数人首要考虑的，这世界上，永远是普通人占据着绝大多数，老师也是人，而且还是收入并不宽裕的那一拨人，他们肯定要考虑收入，要想让这些老师能够安安心心的下乡，那只能是让两者的收入没有明显的差距，甚至，通过一些补贴，让乡下的老师收入更高于城内教书的收入，从而形成老师的倒流。而要达到这个目的，必须要彻底打掉城内教师的一些不合理收入。

　　而教师的补课收入，也正是成为了城内教师和乡村教师最大的收入差距，城内教师补课有着巨大的收入，而乡村教师别说补课了，正常教学，还有不少人都不愿意去学呢，谁还去补什么课，再说了，即使想补课，也没有几个人能够拿的出这笔钱来。如果不能斩断这些利益输送，就绝对没有人愿意下乡，政府无论如何补贴，也不可能有人愿意下乡，再补贴，也不可能补贴比那些补课收入还高。


第139章 监察科科长

　　“禁止学校在职教师有偿补课，一旦查清，第一次警告处分，第二次取消教师资格，一个学校因为补课有三名教师取消教师资格，学校教导主任，主管副校长就地免职，校长警告处分，如果五名以上教师因为补课取消教师资格，校长就地免职。”教育局的措施迅速的出台，措施非常的明确，没有一点的弹性。

　　当然，教育局的措施，并不仅仅这一条，教育局的措施还有着许多，诸如，“学校或者教师不得收费代学生购买个人学习、生活、娱乐用品，课本以及必需的作业本除外。”“学校实施素质教育开展课外活动，确需收费的，其项目、收费标准必须符合省人民政府的有关规定。本条许可的收费，收费时应当遵循学生家长自愿原则，费用由学校统一收取、统一管理，实收实支、多退少补、不得盈利、及时结算并张榜公布。”“学校或教师不得有下列行为：跨学期收费；强制或变相强制学生家长捐资助学；向符合转学条件的学生收取额外费用；对学生进行经济处罚；向学生推销学习用具，报刊、书籍、资料和其他商品；向学生收钱、收物充当勤工俭学收人；为学生代办各类保险；其他擅立项目或者超标准收费。”“以上行为一经查实，经办人立刻停职，负责人就地免职！”

　　“任何组织或个人不得要求学校代其向学生收取行政性、事业性、公益性费用；不得强制或者变相强制推销报刊、书籍、音像制品、学习资料、练习册和其他商品；不得通过开展评比或者竞赛活动及其他形式向学校和学生收取活动费、报名费或者其它各种名目的费用；不得利用行政权力和垄断地位强行向学校提供经营性服务和擅立项目收费。对违反前款规定的行为，学校应当抵制，并向有关部门举报。向学校乱收费、乱摊派、乱搭售的行为，学校不抵制、不举报的，由教育行政部门对学校直接负责的主管人员就地免职，学校校长给予警告处分，处分期间再次遭受处分，撤销其领导职务。”

　　……

　　内容繁多而具体，违反每一条每一款，都明确的给出了处罚，丝毫没有留下操作的余地，而最后一条，则是针对教育局的，这一条，同样的不留余地，“凡是教育部门领导知道上述违纪违法行为而不查处，或者是不按照规定处罚的，一律就地免职。”

　　这些强硬措施的出台，即使是王学臣，也和柳罡发生了一些争执，只是，最终，王学臣还被柳罡所说服，或者不叫被说服，而是他无法找出一个更有效的措施，其实，说起这些措施，也并不是什么新措施，最大的不同时，在处理上，柳罡要求明确规定了处理措施，公检法都呆过，在党政机关又这么多年，柳罡对于政策和法律弹性的恶果，那是太了解不过了，一部弹性很强的法律或者是政策性规定，如果弹性太大，那和没有规定也没有什么两样，明明确确的处罚，让大家也能够明明白白的监督，从而彻底的杜绝一些人想从中玩一些花样。

　　当然，教育局的规定，也并不仅仅是惩罚，也有着相当部分的保障条款，诸如经费的保障等，都有着相应的规定，当然，仅仅是教育局内部的保障，教育局外的保障，教育局也无能为力，不过，这一点，王学臣是得到了保证的，柳书记可是亲自的答应了他，教育局经费上面有问题，可以直接去县委找。

　　保障教育经费，这对于柳罡来说，也是一个不小的挑战，毕竟，他只是一个书记，而这一类的具体事务，他要介入，也比较麻烦，不过，他并没有退却，有所为有所不为，既然限制了学校之类的地方私自去找钱，那就必须要保证别人的经费，否则，你让别人怎么开展工作？

　　这让谁去监督实施呢？禁止性条款很快的发布了下去，送达了各个学校，并且组织了各学校学习，七月一日起施行，此时，柳罡考虑的，却是具体的执行问题了，文件规定的再好，那如果得不到执行，也就如同没有文件一般，执行，那才是最为关键的。其实不仅仅是政策，就是法律也是如此，我们的法律并不健全，这的确是一个事实，可是，在许多方面，我们还是有着相当不错的法律，只不过，我们太多的法律根本得不到执行，这些所谓的法律也就成为了一纸空文。

　　干部整顿结束，赵雪又恢复了昔日的悠闲，坐在办公室里看着报纸，偶尔的看一些属下报上来的资料，折腾了这两个月，也该休息一下了，忽然的，门口走进一个人来，她睁开眼睛一看，赶紧的站了起来，“柳书记……”

　　“赵部长，我找你借人来了。”柳罡笑呵呵的在赵雪对面的椅子上坐下。

　　“借人，柳书记要用谁，那打个电话招呼一声就是了，哪用得着亲自跑一趟。”赵雪笑呵呵的道。

　　“张雪明科长之前是在教育局工作过，对吧？”柳罡笑着问道。

　　“哦，柳书记是想让张科长去教育局当凶手？”赵雪顿时的明白了柳罡的用意，柳罡整顿教育局的事情，她自然也知道，而张雪明这个组织部干部监督科的科长调过去，那自然不是去当好好先生的。

　　“不错，我想让他去担任教育局副局长，纪委书记，兼任监察科科长，你看怎么样？”柳罡点点头，张雪明为人正直，刚正不阿，做事更是一丝不苟，这样的人，那应该是让其有着发展的机会。

　　“现在教育局的纪委书记赵立冬呢？”

　　“一中的校长上午被双规了，王局长准备让他去担任一中的校长。”一中校长的双规，也算是在他暗示下的结果，要对教育系统动手，自然是要动一些教育系统的人，而纪委，却是恰好有着一中校长的举报材料，那份材料非常的详尽，自然的，这位校长也就倒霉了，被县纪委给直接双规了。

　　“那行，我这就准备材料。”赵雪点点头，虽然很是欣赏张雪明，有些舍不得，可是，她更希望张雪明能够发挥更大的作用，再有，张雪明这个组织部干部监督科科长，担任教育局副局长，那也是小进了一步，他哪有阻人前途的道理。

　　“先把他叫来，我问问他本人的意见吧！”柳罡笑着道，这事情虽然是一件好事，可同时也是一件得罪人的事情，而且，得罪的人恐怕还不少。如果张雪明不愿意去，他自然也不至于勉强。

　　“嗯，我打电话看看，他在办公室没有。”赵雪立刻的拿起了电话，很快的拨出了一个号码，“张科长，你在办公室吗？”“哦，那过我办公室来一下吧。”

　　“柳书记您也在，赵部长！”仅仅几分钟，张雪明就来到了办公室，看见柳罡，微微的一些意外，当然，态度那却是非常恭敬的，此时的他，那对于柳罡可以说是非常的恭敬了，想着当初被打时的憋屈，以及柳罡疯狂反击后的激动，他现在心底也没有办法完全平静。

　　“张科长，想让你去干一件比较得罪人，比较麻烦的事情，不知道张科长是否愿意去？”柳罡并没有绕弯子。

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”张雪明的回答，没有一丝迟疑。

　　“我准备让你去当教育局担任监察科科长！”柳罡却是仅仅说了监察科科长的职务，而没有说其他职务。他要看看张雪明的反应，教育局监察科科长，和组织部干部监督科科长，那虽然是同级，可是，组织部无疑是比教育局分量要重的多，自然的，组织部干部监督科科长，也比教育局监察科的科长更重一些，如果单纯的教育局监察科科长，可是略微有些降级的。

　　“张雪明服从柳书记的安排，服从组织部门的安排！”张雪明响亮的回答着，这话，如果是其他人，他或许还会考虑一下，可是，对于柳罡，他真没有考虑的想法。

　　“我和赵部长准备让你去担任教育局副局长，兼任纪委书记，监察科科长！”张雪明的态度，无疑是让柳罡满意的，如果张雪明有着一丝的迟疑，他或许也会重新考虑了。

　　两人又继续的谈了一些其他干部的问题，柳罡才起身告辞，还没有回到办公室，手机就响了，一看电话，却是地委秘书处秘书长毛鑫办公室的电话。

　　“我柳罡。”柳罡接起了电话。

　　“我毛鑫，柳书记，下午三点召开党委会，希望柳书记能够准时参加。”毛鑫的声音响起。

　　“哦，麻烦毛秘书长了。”柳罡应了声。

　　又召开党委会了，大概是讨论那什么公路的事情吧，也不知道他们改的怎么样了？柳罡知道，这召开党委会，多半是和公路建设项目有关，公路的项目，地区可是拖不起，拖的时间越久，越是容易发生变故，这公路款，那两亿可还在交通厅，一旦发生变故，这公路的事情，可就彻底的泡汤了，没有了那两亿，就地区那点钱，委实修不了个什么公路。


第140章 接手

　　柳罡的猜测并没有错，党委会讨论的主题，正是亘松公路，这一次，设计上倒是没有再玩什么花样，只不过，造价却是增加了八千万，造价增加也就罢了，反正地区行署去筹钱，柳罡也懒得去过问，可是，这次地区行署，那却是把其中的一半分解到了八个县，每个县承担其中的五百万，从财政拨款中扣除。

　　“县里的同志要充分体谅地区的难处，我们地区很穷，要修一条……”行署专员石忠堂侃侃而谈。

　　“石专员，这条路给我修吧，我只需要三亿三千万就把它修出来，用不着那八千万。”柳罡淡淡的开口了，此时，他是真的怒了，原本不想出头的他，也是被逼到了不得不出头的地步了。

　　此言一出，却是举座皆惊，不少人都直接的看向了柳罡，虽然有人想到了柳罡恐怕会反对，不过，却是没有人想到，柳罡会如此赤裸裸的反对，如此的不留情面，如此的直接，此时柳罡反对，那可是等于直接得罪地区党委书记和地区行署专员。

　　而此话一出，却是让杨朝生和石忠堂都变了脸色，他们知道柳罡会反对那分摊的五百万，实际上，那五百万本来也就是他们的一个噱头，他们的目的，只是为了那增加的四千万，之所以多搞出四千万，就是希望以此来吸引柳罡的注意力，从而的达到增加那四千万的目的，却哪曾想，柳罡直接的大包大揽，连那四千万都不要，直接的开口接手公路。

　　“我可以保证按照现在的设计要求，保质保量的完成任务，当然，我要修路的话，这节约的钱，可要归我，我们黎通到亘南的路，也该修修了，我正愁找不到钱呢。”柳罡丝毫不理会几人的变色，优哉游哉的道。

　　而柳罡这话，无疑也是比较恶毒的，那差不多就是明说对方贪婪了，三亿三千万，你们也是有得赚的了，居然还想着要八千万，这话什么意思，傻子也都能够理解。

　　“柳书记，三亿三千万，你真能修出来？”而更让人想不到的是，行署副专员周旭荣忽然的开口了，而且，明显的是为柳罡帮腔。

　　“周专员，论修路，我柳罡还真有些经验，这样一条路，三亿三千万，应该说是比较宽裕的，如果招标的好，三亿应该差不多能够拿下来，节约的钱，我们自己再凑点，完全可以把我们黎通县到亘南的道路也一并修了。”柳罡不慌不忙的道。

　　“可是，柳书记如何让我们相信，你能够把这条路修起来呢？总不能凭两张嘴皮子吧！”地委副书记汪建国铁青着脸开口了。这话，却是让不少人都看向了柳罡，尽管，谁都相信，三亿三千万能够把这路给修出来，可是，这要证明自己能够修出来，可是很不容易，作为地区领导，也完全可以质疑你的权利。

　　“汪书记，你们说的是追加八千万，那么，我可以让我朋友先将八千万打入我们修路的专项账户，当然，地区的三亿三千万也必须同时打入专项账户，公路通过每一阶段的验收，才将应该给的钱给对方，等公路完全通过验收，最后的钱连同那八千万一起，再返回给公司，这总能信的过了吧。”柳罡淡淡的开口了，他能够开口接招，那自然是有着绝对的把握，修路这事情，他不关注则罢，一旦关注，他自然是要了解了当前的行情，亘南方面他不太熟悉，可是，他已经咨询过三家修路的公司，对于修这么一条路，三家公司也都表现的兴趣十足。几个亿的工程，即使是大公司，也是有着相当大的兴趣的。

　　柳罡此话一出，那更是让在座的不少人脸色变得更加的难看了几分，如果能够做到柳罡所说的那样，那的确没有什么信不过的，别人可是压了八千万的押金在地区，如果这都信不过，那还有什么信得过的？

　　“如果柳书记能够做到这些，我倒是很赞成将这条路的修建权利交给柳书记，能够拿出八千万抵押的路桥公司，那在U省也算是顶级的大公司了，公路交给这样的大公司修建，我们也能够放心。”周旭荣再次的开口了，却是让不少人的脸色变得更加的难看了几分。

　　石忠堂的样子，更是几乎要发飙了，他气的几乎说不出话来了，“周……”

　　老狐狸，真会演戏，明明是出卖了杨朝生，想挑起两虎相争，却还装的就像自己被出卖了一般！修炼魂印诀的柳罡，却是能够捕捉到人的一些情绪，此时石忠堂，那就是一副得意的情绪，再有，之前周旭荣发言前，也和石忠堂有着一个很隐晦的暗示，这些，让柳罡很快的明白，这石忠堂的目的所在了，这条路，原本就是杨朝生在主宰，是杨朝生去交通厅弄下来的两个亿，虽然杨朝生不得不和石忠堂合作，可是，那必然也是杨朝生占大头，尤其是，如果把这追加的八千万去掉，石忠堂能够得到的好处也就非常有限了，这种情况下，自己主动出头，他们放弃这点利益，从而挑起他和杨朝生的血拼，这无疑是比较合算的。当然，这样的事情，石忠堂不可能直接出面，毕竟，和杨朝生的谈判，他肯定是主角，而周旭荣出面，就顺理成章了，周旭荣是行署常务副专员，又分管交通，财政，这些事情，正是他分内之事。

　　“周专员是负责交通的，周专员能够放心，我们也能够放心，柳书记做事，一向也让人放心。”只是，让众人更加所料不及的是，杨朝生忽然的接过了周旭荣的话题，而且，是直接的表示了同意。

　　都是老狐狸，谁也不会轻易上当！柳罡心底嘀咕着，杨朝生如此选择，仔细想想，其实一点也不奇怪，石忠堂表演的虽然惟妙惟肖，可是，只要不太笨，也会想到周旭荣出面的意图所在，毕竟，他和石忠堂的关系是摆在那里的而作为当事者之一的杨朝生，更容易往这方面怀疑。知道了石忠堂他们的目的，知道了石忠堂的险恶打算，杨朝生的反击手段也比较有限，一个就是再次搁置这个议题，一个，就是以目前的这份报价，接手这个工程，再一个就是和石忠堂一般，放弃这一部分利益。

　　再次隔着这个议题，杨朝生必然会面临巨大的质疑压力，毕竟，自己已经将问题公开化了，再一个，这个价格底限已经定在这里了，即使再次搁置，下一次也不可能再在这方面做文章，设计方案和价格都限定了，能够做文章的，也就是以次充好，不按标准修建，就是通常所说的豆腐渣工程了。而以目前这个报价接手工程，这样利润虽然有，可也不多了，再有石忠堂要分一杯羹，就更有限了，如果不能找到一家像样的公司接手，这工程甚至可能出问题，至于豆腐渣工程，有着自己这个懂点行的地委委员监督，还有着纪委书记的支持，这想要做豆腐渣工程，所承担的风险也太大。剩下的办法，那就是干脆的放弃了，舍弃在这条路上的利益，这也是最为体面的一种方法，虽然舍弃了这条路上可能获得的利益，却是能够让其他人无话可说，也能够顺利的下台阶，当然，最重要的是，让石忠堂的阴谋落空。

　　当然，杨朝生也还有另外的办法，那就是干脆绕开自己这个党委委员，只是，这样的做的风险，那就更大了，这事情不传上去那还罢了，可一旦传上去，那发生什么结果就难说了，当然，这还不是最为关键的，最为关键的是媒体，一旦这事情捅到媒体上，不仅他这个地委书记难受，省里的领导都会难受，上次的新闻事件，他这个地委书记就被痛批了几番，这要是牵涉到自己的事情再来次新闻事件，那甚至挪走他也不是不可能的事情。而这一点，杨朝生绝对不敢赌，尽管上次的事情他做来让人抓不到把柄，可是，谁也不会将自己这个重大嫌疑人刨除在外，有着这些媒体的关系，对于杨朝生这个党委书记，那绝对是一把利剑。

　　“呵呵，的确，柳书记做事，让人放心。”军分区政治委员穆立仁笑呵呵的开口了。

　　“柳书记修这条路最好，我们以后走这条路也放心一些。”张金曼也接口了。

　　“我没有意见！”刘奎军也开口了，杨朝生的无奈支持，周旭荣的提议，这事情，已经就变得没有了悬念，很快的获得了通过。

　　随后的，又通过了副组长的人选，张金曼主动的出面担任了副组长，其他的人选，也纷纷的决定了下来，此时，柳罡自然也安排了一个自己人，黎通县交通局副局长张大斌，被他推荐成了质量监督方面的负责人，张大斌这个人，算是他比较看重的一个人了。


第141章 婉拒

　　“你这样硬揽过来，恐怕麻烦很是不少，这一路上，可都和你黎通县没有什么关系。”知道了柳罡抢过来了亘松公路，禁不住担心的问道。抢过公路的指挥权倒是动动嘴皮子的事情，可是，这公路的指挥权倒是容易，可是，这公路毕竟是地区的公路，而且还没有经过黎通，柳罡这个地委委员，那显然不能算是真正意义上的地委领导，而仅仅是黎通的县委书记，而公路的建设，牵涉地区的多个部门，更牵涉亘南地区的亘南县，跋凉县，以及松杨市市中区，一个县委书记去和这些部门这些地区沟通，难度绝对不小。更何况，这条路是柳罡强行的抢过来的，无论是石忠堂，还是杨朝生，恐怕，都不会让柳罡安安生生的将这条路修好。

　　“我就喜欢麻烦，这黎通县现在都没有什么麻烦了，换个地方找点麻烦也不错。”柳罡笑呵呵的道，他当然知道自己接手这条路会有着许多的麻烦，不过，他也并不在意，麻烦就麻烦好了，现在黎通已经基本上在他掌握之中了，剩下的，也就是一个个部门的整顿问题了，这些工作，需要一步步的来，而且需要合适的时机，着急也着急不来，再有就是，打通黎通到亘南的道路，那是非常重要的，他虽然已经筹集了三千万，可是，这么一条路，三千万显然是不够的，没有五六千万，想要打通到亘南的路，几乎没有可能，而接手这么一条路，节约出两三千万，难度并不是特别的大，如果一些麻烦，能够让他打通到黎通的公路，他倒是不介意麻烦一下，麻烦一下能够挣三千万，那可是一件大好事。

　　“呵呵，老大，明天我就没有什么事情了，给我也安排点活干，这整天闲着，可都有点不习惯了。”林大东笑呵呵的道，他也是个闲不住的人，虽然现在找了个女朋友，可是，女朋友却是一个比他还要闲不住的人。林晓木在还好些，要接送一下林晓木，多少还有些事，林晓木明天就又回S省了，柳罡这里，可是三五天，甚至十天半个月的也不找他。

　　“那行，明天你们两个没事就去这一路转转吧，将这一路上的乡镇的情况基本上摸清楚，尤其是那些社会上的势力。”柳罡倒是没有让林大东继续闲着的意思，官方的麻烦柳罡并不太担心，他虽然不是真正意义上的地委领导，可是，他是工程的负责人，这一点，谁也无法否认，谁要刻意的找他的麻烦，也不敢公然的找他的麻烦，顶多也就玩一些诸如出工不出力，或者是一些阴招，这些，他都有着足够的能力解决，麻烦的倒是那些地方势力，地方势力龙蛇混杂，数量庞杂，如果没有一点准备，那耗也被这些人给耗死。而去调查这些，林大东倒是比较在行，还有他女朋友崔颖，更是这方面的高手。

　　崔颖是都阳人，差不多属于和梦洁一个类型的女人，暴力，正义，不太爱动脑子的那种，她也是特警出身，只不过，和孟洁不同的是，她没有后台，而是女混混出身，这一点倒是和柳罡有几分相似，甚至还要凄惨一些，崔颖是都阳城郊结合部的人，父母早亡，跟着叔叔长大，叔叔婶婶都不待见她，她差不多也就在社会上混大，这让她远比一般的女人彪悍，混到了初中毕业，武警队招人，她就去当了武警，因为表现不错，很快被选入特警队，在特警队，她立下了不少的功劳，后来在一次任务中，失手将人打成重伤，他却是没有孟洁的后台，因此，她被开除出了特警队。就在她被开除的那一天，她喝醉酒遇到了林大东，当时林大东正在收拾一个偷他东西的小偷，她以为林大东欺负人，就和林大东动起手来，结果两人却是不打不相识，最后成为了朋友。为了促成两人，柳罡又让林晓木将聘请了崔颖，让崔颖负责接送林晓苏。

　　“保证完成任务。”林大东大喜。

　　“是不是天翔路桥准备接手这条路？”林晓木又问起了柳罡，柳罡和赵晓蕊关系密切，林晓木是知道的，她和赵晓蕊，也比较熟悉，而天翔路桥在开拓U省的市场，而且并不顺利，她也是知道的，此时愿意接手这么一条路的公司很多，可是，敢于拿出八千万做抵押的，却是不多，能够如此财大气粗的，天翔路桥那应该算是不多的路桥公司之一。

　　“嗯，他们是准备接手这一条路，前几天，我找赵总咨询修这么一条路的造价问题，才知道她被她父亲派来了U省开拓市场，一听我说，就对这条路非常感兴趣，要不，我也不敢贸然接手这条路。”柳罡笑着点点头。

　　“他们在U省并不顺利，此时有着这么一个活，那就是不赚钱，甚至赔本赚吆喝，他们恐怕也会答应的，不过，他们来接手，你这事情，那麻烦倒是要小的多。”林晓木点点头，赵晓蕊过来，那柳罡和路桥公司方面的问题，就不存在了，甚至，许多麻烦的事情，也可以变通一下，这样，单纯的对付官方和地方，这就容易的多了。

　　“嗯！”柳罡点点头，赵晓蕊过来，他就能够专心的应对那些人的故意找茬了。

　　“小苏回来了，吃饭去了。”外面传来了汽车的声音，林晓木站了起来，笑着道。

　　吃过晚饭，柳罡就和林晓木一起出发了，这一次，他也没有让林大东开车，而是自己开的车，明天林晓木一早的飞机，他们今天必须过去，原本，他是没有打算送林晓木的，他这段时间耽搁的时间那也是颇多了，他也不好意思老是耽搁，不过，这路的事情，却是让他不能不出去一趟了，这条路的事情，他也需要和天翔路桥接触一下，虽然两人通了电话，可是，有些事情电话是说不清楚的，他也需要和赵晓蕊见一面，具体谈谈一些事情。还有，这次硬生生的断了杨朝生的财路，杨朝生绝对不会善罢甘休的，杨朝生能够从交通厅方面要来两个亿，那恐怕在交通厅方面也有着一定的关系，他也需要在交通厅预先准备一下，至少，也需要了解一些情况，他们一批去M国考察过的人中，就有着一位是交通厅公路管理局办公室主任朱仲勉，虽然两人关系一般，考察回来后，也没有再聚过，不过，电话倒是联系过，那一拨人中，除了几个不怎么看的顺眼的之外，他基本上都在电话联系。

　　车过了松杨，柳罡将车交给了林晓木开，而他则是打起了电话，他的第一个电话打给了徐颖倩，不过，这一次找徐颖倩，并不是找徐颖倩本人。

　　“徐部长，你还记得交通厅的朱主任？”寒暄了几句，柳罡就进入了正题，他找徐颖倩，那自然是了解一些朱仲勉的情况，至少，也需要知道朱仲勉是否职务上有着一些什么变化吧，一起接触了也有十多天，他也算是知道，这位朱主任是一个非常在意自己职位的人。

　　“朱主任，朱仲勉啊，现在可不是朱主任了，是朱局长了，公路局副局长。昨天才发的文，怎么，准备修路了。”徐颖倩笑着道。

　　“呵呵，亘南道松杨的路，地委让我负责。”柳罡笑呵呵的道。

　　“哦，那恭喜柳书记了。”徐颖倩微微的有些意外，虽然她不知道具体的情况，可是，一条跨地区公路，居然让一个县委书记兼着的地委委员负责，这本身就是一件让人很难理解的事情。

　　“恭喜啥，苦差事一件。”柳罡笑着道。

　　幸好自己打了个电话，否则，那可是不知道朱主任都变成朱局长了！挂断电话，柳罡微微的有着一些庆幸，这称呼错了，他虽然并不认为是什么大不了的事情，可是，有些人却是会心底很不舒服的，自己有求于人，自然不能不注意这些。随着在官场的时间越久，他也越来越是注意这些细节了，身在江湖，身不由己，既然选择了这么一份职业，他就必须得适应这个角色。

　　“朱局长，恭喜啊！”柳罡迅速的将电话打给了朱仲勉。

　　“呵呵，柳书记，也恭喜你啊！”朱仲勉笑呵呵的道。

　　“就揽了个苦差事，有啥好恭喜的。”朱仲勉的恭喜，柳罡自然知道是什么，虽然是几个小时前才发生的事情，可是，这毕竟是一件不小的事情，而且是一件比较特别的事情，在交通系统内部，恐怕是传开了，这朱仲勉是交通厅公路局副局长，知道就并不奇怪了。

　　“上个月遇到俞处长，还和俞处长说起柳书记呢。”朱仲勉笑着道。

　　“呵呵，朱局长什么时候有空，我们叫上俞处长，大家一起喝几杯！”朱仲勉并没有怎么接柳罡的话，却是让柳罡知道，自己的麻烦，恐怕还真是不少，朱仲勉不接话而故意转移话题，那自然是因为这事情让朱仲勉也有些顾忌。

　　“这几天恐怕没有时间……”


第142章 纪委书记的家务事

　　朱仲勉的推脱，柳罡并不意外，朱仲勉岔开话题，他就知道了朱仲勉不愿意插手，不过，他还是尝试了一下，结果，证实了他的猜测。不过，这么一个电话，却也并不是没有收获，至少，他证明了一点，对方虽然在交通厅有着一些影响力，可是，却并不是太大的大人物，他让朱仲勉有些不愿意出面，但是，也还不至于让朱仲勉多顾忌。如果朱仲勉太顾忌，他大约就压根不会提一点那公路的事情了，更不会恭喜自己什么的了。因此，这个电话，也让柳罡稍微的踏实了一些，只要对方不是什么BOSS级的人物，那问题就比较好办。

　　到了都阳，也是一点多了，不过，两人的精神都还不错，跑去吃了一些夜宵，明天就要分开了，两人也都有些不舍，都不怎么想休息，回到家，也喁喁的说起了情话，当然，也说起了修路的事情，林晓木也和柳罡出着一些主意，作为一个地产商，她自然不乏和政府打交道的经验，处在不同的角度，也能够有着不同的看法和建议。

　　虽然睡的很晚，两人还是一早就起了床，七点的飞机，想不起早也不可能，早上又下起了大雨，虽然打着雨伞，进入候机大厅，两人的身上也微微的有些被打湿了，当然，两人谁也不会在意，相拥着坐在候机室，享受着这离别前的温馨，直到林晓木进了安检，柳罡才返身离开。走到半路的时候，却见一边公交站的站台前，一家三口躲在公交站的檐下，夫妻二人都竭力的用自己的身子微抱在怀里的孩子遮着雨，两个大人的衣服，尤其是那个父亲的衣服，几乎已经被雨水湿透，眼睛焦急的看着路上。

　　“去哪里？我捎你们一程。”柳罡无疑也是一个好心人，一个有着恻隐之心的人，看着这样的情境，他自然是要帮帮忙了。只是，他自己也想不到的是，这一次的帮忙，却是居然遇到了意想不到的事情。

　　“谢谢大哥！”“谢谢，谢谢！”夫妻俩大喜，忙不迭的道谢，男子迅速的拉开车门，让妻子上车，随后，他才上了车，只不过，他并没有坐在沙发上，而是侧着身子蹲在了中间。

　　“坐上去吧，打湿了也要不了多久就干了。”柳罡却是明白，对方害怕打湿了自己的车座沙发，显然，这是一个比较懂礼貌的年轻人，其实，这年轻人看上去也和他差不多，也许比他还要大一些。

　　“没事，我蹲下就是了，这进城也不远。”男子赶紧的道。

　　“呵呵，坐吧，我这车，也差不多没有人坐。”

　　“谢谢大哥了，我叫杨乐，这是我妻子江玲，还没有请教大哥贵姓。”男子坐在了凳子上，不过，却是仅仅的坐在了凳子边沿上。

　　“免贵姓柳，柳罡，你们怎么在这里等车啊？被野租儿扔在那里了？”柳罡笑着问道，两人没有打伞，那显然不是从附近出来的，否则，那怎么也得拿把伞吧，再有，两人女的虽然有一点本地口音，可是，口音也显得有些生硬了，显然久不在都阳了，男的更是一口北方口音，再加上两人拿着一个大行李箱，因此，柳罡也就不难做出如此猜测了。

　　“那该死的混帐，收了我们五十元车费，答应把我们送到，结果到了半路，说他不敢进城，抓住要被罚款，让我给加一百元车费，才送我们进城，我和他争了几句，就把我们扔在了这里，退了我们五元钱，让我们赶公交车进城，这公交车要八点才发车……”柳罡这话，却是让杨乐顿时的骂了起来，任谁被这么大的雨天扔在这大路边上，那也难免骂人。

　　“那些黑车，就是没有一点保障，你们到什么地方？我送你们过去。”柳罡此时，倒是也没有什么事情，也就不介意好人做到底，将两人送回去了。

　　“这怎么好，柳大哥把我们送到能够打到车的地方，我们自己打车回去就是了。”江玲赶紧的道。

　　“呵呵，你们大人还无所谓，孩子不能受凉了，我也没有什么要紧事，就别客气了。”柳罡笑着道。

　　“柳大哥，谢谢您，我们去上林路71号！”江玲赶紧的道谢，同时说了地址。

　　“上林路71号，常委大院？”柳罡微微的有些意外，上林路71号，那正是省委常委院，他意外的倒不是两人去常委院，而是住在常委院的人，怎么会没有一个车辆接送，常委院虽然不可能全部住的省委常委，可是，里面住的，还真没有普通人，就他这个县委书记要进去，也得亮出自己的身份，而且，即使亮出身份，他的车也进不去，只是人能够进去。

　　“嗯！”江玲低声的应了一声，声音却显得有些压抑。

　　“你们坐的什么地方的飞机啊？这么早？”江玲的表情，顿时的让柳罡明白，这也是一个有故事的人，当然，他也不至于去查探别人的故事，因此，他立刻的将话题转移了开去。

　　“我们从D国回来，在粤州转的机，没想到回来就遇到大雨。”杨乐笑着道。

　　柳罡和杨乐聊着天，江玲几乎没有说什么话，显得有些沉默，不大工夫，柳罡也是到了上林路71号的常委大院。

　　“我这车可进不去，我把你们送到门卫那里，你们打电话让人来接吧！”柳罡道。

　　“柳大哥，能够麻烦你送我们去这最近的宾馆吗？”江玲忽然的道。

　　“江玲……”杨乐有些欲言又止。

　　柳罡缓缓的正准备倒车，忽然的，一辆车开了出来，只是，车到了一边，却是忽然的停了下来，柳罡禁不住的苦笑了笑，难得来一次常委院，居然也遇到熟人，那车，赫然正是省纪委书记蒋向明的，而蒋向明，恰恰是知道他这个车的人之一，此时蒋向明的车停下，那显然是看见他的车了。而蒋向明也是摇下了车窗。

　　“蒋书记！”柳罡也赶紧的打开车门，招呼了起来。

　　“你小子，这个时候来这里干什么？”蒋向明笑着道。

　　“爸……”忽然的，柳罡的车上传来了一声有些胆怯的女音。

　　江玲是蒋向明的女儿……柳罡禁不住的一愣，他怎么也没有想到，这江玲居然是蒋向明的女儿，这随便的帮一个人，居然就是一个省委常委的女儿。

　　“玲玲……”蒋向明声音陡然的颤抖了一下，他猛然的拉开了车门，冲了下车，走向了柳罡的车，拉开了后面的车门，“玲玲，真是玲玲……”

　　只是，拉开车门，他却是笑容陡然的凝结，脸色也顿时的变得难看了起来，甚至的，隐隐的有了怒色。车里，孩子也是到了杨乐的怀里，杨乐低着头，不敢看蒋向明。

　　“爸，对不起……”江玲低声的抽泣着。

　　“我今天有事，不去上班了！”蒋向明看了眼自己的女儿，随即的，冲司机挥了挥手，随即，直接的钻进了柳罡的车里，“开车！”

　　“老蒋，马着张脸干什么，女儿外孙回来了，应该高兴才是啊！”柳罡启动了汽车，有着蒋书记坐在车上，他自然是畅通无阻，而此时的柳罡，那却是动了管管闲事的心思了，尽管不清楚蒋向明和女儿之间的矛盾，可是，从蒋向明的态度看，这恐怕和杨乐脱不了关系，蒋向明看见女儿的那一刻，都还是激动的，只是，看见一边的杨乐，看见孩子，那态度就陡然的变了。

　　杨乐和他聊了这一路，他也是了解了一些杨乐的情况，杨乐和自己一样，是农村出来的，只不过，杨乐是考上大学出来的，学的是电子专业，原本在都阳精密仪器厂工作，后来去了D国，在大众公司当电子技术高级顾问，虽然不敢确定，可是，他猜也能猜个大概，这恐怕就和当初自己与孟洁的情况相差不大。想起自己和孟洁的情况，柳罡就禁不住的有些触动，如果他当初和孟洁的事情没有孟洁母亲的阻挡，他也就不至于有后来发生的一切了，他甚至都不会认识郝梦，不会认识林晓木，也不会认识苏蔷，甚至，可能根本无法突破，当然，更可能不会有自己现在这样的发展，可是，如果可以选择，他还是情愿不要这些发展，不要这后面的一切。周旋在几个女人之间，固然有时候感觉到幸福，可更多的是压力，是疲惫，心灵上的疲惫。因此，他想帮帮这个刚刚才认识不久的小伙子。

　　“你小子，耍高兴了，敢管我的家务事了！小心我双规你！”蒋向明立刻的将火气冲着柳罡去了。

　　“爸……”江玲脸色一变，她显然不希望柳罡因为自己而被父亲记恨。

　　“切，别以为是纪委书记，想双规谁就双规谁。像本人这样奉公守法的干部，最不鸟的就是你们纪委了。”柳罡却是浑不在意，他当然知道，这是蒋向明需要发泄火气，他不介意充当一些出气筒，转移下蒋向明的火力。

　　“你信不信，我马上叫人把你双规了。”蒋向明额恶狠狠的道。

　　“你信不信，我马上把你丢下车，让你淋雨去。”柳罡却是丝毫不示弱，慢悠悠的开着车，往前走去。说话间，也是到了蒋向明的别墅前，柳罡停下了车。

　　“玲玲跟我回去，小子，把他们送去宾馆。”蒋向明似乎也没有心思和柳罡吵架。

　　“你喊我去我就去啊，我还要进去喝杯茶呢！”柳罡却是没有理会蒋向明，径直的下了车，往蒋向明的屋子走去。

　　“你小子，我的家务事你就别瞎搀和了。”蒋向明拿着柳罡真有些无可奈何。

　　“老蒋，你不至于就在这外面解决你的家务事吧。你开门还是我来开门？”柳罡浑不在意。

　　“随你！”蒋向明气呼呼的道。

　　“呵呵！”柳罡笑着拿出了一根钢丝，迅速的穿进了锁孔，不大工夫，那大门上的锁就被柳罡打开了，柳罡返回车前，抱起孩子，大摇大摆的走了进去。

　　“你……”蒋向明气的几乎要暴跳了，不过，更多的却是震撼，他这房门的锁，那可不是一般的锁，市面上那都没有出售，一般的开锁公司，用专业工具也要费一番功夫才能打开，可柳罡就这么三两下的，就打开了。

　　气恼也好，震撼也好，此时，显然都不是时候，也不是地方，虽然常委院的别墅都隔着一些距离，可是，来来往往的人还是不少的，家丑不可外扬，他也只能进屋子再说了。江玲眼角露出一丝喜色，赶紧的冲一边的杨乐使了个眼色，杨乐胆怯的跟在了后面，蒋向明也没有阻止，任其走进了屋子。

　　“去，让你外公抱！”蒋向明进了屋子，柳罡就把孩子丢给了蒋向明，那可是真真正正的丢，隔着起码一米多，他就猛然的将孩子抛了过去。

　　“混蛋，你摔着了孩子……”蒋向明赶紧的接住孩子，孩子哇的一声哭了起来，他终于的怒了。

　　“摔着了关我屁事，又不是我的外孙！”孩子脱手，柳罡也没有再停留，径直的往门外走去，反手关上了房门。他知道，杨乐的情况可是比他当初好的多，现在，杨乐和江玲孩子都有了，蒋向明也不可能再阻止小两口的结合，他只不过是心底的怒气未消，同时，也需要一个台阶下，自己插科打诨，把这人送进了屋子，其他的事情，也就迎刃而解了，而蒋向明抱着孩子那心痛的表情，更是让他明白，接下来的事情，那就是人家一家子的事情了。

　　“爸，我来抱小明吧……”江玲有些胆怯的道。

　　“滚，都滚，一身就跟落汤鸡一样，想让孩子也和你们一样啊。”蒋向明嘴里凶巴巴的，可动作却是如此的温柔，他抱着孩子，手不停的拍打着孩子的后背，和一个普通的老人，并没有任何的区别，此时，他就是一个外公，而不是一个省纪委书记。


第143章 纪委书记请喝酒

　　“呵呵，赵总的业务，是越做越宽了，不打个电话，都不知道赵总到U省了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“前几天才过来，这几天正忙着交接，正准备忙完给柳书记打电话呢。”赵晓蕊笑着道。

　　“怎么不搞古建筑了？”柳罡随口的问道。

　　“我和柳书记一样，也成了灭火队员了，只不过柳书记干的是大事，小女子干的是家务事。”赵晓蕊笑呵呵的道。

　　“呵呵，赵总的家务事，可是比我这个县委书记的大事大的多了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“柳书记的家务事，可不比我们的家务事小。”赵晓蕊却是知道林晓木的事情的，林晓木的资产，恐怕和他们也不相上下。

　　“这是两条路的具体资料，赵总你先看看吧！”柳罡的电脑已经启动，他点开了相关的文件，将电脑推给了赵晓蕊。

　　“变化不大，和我们之前预算的成本不会有什么增加，可能还会降低一些。”大概的看了一下，这和之前柳罡传给她的简要资料虽然详细的多，不过，之前的那些资料，她也充分的考虑了一些情况。

　　“那就好，我还担心这条路修不出来呢，那可就成大笑话了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“这个肯定不可能，当时的预算，可是只有两亿七千多万，百分之十的利润率，也还有三千万的富余，就算有些异常情况，也绝不可能超过三千万，再说了，这条路，我们也差不多就把它当成样板路修，利润都在其次。”赵晓蕊和柳罡说话，倒是比较直接，两人可是打了几年的交道了，大家都知根知底。

　　“呵呵，这次，我想把到我们县的公路一并给修了，就修三级路就行了，你帮我估算一下，这需要多少钱？对了，这里已经修了一座桥，正在修……”柳罡迅速的翻出了黎通到亘南的公路的资料，那是他让张大斌给他找的，上面并没有标注深沟大桥。

　　“这条路，估计也就六千万左右，不过，我这也就是大概估计，具体的，那可得要仔细算算。”

　　“六千万，那看来差不多，可以同时启动两条路的修建计划。”柳罡笑着道。

　　和赵晓蕊的接触结果，倒是没有出柳罡的意料之外，毕竟，两人也不是第一次合作。两人又商量了一些具体的情况，赵晓蕊也将他们分公司的情况大概的介绍了一下，毕竟，相互了解，也才能更好的合作，中午两人也没有吃饭，喝了两杯咖啡，吃了一些点心，也是填饱了肚子。

　　“交通系统方面，你们有些什么人？”柳罡问起了赵晓蕊，天翔路桥是专业的修建路桥的公司，自然不可能没有交通方面的关系网。

　　“目前，也没有什么大人物，就市公路局的一个副局长，算是关系比较铁，还有就是交通厅规划处的一个副处长，还算是不错，其他的，就是一个小人物。”赵晓蕊道。

　　“你给我打听打听，亘南这条路是谁在支持。”柳罡道。

　　“哦，打听这个，应该问题不大。”这样的消息在外面很难打听到，可在交通部门内部，那恐怕不可能是什么秘密，而且，这样的消息并没有牵涉到具体的利益，一般情况下，也没有必要隐瞒。

　　“尽量打听准确些。另外，看看他们最近都有些什么政绩工程。”柳罡缓缓的道，这些，他去查比较麻烦，可赵晓蕊他们查，那却是比较容易，毕竟，他们是路桥公司，整天的都在关注这些信息。

　　“好的！”赵晓蕊点点头，她当然也知道，他们这个工程，那是承担着不小的风险的，柳罡这个工程，可以说是虎口夺食，那必然会遇到不少的麻烦，而他们一旦接手这个工程，就等于绑上了柳罡的战车，必然会遇到不少的麻烦，甚至可能是灾难，这些麻烦，无疑是她不愿意面对的。可是，她却不能不面对。

　　她之所以选择面对，并不是因为和柳罡之间的朋友关系，她和柳罡是朋友，可是，她更是企业的负责人，她必须为企业负责，她可以因为柳罡少赚点利润，可是，她却不能因为柳罡给企业引来灾难，虽然她和柳罡是朋友，她也不可能因此而损害企业。此时，他选择这个项目，是因为他们现在根本就打不开局面，接手公司的这几天，她才知道，现在他们的公司，在U省那也是走入了绝境，再不接个像样的工程，他们唯一能做的就是打道回府，放弃U省的市场，此时柳罡的出现，却是给了他们一个希望，接下这个工程，成功，那就等于成功打入了U省的市场，失败，失败的最终结果，也就最多是退出U省的市场。也就是说，接手这个工程，还有一线机会，而放弃这个工程，他们也许回家的更快。

　　当然，她也不认为柳罡完全没有希望，相反，她认为柳罡的希望非常大，柳罡在U省的经历，她知道的并不多，唯一知道的，就是柳罡打警察的事情，然后就是柳罡职务的变化，当然，还有就是知道柳罡调来U省前的情况，这些，无一不证明了柳罡的后面有着大人物。柳罡在红山县，那正是如日中天，正当红火的时候，忽然的调动到U省，这要是在U省没有强硬的关系，他怎么可能愿意调过来，当然，也调不过来。而且，柳罡调过来的时候，乃是U省第一强县的县长，而且，仅仅不到两年，柳罡就担任了县委书记，地委委员这没有强硬的关系，怎么可能。

　　尽管不知道柳罡的后台是谁，谁把柳罡要过来的，可是，她绝对没有怀疑，那是一个大人物，修路，像这种几个亿的工程，在亘南这样的边穷地区，那绝对是一块大肥肉，绝对是那些地区领导打破脑袋也要争的大肥肉，柳罡能够争取到这么一个项目，那绝不是柳罡说的那么简单。柳罡能够把这个项目抢过去，那就足以证明了柳罡的影响力，而柳罡做事，绝不是那种莽莽撞撞的人，柳罡敢出手抢这么一个项目，那必然也有着一些的依仗。

　　至于柳罡如何的去应对，她并不关心，柳罡让她做什么，她也就照着做就是了，柳罡这个人虽然在官场上强势的可怕，可是，和他合作的企业，却真没有一个人说他的坏话，即使柳罡已经走了多年了，津州那边和柳罡交往过的企业也都还对柳罡念念不忘，这绝不仅仅是因为柳罡的清廉，更多的，是柳罡会为企业考虑，和他合作的企业，虽然看上去没有赚大钱，可是，细算下来，利润却是并不低于其他地方，而且，跟着柳罡，还能省许多的事情，不用去操那么多的心，许多你没有想到的，他也替你想到了。

　　与赵晓蕊会谈结束，柳罡驱车往回赶去，只是，还没有出城，就接到了一个电话，纪委书记蒋向明的电话。

　　“我在天然阁13号，滚过来陪我喝酒。”蒋向明仅仅说了一句话，就挂断了电话。

　　看来，好人不好当啊，自己恐怕是去当出气筒了……蒋向明语气虽然非常的不好，可是，柳罡却是知道，蒋向明的家务事虽然还说不上圆满结局，可是，至少，眼前的这一关算是过了。否则，蒋向明也不会有心情喝酒，更不会让自己去喝酒，可是，这也同时说明了，蒋向明心底依旧的气还没有消，否则，他恐怕也不至于现在去喝酒，蒋向明可是一个非常严于律己的人。当然，管蒋书记气消还是没消，这酒，他也必须得去喝的，省纪委书记请喝酒，这面子怎么也得给，更何况，他早上可是还骂了这位纪委书记一番。

　　“先生，请问您是有预定还是……”柳罡走进天然阁，服务小姐就恭敬的迎了上来。

　　“13号！”柳罡淡淡的道。

　　“先生请跟我来！”服务小姐恭敬的道。

　　“没有吩咐，任何人不得过来打扰。”柳罡走进了雅间，蒋向明就冷冷的吩咐了一句。

　　“是，先生！”服务小姐恭敬的应着。

　　“怎么不倒酒？”柳罡自顾自的坐下，一看桌上，菜已经上好，只是酒还没有倒，他也不客气的拿起酒瓶打开，将两人跟前的杯子倒满。

　　“你这混小子，胆子是越来越大了，竟然敢管起我的家务事了。”蒋向明有些恶狠狠的道。

　　“天下人管天下事，像你这种老顽固，女儿孩子都那么大了，难道你还打算重新给找一个女婿？”柳罡撇了撇嘴。

　　“有什么不可以，现在结婚离婚，也不是什么稀奇的事情。”蒋向明满不在乎的道。

　　“可问题是，你能够让你女儿离婚吗？”柳罡白了蒋向明一眼。

　　“这个不争气的丫头，”蒋向明有些无奈的摇了摇头，似乎也不想再谈这个问题，迅速的转移了话题，“你小子怎么认识他们的？他们可是一直在D国。”

　　“我今天早上送人去机场，回来的时候遇到他们被野租儿扔在路边，看着小孩子在雨中淋的可怜，就顺便当了一次活雷锋……”

　　“这些该死的黑出租！这公安运管部门都他妈吃干饭的。”蒋向明听到这，顿时的骂出了声。

　　“呵呵，我也没有想到，就这么路边的三个可怜虫，居然是蒋大书记的女儿女婿还有外孙。当时听说他们去常委院，我还想着，这常委院的人，怎么还会有人这么倒霉，居然会被野租儿甩……”

　　“你小子，故意气我不是？”蒋向明恶狠狠的道。

　　“别那么凶巴巴的，你把你这副形象去对付那些贪官污吏还行，对付我这种倒贴钱上班的人，那没用，更没有必要以这么一副嘴脸去对自己的家人，把你这副嘴脸收起来吧。”柳罡满不在乎的道。

　　“你够NB，敢在省纪委书记面前如此嚣张的官员，你绝对是第一个！”蒋向明伸出了大拇指。

　　“别什么纪委书记纪委书记的了，我看你抱着那小东西，也和一个普通人没有什么区别，就这么一个女儿，别再折磨自己了，也别再折磨自己的女儿了，就像一个不可理喻的老太婆一样，何必呢。”

　　“……混小子，真有你的，我原来听老梅说你天不怕地不怕，还有些不相信，现在看来，岂止是天不怕地不怕，你小子哪里有一个怕字。”居然被柳罡说成不可理喻的老太婆，蒋向明几乎说不出话来了，半响才道。

　　“我为什么要怕？”

　　“你小子又知道些什么，就随便来管我的家事。”蒋向明有些无奈的道，眼前的这个混小子虽然胆大包天，可是，他也知道，柳罡说的，还真是事实，他这个纪委书记虽然八面威风，可是，他却真拿着柳罡没有什么办法，查柳罡，的确，还真有不少人举报柳罡，举报柳罡开私车，穿名牌，抽名烟，甚至，纪委内部也有人暗中调查过，而且，还是纪委的一个副书记，当时的他也没有阻止，只是让他们调查一下柳罡的家庭情况，为此，纪委的人仅仅调查了一个人，就老老实实的收手了，因为，他们最先调查的，是柳罡的爱人的情况，调查清楚了林晓木的身份，一个个的就没有再继续调查下去的兴趣了，别人老婆有着几十个亿的资产，开台桑塔纳，那简直就是低调的不能再低调了。其他违法乱纪的行为，这位比纪委还要像纪委的家伙，哪里有什么把柄给你留下，更何况，别人的确也用不着违法乱纪，别人根本就没有违法乱纪的理由。再有最重要的一点，那就是这小子喜欢从政，却并没有太大的野心，正所谓无欲则刚，别人不想当大官，自身也干干净净，他为什么要怕什么领导不领导的？

　　“我刚刚过来的时候杨乐给我打了个电话！”柳罡看了眼蒋向明，不是因为杨乐的这么一个电话，他也不会再继续的去说蒋向明什么的，蒋向明那不仅是省领导，年纪也那么一大把了，他也不可能这么不客气的说别人。


第144章 仇恨

　　“他和你说了什么？”蒋向明很是意外的道。

　　“他倒是没有和我说什么，江玲和我说了不少。”

　　“她怎么说？”蒋向明有些沉默了。

　　“你知道她为什么逃婚吗？”柳罡看了眼蒋向明，有些低沉的问道，从江玲的话中，柳罡也知道了这父女之间的矛盾所在，江玲当初，是准备结婚了的，甚至请帖都发出去了，可是，在结婚前十天，她却忽然的失踪了，等找到她的时候，她已经和杨乐在一起了，杨乐是她学校时的男朋友，因为她，杨乐才来到了都阳，只是，因为父母的干涉，她最终放弃了杨乐，只是，因为逃婚，他们又重新的在了一起，她母亲逼迫她回去参加婚礼，她坚决反对，母亲一气之下，和她断绝了母女关系，而巧合的是，就在那不久，她母亲查出了癌症晚期，不久就离开了人事。而蒋向明却将这迁怒在了女儿身上，从而的动用自己的影响力让单位辞退了杨乐。而且，她那未婚夫还悄悄的指使人去揍了杨乐一顿，最后，两人干脆去了D国。

　　“为什么？”

　　“因为，在订婚后不久，她去看她未婚夫的时候，无意间看到他和她小姨在一张床上。”

　　“你说的是真的……”蒋向明的脸色，陡然的变得格外的难看。女儿的未婚夫，那正是她小姨介绍的，小姨比她妈妈小了十多岁，而那位未婚夫，则是小姨夫家的亲侄子，名牌大学毕业，自身能力也非常不错，父亲也是国企高管，因此，他也就同意了。

　　“你女儿是这么说的，她还告诉了母亲，只是，她母亲也不相信她。她本来想要告诉你，可是，她害怕你，她一直鼓不起勇气，后来母亲患了癌症去世，她心底更加的内疚，更不敢和你说这些，一天，忽然的有几个混混闯进了他们家，那些人打了杨乐，甚至要糟蹋她，幸运的是，他们隔壁住的是一个举重运动员，听到动静过来救了他们，即使这样，那些人也还嚣张的威胁他们，见他们一次，打他们一次。他们吓着了，不敢再住在都阳，去了粤州，后来辗转去了D国。”

　　“想不到，竟然是这么一回事。”蒋向明的眼眶，微微的有些湿润。

　　柳罡没有说话，只是慢慢的喝起了酒，现在，主要的也就是解开蒋向明心里的疙瘩，其实这并不难，只要将当年的事实说出来，只要让蒋向明知道了是怎么一回事，这也就足够了，蒋向明并不是那种不懂道理的人。

　　“谢谢你！小柳！”许久，蒋向明端起了酒杯，和柳罡碰了一下。

　　“或许因为没有一个家吧，我最羡慕的就是那种合家和睦的家庭了，冒犯的地方，蒋书记大人不记小人过！”柳罡说着，端起酒杯一饮而尽。

　　“你小子，今天如此嚣张，恐怕也是替杨乐那混小子打抱不平吧！”蒋向明忽然的道。

　　“是有点同病相怜！”柳罡此时，却是神情有些黯然了，的确，若非杨乐和他当初的情况有几分相仿，他恐怕真不会去多管闲事，至少不会如此卖力。

　　“这小子要是有你一半的本事，当初我也不至于阻止了。”蒋向明轻轻的叹了口气。

　　“算了吧，你做的了主吗？”柳罡却是毫不客气的打击着蒋向明。

　　“你小子……”蒋向明想驳斥柳罡几句，可是，却终究没有心情，其实，仔细想想，他还真做不了主，女儿的事情上，虽然好像最终都是他在做主，可是，却哪一次不是表达的是孩子他妈的意思，即使自己有着一些不同意见，可最终还是说不过孩子她妈。

　　“杨乐非常不错的，D国的大公司管理是非常严格的，他能够成为大众公司的管理者，这本身就是一种真实实力的展示，”柳罡轻轻的叹了口气，“其实，你们反对的，根本不是杨乐的能力，也不是杨乐本人，而是反驳的他的出身，几千年门当户对的观念，早也深入了人的骨子里。不管他当时表现的多突出，你们一样会反对，我想，你们当初也根本没有去接触了解过杨乐吧？你们接触都没有接触，又怎么知道别人的能力？”

　　“……”柳罡的话，却是让蒋向明沉默了，虽然他不是很愿意承认，可是，他却发现，自己根本无法反驳柳罡的话，的确，他们根本没有接触过杨乐，在女儿逃婚之前，他不仅没有接触了解过杨乐，甚至连见都没有见过，他所知道的一切，都是老婆告诉他的。

　　“其实，这也没有什么错，人往高处走水往低处流，谁不希望自己的孩子更好，只是，作为一个负责仁父母，既然要替子女做主，那至少应该多了解一些对方，而不是仅仅因为对方各方面条件不错，就草率的决定子女的婚姻，那是极不负责任的行为。我想，那个人现在的情况你也知道吧，你觉得，你会喜欢那样一个女婿吗？”

　　“都是我的错，我那时候忙于工作……”蒋向明有些沉痛的开口了，那个人的情况，他的确知道，而且知道的不少，女儿的悔婚，让他感觉着对不起对方，在那人的成长道路上，他甚至还帮了不少忙，而那人此时的表现，的确让他很是不感冒，或许，也正因为此，他对于杨乐，虽然也不满意，却也没有之前那么的反感，不是爱人的事情，或许，他早也原谅女儿他们了。

　　“去去去，别为自己找借口了，工作有那么忙吗？忙的关心一下自己的女儿都没有时间了？果你在家里的时候表现的亲切一些，你女儿会和她妈说也不敢和你说？如果当时你知道了你女儿说的话，你会没有时间去调查？那时候你就算不是省纪委书记，那至少也应该是一个副书记之类的了吧，一个堂堂的省纪委副书记级别的人，要查一个人，还能查不出蛛丝马迹，要查出什么问题，你还会让自己的女儿嫁给他？”柳罡却是没有客气。

　　“……”蒋向明沉默了，的确，他要是知道了女儿说的这些话，不管相不相信，不管那时候他对那个人印象多好，他肯定都会去查的。

　　“算了，我也不说了，喝了这杯酒，我回我的黎通，你去你的纪委……”柳罡再次的给两人倒满了酒。

　　“别忙，再去我家一次，给我画几个人的画像。”蒋向明一饮而尽，站了起身，却是摆了摆手阻止了柳罡离去。

　　“画像，你是让我把当初撵走他们的人画出来？”柳罡自然是瞬间的想到了蒋向明的用意，他会记忆画像的事情，这位关注着自己的省纪委书记，那应该是知道的，而当初撵走女儿女婿，甚至几乎糟蹋了自己女儿的人，蒋向明恐怕也不会如此大度的放过。

　　“有没有把握？”蒋向明道。

　　“这主要不是我，是看他们两人的记忆，这事情毕竟过去的时间太久了，也不知道他们还能够记起多少。”柳罡倒是没有拒绝，他也没有拒绝的理由。

　　两人迅速的出了酒楼，买上了不少的宣纸和墨汁，直奔上林路71号蒋向明的家，回到家中，江玲和杨乐还依偎在沙发上逗弄着孩子，看见父亲回来，两人都赶紧的站了起来，此时的两人，依旧的显得有些紧张。

　　“爸！”“爸，你回来了！”两人声音弱弱的。

　　“来客人了，去泡杯茶来！”蒋向明的语气，尽量的放平缓了些。

　　“柳大哥！”两人也都看见了柳罡，忙不迭的叫了起来，声音中，却是透着惊喜。

　　“杨乐，江玲，又来打搅你们了。”柳罡笑了笑。

　　“不打搅，不打搅！”两人忙不迭的道。

　　“小明，来，爷爷抱下！”蒋向明走向了小外孙，不过，这位小外孙是跟着他姓的，女儿是跟着母亲姓的，或许是因为感觉着对不起老父亲吧，江玲却是让儿子跟了父亲的姓，这一点，无疑也让蒋向明对于这女儿女婿更多了一分好感，他这个年纪的人，传宗接代的思想，多少还是有一些的。

　　“杨乐，当时你们离开的时候，那几个找你们的混混，你还记得吗？”柳罡则是进入了他的正题。

　　“记得，他们化成灰我都记得……”杨乐的脸上，陡然的涌现出了一股子浓烈的恨意，当初撵他离开，那也就罢了，可是，那些人竟然要糟蹋江玲，这种刻骨铭心的仇恨，这却是让他如何能够忘记的了。

　　“那很好，你给我仔细的描述一下，这些人究竟是什么摸样……”柳罡迅速的将纸放下。

　　“去书房里吧，那里桌子大一些。”蒋向明抱着孙子，往里面走去，茶几毕竟不是那么的方便。

　　几人进入了书房，柳罡迅速的铺上纸，准备好了墨水，此时，江玲也泡好了茶，走了进来，她的脸上，此时同样的笼罩着一股子浓郁的杀机，对于那些想要侮辱自己的人，她又怎么可能没有仇恨。


第145章 传言

　　“你大概的将人描述一遍。”柳罡准备好，立刻的开始询问。

　　“那人大概二十六七，头发有些黄，皮肤较白……”杨乐迅速的开始了描述，他描述的颇为详尽。

　　“那人是不是眼睛有些对眼？”柳罡忽然的问道。

　　“不错，那人是对眼，还有下巴这里有个红痣……”江玲迅速的接口了。

　　“看来，蒋书记，这人不用画了。”柳罡看了眼蒋向明。

　　“怎么，你认识这个人？”蒋向明瞪大了眼睛看着柳罡。

　　“这人叫什么名字我不知道，不过，我知道这人姓马，是交警大队的一个大队长，正的副的不太清楚，还有，他的警车车牌是42657，去年，还罚过我的车五十元钱！”柳罡的记忆力无疑是颇为强悍的，虽然事情也过去大半年了，他依旧还记得当时的情况。

　　“于总队长，麻烦你给我查一个人，是都阳时的一个交警大队长，姓马，他执勤时用过的一辆警车是42657……这人三十四五岁左右，头发有些黄，皮肤比较白……”蒋向明迅速的拿出了电话，拨打了出去。

　　“姓马，黄头发，白皮肤……你说的是不是开发区交警大队大队长马康林？”

　　“这马康林是不是有些对眼？”

　　“不错，是有些对眼。”

　　“嗯，谢谢于总队长了！”蒋向明挂断了电话，略微的沉思了一下，问女儿女婿道，“另外两个人，你们还记得吗？”

　　“这个，看到人能够认识。”杨乐低声的道，江玲也点点头。

　　“蒋书记，那我就告辞了！”柳罡知道，现在，他该是告辞的时候了。

　　“小柳，谢谢！”蒋向明感激的点点头，“杨乐，送送你柳大哥！”

　　“是，爸！”杨乐大喜，蒋向明这话，那无疑是明确的承认了他这个女婿，他如何能够不高兴。不仅是杨乐，江玲也脸上露出了欣喜的笑容。

　　“小玲，这几年委屈你了！”屋子里只是剩下了父女二人。

　　“爸，你……你原谅不孝的女儿了……”江玲此时，泪水却是忍不住的流了下来，许多的委屈，多年的痛楚，仿佛就在这一刻爆发。

　　“傻丫头，有什么委屈，怎么都不和爸爸说，爸爸要早知道情况，怎么会有这些事情发生。”蒋向明心痛的抚摸着女儿的脑袋，此时的他，对于女儿，那是一种浓浓的歉意，或许正如柳罡说的，这是家里，把那一副嘴脸收起来吧，如果他早点能够做到这一点，这一切的悲剧，也就不会发生了，女儿不会去受这么多年的罪，老伴儿也不至于死不瞑目了。

　　别恨玲儿，是妈妈对不起她……老伴儿这个人，就是太相信她的那些弟弟妹妹了！想到老伴儿，蒋向明却是禁不住的微微的有些叹息，也禁不住的想起了妻子临死前说的一句话，此时的她，也才真正的理解了这一句话，老伴儿在兄弟姐妹中最大，对于弟弟妹妹，也都比较照顾，甚至有些溺爱，尤其那个小妹，更是比对江玲还要宠溺，大约也正是如此，她才会选择不相信女儿的话，或者说，虽然相信了女儿的话，她却是为了维护自己妹妹的名声，选择了不声张，连自己这个丈夫也选择了隐瞒。

　　“爸……”江玲的泪水，像是决堤的洪水一般，滚滚而下。

　　“玲儿，你放心，爸爸不会再让你受委屈了。”蒋向明怜惜的道。

　　“那事情，是不是他做的……”江玲有些哽咽的道。

　　“孩子，这事情，你就别去多想了，这些事情，交给爸爸就是了！对了，你们这次回来，不走了吧！”此时，杨乐也走了回来，蒋向明看了眼杨乐，岔开了话题。虽然还没有最后确定，可是，他已经心底几乎的认定了，当时那事情，就是那个人干的，因为，那人现在就是开发区区委书记，而这个开发区党委书记，还是他帮其运作上去的，那个人在那里担任党委委书记，那个人恰好又在那里担任交警大队大队长，这如果仅仅是巧合，那未免就太巧合一些了。

　　“是的，爸，我们不回去了，我和杨乐准备办一个汽车美容店。”江玲低声的道。

　　“汽车美容店，那没有什么前途，你不是在大众汽车当管理者吗？我看，你就去培县吧，田桥汽车这两年发展不错，据说发动机在国内已经达到了领先水平，你也去为我们国产汽车发展尽一份力吧。”蒋向明道。

　　“田桥汽车，倒是的确不错，发动机技术，今年已经在M国都申请了两项专利，只是，听说田桥汽车进人很是困难，恐怕很难进去。”杨乐有些担心的道，从内心里，他还真愿意去汽车行业，那是他心爱的东西，只是，都阳没有什么像样的汽车产业，他也才选择了做汽车美容，江玲已经为了他牺牲了太多，他也不能太自私了。

　　“爸，你帮帮杨乐吧，杨乐不会给你丢脸的……”江玲自然知道杨乐心底的想法，汽车，可以说是丈夫的最爱，当然，是除了自己之外。

　　“你们找我可错了，你们去找你们柳大哥吧，他说话，可比我管用。”蒋向明摆了摆手。

　　“柳大哥，他不是黎通的官员吗？怎么……”江玲一愣。

　　“他之前是培县的县长，田桥汽车的董事长，总经理，生产厂长，都是他的朋友，甚至可以说，这些人，都是因为他，才有了今天的。”蒋向明知道的情况，却是远比他说出来的多，田桥汽车这样一个大型汽车制造集团忽然的冒出来，自然是引起了省里的注意，一般的产业，或许不会有人太注意，可是，这样高技术产业，怎么可能不引起关注呢，只是，这一调查，却是发现，这田桥汽车，居然和柳罡有着千丝万缕的联系，而且，很有可能根本就是柳罡的产业，不过，这一点仅仅是怀疑，即使省政府的调查，也没有发现一点柳罡的踪迹。当然，查到应该和柳罡有关系，梅学超也就没有再查了，这些，却算是机密，即使是自己的女儿，他也不可能告诉。

　　这次管闲事，也算是圆满结束了！走出蒋向明的别墅，柳罡也显得轻松了许多，事情如此结果，那也是最为满意的了。开着车，出了常委院，慢悠悠的往城外开去，当然，城里那么多车，他想快也快不起来。就在快出城的时候，他的电话却是再次的响了起来，一看电话，他却是微微的一愣，电话，居然是温向贵打来的，说实在的，他已经没有想过会再要和温向贵有什么联系，因此，他的电话中，都已经删去了温向贵的电话号码，只不过，温向贵的电话号码，他委实比较熟悉，即使过了两三个月，他也还不曾忘记。

　　“温书记好。”虽然不想和温向贵接触，不过，终究也不可能不接电话。

　　“柳书记好，刚刚看到你的车了！”温向贵显得很是随和。

　　“是吗，我倒是没有注意温书记的车，可能开车走神了吧。”

　　“我坐的私人的车，柳书记是准备回去了吧？”温向贵道。

　　“嗯，事情也忙的差不多了。”

　　“柳书记，晚上有时间吗？都几个月没有一起坐坐了。”温向贵道。

　　“……温书记说个地方吧！”柳罡略微的迟疑了一下，终究还是没有拒绝，虽然对于温向贵不是很感冒，不过，两人后期的合作，其实也还是算愉快，工作上，温向贵几乎没有给他设过绊子，别的不说，那至少也算是一个拿得起放得下的人，在官员中，算是比较有魄力，也比较有能力的人了。此时别人主动开口，他也不太好拒绝。

　　“就燕语林吧，就在这前面不远……”

　　“我知道燕语林。”

　　这温向贵，怎么就想着请自己吃饭了？问问燕镇宇，看看他知道些什么不……虽然答应了温向贵，柳罡却是心底有些的疑惑，他禁不住的嘀咕开了，想了想，他拿出电话，拨给了培县县委常委，副县长兼公安局长燕镇宇。

　　“书记，您好！”接到柳罡的电话，燕镇宇正在讲话，不过，他却是立刻的中断了电话，和一边的副局长打了个手势，走出了会议室，别人的电话，他或许要等一下，柳书记的电话，他却是不会丝毫的迟疑，没有柳书记，哪里他燕镇宇的今天。

　　“燕县长，还在开会啊！”柳罡也是听到了一些电话里的声音。

　　“呵呵，一个无关紧要的会，书记，你这可是第一次给我打电话。”燕镇宇显得很是开心。

　　“呵呵，你也知道，这刚刚过来，麻烦不少，几乎没有时间。”

　　“呵呵，那些小麻烦，柳书记还用得着在意。”

　　“刚刚温书记看到我的车，给我打了个电话，请我吃晚饭。”

　　“温书记，那看来传言恐怕是真的了。”

　　“哦，温书记莫非要前进一步了？”柳罡瞬间的明白了一些，传言，最多的无疑也就是干部晋升或者调动的信息。


第146章 迟到的践行

　　总工会，看来，这温向贵是要小前进一步了，又可以迟两年退休了！难怪心情都变得好了！想不到，他倒是成了培县发展官场的最大受益人……挂断燕镇宇的电话，柳罡就嘀咕开了，工会，虽然没有什么实权，多数属于一些养老的职位，可是，待遇终究是在那里的，这温向贵小进一步，担任了正厅级的话，那就又可以多干两年，晚两年下来了，根据国家的政策，一般副厅级五十八岁就要下来，而正厅级可以干到六十岁。而温向贵之所以能够上去，那显然是因为培县的大发展，不管培县的大发展是什么原因，可是，温向贵是培县县委书记，这一点是无法改变的，当然，培县能够有今天的发展，温向贵的确也功不可没，如果温向贵不妥协，培县的发展，也必然受到不小的阻挠。

　　经审委主任，倒是一个不错的职位，难怪这温向贵如此好心情了……柳罡随即的又给徐颖倩打了个电话，大概的询问了一下，却是知道了温向贵的职务，经审委，总工会工会经费审查委员会主任，这可是总工会非常不错的位置。

　　“柳书记走的匆忙，也没有能够给践践行，今天算是补上！”柳罡下车，温向贵也是立刻的迎了过来。

　　“呵呵，温书记，我是该叫温主任呢，还是暂时叫温书记？”柳罡笑着道。

　　“呵呵，柳书记的消息真是灵通，这事情还只是在提，没有正式确定！”温向贵此时，却是暗暗的震撼了，同时也暗暗的庆幸，当初没有和柳罡死缠到底，否则，他的命运，或者就截然不同了，他这个经审委主任，可是总工会上午才通过并上报给组织部，柳罡居然就知道了，这关系网，那委实是太可怕了。

　　“呵呵，组织部那里，也就是程序罢了，先恭喜温书记了！”毕竟还没有正式下文，现在，柳罡也不好直接叫温向贵温主任，没有下文，那就还没有确定下来，胡乱喊，可是不谨慎的行为。

　　“呵呵，来的匆忙，没有订到雅间，柳书记将就一下。”温向贵笑着道。

　　“柳书记来了！”看见走过来的柳罡，陈老板却是赶紧的迎了过来。

　　“陈老板，生意好啊！”柳罡和陈老板那也是非常的熟悉了。

　　“还不错，柳书记是订了座还是……”

　　“我们刚刚订的，23桌。”温向贵赶紧的道。

　　“柳书记来了，怎么能够坐大厅，那老吴还不把我给骂死，不过今天还真不巧，备用雅间都订出去了，柳书记，你们只能上四楼了！”陈老板道。

　　“那麻烦陈老板了。对了，陈老板，这位是温书记，以前我的老领导。可能近期就要调总工会了！”柳罡倒是给了温向贵的面子，不管怎么说，这温向贵在官场上，那的确也算是一号人物，再说了，这温向贵以后也是经审委主任了，算是实权人物，也可以顺便给陈老板拉点客源，这类高档酒店，主要的对象也就是官场商场的宴请，中药材实验基地，吴校长也是帮了大忙的，尽管有着他自己的利益考量在内，可是他们总归是得了实惠的，而总工会离这里也不远，算是一个不错的客源。

　　“温书记，欢迎，欢迎，温书记，柳书记，这顿算是我请客了，先预祝温书记高升。”陈老板服务的对象就是官场中人为主，自然是八面玲珑，瞬间的也就明白了柳罡这话的意思，立刻热情的道，这顿饭，即使不是温向贵，她也不会收钱，虽然在柳罡看来，是吴校长帮了他们黎通的忙，可是，吴校长这次，那也是大大的露脸了一次，当然，仅仅是露脸，那还是小事，关键的是，吴校长和上面的关系明显的牢靠了许多，这次校长之争，他也是占据了绝对的优势，自然的，对于柳罡，他也是万分感激了，此时柳罡又拉来了一个总工会的领导，她还能不万分热情，总工会，那也是一个非常不错的客户群体。

　　“陈老板，这顿你可不能和我争，这顿，可是我替柳书记践行，都推迟了三个多月了，可不能再推了！”温向贵赶紧的道，他自然也明白陈老板的目的，也知道柳罡的目的，不过，他却是不敢托大，他很清楚，在培县他是老大，可是在这省里，他什么都不是，他虽然强势，可也懂得低调，之前他也领教了柳罡的能力，可今天这一番相遇，他却是感觉到，自己对于这位年轻书记的能量，恐怕还仅仅是接触到了冰山之一角，这燕语林虽然算不上奢华，可是却绝对算得上儒雅，在都阳官场，也算是比较有品味的地方，前来这里的政府官员很是不少，他也是和老领导来过一次，能够在这里开一个这样的酒楼，那也是有着一定的分量的，他初来乍到，能够结识这么一位老板娘，那也是非常不错的。

　　“柳书记，温书记，这是我们的家宴厅，今天只能是委屈二位了。”陈老板带着两人上了四楼。四楼是员工休息的地方，仅仅只有一间雅间，雅间的布置要简单一些，仅仅是有着一些字画，其他几乎没有什么装饰。

　　“呵呵，陈老板客气了！”柳罡笑着道。

　　这柳书记，还真是三教九流，都有着深厚的关系啊！此时的温向贵，对于这位年轻的县委书记，那却是更多了一些佩服，这饭店老板没有雅间，连自己的家宴厅都腾给了柳罡，这关系那还有什么好说的，可别小看这一点，在省城请客，可不是一件容易的事情，尤其是遇到一些挑剔点的领导，往往会指定地方，这个时候，可就需要请客者的能量了，请那些领导，显然是不能在大厅的，而一个安排不好，那可是会让领导不舒服，而这一点，却是最为忌讳的。而越是有着一些品味的饭店，越是容易受到一些人的青睐，这个时候，这方面的资源就很重要了，尤其是他们这种边远地区来的人，最缺的也就是这方面的资源，别看人家只是一个饭店老板，可你一个小小的县委书记，人家根本不把你当一回事。

　　因为失去了利益的冲突，两人之间的隔阂和矛盾，自然也就渐渐的淡化了，尤其是温向贵，虽然之前他对于柳罡没有一点好感，可现在想来，他对于这位曾经的年轻的搭档，却是多了几分的佩服，当然，不仅仅是对柳罡能量的佩服，更多的是对柳罡个人品格的佩服，柳罡在培县差不多两年，虽然的确收拾了不少他的人，可是，相对于他提起来的人，那却是微不足道的，可以说，柳罡来的时候他的势力，是绝对及不上柳罡走的时候的他的势力的，特别是柳罡走了之后，柳罡在的时候，他感觉着自己的势力几乎被剥夺光了，几乎被柳罡所抢走了，可柳罡一走，他却是忽然的发现，其实，这些势力，都是他的势力，尽管，这些人对于柳罡或许更多一份感激，更多一份尊敬，可是，他们却实实在在的是他的势力，而这些势力，明显的和之前不同，之前的势力如果说是良莠不齐的话，此时他的势力，那也等于说是精英的聚集了，而且，他感觉着，自己现在的每一个要求，都能够得到很好的贯彻实施，而不像之前，虽然那些人也很巴结他，很听话，可是，经常做事却是让他非常不满意，经常发脾气，经常骂那些蠢猪，现在想来，却不能怪那些蠢猪，而是自己根本就不会用人，而用了一群蠢猪，而别人，却是帮他把那些蠢猪踩了下去，而把这些精英挑了出来，这些人的拥护下，新任县长秦超雄几乎没有什么发言的余地，他也很快的尝到了那种真正的大权在握的感觉。

　　不仅仅是官场上的势力，还包括企业和其他方面，尤其是在煤炭企业方面，现在他能够影响到的煤矿企业，论规模，那比之前大了几倍，论数量，也不比之前少，可煤矿总数下降了差不多三分之二，因此，算数量比例，那也是大大增加了的，论在煤炭行业的影响力，现在，南方的煤炭产业，培县就是老大，价格几乎是他们说了算。而培县的发展，那更是日新月异，和之前，那完全是天壤之别，作为一个准培县人，他对于这一切，委实的非常满意，因此，对于这位自己曾经的竞争对手，那是充满佩服，也正因为如此，看到柳罡的车，他顿时的觉着，自己应该请柳罡吃一顿饭。

　　隔阂和矛盾已经不在，剩下的是佩服，自然的，两人之间的谈话，也就颇为的投机了，温向贵很是认真的和柳罡介绍着培县这几个月的发展，虽然是短短的几个月，培县也是发生了不小的变化，说起这些，两人自然是越聊越是兴味十足。


第147章 群殴事件

　　还真是，政治上没有永远的朋友，也没有永远的敌人……离开燕语林，柳罡却是禁不住的微微有些感慨，或许，在两年前，无论是他，还是温向贵，都没有想过他们会如此和谐的坐在一起喝酒吧！可是，如今的他们，却是实实在在的坐在了一起，喝着酒，聊着天，并没有多少的隔阂或者什么的，若非知道他们之间关系的人看到这一幕，哪会相信他们曾经是斗的你死我活的对头。

　　当然，让柳罡欣慰的，还是培县如今的发展，培县的发展，也是日益的走入了快车道，只是，让柳罡有些遗憾的是，开发区的建设，虽然当初被他阻止了，可是，随着他的离去，开发区的建设工作，又再次的被推了出来，秦超雄现在，就在全力的搞开发区的工作。然而，除了遗憾，他也没法做什么。

　　路上，柳罡又接到了一个电话，杨乐的电话，杨乐希望能够去汽车厂工作，对于杨乐的愿望，柳罡爽快的答应了下来，原本，他也有着让杨乐去汽车公司的意思，像杨乐这种有着国外丰富管理经验的人才，那也是公司欠缺的，汽车公司不随便进人，主要的是防止有人故意的渗透进入其中，毕竟，他们汽车公司的核心资料，终究不是那么的光明正大，樱井家族恐怕不会善罢甘休，因此控制非常严厉，不是知根知底的人，从来不接收，杨乐他虽然了解不多，可是，这一点他并不担心，有着蒋向明这个纪委书记把关，杨乐那显然是信得过的，再说了，他也亲自的接触过杨乐，多少也是有着几分的把握。

　　柳罡回到培县，此时的培县，对于这位县委书记的敬畏更增加了几分，柳罡能够强行的从地委书记，地区行署专员手中把亘松公路强行的抢过来，这如何能够让他们不敬畏，地委书记，地区行署专员都不得不低头认输，他们这些县里的干部，想不畏都比较难。从而的，这也让县里的各项工作开展，更顺利了许多，也让混日子的干部少了许多。只是，麻烦却永远也少不了，柳罡刚刚回到黎通，麻烦就来了，而且，还是不小的麻烦。

　　“柳书记，白杨湾镇清水村发生了一起群殴事件，赶去制止的派出所民警五人受伤，其中两人伤势较重……”处理了一些公事，还不到中午，柳罡就接到了公安局局长李玉矿的报告。

　　“目前事态怎么样？”柳罡迅速的问道，虽然黎通县乡下时不时的发生一些械斗，可是，闹到如此程度的，却还真没有过，至少，他来这黎通还没有遇到过，派出所民警都五人受了伤，还有两人伤势较重，这可以说是非常恶劣了。

　　“目前事态已经被控制。”

　　“村民有多少人受伤？”柳罡稍微的松了口气，事态已经控制住，那剩下的就是解决问题了。

　　“目前情况还不清楚，受伤的人不少，不过没有人死亡！是……是许所长悄悄打电话告诉我的。”李玉矿终究还是没有隐瞒自己知道事情的真实途径，毕竟，柳书记知道这事情，那可是要亲自处理的，而且，处理恐怕轻不了，他也不希望柳书记误伤了谁，有时候，派出所也不容易，也不敢得罪地方政府，派出所的经费，不少还需要镇上支持呢，得罪了地方政府，派出所的日子就非常难过了。

　　“嗯，我马上下去。”柳罡迅速的道，两名警察重伤，这样的事件，那绝对是大事件了，他肯定是要亲自去现场的。

　　“严鸣，让李师傅备车。”柳罡吩咐着严鸣。

　　“是，柳书记！”严鸣赶紧的答应了一声。

　　“值班室吗？我柳罡。”柳罡迅速的将电话打给了县委值班室，如此严重的一件事，居然没有一点汇报，甚至，公安局那里也是悄悄报告的，这无疑的让他恼怒了，瞒上欺下，这或许不是什么大不了的事情，可是，前提是你绝对不能出事，不出事，领导通常都会睁一只眼闭一只眼，否则，你就必须要承担责任。而此时，都已经出事了，居然都还不报告，还是一个派出所所长悄悄的报告，这让他如何不恼怒。

　　“柳书记！”值班室干部吓了一跳，几乎是本能的站了起来。

　　“白杨湾镇有没有什么报告上来？”

　　“报告柳书记，没有白杨湾镇的报告。”值班人员肯定的回答着。

　　“县政府值班室吗？我柳罡……”柳罡又打电话给了县政府值班室，结果，也是一样，并没有任何关于白杨湾镇的报告。

　　“任县长，白杨湾镇清水村发生了一起群殴事件，赶去制止的派出所民警五人受伤，其中两人伤势较重，目前事态已经被控制住，不过，群众伤情还不清楚，只是知道没有人死亡。我已经赶过去了。”柳罡边打电话，边往外走去。

　　“我马上下去。”任兆柯赶紧的道，发生这么严重的事故，他这个县长那自然也是要下去的，两名警察重伤，五名警察都受了伤，那现场无疑是非常糟糕的了。

　　柳罡坐上车，一路直奔白杨湾镇而去，车开了近二十分钟，他们也才接到了值班室的电话，白杨湾镇报告了斗殴事件。

　　现在才报告，恐怕，都是知道我们已经知道了，才报告的吧！柳罡接到电话，淡淡的摇了摇头，都已经二十分钟了，他们已经往下赶去的消息，恐怕早传去镇上了，此时，这些人自然是不敢不报。

　　白杨湾镇，也是一个比较偏僻的镇，挨着湖西镇，从湖西镇过去，还有十多公里，他们唯一的公路，也就是通往湖西镇的公路，整个的公路，也就比机耕道好不了多少，甚至，还不如一些维护的好一些的机耕道，在乡镇中，白杨湾镇也算是比较穷的了。

　　汽车一路颠簸，白杨湾镇也然在望，此时夕阳已经西下，柳罡并没有进镇里，而是直接的去了事发地点，清水村就在镇里出来的路上，在离镇差不多一公里的地方，有着一条机耕道上去，事发地点就在那里。沿路，几乎是土墙的房屋，偶尔的有着一些红砖瓦房，汽车沿着机耕道走了大约一公里，一片狼藉出现在了眼前。

　　一座两层的红砖楼房，屋顶盖着瓦，房子看上去有些简陋，只是，在成片的土墙房屋中，这么一座楼房，那却是显得有些鹤立鸡群，非常的突出，当然，此时这座楼房，也显得有些的狼藉，院子里乱糟糟的一片，凳子，椅子，几乎都已经被肢解，窗户的玻璃，散碎了一地，连门也被砸了个稀巴烂，屋里，比屋外更加的狼藉，还有着一台被砸在地上的电视机，电视机的显像管都已经爆裂，显然，是彻底的报废了。厨房里，更加的狼藉一些，整个地上，几乎全是碎渣，而整个屋子里，几乎能够摔坏的东西，都已经被摔坏了，连灶台也几乎被拆掉了。

　　不过，此时周围并没有多少人，斗殴的人，都被带去了镇上，看热闹的人，也早也散去，凑过来看热闹的人，也就是看到他们车辆上来，才跟上来的。还有一个，就是从楼上下来的，一个四五十岁的男子。

　　“你们是……”那男子看了眼柳罡和李师傅。

　　“我叫柳罡，你是文村长的什么人？”柳罡看了眼男子，路上，镇党委书记阮林凡已经亲自打电话向他报告了事情的起始，根据阮书记的汇报，一个多月前一个夜晚，村民魏家林忽然的掉进河里淹死了，根据刑警队的现场勘查，魏家林身上，并没有任何推搡或者是其他的痕迹，因此结论是自杀身亡。可是，当时却有着村名听到了魏家林的声音，魏家林叫了数声‘鬼’，而且声音非常的大，非常的尖。同时，也有人听到有人叫救命，同时，呼叫救命的人还喊了‘有人落水了’。这又让魏家林的家人认为是有人故意害死了他们儿子。

　　而魏家林当时和村民侯成功的女儿侯美英谈恋爱，当然，不是自由恋爱那种，而是旁边人说合的，双方交往了差不多半年，这段时间，两人正闹别扭，侯美英要退婚，魏家林坚决不同意，侯美英干脆就离家出走了，魏家林就是去和侯家交涉，却在从侯成功家回家的路上出事了，这就让魏家林的父母认为，是侯家人害死了自己的儿子。因此，魏家人纠结了一帮人，去把侯家给砸了，侯家就找到了村上，村长文宏远则是认为侯家在这件事上，的确有着责任，是他女儿悔婚，才造成了这一切，而且，魏家林是在从他们家出来后处事的，他们也有着责任，让他们算了。

　　侯家人又找到了镇上，镇上负责接待的同志又将事情推给了村里，让村里处理，最后，推来推去，也总没有一个处理的办法，也不知道怎么的，今天，侯家人忽然的纠结了一拨人，把村长家给砸了，从而的引发了这一系列的事件。


第148章 原因

　　党委书记阮林凡的话，柳罡显然没有相信，事情绝不可能如此的简单，如果如此简单，这事情不可能闹这么大，派出所可是出动了八名警察，八名警察都镇不住的场面，那决然不是那么轻描淡写，而且，就算侯家人不服村上的处理，那应该也是直接去找魏家人的麻烦，而不应该是村长家的麻烦，这其中，肯定还有着许多的事故。因此，他直接来了现场，来了村里。

　　“我是文宏远长的二哥，他们一家人都受了伤，被送去医院了，我帮他们看屋子，你们要找他，就去镇上吧。”中年人看了眼柳罡。

　　“柳……你是柳……柳书记……”忽然的，一个看热闹的青年男子忽然的叫了起来。

　　“不错，我是县委柳书记，老乡，你是这个村里的吗？”柳罡笑着点点头。

　　“是，柳书记，我是清水村四组的！我在滩坝打工，见过柳书记。”青年男子有些激动的道，他的确见过柳罡，只是远远的见过一次，即使看见柳罡，他也认不出来，只不过，柳罡一报名字，他却是瞬间的想起了柳书记。

　　“柳书记，县委柳书记……柳书记，对不起，我不知道是您……”文宏远的二哥禁不住的显得拘谨了起来。

　　“能去屋里坐坐吗？”柳罡随意的道。

　　“柳书记，您请！楼下都砸坏了，柳书记请上二楼……”文宏远的二哥赶紧的带着柳罡往楼上走去。

　　“柳书记，你可一定要替我们做主啊……”文宏肃有些悲痛的道。

　　“对了，还不知道你叫什么名字。”柳罡打断了文宏肃的话。

　　“报告柳书记，我叫文宏肃。”

　　“这是你们两兄弟？”上了楼，楼上也有一间堂屋，只不过，堂屋就显得更加的寒酸一些，仅仅一台黑白电视，然后一张旧的八仙桌，几根条凳，电视机上，有着一个相框，相框里有着一张照片，是两个身穿军装的年轻人的黑白照片，两人看上去有着六七分的相像，而其中的一人，应该就是年轻的文宏肃。

　　“是，柳书记！”

　　“你们两兄弟都当过兵？”

　　“我当过兵，他没有，这是他穿我军服照的。”文宏肃低声的道。

　　“哦，你弟弟家里都有些什么人？”

　　“就他和儿子两个人。还有个女嫁去了松杨。”

　　“以前，侯家人来这里闹过吗？”唠了一会家常，看文宏肃也是渐渐的平静了下来，柳罡才进入了正题。

　　“来过几次，大概有三四次吧，不过，人没有这次多。”

　　“以前动过手吗？”

　　“动过手，不过，当时看热闹的人也不少，老三他们人缘也还不错，这些人都帮着出手，最后也没有真打起来，只是推搡了一下。”

　　“这具体怎么回事，你知道吗？”

　　“基本上知道，我家就在隔壁，原来我们是一家屋子，前年老三女婿给他修了这么一栋房子，他才搬了过来，把那边的房子都给了我。”

　　“哦，这房子是你侄女婿修的？”柳罡有些意外的道。

　　“要不，老三他哪修的起，这房子，虽然不少的人工都没有给工钱，可是也花了三万多，他哪里拿的出来。小英找了个松杨人，是个包工头，出钱帮他修的这套房子，还有那电视机，也是他女婿帮买的。”

　　“哦，这侯家为什么找你弟弟，你应该知道一些吧？”此时的柳罡，对于这位文村长，倒是了解了一些，虽然这文宏肃是村长文宏远的二哥，可是，柳罡却是能够感觉到，文宏肃并没有撒谎，而如果真如文宏肃所说，这位村长，那应该也算是非常廉洁简朴的一位村长了。而且人缘应该还不错，而这，却就更让他凝重了一些，从文宏肃所说的这情况，这事情，恐怕远比想象中的更加复杂一些。这整件事闹这么大，绝不是那么简单，而从文宏肃的话，也表示这事情闹了几次了，甚至，几次都动了手，只不过没有真正打起来罢了。

　　“侯家人一直认为老三拉偏架，维护魏家人，今天他们纠结人，我们都以为他们要去魏家那里，因此，老三组织了一些人去魏家那里保护着，谁知道，他们直接来了老三这里。”

　　“哦，这前因后果，能够说的更详细一些吗？”

　　“侯家和魏家……侯家当时退婚，其实是因为听说了魏家林有其他的女人，因此，他们很是坚决要求退婚，魏家人不同意，侯家找了几十人要去侯家说理，当时，是老三出面制止了侯家，不过，他也就仅仅制止了侯家闹事，然后劝说了几句，将侯家劝了回去，最终，也不知道怎么的，也没有退婚，只是不久，侯美英突然离家出走了，魏家林就去找侯家理论，结果就出了那一件事。”

　　“当时，魏家人就咬定是侯家故意加害的魏家林，因此，纠结了人，去将侯家打砸了一番，侯家人不服气，就组织人要报复回来，当时老三知道了，赶紧的组织人阻止了侯家，连续两次，都被阻止了，侯家又去找了镇上，镇上也没怎么处理，又把事情推给了村里，老三也去找了魏家，可是，魏家坚持认为是侯家害死了他们儿子，这一直也没有一个处理结果，侯家渐渐的把火发在了老三身上。”

　　“当时魏家人去侯家闹事，你弟弟为什么不阻止？”

　　“这个，可能不知道吧。”文宏肃的声音微微的有些躲闪。

　　“这村里姓魏的人多吗？”

　　“不多，就几家人，这村里姓文的，姓侯的比较多。姓魏的就几家人。”

　　“文宏肃，听你说，你们兄弟感情应该不错吧？”

　　“是不错，那半套房子，他都给了我，也没有要我一分钱。”

　　“那么，我想，你应该不希望你弟弟受到什么冤屈吧？”

　　“柳书记，我弟弟他这次的确非常冤枉……”

　　“文宏肃，你说他冤枉没有用，你必须要找出证据来证明，他是冤枉的。”柳罡看了眼文宏肃，“从你叙述的来看，你弟弟他的确有着拉偏架的嫌疑，他能够阻止侯家人对魏家人的行动，那他也应该有着阻止魏家人去打砸侯家的能力。”

　　“这个……”文宏肃有些的迟疑。

　　“其实，你不说，这事情也很容易查到，侯家人肯定会知道是什么原因，否则，侯家人不至于就这么疯狂的迁怒到你弟弟头上，而且，你也是一个正直的人，你应该也知道了这事情上，你弟弟做的有些不地道，因此，说起侯家人的时候，你并没有多少的痛恨，反倒是说起魏家人的时候，你微微的有着一些鄙夷。”柳罡淡淡的道。

　　“柳书记，不是我不告诉您，真正的情况，我的确不太确定。”文宏肃低声的道。

　　“不确定，就按照你知道的说吧，这只是了解情况，也不是让你去作证做笔录，需要百分百的事实，即使说错了，也不会有人让你负什么责任。”

　　“魏家林有个姐姐，在镇上开了个酒店，是镇上最大的一家酒店。”

　　“应该还有其他的事情吧。”

　　“听说，听说……听说他是镇党委阮书记的女人。不过，我也只是听说的……”文宏肃嗫嚅了一阵，终究还是说了出来。

　　“哦！魏家林溺亡的事情，你知道些什么吗？”柳罡并没有再问阮林凡的事情，他相信，阮林凡的事情，文宏肃即使知道一些，也不过是听说的，不可能有着太大的价值。他转而问起了魏家林的事情，魏家林的死，柳罡总感觉着有些蹊跷，阮林凡和自己汇报，对于那魏家林的死汇报的颇为详细，而如今文宏肃又说魏家林的姐姐是阮林凡的女人，那他所知道的信息，应该是来自魏家，而阮林凡并没有笼统的说案子有什么问题，而是提出了两点重要的疑点，那就是那魏家林临死前所说的鬼，以及那个呼喊救命的人，这两点，柳罡倒是认为的确是疑点，当然，他现在也还没有知道具体的情况。

　　“这个，我也没有听说多少，只是听说，当时他喊了鬼……”文宏肃低声的报告着，却是和阮林凡说的情况差不多。

　　“嘀嘀嘀！”一阵汽车喇叭声，一辆车开了过来，却是一辆警车，柳罡往外看去，是公安局一号车，显然，是李玉矿过来了，柳罡也没有再询问，而是走了下去。

　　“柳书记，就知道你来这里了！”柳罡走下楼，李玉矿的车也是停了下来，李玉矿，还有派出所的一位同志走了下来，招呼柳罡的，自然是公安局长李玉矿了。

　　“李局长，情况怎么样？”

　　“受伤的人不少，有三十多个，不过还好，没有重伤，就两位民警的伤势重一些。”

　　“侯家的人受伤多一些？还是其他人受伤多一些？”柳罡问道。

　　“这个……”李玉矿看向了一遍的民警。

　　“报告柳书记，应该是侯家的人受伤多的多！”那位民警赶紧的道。

　　“这位小杨的爱人就是这村子里的，对这村子里的人很熟悉。”李玉矿则是在一边解释了一句。

　　“李局长，魏家林的案子，你知道吗？”柳罡没有继续问受伤者的情况，也没有再继续问今天的事件，而是问起了魏家林的案子，既然到了这里，他自然是要调查一下当初的案子的情况，相比较于案子而言，今天的事件，其实并不复杂，要查出今天事件的真相，远比查清这一件案子更加的重要。

　　“知道一些，这件案子，根据现场勘查，以及魏家林自身情况分析，的确没有他杀的迹象。当时最大的疑点，就是那个喊有人落水的人，不过，听到这个喊声的，只有一个人，而且，这个人本身就有一些脑袋不灵光，而且，他也说不太清楚，因此，刑警队没有予以采信。”李玉矿简单的汇报着，牵涉到命案的，魏德军基本上都会详细的和他谈谈，因此，他对于案子，倒是知道的颇为详细。

　　“小杨，魏家林的案子，当时你参与了吗？”柳罡看了眼一边的小杨。

　　“报告柳书记，参与了。”小杨恭敬的道。

　　“对这件案子，你怎么看？”柳罡看向了一边的小杨。

　　“这个……”小杨有些迟疑了，这两位一位是公安局长，他们老大的老大，一个是县委书记，整个离通县的老大，而两人的意见似乎又不一样，这可是让他有些为难了。

　　“呵呵，有什么只管说，别认为我们的结论就是正确的，你们在第一线，了解的情况最为详细，我们可是仅仅根据材料得出的结论。”李玉矿笑着道，他也算是一个比较纯粹的刑警，也颇为的尊重事实。

　　“柳书记，李局长，我觉得，这件案子，的确有一些疑点，那个听到喊声的村民名叫杨志林，这人我认识，而且还比较熟悉，他的确脑袋有些不灵光，也有些大舌头，说话很是含混，不过，这人也非常的老实本分，不应该有说谎的可能，也不可能胡乱说，我后来也多次问过他，我感觉他说的应该是真的。”小杨恭敬的道。

　　“这桩案子，你们调查过魏家林的社会关系吗？”柳罡缓缓的看向了一边的李玉矿。

　　“都调查过了，这人也没有什么，在他姐姐的饭店当大厨，生活也比较简单，不打牌，不抽烟，也不喝酒，晚上不回家就住在饭店，很少出门。没有发现什么仇人或者其他什么的。”李玉矿道。

　　“侯家人说他有其他女人，这方面你们调查过吗？”柳罡继续的问道。

　　“调查过，不过，侯家也说不出什么来，这话是侯美英说的，而根据调查，侯美英已经有了其他男朋友，原本，她就不是很喜欢魏家林，因此，魏家人认为，侯美英是跟他新男朋友一起跑了。”小杨汇报着相关的情况。

　　“哦，你有没有了解过侯美英？”

　　“了解过，不过，她父母说，他们也不知道女儿具体去了什么地方。”小杨低声的道。


第149章 不服输

　　“没有其他人知道她去了哪儿？”柳罡眉头微微的皱了起来，小杨如此说，那应该是详细了解过这件事的了。

　　“没有，只是她给家里留了一封信，然后就走了，我见过那封信，他们家里也为这件事着急，他们认为，是魏家将女儿逼走的，要不，这事情或许也不至于闹到现在这地步吧。”小杨苦笑着道。

　　“侯美英原来在做什么？”

　　“在镇上一家理发店当洗头妹。”

　　“离家出走前，有没有什么迹象？”

　　“没有，他家里人一点都不知道，理发店的人也都不清楚，平时她都住在理发店里，那天他吃过午饭就离开了理发店，说是要回家一趟，可是，家里人也不知道她回家了，只是回家的时候，看见家里多了一封信。”

　　“她家里还有人吗？”柳罡隐约的感觉着，这事情，比想象中的还要复杂的多。

　　“还有人，她爷爷奶奶和他们住在一起，他们爷爷奶奶并没有参与今天的事件。”小杨道。

　　“哦，带我们过去一下吧。”

　　“是！”小杨立刻的应了声，带着他们驱车往前赶了十多分钟，天色已经几乎暗了下来，才到了侯家。侯家的是一座土墙房屋，房屋有些破旧，显然有着一些年代了，灶房的位置亮着灯，不过，几乎没有声响，走近灶房，才看见屋子里坐着两位老人，两位老人都闷着脑袋坐在那里。

　　“侯爷爷，徐奶奶……”小杨招呼着两位老人。

　　“小杨啊，你侯叔他们怎么样了？”老太婆看见小杨，赶紧的站了起来，有些期待的问道。

　　“他们没事，现在只是在派出所做笔录，徐奶奶，这是县里柳书记，这是公安局李局长，他们来找你们了解一些事情。”小杨低声的道。

　　“柳……柳书记，李局长……”两位老人都显得有些局促，甚至手脚都有些不知道往什么地方放了。

　　“两位老人家，我们是来了解一下你们孙女的事情的。”柳罡开口了。

　　“哦，美英……美英她已经走了一个多月了。”回答的是老头。

　　“听说，你孙女临走的时候，给你们留下了一封信？能够给我们看看吗？”柳罡缓缓的问道。

　　“是，是，信就在家里，我去给你们拿。”老太婆赶紧的道，很快的，去拿了一封信出来，递给了柳罡，柳罡迅速的接过信，看了起来，信的内容并不多，甚至可以说很少，‘爸妈，爷爷奶奶：对不起，我真受不了那姓魏的，我出去打工去了，你们也别担心我，相信你们的女儿，我们会生活的很好的。’

　　“老人家，你们家里还有孙女写的字吗？她的作业本之类的也行。”柳罡迅速的问道。

　　“这个，我们找找看。”老头赶紧的道。

　　“我们找找，应该有。”老太婆也赶紧的道。

　　“老李，你看！”两老人去找去了，柳罡将信，或者更应该叫做字条递给了李玉矿，指着一处地方道。

　　“我们……她不是一个人离开的……”李玉矿一看，顿时的明白了过来。

　　“还有，这封信的字迹，书写者的手微微的有些颤抖。”柳罡缓缓的道。

　　“柳书记，这件案子，我会让刑警队彻查。”李玉矿自然瞬间的明白了柳罡的意思，书写者手有些颤抖，那显然不是正常的，本来这侯美英的离家出走就有些蹊跷，此时再发现这么一个疑点，那自然是更加的蹊跷了。

　　“这是我们在丫头的抽屉里找到的，也不知道是不是丫头写的字。”很快的，老头拿着一叠信笺走了出来。

　　“不是，这些不是，你们再找找，看看有没有有字迹的东西。”柳罡接过信笺，一眼也就看出那不是一个女孩子的笔迹，不过，他还是将那些信笺留下了，现在，他也是隐约的感觉到不对劲了，这些信笺，一看就是一些情书，这些情书，那很可能就是一些重要的线索。不过，他也并没有去看内容，而只是看了一下抬头落款，以及落款日期，就将其递给了李玉矿。

　　亲爱的表妹！爱你的永强！2003.4.21.抬头落款都不复杂，不过，也透露出了一些信息，那就是，这位侯美英，有着一个表哥在追求他，一直在给她写情书，即使是，她已经有了男朋友，一直到她‘离家出走’前。

　　两位老人也找出了侯美英写的字迹，根据那些字迹，柳罡确认了那张字条的字，的确是侯美英亲笔。随即，他们就告辞离开了侯家，赶到了镇上。此时，公安机关对于各路人的询问笔录都已经基本上结束，柳罡仔细的查看起了那些的笔录，不仅是她，任兆柯也在一边看起了笔录，如此大规模的人员受到伤害，而且两名警察重伤，这绝对是一起大事故了，不论是县长还是书记，都不敢丝毫怠慢。

　　“柳书记，我看，这事情应该成立联合调查组，严肃调查这其中的失职渎职行为。”任兆柯缓缓的开口了。

　　“嗯，这其中，不仅有失职渎职，应该还有其他违法犯罪行为。另外，地委组织部门组织的基层干部培训，我建议换一个人，让阮林凡同志前去参加培训。”柳罡点点头，却是做出了更严厉的决定。

　　“可是，这他们明天就要出发了，这换谁下来好呢？”任兆柯心底一跳，不过，他也并没有丝毫阻止的意思。

　　“石楼乡党委书记关国安吧，任县长做做他的工作。白杨湾这次，多半是要动动了，白杨湾镇需要一个能够干事的领导。”柳罡缓缓的道。

　　“行，我去做关书记的工作。”柳罡的意思，任兆柯自然是非常明白的，这次白杨湾镇出了这么大一件事，那必然是需要有人担任责任的，此时柳罡安排阮林凡去学习，那自然不是晋升培训，而是调虎离山，调走阮林凡，也就是说，阮林凡在这件事上，负有责任，而在接任者上，柳罡显然是看中了关国安，石楼乡党委书记，和这白杨湾镇的党委书记，虽然都是党委书记，可一个镇党委书记，和一个乡党委书记，那显然还是有着极大的区别的，这对于关国安来说，也是一个小小的进步了。去培训的目的是做什么，那还不是增加一些晋升的资本，而作为一个乡党委书记，理想的也就是担任一个镇党委书记或者是进局室担任一把手，此时目的已经可能达到，那培训自然也就没有了什么意义。

　　同志阮林凡的事情，柳罡直接的交给了组织部长赵雪，这也是赵雪的职责所在，这次的培训，是地委组织部组织，县委组织部协助的，赵雪迅速的做了安排，电话通知了阮林凡参加明天开始的学习。

　　“明天去地委组织部培训……”收到这个消息，阮林凡的脸色，瞬间的变得格外的难看了起来，组织部这样的消息，这要是在平时收到这样的培训通知，他势必会欣喜若狂，可是，此时收到这样的通知，他却是无论如何也高兴不起来，不仅高兴不起来，他心底升起的，是一股子恐惧，事情被捅到了县里的时候，他就心底忐忑不安了起来，这事情，他无疑是有着不小的责任的，他在白杨湾镇，他相信，那些人还未必敢说他，可是，他此时忽然被调开，这些人可不是傻子，自然之道是怎么一回事，哪里还有可能替他隐瞒，而一旦证明这件事和他有关，他这个镇党委书记，那就到头了。

　　我该怎么办……我现在能够怎么反抗……阮林凡第一次的感觉到了恐慌，在白杨湾镇十多年，现在更是几乎只手遮天，他已经很久没有感觉到一点恐慌的感觉了，此时，这种久违的感觉陡然的袭上心头，他一时间完全的失去了方寸。只是，束手待毙，显然不是他的性格，可是，真要反抗的时候，他却是忽然发现，对于上面来的压力，自己的反击是那么的缺乏，他根本就没有一点可以反击的地方，首先，就这一个培训，他就没有一点办法可以反对，组织部让他去学习，他总不能不去吧？拒不服从组织部门的安排，就这一点，别人就可以撤掉他的职务，他能够在白杨湾只手遮天，更多的是他这个党委书记的身份，一旦不是党委书记，当然能，也还有一些人会听他的，可是，也必然还有着大量的人并不听他的，尤其是，当他被调开的时候。制造一些事端，先不说他能不能指使人圣师，就算他现在能够指使人生事，那又能起什么作用？他依然改变不了自己去培训的事实。更何况，现在，公安机关派了十多个人下来，而派出所方面，他能够指使的人差不多都受了伤，此时那些人要是生事，那恐怕差不多就等于找死。

　　不行，不能就这么束手待毙……不能就这么放弃自己的一切，必须堵住那些人的嘴！阮林凡的眼睛中，透着一股子的阴狠，他是一个不愿意服输的人。


第150章 调查

　　紧急组织的调查组迅速的展开了工作，柳罡迅速的召开了党委会，宣布了组织部门的决定，宣布由镇长郭林东暂时主持白杨湾镇的工作。阮林凡去培训了，任兆柯也回到了县里，而柳罡继续的留在了白杨湾，原本的他，也知道一些阮林凡的只手遮天，可是，昨晚的那些审讯记录，却是让他明白，这阮林凡对于白杨湾镇的掌控，甚至要远远高于他的想象，事情到了这一地步，居然还没有人提到哪怕一丁点的阮林凡，整个的询问记录，都和阮林凡没有半点关系，唯一说了阮林凡的，也就是村长的哥哥文宏肃，包括文宏远这个村长，也没有提到一句阮林凡。

　　柳罡并没有怀疑自己怀疑错误，他也不可能仅仅凭着一个文宏肃的猜测，就确定阮林凡的嫌疑，原本的他，对于这件事，并没有太怪罪阮林凡，即使发生了这么一件事，他也并没有立刻要动阮林凡的意思，这件事，认真说起来，公安机关也有着一定的责任，如果当初调查魏家林死亡的案子细致一些，或许，就能发现一些蛛丝马迹，也就不至于有着今天的一切了，当然，他也并不是说追究公安机关的责任，当时的公安机关，如果仅仅从魏家林的淹死看，的确并没有什么错，根据当时的情况分析，的确并没有疑点，其实即使现在，魏家林的死，也还没有找到疑点，而仅仅是从侯美英的离家出走，发现这中间可能有着一些问题，这方面，严格说来，也和魏家林的案子并没有太大的关系，毕竟，侯美英离家出走，是在魏家林出事之前多天的事情了。

　　当然，柳罡之所以不怪罪阮林凡，是在他认为阮林凡并没有真正在幕后指使的情况下，原本，他认为阮林凡也不过就是暗示了一下文宏远之类的，然而，结果却显然不是如此，他虽然他没有继续的调查，可别忘了他有着魂印诀，阮林凡二十四小时的举动，那都被他一一的搜索了出来，而这二十四小时的记忆，完完全全的暴露出了阮林凡的幕后操纵。

　　下午发生的惨剧，可以说，完全是阮林凡一手导演出来的，而他导演这么一出惨剧的目的，那就是满足自己情人的要求，彻底的收拾侯家，让侯家老老实实的交出杀死魏家林的凶手，他情人一直认为，是侯家人害死了弟弟。当然，最初阮林凡的策划，事情并不会闹这么大，他派出了七个派出所民警，做好了准备，只等徐家上场，只是，让他也没有想到的是，徐家居然没有去魏家闹，而是直接的跑去了村长文宏远的家，将怨恨发泄在了文宏远的头上，侯家人把维护魏家人的罪过怪罪在了村长文宏远头上，他们并不知道阮林凡和魏家林姐姐的事情，他们一直认为是村长文宏远在中间使坏。而阮林凡更没有想到的是，徐家人会如此的彪悍，砸红了眼的侯家人，居然根本不怕警察，直接就冲那些警察出手了，因此，最后造成了如此严重的后果。

　　怀疑公安机关的结果，你可以让人自己查，虽然左右不了县局刑警队，那也可以让派出所查吧，能够指使七个派出所民警，指使几个人查案，那显然是没有问题的。可如此胡乱的指使派出所参与械斗，故意伤害自己想象中的敌人，一个镇党委书记如此肆意妄为，他要是再能够容忍，那他还有什么原则性可言？

　　安排好一切，柳罡也去宾馆休息了，他能够安安心心的休息，可对于白杨湾镇的一众领导而言，却是没有一点睡意，不少的人，此时都有着一种彷徨和不安，当然，也有不少的是一种渴望和兴奋，县委此时安排阮林凡去培训，傻子也能想到是什么目的。当然，并不是所有人都认为阮林凡就会因此倒霉，阮林凡的能量，那在白杨湾镇可是通天的，柳书记在黎通那是如日中天，可在白杨湾镇，阮书记那可是没有多少人怀疑的，至少，和阮书记不对付的人，都倒霉了。当然，作为镇领导的不少人，却并没有如此的迷信阮林凡，在他们眼里，阮林凡固然有些手段，可是，也就仅仅是在白杨湾镇耍耍手段罢了，在和县领导的较量中，压根就没有半点的优势，尤其是，柳书记的手段，那可是比阮林凡多的多了。

　　也因为此，阮林凡虽然培训去了，那些人，也并没有就此招出阮书记来，不少的责任，能推诿的，就尽量的推诿，能够自己扛的，就自己扛，而知道一些真相的，也几乎都是阮林凡信任的，因此，一天一夜的询问，调查，基本上没有取得什么进展，牵涉其中的，都三缄其口，而不知道的，说的也不能起多少作用，当然，也不是完全不能起作用，至少，他们让整个的事件显得清晰了起来，他们让主要的人物，一一的浮出了水面。

　　调查组的工作，进入了攻坚阶段，而此时，阮林凡的动作，却是搬起石头砸自己的脚，最终加速了自身的灭亡。

　　第一个落入公安机关法网的，是派出所副所长云郜林，副所长云郜林，居然跑到了病房去警告威胁文宏远，他却不知道的是文宏远的病房内，已经被安装了监控，这顿时的让云郜林自投罗网，还没有走出医院，他就被县局的人给带走了。然而，云郜林的落网，并没有给案件带来更大的转机，云郜林被抓住后，居然是一言不发，即使公安机关出示了监控证据，他依旧是闭口不言，公安机关并没有获得一点有价值的东西。

　　只是，云郜林是铁嘴钢牙，其他人却不是，云郜林的被抓，却是让一些人变得惶惶不安起来，两名昨天参与了出警的民警主动的向公安机关报告了昨天的事情的经过，两位不曾受伤的民警，在昨天的事件中，虽然不得不参与了云郜林安排的行动，可是，知道一些厉害关系的他们，并没有出手，只是出工不出力，也因此，他们才侥幸的不曾受伤，当然，他们也挨了一些棍棒，只不过，仅仅是一些皮肉之苦罢了。云郜林的被抓，让他们更加的恐慌，终于，两人相约找到了公安局领导，主动承认了自己的错误。

　　两人虽然并不知道更多的事情，他们却是主动交代了一件事，那就是魏家林的姐姐魏家凤是阮林凡的情人，而且，为此，他们还提供了一个重要的线索，那就是阮林凡和魏家凤的秘密爱巢，两人秘密聚会的地方，是在镇党委政府办公大楼旁边的一座小楼，小楼的一间烟花铺子，表面上是一个姓张的混混的，实际上，那是阮林凡购买的，户主的名字就是魏家凤。不仅如此，两人还提供了张姓混混聚众赌博的窝点。

　　公安机关当即采取了行动，果然一举端掉了这么一个赌博窝点，抓捕了张姓混混，这个混混的嘴，却是远没有云郜林的嘴稳，很快的就开口承认了烟花铺是阮林凡和魏家凤的爱巢，从而的，警方展开了对张姓混混烟花铺的搜查，却是从里面搜出了不少东西，有着一张两人的近乎是全裸的艺术合影，艺术照是从床缝中搜查出来的，另外，有着大量的烟酒等礼物，几乎的塞满了几个柜子。还有着一些有价证劵，这些证劵的持有者，都是魏家凤。

　　警方秘密传讯了魏家凤，魏家凤依旧是极力的狡辩，只是承认了自己是阮林凡情人的事实，而那些有价证劵，房产，则是一口咬定是她自己所购买，倒是那些烟酒，她也一口咬定是自己购买，咬定是自己酒店要使用的，而对于清水村的事件，更是一问三不知。

　　然而，魏家凤虽然死不开口，可张姓混混却是又被公安机关诈出了一件事，张姓混混一起赌博的几个人，都是云郜林的人，他们一起，正准备实施一件事，那就是绑架副镇长徐泽路的女儿，逼迫徐泽路将一切都承担下来，甚至，让魏家凤冒充是徐泽路的情人，这一切的计划，却因为两名民警的意外招供，而歪打正着的将其一网打尽。警方迅速的对几名赌徒进行了审讯，很快的，几人也都承认了下来。结果，迅速的送到了柳罡那里。

　　“李局长，我准备让纪委处理阮林凡，只能委屈你们了！”柳罡沉默了一下，缓缓的道。

　　“有什么委屈的，都是为了地方的安宁。”李玉矿此时，又能说什么呢，目前，虽然几乎所有的迹象都表明这案子和阮林凡有关，可是，他们却还没有任何的证据能够确切的证明，这事情和阮林凡有关，没有证据，他们就无法对阮林凡采取措施，阮林凡乃是县人大代表，可不是想抓就能抓的，而目前阮林凡唯一被抓住了确切把柄的，那就是那一张艺术合影，以及魏家凤承认了他们的情人关系，这一点，却是没法逮捕，只能是交给纪委处理。


第151章 麻烦来了

　　纪委带走了阮林凡，却是彻底的斩断了那些人的臆想，彻彻底底的让白杨湾镇的人相信了，阮书记的末日来了，让人相信了，白杨湾镇再也不姓阮了。树倒猢狲散，官场上向来是雪中送炭者少，而锦上添花者多，更多的是落井下石之辈，阮林凡被纪委带走，无数的人开始了兼具揭发阮林凡，甚至，云郜林也开口了。随着一个个的检举或者是招供，无数的证据仿佛雨后春笋一般的冒了出来，纪委的人还没有赶到白杨湾，那些证据，也是足以将阮林凡逮捕无数次了。

　　此时，对于事件本身，也是基本上算是可以告一段落了，剩下的，也就是具体的处理了，柳罡自然也没有了继续留在白杨湾镇的必要，倒是公安局长李玉矿，继续的留在了白杨湾镇，白杨湾镇发生了这么一档子事情，自然是需要一个重量级的人物坐镇，虽然目前不少人已经被逮捕，可是，依旧有着不少的漏网之鱼，派出所几人负伤，现在，白杨湾镇的情况依旧非常严峻。

　　回到县城，第二天，柳罡就召开了常委会，常委会，通过了对阮林凡的双规决定，同时，通过了邻东乡乡长苏蓝枫的请调报告，邻东乡调任肉联厂担任副厂长。而苏蓝枫请调肉联厂的报告，在黎通县的震撼力，绝不亚于阮林凡的被双规。肉联厂是一个什么样的单位，县里恐怕真没有一个人呢不知道，肉联厂，那也就是一个处在破产边缘，或者更应该说，早就应该破产的企业，只不过因为政府一直无法安置职工，也才勉强的留在了那里，苏蓝枫放着一个好好的乡长不当，居然去当一个差不多也是破产企业的肉联厂担任副厂长，这自然是让人万分的难以理解。

　　干部整顿，苏蓝枫率先的抱着三十多万上缴，这也是让苏蓝枫成为了黎通官场的明星人物，此时，这个上缴了三十多万保住了乡长职务的人，却是居然忽然的要求调去了肉联厂，这再次的让他成为了明星一般的人物。当然，没有人去阻止他，有人主动腾位置，那自然是求之不得，县委常委会顺利的通过了苏蓝枫的辞职。

　　“现在，大家讨论一下白杨湾镇镇党委书记的人选，赵部长，你谈谈你们组织部门的意见！”柳罡迅速的进入了人事安排的议题。

　　“根据组织部长的考核，石楼乡党委书记关国安同志，该同志政治素质过硬，业务能力较强，在担任石楼乡党委书记期间，石楼乡不曾发生过一起群体性事件，经济发展连续三年增速第一；湖西镇镇长罗雪晴，工作作风严谨，善于团结同志，有着较强的发展经济的能力，善于处理干群关系。根据组织部门的集体意见，认为关国安同志和罗雪晴同志，能够胜任白杨湾镇党委书记的职务。”赵雪迅速的提出了两个人选。

　　“我觉得关国安同志更适合担任白杨湾镇党委书记，白杨湾镇形势较为复杂，而且民风较为彪悍，罗雪晴同志毕竟是女同志，去白杨湾镇不是很合适，罗雪晴同志可以接替关国安同志，接任石楼乡党委书记的职务。”县委副书记陈传利迅速的开口了。

　　“我觉得陈书记的意见不错。”武装部长罗抗迅速的开口了，罗雪晴，那可正是他的表侄女，他自然是要赞成的，从镇长到乡党委书记，那也是一个小小的进步。

　　“我也觉得陈书记意见比较中肯。”赵冉东也开口了，其他常委也纷纷表示了支持，谁也知道关国安是任兆柯的人，此时赵雪忽然提名关国安，那自然的，是柳书记和任县长达成了一致，自然不会有人去反对或者什么的，反对也没有用，书记县长双双支持的人，想要反对，可不是那么容易的事情，而且，关国安也的确是一个不错的人，比较适合担任现在的白杨湾镇的镇党委书记。反正都是要通过的，那何不顺便卖一个不花钱的人情。

　　“根据组织部门的考核，湖西镇的副镇长蒋萌，都阳师大毕业，精通财政，税务，有着丰富的地方经济建设的经验，适合担任湖西镇镇长职务；农业局副局长罗岗林，都阳农大毕业，农业经济专业高材生，在农业局期间，经常下基层，为我县农业种植业做出了巨大贡献，适合担任邻东乡乡长职务。”接下来的两个镇长乡长的人选，同样是组织部提名的，一个从副镇长直接提拔为镇长，一个是农业局调任邻东乡乡长，两人都是正宗的大学生，基本上没有什么后台，算是靠自己的努力辛苦起来的。

　　“蒋萌同志和罗岗林同志都是作风严谨，做事认真负责的同志，担任所拟任职务，完全能够胜任。”陈传利表示了自己的意见，这一次的提名，那也是通过了书记会的，两人的提名虽然微微的有些让他有些失望，不过，终究，他还是没有反对，两人都是柳罡的提名，来黎通这么久了，柳罡也很少主动提名谁，而且，此时柳罡提名的这两个人，也的确不错，其中罗岗林，那和他关系也还过得去。

　　“我赞成组织部门的意见。”罗抗此时也颇为高兴，表侄女小进一步，他也好和表姐交代，此时自然是不会再来阻挡谁了，他一个武装部长，虽然是县委常委，可是，那无疑是最没有权利的了，这柳书记来，他也获得了不少的好处，他还有什么不满足的呢。

　　“我弃权！”赵冉东此时，无疑是最为郁闷的，阮林凡那可勉强算是他的人，这次被搞下来那也就罢了，此时，居然好事一点落不到他头上，他自然心底不是滋味。任卓勐也跟着老搭档选择了弃权，不过，这并不影响最终的结果。除了两人选择弃权，其他人都选择了支持，最后的结果，并没有出现什么意外。

　　接下来，接下来，人事问题也就结束了，提拔了两名，空缺的两名副职，和往常一样，柳罡并没有补充，即使现在，柳罡依旧认为副职太多，他甚至都想取缔一些，只是，无缘无故的，总不能就直接让人下课吧，因此，也就只能是维持现状。

　　而开完常委会，柳罡甚至都没有时间召开人大常委会，就不得不离开了黎通，前往亘南，公路的事情，如他所预料的糟糕场景一般，遇到了阻碍，公路的立项，在交通厅公路局被卡了下来。不过，柳罡此时到亘南，并不是准备去跑公路立项的事情，他去亘南，或者应该说，他仅仅是经过亘南，在亘南停了一下，他立刻的自己开车去了松杨，他和赵晓蕊约好了在松杨见面，赵晓蕊已经获得了柳罡想要的东西，有些东西，那还是需要亲自面谈更适合一些，而柳罡没有那么多的时间去都阳，赵晓蕊也不太方便来亘南，因此，他们将见面地点定在了松杨。

　　“赵总，辛苦了！”柳罡招呼着赵晓蕊。

　　“和柳书记比起来，我就比较休闲了。”赵晓蕊笑呵呵的道，进入雅间，赵晓蕊迅速的将资料递给了柳罡。

　　“哦，交通厅规划处处长，能够确定吗？”柳罡翻看了一下资料，根据资料所言，替亘南拿下那两亿资金的，乃是交通厅规划处处长连心牟。

　　“我们通过三个人了解了相关情况，三人说的都一致，根据三人所言，这应该不是什么秘密。规划处李处长几乎是明说了是连心牟在从中阻挠，我们还没有了解情况，他就说这工程可能有些困难。”赵晓蕊缓缓的道。

　　“能不能确定这连心牟是谁的人？”柳罡微微有些凝重的道。

　　“这连心牟并不是交通厅谁的人，他爱人是政府办公厅秘书处副处长徐芬。”赵晓蕊作为分公司的总经理，那自然是善于打听各方面的关系的，虽然刚刚才来都阳，她也迅速的进入了角色，而柳罡需要哪些方面的知识，她自然是知之甚详的。

　　“赵总，劳你费心了。”柳罡并没有再继续问，就是那些资料，他也仅仅是看了一遍，就迅速的烧毁了，尽管即使被人知道是他在背后搞怪也不怕，可是，能够不让人知道，那显然还是不让人知道的好，更何况，他可以无所谓，赵晓蕊却是绝对不能无所谓的，他干什么出格的事，都没有人能够奈何他，可赵晓蕊不一样，她是企业家，她可不能让人知道一些事情，比如说今天干的这些事情。

　　“看柳书记说的，我可是比你更迫切希望这条路尽快修通。”赵晓蕊笑呵呵的道。

　　柳罡也并没有和赵晓蕊多聊，吃了饭，就各自分手，开车返回了亘南，虽然他做好了最坏的打算，可是，他终究还是没有立刻就要实施的意思，不到万不得已，他还是不希望闹的满城风雨。因此，返回亘南，他就立刻的去了杨朝生的办公室，还有十分钟就下班了，他可没有时间耽搁。

　　“柳书记！”看到柳罡，杨朝生微微的有些意外。

　　“杨书记，我是为亘松公路的事情来的。”柳罡坐在了一边的沙发上，并没有一句寒暄，此时，也没有时间寒暄。

　　“哦，听说亘松公路遇到了一些麻烦，是真的吗？”杨朝生看了眼柳罡，淡淡的道。

　　“是遇到了一些麻烦，听说，是公安厅规划处有人在故意刁难。”柳罡点点头。

　　“柳书记，这话你不知道听谁说起？”杨朝生脸色微微的一变，不过，仅仅是一瞬间，也就恢复了正常。

　　“交通厅也就那么大，想要知道情况也并不难，杨书记和连处长关系不错，想来也应该听说过了一些什么吧。”柳罡看着杨朝生，杨朝生虽然心机深沉，可是，在柳罡如此直接的突然的发问下，依旧的有着短暂的震惊。

　　“我和连处长哪有什么多深的关系，就是认识而也，别看人家一个处长，我们这些地方上的厅长，人家也不放在眼里。”杨朝生摇了摇头，他并没有否认和连心牟认识，只是却不承认和连心牟关系多熟悉多好，而他的心底，此时也是充满了震撼了，他和连心牟的关系，知道的人是不多的，地区根本就没有一个人，可这位年轻的书记，居然这么快就知道了他们的关系，这让他对于这位年轻的县委书记的关系网，更是有了深深的忌惮。

　　“杨书记好连处长认识就好，我还担心明天去交通厅找不到合适的人呢，对了，不知道杨书记是否愿意介绍连处长和柳罡认识。”柳罡忽然的道。

　　“这个，我尽量试试吧。”

　　“其实，我也有办法找关系找到连处长那里，我在省政府办公厅也认识一些人，他们也认识徐处长，只是想着，这样转弯抹角的麻烦人，单单请客，就会浪费不少钱。”柳罡笑着站了起来。

　　“柳书记真是节约，不过，我可要批评你，这该花的招待费，那还是得花，请省里的这些人，可不能吝啬，再没有钱，也不能节约这点钱。”杨朝生却是借机批评了柳罡两句。

　　“杨书记批评的是，我以后一定大方一些。好了，不打扰杨书记了。”柳罡告辞离去。

　　徐处长，这柳罡说的徐处长又是谁？我怎么没有听说过，那应该是一个副处长吧……他为什么提什么徐处长？柳罡走了，杨朝生却是眉头微微的皱了起来，徐处长，他真没有这个印象，省政府办公厅，他也认识几个人，正处长，他也基本上都知道名字，看见人也能认识，只是，却并没有一个姓徐的处长。当然，最让他感觉到不解的是，柳罡为什么要无缘无故的提起什么姓徐的处长，显然，柳罡不可能无缘无故的提起这么一个人，柳罡提起，必然有着他的用意。

　　沉思了许久，杨朝生拿出了电话，打了出去。


第152章 巧遇

　　“老张，你好啊！”杨朝生的电话，打给了省政府办公厅保卫处的一个科长，他只是知道老张是一个科长，具体什么科，他却是不知道了，当然，省政府一个科长，那也就和一个打杂的没有啥区别，因此，张科长更喜欢杨朝生称呼他老张，不过，这个打杂的，杨朝生也颇为在意，时不时的要打个电话熟络一下，经常的还要请张科长喝一下酒，近水楼台先得月，这些省政府办公厅的干部，即使是一个打杂的，消息也比他们灵通。

　　“呵呵，好啊，好书记好。”

　　“老张，你人不认识办公厅一个姓徐的处长啊？”寒暄了几句，杨朝生就进入了正题。

　　“姓徐的处长，倒是有两个，一个是秘书处徐处长，一个是我们保卫处徐处长，不知道杨书记说的是哪个？”张科长回答的很快。

　　“秘书处的徐处长叫什么名字啊？”杨朝生问道，秘书处，那显然比保卫处更重要的多。

　　“徐芬。”

　　“哦，是个女同志？”

　　“嗯。”

　　“老张了解徐处长吗？”

　　“知道一些，这位徐处长办事能力比较强，写一手好文章，人缘也还不错。”

　　“这位徐处长多大年纪？”

　　“不到四十岁吧。”

　　“老张知道不知道她爱人是做什么的？”杨朝生想了想，问道。

　　“好像是交通厅的，具体做什么我不太清楚。”

　　“哦，麻烦老张了，下次到都阳，我们好好喝一杯。”听到交通厅，杨朝生就没有再问。

　　办公厅秘书处徐芬，这徐芬，难道真是连心牟的爱人？杨朝生显得凝重了起来，办公厅秘书处的副处长，那显然不是一般的副处长可以相提并论的，如果论影响力，连心牟这个实权处长，那也绝对是望尘莫及的。省政府办公厅，那可是省政府的后院儿，秘书处的同志，那可是和各位省领导接触的，这些人，哪一个能量小的了。

　　如果这徐芬是连心牟的爱人，那这柳罡告诉自己这番话的目的，那就有着两点意思了，一个就是告诉自己，他在省政府办公厅有人，而且，至少是能够影响的了徐芬的人，另一个意思，那就是隐晦的告诉自己，甚至可以说是警告自己，别人不是解决不了问题，只是嫌麻烦，不愿意去求人。这一点，他并没有太怀疑柳罡，柳罡在省里，有着一些重要的关系，这绝对是不争的事实，因此，认识一些省政府办公厅的人，并不奇怪。再说了，别人也未必需要直接去找连心牟的什么爱人，交通厅一个处长，在下面地区的官员跟前，那是耀武扬威，可在省里，真不是什么人物，别人随便找一个和交通厅某位领导关系不错的人出面，也很容易就解决了这问题。

　　只是，这徐芬究竟是不是连处长的爱人呢？尽管心底也基本的认定了这一点，杨朝生依旧的无法确定，毕竟，这仅仅是猜测，或者说推测，他显然也有着其他的可能，不过，仔细想想，这些似乎并不重要，重要的是，这位徐处长，应该是连处长的关系，柳罡这方面，不可能胡乱说，毕竟，柳罡不可能清楚自己和连处长的真正关系，他根本不可能知道自己是否认识那徐处长。

　　“连处长，你好……”沉思了一会，杨朝生拿出了电话，打给了连心牟。

　　“杨书记，怎么样，见效果了吧！”连心牟笑呵呵的道。

　　“连处长，明天有时间吗？晚上请你和徐处长吃顿便饭。”杨朝生很是随意的道。

　　“我倒是没问题，她的时间可是不确定，秘书处的工作，那可得看领导的脸色，明天过来再说吧。”连心牟心底也微微的有些意外，他可是记得，自己没有和杨朝生说起过自己爱人的，这杨朝生居然也知道了，这些地方官员，倒是神通不小。

　　“嗯，对了，公路的事情，还是算了吧。”

　　“呵呵，怎么，心软了？”连心牟更是微微的有些意外，这刚刚才卡了一天，杨朝生却是居然就开口求情了，这似乎并不是杨朝生的性格。

　　“这路对亘南太重要了，我的确拖不起，只能便宜便宜他了。”杨朝生一副无奈的语气。

　　“也是，你毕竟是亘南的老大。”连心牟笑着道。

　　看来，这杨朝生，还真遇到了一个对头……连心牟自然不会相信杨朝生的理由，杨朝生真要认为这条路重要，就不至于让自己阻挡了。杨朝生仅仅一天就反悔，那肯定是遇到了什么不得不反悔的理由。

　　这徐芬真是连心牟的爱人，这柳罡究竟有些什么关系？确定了连心牟和徐芬的关系，杨朝生显得更凝重了一些，柳罡已经知道了他和连心牟的关系，其实也就让他不得不让步了，有些事情，别人不知道的侍候，你可以在背后搞一些小动作，可一旦被揭穿了，你就无法搞一些名堂了，他毕竟是亘南的书记，一旦让人知道是他在背后捣鬼，他这个书记的威信就大大的降低了，对此，之前虽然大家也能猜到，可是，仅仅是猜测，和别人能够有名有姓的说出来，那效果无疑是截然不同的。而徐处长的事情，则是让他不得不提前结束，柳罡能够说出徐芬，他可就不敢赌柳罡能否结识徐芬，一旦柳罡通过一定的关系结识徐芬，再从徐芬那方入手，从而和连心牟结交，那就不好玩了，尤其是，如果柳罡找的关系是办公厅的领导之类的话，那连心牟出卖自己，也就完全是可能的了，自己虽然是个厅长，可是，在省厅，那真狗屁不如，一个科长，也未必会卖你的帐。

　　“李处长，明天和我一起去一趟省厅。”柳罡又将电话打给了交通处副处长李芷茵，这李芷茵，那可是这次公路的具体负责人。

　　“柳书记，明天……”李芷茵一阵头大，资料今天才被否决了，他们也刚刚才赶回来，还没有开始做，明天拿什么去交差？

　　“怎么，李处长明天有事？那李处长安排个其他人吧。”

　　“不是，我也没有什么事情，只是，只是这些资料，我们需要重新做过，这一晚上的时间……”这一晚上的时间，打死她她也赶不出来。

　　“哦，就将就那吧，不用重新做了。明天六点出发，你安排一下车吧。”柳罡说完，挂断了电话。

　　就这么拿去……李芷茵有些的懵了，就这么拿去，刚刚被打回来，这马上又将就原本的资料拿去批，这怎么能行？可是，这个时候，要修改也是来不及了，六点出发，剩下的也就十来个小时，他们无论如何赶，那也是赶不出来的。

　　尽管忐忑，李芷茵最后还是只能将就那些资料，不过，她还是略微的修改了一下，改动比较小，为此，她也几乎熬了一个通宵，早上上车的时候，她依旧是呵欠连天。吃过午饭，两人赶到了交通厅，在交通厅的停车场停下车。

　　“柳书记！”柳罡刚刚下车，就听到了一声熟悉的声音。

　　“程局长，你也来交通厅办事啊！”柳罡听到声音，赶紧的迎了过去，那却是培县财政局局长程玉玲。程玉玲的旁边，还站着一个人，一个五十来岁的男子，微微有些发福。

　　“嗯，柳书记，我给你介绍一下，这是陈厅长。陈厅长，这是我老领导柳书记。”程玉玲赶紧的替柳罡介绍着。

　　“陈厅长！”柳罡赶紧的招呼着，虽然看到那人时，他就隐约的猜到了那人是谁，可此时听程玉玲介绍，他还是禁不住的有些大赞自己的运气，此时遇到陈厅长，这许多问题，那也就不成问题了。

　　“呵呵，早听小玲说起柳书记的大名了！”陈厅长笑呵呵的伸出了手，他对于这位年轻人，那可是颇为有些好奇的，程玉玲可以说是他看着长大的，这位小师妹，可是很少对谁那么推崇的。

　　“呵呵，恐怕不是什么好名吧。”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳书记，上我办公室坐坐？”陈厅长笑着邀请着。

　　“那打扰陈厅长了。”柳罡倒是没有客气，此时和陈厅长接触一下，那可是绝对有好处的，至少混个脸熟吧，当然，他也和李芷茵打了一个招呼，“李处长，我先耽搁一下。”

　　早知道，我还熬一晚上干什么……看着眼前的这一幕，李芷茵几乎的瞬间石化了，以至于柳罡和她打招呼，她也没有听见，直到几人去的远了，她才回过神来，却是大为自己昨天的辛苦而懊恼，他乃是交通处副处长，那自然不会像柳罡这位县委书记一般，不认识交通厅的这位大神，当然，是她认识别人，别人可不认识她。

　　“李处长！”一个并不陌生的声音，让李芷茵从懊恼震惊中回过神来。

　　“连处长！”李芷茵赶紧的招呼着，这位大神，那可是他们同样招惹不起的，规划处处长，那可是交通厅的实权人物。

　　“李处长是来办亘松公路的事情的吧。”连心牟陪着李芷茵往上走去。


第153章 意外的邀请

　　“连处长，这事情给你们添麻烦了。”李芷茵赶紧的道，办理正式立项手续，也少不了规划处。

　　“呵呵，有什么麻烦的，都是工作而也。下午我也没有什么要紧事，就陪李处长走一趟吧！”连心牟笑呵呵的道，此时的他，心底的震惊却是丝毫不比李芷茵小，甚至，后心都微微的有些冒汗，三人的对话，他可是一一的听在了眼里，程玉玲他是认识的，而且也知道程玉玲和陈厅长的关系，而显然的，此时柳罡搬来了程玉玲这尊神，陈厅长也非常给柳罡面子，这让他如何不紧张。

　　这人可真现实，昨天过来找人，一个个的当臭牛屎一般，避之唯恐不及，今天，却是热情出面了，当然，想是如此想，李芷茵可是不敢半点怠慢，别人这可不是给他面子，是给柳书记面子，或者说，是给陈厅长面子，因此，她嘴里忙不迭的道，“这……这怎么能够麻烦连处长……”

　　“呵呵，有什么麻烦的……”连心牟笑着摇了摇头。

　　“柳书记，你来是跑公路项目的吧？”进了陈厅长的办公室，程玉玲却是关切的问起了柳罡。

　　“小丫头，柳书记来这交通厅，那不是公路项目，还能有什么。”陈厅长笑了起来，他当然知道程玉玲的用意，也不等程玉玲说什么，就笑着对柳罡道，“柳书记或许还不认识吧，刚刚招呼我的那个，是规划处连处长。”

　　“哦，听说过，这次我们亘松公路，可是得感谢连处长了。”柳罡笑着点点头。

　　“呵呵，说实在的，我听说柳书记接手了亘松公路，我心底都踏实了许多。”陈厅长倒是微微的有些意外，原本，他认为柳罡不知道这事情呢，对于连心牟和杨朝生的这一番举动，他心底是颇为的反感的，倒不是因为柳罡和程玉玲的关系，让他对柳罡颇有好感，而是他知道了亘南的第一份公路设计方案，他并不认为自己多清廉，多正直，可是，一个人做事，总是要有一些底线，他对于那种豆腐渣工程，那种害命工程，那是颇为反感。

　　“既然陈厅长心底踏实了，那就应该多拨一点钱给别人吧，光嘴皮子说说……”程玉玲可是全心全意的为柳罡争取利益。

　　“呵呵，你这丫头，你这丫头既然开口了，我也不能小气，不过，亘松公路我给你，你也用不到，你们黎通到亘南的路，也还没有修，对了，你们黎通到亘南的公路多少公路？”陈厅长笑呵呵的道。

　　“报告陈厅长，八十四公里。”柳罡大喜，赶紧的道，此时陈厅长要给钱，他自然不会拒绝，而且是多多益善，因此，将公里数也报到了最大，当然，他这话也不错，黎通大桥和深沟大桥都还没有通过验收，现在黎通到亘南，也的确是84公里。

　　“你们是县级公路，我也不能给的太多，这样吧，给你们五千万，你们自己再凑点，就差不多了。”陈厅长笑呵呵的道。

　　“六千万。”柳罡还没有开口，程玉玲就开始讨价还价了。

　　“好，六千万就六千万，柳书记，你尽快打一份报告上来吧。”陈厅长笑呵呵的道。

　　“是，陈厅长，柳罡就不打扰陈厅长了。”柳罡知道，自己应该告辞了。

　　“小丫头，陈叔叔可是第一次看见你对别人的事情如此热心……”柳罡告辞离开了，陈厅长笑呵呵的道。

　　“柳书记这样的官多些，我们华夏就有希望了。”程玉玲低声的感叹着。

　　“他还是太刚直了些，恐怕很难走多远。”陈厅长摇了摇头。

　　想不到，一个意外的巧遇，居然就捞到了六千万，这有着关系，就是不一样啊！呵呵，还真亏了他们搞这么一出，要不，我怎么会到交通厅来！六千万，看来，可以执行二号修路方案了！柳罡此时，那无疑是极端开心的，六千万，那对于黎通来说，委实是一笔巨款了。而多了这六千万，他就可以将黎通到亘南的公路，修成一条比较高规格的路了。黎通到亘南的路，张大斌给了他两个方案，一个方案是他们正在准备设计的方案，而最佳方案，则是二号方案，根据二号方案，两个方案的道路修建标准，其实是差不多的，只不过，二号方案比一号方案近了十多公里，可是，虽然少了十多公里，可是却多了两座不短的旱桥，路线也和一号方案差别极大，单单两座旱桥，造价估算就在五千万左右，刨除减少的十多公里的造价，那也要多花三千多万，这无疑是黎通无法承受的，因此，他们只能是采取一号方案。此时忽然的多了这六千万，那却是执行二号方案也绰绰有余了。

　　只是，可惜自己昨天妄作小人了，早知道，昨下午就不去找什么杨朝生了……昨天去找杨朝生，虽然也算是以牙还牙，可是，终究不是那么的堂堂正正，然而，谁又知道今天会遇到陈厅长和程玉玲呢？他能够知道的是过去二十四小时的事情，而没有办法知道未来二十四小时的事情。

　　“张局长，黎亘公路立刻改变计划，执行第二套方案，尽快形成一份报告，越快越好。”当然，柳罡也不忘了通知县局，这从上面要钱，那可是速度越快越好，钱到位，才是最为踏实的，有些事情，谁也不知道会不会发生什么变故。

　　“哦，我这就安排。”张大斌虽然很是意外和不解，不过，他也没有一句废话，他只需要执行就是了，柳罡既然如此吩咐，那自然有着如此做的道理。

　　柳罡也没有再上去，而是回到了停车场，知道了那人是连心牟之后，对于这一次的事情，他也是一点也不担心了，这个时候，即使杨朝生不和连心牟说什么，连心牟也不可能再在这事情上搞什么鬼。

　　“柳书记，李处长和连处长一起上去了。”柳罡回到停车场，司机毛师傅就恭敬的汇报着，这些司机，无疑都是极为聪明的人物，自然知道什么应该汇报，尽管柳罡不是交通处的领导，可是，那却是地委的委员，他一个小司机，能够让领导满意，那至少是没有坏处的。

　　“哦，我睡一会！”柳罡坐上了车，干脆的躺在椅子上睡了起来。

　　“柳书记，要不，我送你去招待所吧！”毛师傅赶紧的道。

　　“不用，就这里睡会就是了。”柳罡摆了摆手，只是，却是注定让他没有睡觉的机会，刚刚躺下，电话就响了起来，他拿起电话一看，却是微微的一愣，居然是一个陌生的电话，一个都阳市的陌生电话，经常接到亘南甚至是云水那边的陌生电话，可是，都阳的陌生电话，那委实并不多。

　　“你好，我柳罡，请问你是……”柳罡拿起电话。

　　“柳书记，我是王岳，梅省长的秘书。”王岳却是罕见的加上了自己的职务，上次柳罡称呼他王处长的事情，可是很让他尴尬了一下，他可害怕这柳罡不知道自己的名字，再闹出什么尴尬事。

　　“王科长，你好你好！”王岳的名字，此时柳罡倒是知道了的，上次已经闹了一次笑话了，这可不能闹两次笑话。

　　“柳书记，听说你来都阳了？”王岳低声的道。

　　“嗯，我在交通厅。”王岳的语气和态度，却是让柳罡有些的意外。

　　“柳书记，不知道你晚饭有没有安排？”

　　“呵呵，晚饭我请王科长，王科长说什么地方吧？”虽然他最不需要巴结的就是这位省长秘书，不过，王岳主动邀请，他也真不好拒绝，毕竟，王岳乃是梅省长的秘书，而且，和这位省政府一秘搞好关系，也是很有意义的。

　　“不，不，怎么能让柳书记请客，这顿我请，晚上六点我在荷园等柳书记。”王岳赶紧的道。

　　“行，我一定准时赶到。”柳罡并没有和王岳争什么，反正，这王岳请客，恐怕也不是自己出钱，让他有些想不明白的是，这王岳怎么会请自己吃饭？这事情显然和梅省长没有任何的关系，梅省长已经回京去了，根本就没有在都阳。若说王岳有什么事情求自己帮忙，他可真不认为自己有那么大的面子，别人可是省政府一秘，要找人办点事，那还不容易，何必来找自己这个县委书记，再有，自己和梅学超的关系，这王岳即使不知道，也能猜到一些，他恐怕是情愿找别人也不会找自己，除非，这件事只有找自己才有可能办到，可是，这王岳能够有什么事情只有自己才能做到？

　　“柳书记，事情办妥了，晚上请相关领导吃饭吗？”李芷茵办好了一切手续，回到了车上，询问起了柳罡，此时，她可不敢擅自做主了。

　　“你请吧，我晚上有事，就不参加了。”柳罡点点头，这一顿饭，那却是必须要请的，关系要维持，那酒桌上是最容易的。


第154章 帮忙

　　“王科长，让你久等了！”柳罡提前了五分钟赶到荷园，王岳也是等在那里了。

　　“我也刚刚才到！柳书记，里面请！”王岳赶紧的招呼着柳罡往里走去。

　　“王科长请！”

　　王岳带着柳罡到了荷花池的一个亭子里，亭子不大，很是雅致，当然，这荷园一看也就是一个比较雅致的地方，属于那种有着雅骨的人聚会的地方。二人刚刚坐下，立刻就有着一个穿着古装的女服务员端着茶具走了过来。

　　差不多喝了一盅茶，也才开始了上菜，菜也基本上属于那种艺术品，不过味道还算不错，只是太不经吃了，柳罡也不好表现的太过粗野，也就是只能让自己看上去还有着两根雅骨的样子。两人一边吃饭一边聊天，天南海北的聊着。

　　“柳书记，听说你在S省和公安系统很熟悉。”酒喝了一会，王岳也渐渐的进入了正题。

　　“说不上很熟，倒是认识一些人，王科长有什么事情？不太麻烦的，应该也能够解决。”王岳这一句话，倒是让柳罡瞬间的明白了王岳为什么要找自己了，王岳虽然是U省省政府一秘，可在S省，那却什么都不是，想要解决一些问题，可不那么的容易。

　　“我一个朋友，在都阳市失踪了！”王岳有些凝重的道。

　　“失踪，是男性朋友还是女性朋友？”柳罡缓缓的问道，王岳的这个请求，让柳罡微微的松了口气，王岳的这件事虽然难度不小，可是，至少不牵涉到违法或者什么的，也就是欠一个人情的事情。

　　“是女性朋友，我姑姑的女儿，我亲表妹。”王岳有些沉重的道。

　　“王科长把具体情况和我说说。”

　　“我表妹叫邓玲玲，是S大学历史系大二的学生，上个月十一号从学校出去后就再也没有回来过，我姑姑他们去报了警，也找了官方的关系，甚至找了社会上的关系，可是，到如今，没有一点消息。”王岳忧心忡忡的道。

　　“这个，我可以让我在靖原的刑警朋友帮着查查，不过，这时间已经过的太长了，恐怕，结果不是很乐观。”柳罡沉声的道。

　　“现在，我们都不敢奢望多乐观。只求生要见人，死要见尸。”王岳苦笑了笑，这人都失踪一个月多了，他哪敢有多乐观。

　　“那好，我打个电话！”柳罡掏出了电话。

　　“麻烦柳书记了。”

　　“老柳，怎么想起给我打电话了？想我了？”柳罡的电话，打给了郭凌霄，在靖原，他关系最好的警察，除了孟洁就是郭凌霄了，孟洁去查人显然不行，而且，孟洁正在临产期，按照时间推算，那应该已经是过了预产期了，自然不可能去查什么。

　　“呵呵，想你个毛，给你找点事情做。”柳罡笑骂道。

　　“就知道你小子，无事不登三宝殿，有什么事情说吧。”

　　“我一个朋友的妹妹在靖原失踪了……”柳罡将大概的情况说了一遍。

　　“行，我这几天也没有要紧案子，就去帮你查查。有消息了给你打电话。”

　　“那我等你电话！”柳罡笑着挂断了电话，笑着解释了一句，“是刑侦总队的一个朋友，这几天他会亲自去查。”

　　“谢谢柳书记！”王岳感激的道。

　　“王科长客气了。”

　　告辞了王岳，柳罡也没有立刻回亘南，而是去了黄欣怡那里，这两天是周末，既然过来了，那也就尽量的陪陪黄欣怡母女吧。所幸的是，这次运气还不错，两天的时间，也没有遇到什么干扰，静静的陪了黄欣怡母女两天，周日晚深夜才开车离开。

　　省厅正式通过了亘松公路的方案，公路也迅速的开始了正式拆迁的工作，拆迁的工作，柳罡他们的工作量倒是不大，具体的拆迁赔偿标准，早就确定了下来，而具体的拆迁，也是由各地政府负责，他们只需要按照拆迁面积和征地面积赔偿就是了，他们做的，也就是和地方政府确定相关的面积。而这一份工作，柳罡交给了张大斌。

　　而同时的，招标工作也正式的展开，按照政策规定，重大政府工程必须要公开招标，招标公告也迅速的发布了出去，整个的招标公告，几乎是柳罡亲自设计安排的，和一般格式化招标公告不同的是，这一则招标公告非常简单，或者应该叫做精简，几乎没有什么格式化的语言，几乎每一个字都不能省去，内容不多，却颇为详尽，只是条件也非常苛刻，不仅要求缴纳八千万保证金，而且工程全垫支，基础工程经过验收，才开始支付第一笔资金，建设要求也非常高，甚至可以说苛刻。当然，工程建设领导小组也做出了承诺，工程建设全程公开透明，承诺为承包方解决相关的工程和地方的纠纷等等。最后，署上了柳罡这个工程负责人的名字。

　　当然，这样的招标，在绝大多数人看来，这纯粹的也就是一个形式，如此苛刻的条件，压根也就不可能有第二家公司公司愿意接手。想要真正的招标，大约，唯一的办法就是找两家公司陪标了。

　　然而，结果却是让不少人都大跌眼镜，整个的工程，居然吸引了多达五家公司参与竞标，而且，无一不是响当当的公司。当然，这些人不知道的是，这些公司，其实，都是颇为了解柳罡这个工程负责人的人，虽然在亘南地区，柳罡这个县委书记在工程界默默无闻，可是，培县的几次招标，以及培县政府工程的管理模式，已经让不少建筑公司记在了心里，因此，虽然这次工程虽然附加了一个八千万的保证金的苛刻条款，可是，依旧吸引了几家公司前来竞标。

　　一个名字，居然有着如此大的吸引力，这柳书记也的确可以自傲了！其实，这样的竞标，甚至让赵晓蕊也感觉着不会有人参与，都已经想好请公司陪标的准备。而知道竟然有着五家企业参与竞标，赵晓蕊心底也禁不住微微的有些震惊，她知道，吸引这些公司过来的，只是因为柳罡个人，而不是其他，只是因为大家对柳罡个人的信任。

　　当然，柳罡的事情，也并不仅仅是一个亘松公路，他还有黎亘公路，还有希望学校的修建，希望学校的正式设计方案已经出来，这些并不复杂的设计，也是专业的设计人员设计的，只不过，这些设计并没有花费一分钱，而是设计人员义务设计的，设计的方案已经经过了资方的认可，接下来的工作，那就是招募建筑队了，这一类的建设，自然也不可能找建筑公司，虽然总工程量不少，可是，一个工程的量那却是太少了些，建筑公司谁愿意接这样的小工程，好在，地方上并不缺少优秀的建筑工程队，小组经过精挑细选，又走访了不少这些建筑队做过的工程，回访了一些他们曾经的客户，最终决定了四家建筑工程队，开始了学校的建设工作。

　　而教育局的整顿，也在整个黎通教育界掀起了不小的风暴，当然，最初也和之前没有什么两样，没有一个人把这当一回事，该补课的照补课，甚至，假期补课还非常的火爆，然而，仅仅一个星期，就有三十多名教师被查处，这些教师，也可以说绞尽脑汁，他们并没有使用任课教师的方式补课，他们报名成为了那些专业家教中心的老师，以家教中心老师的名义补课。然而，无论如何玩花样，他们也改变不了一个事实，那就是，他们教的学生，都是他们原本所教班级的学生，在这一个铁的事实面前，一切的手段都失去了任何的意义。接连的三十多名教师被处分，而且，收缴的补课费也被全额退还给学生。

　　查处并没有就此停止，而是继续的加大了对相关人员的处理，仅仅一个星期，就查处了七位中学的校长教导主任，其中一人被逮捕，六人被撤职，都是因为违规收缴资料费，被逮捕者则是另外查出了十多万的贪污款。

　　当然，查处上动真格的，其他方面也一点没有放松，在对拖欠教师工资，拖欠教育经费的问题上，县委也一点没有怠慢，只不过，柳罡做的一些预案，最终并没有排上用场，地方政府的领导，无疑都是比较会看风向的，看着柳书记开始了对教育部门动真格，哪里还敢让辖区内的教师因为工资无法到位而去找县委，一看下面老师有动静，就赶紧的将这些教师的工资给补发了。

　　“一个月就一千块钱的工资，还不准我们补课，这让我们吃什么！”“我们牺牲自己的时间给学生补课，也没有强迫学生，我们招谁惹谁了！”“这也不准，那也不准，这还让不让人活了！”“不准我们老师补课，他们当官的贪污腐败，这是什么道理。”“贪官污吏不去抓，跑来抓我们这些挣点辛苦钱的穷教书的！”县城的教师，几乎是怨声载道。

　　“你们学校欠你们的工资补发了吗？我们学校欠我们的工资都补发了！”“什么，你们都补发了？我们的怎么还没有一点动静？”“呵呵，你们得去找他们，他们不发，你们就去找县委，保准灵光，现在这些人，听到柳书记，那腿都打颤！”“有那么夸张吗？”“还真是，我们最开始只是补发了三分之一，结果大家说要去找县委，他们立刻就怕了，第二天就全部补发给我们了。”“呵呵，你们听说了吗？城里那些家伙倒霉了，补课的都有几十个人被处分了，补课的钱也全部被强行清退了。”“早知道了，这些人，哪里还是什么老师，跟一个奸商差不多，上课不教，留到补课再教，早该收拾这些家伙了。”而与之相反，乡镇上的教师，此时却是兴高采烈，或者是幸灾乐祸，对于这些新制度新政策大加拥护。

　　不管支持也好，反对也罢，政策，依旧在坚定不移的推进着，并没有因为一些人的抱怨而停止，也没有因为一些人的大力拥护而加大处罚力度。他只是稳健的推进着，想着柳罡的目标推进着，反对在他的意料之中，支持也在他的意料之中，一个行业的从业者，当差距相差到了一定的程度，等级也就随之产生了，人往高处走水往低处流，乡村教师拼命的想往城里调，而城里的教师那肯定是打死也不愿意下去，长此以往，城乡教育的差距，只会是越来越大，乡村的教育，只会越来越艰难。他要的，也就是打破这种差距，自然的，这会受到高收入者的阻挠或者反对，而同样的，也肯定会受到低收入者的拥护，不仅教师如此，任何一方面的改革也都是如此，改革，说难听些，就是改变现在的利益格局，那必然是有着一部分人利益受到损害，一部分人获得利益，从而营造一个公平公正的环境。

　　当然，他也听到了不少的质疑声，甚至包括不少家长的质疑声，质疑他太过极端，一锅端，让孩子们想要补习一下落下的课程，都没有了可能，对此，柳罡其实也仔细的思索过，的确，每一个孩子，都有着不同的情况，每个人，都有可能遇到一些意外的情况，从而落下了一些课程，需要通过补课之类的，才能赶上现有的学业，还有一些孩子，需要更多的时间学习，学习更多的知识，才能取得更好的成绩。然而，他却是知道，这些口子不能开，一旦放开，他们就根本无法打击这些老师玩花样了，每个人都可以找出不同的借口，而这些学生，乃至学生家长，那都是被老师绑在了自己的战车上，他们为了让自己，或者让自己的孩子能够得到更多的资源，更受老师的关注，他们情愿付出更多的代价，他们联合起来，教育部门根本就无法查处。

　　当然，仅仅无法查处，那还是小事。


第155章 批评县长

　　无法查处，顶多也就是这些老师补课不受惩罚，单纯补课不受惩罚，这其实并不是危害最大的，危害最大的是，老师会因此而产生偏袒，老师也就是普通人，对于那些在自己那里补课的孩子，对于这些给自己创造了更多财富的孩子，那必然要关注的多的多，这必然造成对其他孩子的不公，从而的导致更多的孩子，更多的家长为了不让自己的孩子受到歧视，而不得不加入到补课的大军之中。从而的再次形成恶性循环。

　　因此，柳罡并没有丝毫抬手的意思，至于那些补课什么的需求，他也考虑过，的确，这些是一个重要的需求，但是，这些不应该有学校的任课教师去担任，这些应该是社会教育的功能了，各种教育班，补课班，足以满足这种需求，有需求就会有市场，有市场就会有人去占领，而一个学校的老师，就应该安安心心的教育。至于说教师的收入，在柳罡看来，教师从来就不是一个高收入行业，一个一心想着如何赚钱的教师，绝对不能算是一个称职的教师，想要高收入，你可以辞职下海，你能挣多少钱，那是你的本事，而教师的工作，仅仅就是一个普通的工作岗位，他需要的是能够安安分分的人去从事，而不是一些野心家去从事教育的工作，尤其是中小学的教育，中小学的教育，说难听些就是基础教育，而且是面向普通大众学生的，一个能够踏踏实实的从事自己的工作教师，比一个有着野心的教师更能让大众的学生受到良好的教育。一个野心太重的人从事具体的基础教育工作，或许可以教出一些精英，却是有着太多的人容易被其放弃，这样的人更适合去私立学校，去那些精英学校任教。

　　只是，让柳罡也有些想不到的是，县长任兆柯竟然找到了他这里，和他就学校的问题展开了一番争论，这番争论，却是一笔拨款引起的，财政局拨到教育局，准备下拨给二中修建教学楼的一百万资金，却是在教育局那里卡住了，教学楼的计划，被教育局长王学臣给否决了，甚至，主管副县长王金泉的话，也没有让王学臣放行，只说是柳书记让卡下的。

　　“柳书记，听说你卡了耳中的建设项目。”任兆柯显得有些的不爽，他这个县长，政府的工作也没有一点发言权了，自然是很不爽。

　　“是的，二中的规模和各方面的设施已经是全县最好的了，没有必要再投资了。”柳罡点点头。

　　“柳书记，二中现在的教学楼，已经严重不够用了，学生已经严重超编……”任兆柯缓缓的道。

　　“任县长，二中应该是一所纯粹的高中，原本，他们也就是一所高中，他们初中部的招生计划，完全可以停止，取消初中部，他们的教学楼绰绰有余。”柳罡缓缓的回应着。

　　“可是，二中的初中部，那是全县最好的初中，中考成绩，那连续三年都是全县第一。”任兆柯缓缓的道。

　　“他们每年招收的，也是全县最优秀的学生，拿第一，那是天经地义。”柳罡略微的顿了顿，也不等任兆柯说什么，就有些低沉的接着说了下去，“根据教育局的调查，全县每年的前三十名优秀学生，基本上都选择的二中，可是，每年中考的成绩，前十名都有着一半不在二中，而今年高考，虽然文理科第一名都在二中，可是，这两位同学都不是二中初中部转入高中的学生。而且不仅高考，初一初二的统考，他们的成绩，也不理想，前十名中，都没有过半。”

　　“他们既然号称有着最优秀的教师，也有着最优秀的管理，更有着最优秀的生源，他们为什么成绩会这么差？这只能说明，他们的所谓初中精英班是失败的，他们没有管理和教育初中生的经验，他们更应该专心致志的从事他们高中的教育工作，而不是什么都想捞一嘴，最后一样都搞不好。”

　　“作为学校领导，为了他们学校的荣誉，为了他们学校的地位，为了他们学校自身的利益，他们会编织一个个的荣耀，一个个足以误导我们的数据，从而的获得更多的拨款，获得一个个的项目，这些，我也不想苛责他们，作为学校的领导，为了学校，虽然不应该，虽然有些不光彩，可是，他们终究也还是为了学校，可是，作为主管部门，作为分管领导，难道他们还不知道这些情况？难道会轻易的被这些表面现象所迷惑？如果这些情况都不知道，那只能说明其严重失职，当然，也可能是的确没有这方面的能力。”柳罡并没有多少的客气，只差没有直接点名批评了，王金泉既然想为这事出面，他也就不在乎批评他几句了，他知道，任兆柯并没有找过王学臣，王金泉找王学臣，王学臣都和他说了，如果任兆柯找王学臣，那显然也会说的。

　　任兆柯脸色非常的难看，他想辩驳几句，可是，柳罡说的有理有据，一个个的数字清晰真实，他真不知道如何去反驳柳罡，显然，他并没有做好反驳柳罡的准备，至少，在二中的这些事上，他完全没有准备，就算辩驳，也很难占理，与其被驳的体无完肤，那还不如干脆闭口算了。只是让他憋屈的是，自己本来是来找柳罡算账的，此时却是等于是送上门来挨骂了。

　　为什么每次吃亏的都是自己，自找苦吃的都是自己？而离开柳罡的办公室，任兆柯依旧的有些沮丧，不过，他却是情不自禁的找起了原因，一次被人骂被人侮辱，那是自己没有准备，可是，和柳罡的相争，他似乎从来就没有占过便宜。别人来找自己理论，那可以说是别人做了准备，可是，本来就是自己去找别人的麻烦，怎么可能没有准备。就像这次，他就做了充分的准备。

　　然而，他准备的那些，却正是别人所说的，‘为了他们学校的荣誉，为了他们学校的地位，为了他们学校自身的利益，他们编织了一个个的荣耀，’确实，他有着一个个闪亮的数据，这些数据，都实实在在的记载着二中的成绩，可是，正如别人所批评的一般，这些数据，都缺少一个基础，就像柳罡说的，你招收了全县几乎前三十名的学生，而取得了全县前十名中的五名，你说，你这有什么值得骄傲的地方？你那根本就不叫成绩，而是叫做耻辱。

　　怎么会出现这样的情况？难道，别人用的都是人才，自己用的都是蠢猪？任兆柯思索起了深层次的原因，而这个原因，似乎也并不复杂，这些事情，显然柳罡不可能亲自上阵调查，柳罡也没有那么多的精力和时间，柳罡说的这一系列的数据，那都是来自教育局的人的报告，和自己准备的那一系列数据一般，都是来自属下的报告。然而，同样是属下报告的一系列数据，自己的那些数据，却是被别人给驳的体无完肤，甚至都没有来得及列出来，就被对方主动的给驳了回去，让他除了闭嘴，没有其他的办法。同样是属下报告的数据，为什么为自己准备的那些成绩，就被别人驳的体无完肤？这其实很简单，因为，自己所得到的这些数据，可以说，都是被宣传烂了的数据，都是被二中不知道炫耀了多少次的数据，而别人的这些数据，那根本就是为了反驳这些成绩而准备的，也就是说，自己的属下，只是准备了一些公众数据给自己，而别人的属下，却是精心的准备好了反击，如此情况下，有心算无心，他岂能不哑口无言。

　　说实在的，被柳罡仗势压着，任兆柯虽然觉着难受，却还不至于觉着憋屈，官场中人，被上级压着，那实在不能算是什么委屈，官高一级压死人，自古如此，尽管柳罡是自己的搭档，可柳罡同时也是地位委员，实实在在的比自己高了一级，最初的他有些欺负柳罡的年轻和仗着地头蛇，想压柳罡一筹，现在，他也是接受了身份的现实。然而，这么一件事，那却是在自己最基础的事情上，被别人像是教训下属一般的训斥，甚至连反驳都不知道如何反驳，这让他如何的不感觉到憋屈。

　　只是，为什么别人用的人就能够让其耀武扬威，而他用的人却是让自己丢脸桑德？这如果是别人挑选剩下的人，再由自己挑，那还好自我安慰，可是，自己乃是老黎通，别人才来两三个月，按照一般人来说，那就是地皮都还没有踩热，可是，别人使用的人，却是比自己使用的人更加的得心应手，这不能不让他反思。

　　难道，真是王学臣有多聪明？或者，是王金泉有多笨？似乎，也不是如此，王金泉要是真笨，怎么可能成为一个副县长。而王学臣要是真聪明，怎么可能被扔去档案修志馆那样的地方坐冷板凳。

　　“柳书记，我找您汇报一下白杨湾镇魏家林一案……”而柳罡的办公室，则是迎来了公安局副局长魏德军同志。


第156章 案子越来越复杂了

　　“哦，魏家林是被害？你大概给我讲讲。”柳罡放下了手里的笔，接过了魏德军递过来的卷宗，一边看，一边问道，对于魏家林的案子，他到现在，也没有思索出一个所以然来。

　　“魏家林曾经强奸过一个女子，那是十年前的事情了，不过，这桩案子被隐藏了下来，当时阮林凡是副镇长分管派出所，他看上了魏家凤，威逼利诱，出了一些钱封了女孩子父母的嘴，案子最终没有立案，因此知道的人并不多，甚至，他们自己都已经快忘记这件事了，还是一个被捕的派出所民警坦白了这一桩案子，”魏德军略微的顿了顿，“他们自己也不曾想到的是，魏家林强奸的那个女子嫁到了清水村，女子的家就在侯家和魏家之间的路上，也就是魏家林被淹死不远的地方。”

　　“家人为了钱，也为了女孩子的名声，选择了私了，可是，女孩子却一直不曾忘记这个伤害了自己的人，她一直在寻找着机会，寻找着报复魏家林的机会，她的一些反常情况，引起了丈夫的警觉，在丈夫的一再逼问下，她最终承认了当初的事情，他丈夫听说后，并没有怪妻子，而是和妻子一起开始了筹备对魏家林的报复。只是，很不幸的是，他们的第一次报复就失败了，最终让魏家林逃走了，不过，因为他们化了妆，魏家林也没有认出他们，他们又小心的寻找着第二次的机会。”

　　“因为魏家林的事情，那女子刻意的和侯家搞好关系，尤其是和侯美英搞好关系，魏家林和侯美英的关系，其实也是她在中间破坏的结果，因此，侯美英和魏家林离婚，他们清清楚楚，甚至，魏家林那天去侯美英家，那女子也看见了，他回了家中和丈夫商量，准备乘着黑夜返回时收拾魏家林，根据那女子交代，是她装鬼忽然惊吓了魏家林，让魏家林失足落水，我们从他家里找出了一张鬼脸面具，不过，根据其家人讲，那鬼脸面具，是孩子姑姑买给孩子的；而其丈夫交代，则是他把妻子留在了家里，他独自出去，将魏家林推进了河中。”

　　“根据我们的调查和分析，那张鬼脸面具其实也并不太吓人，就一张普通的鬼脸面具，而且面具比较小，任谁一眼也能看出那面具来，不应该就那么的被吓住，就算吓，应该也不至于将人吓死，更何况，魏家林之前杀过猪，也经常走黑路，胆子应该是比较大的，更不应该就那么一张鬼脸面具就被吓死，因此，那女子说的，有些不合理；那女子的丈夫个头比较瘦小，身体也不怎么好，魏家林则是恰恰相反，身强力壮，按理说，他没有能力将魏家林推下水，再有，根据其家人反应，魏家林水性还不错，经常在河里游泳，按说，即使被推下水，也不至于被淹死。”

　　“还有那个给侯美英写情书的永强，我们也找到了，永强叫张永强，是侯美英目前的姑妈的外孙，张永强一直单恋侯美英，不过，根据我们走访和相关了解，的确应该是如此，而且，张永强一直在亘南打工，现在也在亘南，根据其工友和老板讲，这一两个月，他都没有请过假，应该和案子没有任何关系。”

　　柳罡听着魏德军的叙述，眼睛也认真的看着那些卷宗，看着那一页页的笔录，笔录内容很多，他也看的很是仔细，这案子到了现在，有了两个人承认害死了魏家林，可是，根据两人的口供，都有着明显的漏洞，而且，基本上找不到什么有力的证据来证明。然而，除此之外，又找不到其他有用的线索，整个的案子，似乎变得格外的诡异了起来，他仔细寻找着这些口供之中的疑点，然而，他注定要失望了，寻找了半天，也没有找到什么可疑的地方。

　　“这案子，还需要更详细的查，务必要找到侯美英，找到侯美英，也许一切事情都迎刃而解了。”这案子，显然是没有办法结案的，唯一的办法，就是继续的查。

　　“是，柳书记！”魏德军点点头，这案子，如果结案，的确太草率了些，女子夫妻二人的认罪，都明显有着漏洞，这些不查清，这案子就不能结。

　　“等等，再给我看看！”魏德军已经走到了门口，柳罡却是忽然的脑中出现了一个疑点，魏德军赶紧的返了回来，将案卷递给了柳罡，柳罡迅速的拿过了案卷，快速的翻找了起来，翻找了两遍，他才找到了一份证人证言。

　　“你看到魏家林回来是什么时候的事情？”“大概五点多钟，具体不太清楚了，我当时在路边的地里除草，也没有看时间。”“能够把时间再准确一些吗？”“应该五点半过后吧，我五点钟出的门，那时候我已经我在地里干了好一会了，应该过了半个小时。”“他是怎么回来的？”“摩托车，我看到了魏家林骑着摩托车回来。”“是他一个人还是搭着其他人？”“一个人，不过摩托车上搭着两个大麻布口袋，很沉的样子。”……这是一份很不重要的一份证人证言，一份看上去几乎没有什么价值的证言，柳罡之前，也仅仅是浏览了一下。

　　“柳书记，这两个麻布口袋有问题……”魏德军一看这一段笔录，猛然的眼睛一亮。

　　“我感觉应该有问题，这魏家凤的父母，都在饭店帮她的忙，家里根本就没有人了，他搭那么多东西回去做什么？而且，他几乎很少回去，有人请他们捎带东西的可能性也不大。”柳罡缓缓的道。

　　“我马上安排人调查。”

　　“将魏家林家附近的土地，荒山，但凡动过的地方，都仔细的搜索一遍。”柳罡低沉的道。

　　“柳书记是怀疑侯美英被害了？”魏德军缓缓的道。

　　“可能性应该是很大。”柳罡自看到那张纸条，就有着种种想法，此时，他却是更加重了这种想法。

　　嘀嘀嘀！柳罡的电话响了起来，柳罡拿起电话一看，眉头微微的皱了起来，电话，是地政法委书记刘奎军打来的，柳罡接起电话，电话里，传来了刘奎军急促的声音，“柳书记，石岩镇在亘松公路的拆迁工作中，发生了持刀械斗，两名工作人员重伤，四名村民重伤，十多人受伤。”

　　“哦！”柳罡心底微微的一沉，怕什么，现在就来什么，接手公路之后，他最担心的也就是拆迁中出问题，虽然，明明白白的，拆迁工作不归他负责，可是，那终究也是公路建设的一部分，因此，他专门的安排了张大斌核查那些拆迁征地事宜，而实际上，就是监督这些拆迁补偿问题，却是不曾想，最后还是出问题了。

　　如果仅仅出问题，那也还好办，可是，这跋凉县，他压根就没有半点影响力，不仅他，刘奎军这个地政法委书记，在跋凉县也基本上没有发言权，唯一一个算是刘奎军他们的人的，就一个副政委，一个基本上没有什么实权的副政委，张金曼也一样，在跋凉县，几乎插不进手去。县委县政府，更是和他们没有半点关系，这里出事，他们想要了解清楚关系，可是不那么的容易。

　　石岩镇，是跋凉县到松杨市之间的一个镇，是挨着松杨的一个镇，因为紧挨亘松线，这里的经济发展算是不错的了，同时，石岩镇也是一个人口大镇。拆迁中出了如此严重问题，柳罡这个工程建设小组组长，自然是需要立刻抵达现场。只是，他现在在离通县，即使赶过去，那也是几个小时之后了。

　　“柳书记，打扰柳书记了。”魏德军赶紧的告辞，柳罡点点头，此时，他自然不可能再和魏德军讨论案子什么的，他的本职工作，那可不是刑侦，而是黎通县委书记，兼亘松公路建设小组组长。他也需要迅速的出发。

　　而一路上，还没有坐上车，他就又接到了两个电话，一个是公路建设小组打来的，一个，是林大东打来的，林大东不给他打电话，他也准备给林大东打电话，很是幸运的，林大东两人居然都刚好在石岩镇。只不过，两人都忙于调查和了解事情的真相，并没有和柳罡说什么，仅仅是打电话报告了一下事情。柳罡也并没有嘱咐两人什么，两人都了解情况，根本不需要他嘱咐什么，现在也漫无头绪，与其他去影响两人，不如让两人自己去随机应变。

　　一路到亘南的途中，他又接连的接到了两个电话，一个是地委秘书长毛鑫打来的，通知召开紧急常委会，一个是公安处处长伍远飞打来的电话，伍远飞已经亲自的赶赴了石岩镇，给柳罡打电话，他也在去石岩镇的路上。显然，他也是充分的认识到了这件事对柳罡的重要性。

　　伍远飞赶过去就好了！伍远飞亲自赶过去，柳罡自然也就稍微的放心了些。


第157章 地委会议

　　地委小会议室，离通知开会的时间过了半个小时了，可是，会议却是还没有开始，只是，地委书记杨朝生神情冷峻坐在那里，翻看着笔记本，其他的地委委员也就不就说话了，有的学着他的样子翻看着笔记本，有的在本上写着什么。地区行署专员石忠堂，则是在低头看一份文印稿，神情专注，好像他不是来开会的，而是专门来修改文件的。

　　当然，这个时候，也真没有人好说什么，这通知召开常委会的时间，也委实太紧了些，两个小时的时间虽然不少，可柳罡过来有着八十多公里，八十多公里，那两个小时，只能说是顺利的话，勉强能够赶过来，而八十多公里的道路，谁又敢保证没有一点耽搁了，耽搁个半个小时，那实在是太正常了。

　　副书记汪建国已经两次出去了，尽管他不说，但是谁都知道他出去干什么去了。等汪副书记再进来的时候，组织部长陈涛松有些不耐烦的开口了，“汪书记，这会还开不开？还要等到什么时候？太没有组织纪律性了。”

　　虽然仅仅是组织部长，算是排名比较靠后的常委，可是，陈涛松在常务中年龄最大，所以说话就有些不顾忌，当然，他本来就对柳罡不甚满意，自然就一点不客气了。他刚说完，有人就小声的附和：“就是，都过了半个小时了。”“地委会从来都没有因为一个人迟到而耽误这么久。”“从来都没人迟到这么长的时间。”

　　大家都在偷眼看着杨书记，只见他仍然在绷着脸，翻看笔记本，似乎根本就没听到大家的议论。石忠堂的心思全在那份文印稿上，反复修改着，根本不参与大家的议论。这样的场合，他们都不可能说什么，毕竟，这是紧急常委会，而不是例行常委会，几十公里外赶过来，谁也不敢保证一路顺利，普通常委可以发发牢骚，他们却是不能。张金曼坐在那里，仿佛雕像一般，不说话也不动，此时去理会这些闲话，那还不如养养神，张金曼还仅仅是养神，穆立仁则是干脆的趴在桌上打起了瞌睡，甚至，发出了均匀的鼾声，刘奎军如同地委书记一般，坐在那里翻看着笔记本，只是，他明显的有些不在状态的神情。看着应和者就那么几人，陈松涛也感觉着无趣，不再出声了，其他人也都闭上了嘴，大多数人索性靠在椅背上，闭目养神。

　　地委秘书长毛鑫接了一个电话，看了眼杨书记，对众人说道：“柳书记正在赶过来的路上，路上堵车，耽搁了一下，现在已经通车了，很快就赶过来。”

　　地委委员们对这个消息没有多少如释重负，也没人说话，好像他们已经习惯了等待。大约又过了二十分钟的时间，柳书记才不疾不徐的出现在了会议室门口，悠悠然的往自己的座位上走去。这却是让不少人的脸上，都露出了不满的神色，不过，也终究没有人说什么。

　　“下面开会！”杨朝生放下了笔记本，语气一如平时那样，简捷、平实、音调不高。听到杨书记宣布开会，所有的人都正襟危坐，极其严肃的看着会议的主持者，打瞌睡的穆立仁也醒了过来，坐的尤其的笔直。

　　“召开个常委会也不容易，今天这个会议，就把庆祝党建的事情安排一下，还有半年工作，也一并总结一下。现在各项工作都处于开展中，都会很忙。地委和地区政府还有人大政协都会有许多工作要安排，今天的议程很简单，请各自汇报一下自己分管的工作和会前会后的部署和安排。下面开始。”杨朝生的话，却是让一众人都感觉着有些意外，不少的人的眼睛，禁不住的都很是隐晦的将眼睛看向了柳罡，显然，杨书记虽然没有发牢骚，可是，却是把这牢骚落实在了行动上，这本来是紧急常委会，傻子都知道是为什么事情而召开，可是，此时的杨书记，却居然置重要的事情于不顾，而开起了总结会，安排起了党建的事情。柳罡悠悠然的坐在那里，却似乎也没有一点着急的意思，或者，好像这事情和他一点关系都没有的样子。

　　政法委书记刘奎军首先发言，他汇报了七一期间安全保卫工作的布置情况。汇报的很详细也很具体，甚至具体到岗哨的人选和人员的配备。此时的他，也还是比较笃定的，伍远飞已经亲自过去了，他并不太担心那边的事情，当然，石岩镇的事情，他其实也真没有什么好担心的，那和他真的关系不大，柳罡都没有一点着急的样子，他着哪门子的急。

　　“纪委的工作很是严峻，今年以来，已经有着二十四名处级副处级干部受到了纪录处分，更有七人移交了司法机关处理……”刘奎军汇报完后，地纪委书记张金曼发言了，他汇报了上半年纪委的成绩，也讲了如何针对违纪违规现象的防范和督察工作的部署，并对有可能出现的违纪现象如何追究责任的安排意见。她同样不担心柳罡，这样的事故，柳罡就算有点影响也不大，毕竟，拆迁的事情具体实施的是地方政府机关。

　　常务副专员周旭荣介绍了亘南准备参加省秋季经贸洽谈会的一些情况，并且提出等条件成熟，亘松公路通车了，是否可以考虑亘南自己举办一次这样的洽谈会。

　　“旭荣同志的建议很好，希望政府拿出一个详细的方案，我看明年就可以试着举办一次这样的活动。”杨朝生点点头，看向了石忠堂，此时的他，倒是一点不怕耽搁时间，甚至，希望耽搁的时间越多越好。

　　“对于明年举办经贸洽谈会我没有意见，这个工作旭荣同志下来主持进行。”石忠堂淡淡的开了口，却是似乎并不愿意配合石杨朝生，仅仅一句话就带了过去。

　　“柳书记，你有些什么意见？”宣传部门，组织部门，军分区方面的领导也都纷纷的发言，最后，轮到了柳罡，杨朝生看向了柳罡。

　　“杨书记书记刚才说召开一次会议不容易，我深有同感，我们的会议的确是太多了，我知道大家等了我近一个小时，可能会很不耐烦，不过我的确是太远了，可不能和在座的诸位比较，各位屁股挪挪，就过来了，我可是要赶八十多公里。而且，大老远赶来，往往又没有什么重要的事情，一个电话就可以解决的，既浪费了时间，也浪费了油钱，汽车也经不住这样的折腾，”柳罡略微的顿了顿，才道，“所以，我今天特别向地委会，向杨书记建议，能不能减少会议的次数和会议的时间，为干事腾出时间。”

　　柳罡自然也看出了杨朝生的目的，此时的他，却是也一点不心慌，慢悠悠的和杨朝生磨起了时间。常委们发现杨书记的表情依然平静，对柳罡的牢骚没有任何反应。大家知道，这是杨朝生一贯的表情，临阵不乱，喜怒无形于色，很少在公开场合表露自己的感情，这是杨朝生一贯的特点，当然，这是柳罡来黎通之前的事情，柳罡这个县委书记，可是让杨书记两次失态。或许，正因为两次的失态，让杨朝生也多了一些的抵抗力，此时对于柳罡的牢骚，根本就不当一回事。

　　“我的看法和柳罡同志有些不同。我认为会议的召开很有必要。我们的会不是太多了而是太少了。会议是人类发展的必然产物，自从有了部落，人类就有了会议。随着国家的形成、社会事务的复杂，会议越来越成为人们一种不可或缺的工具。试想，我们主政一方，靠什么来统一思想？靠什么来贯彻我们的执政理念？靠什么来传达我们的施政纲领？靠会议！会议是我们达到我们管理的有效手段，是我们步调一致的有力保证，是贯彻和执行我党的路线、方针和政策的主要载体！是我们教育干部的重要方式，如果连会议都不想参加的领导，还能做好什么？”陈涛松此时却是再次的开口了，他这句话说的很重，也很让在场的大多数人解气。在场的地委委员们对柳罡的嚣张霸道、无视大家的等待本来就大有意见。大家都幸灾乐祸的看向了柳罡，想看看这位年轻的书记如何的反驳陈松涛的话，陈松涛这一番话，可是不好反驳的，虽然大家也很反感开会，可是，从上到下都是如此，而且许多方面也有着相关的规定，谁要真去反对，也根本找不到合适的理由，这些会议上探讨的理论东西，太多的就是有着争议性的，谁又能具体说合理不合理呢，所谓的有理没理，也就看谁的嘴皮子会翻而也。

　　“陈部长，组织部门召开了那么多的会议，那应该是将我们的干部教育的很好了？”只是，柳罡却是从来就是习惯于以点破面，他最为擅长的，也就是抓别人的岔子。

　　“至少，整个亘南的干部队伍素质，还算是过得去吧，这一点，省委组织部也给予了认可。柳书记不至于怀疑我们整个亘南的干部吧？”陈涛松淡淡的道，再次的给柳罡扣了一顶大帽子。

　　“的确，我不至于怀疑我们整个整个亘南的干部，不少的干部，的确还是不错的，也说明我们的组织部门在陈部长的带领下，应该还是有着一定的功劳的……”柳罡不慌不忙的道，他的话，那无疑更重，应该有一定的功劳，这句话那也就等于只差没有直接说组织部门在陈涛松的带领下一无是处了。

　　“柳书记，不知道，你这是什么意思？”陈涛松的脸色，顿时的变得铁青。

　　“刚刚张书记也讲了，今年半年，已经有二十四名处级副处级干部受到了纪录处理，不知道能不能请问一下陈部长，这些干部，是不是陈部长负责考核的？”柳罡淡淡的看着组织部长陈涛松。

　　“柳书记，任何地方都有问题干部，不能因为有着一些问题干部就否定了组织部门的成绩。”周旭荣加入了战团。

　　“每一个问题干部的出现，都不是突然才出现的，任何一个被移交司法机关处理的干部，都必然查出其多年前犯下的事，为什么这些问题干部我们组织部门发现不了？这不是这些干部隐藏的有多深，可以负责任的说，绝大多数的问题干部，民众都比我们先知道，连普通民众都能看出我们的干部有问题，为什么我们组织部门的同志看不见？就是因为他们太相信会议了，他们天真的认为靠着一个会议就能让我们的干部变得循规蹈矩，他们只是坐在讲台上念着一份份的文件和演讲稿，只会坐在办公室看属下送上来的报告，下面的干部做了什么，究竟干的怎么样，他们根本就不知道，一个踏踏实实做事的干部，不如一个整天只知道吹嘘造假的干部更受到他们的重用，这样选拨干部，如何能够保证干部不出问题。”

　　“柳罡有意见下来再个别交换，我们还有民主生活会，在那里可以畅所欲言。眼下还有党建庆祝会的事情需要讨论，大家发表发表意见。”杨朝生适时的结束了两人的讨论，他很乐于见到同志们争论，当然，必须是在可控制的范围之内。

　　党建庆祝会的事情，倒是没有发生什么争论，这些事，谁也不会去发表什么牢骚或者什么的，因此，也就基本上是做一些安排，仅仅几分钟，就结束了。

　　“现在，我们通报一下石岩镇发生的事情……”终于的，杨朝生也进入了会议的真正主题，此时的众人，也立刻的显得严肃了起来，一旦牵涉到骚乱，牵涉到群体事件，这问题就绝对小不了，当然，事情也可大可小，看怎么的去应对了。


第158章 记者来了

　　“石岩镇因为拆迁工作使用方式方法不当，公路拆迁补偿费用过低，从而引发了群众和政府工作人员之间的冲突，造成了十多人受伤的严重事件……”周旭荣不疾不徐的通报着石岩镇发生的拆迁事件。

　　“发生这样的事情，我很痛心，我们的一些干部，作风简单粗暴，极端不注意处理干部和群众之间的关系，最后势成水火，从而引发激烈的冲突……”石忠堂也紧接着开口了。

　　“石专员，周常务副专员，不知道，你们是从何断定，这就是一起拆迁工作使用方式方法不当，补偿费用过低所造成的群体性事件，而不是其他什么原因造成的？”柳罡缓缓的道，对方不替补偿费用过低，他也就不发什么言了，可是，此时对方把矛头指向补偿费用过低，他就不能不发言了，否则，这些人势必会要求提高补偿费用，这些钱，最后还不是要他来出，这显然是他不能答应的。

　　“柳书记，我们是根据地方政府的汇报。”石忠堂眉头微微的皱了起来，不过，他却还是回答了柳罡的问题。

　　“可是，公路建设领导小组张大斌同志之前打电话给我，说是他收到了一封十多名村民联名书写的举报信，这封举报信中，举报了跋凉县擅自降低补偿标准，而且，补偿款从县里到镇上，从镇上再到村里，村领导再发到村民手里，原有的一亩地补偿二万七，变成了一亩地仅仅补偿九千多，补偿标准缩水了整整三分之二。诸位试想，村民们如何能够接受。”柳罡声调不疾不徐，其实，他之所以迟到，是故意迟到的，路上，他就接到了林大东的汇报，知道了相关的情况，从而的，他让林大东他们去了较远的地方，找了一些村民写了这么一封举报信，交给了张大斌，他故意的拖时间，也就是为了等张大斌收到这封举报信，只是不想，因为他的迟到，却又生出了这许多的事端。

　　“柳书记，仅仅一封举报信，也说明不了什么问题吧。”罗占明缓缓的开口了，虽然他现在态度有些暧昧，不过，显然他依旧是石忠堂一方的人。

　　“单单一封举报信，的确说明不了什么问题，我让张大斌将信交给了公安处的同志，听张大斌同志说，伍处长已经亲自带人去调查情况了，这都已经一个多小时了，想来，应该有一些结果了吧，不过，我并不知道伍处长的电话，无法联系伍处长。”柳罡却是不愿意直接打电话给伍远飞，毕竟，他不在亘南上班，和这些人打交道不多，这些人也无可奈何他，可伍远飞乃是公安处处长，可是不能得罪这些人，再有，他就是一个普通的地委委员，也并不适合去和公安处长有着太多的交往，那很容易让人说闲话。

　　“刚刚伍处长打了个电话过来，因为开会，我没有接，也许，伍处长是汇报相关事宜吧，我打一个电话过去问问。”刘奎军迅速的开口了，他是政法委书记，伍远飞向他汇报工作，那也是属于理所当然，而且，此时将事情抖开，地区的人也无法直接插手，事情一旦抖开，这些人也就不敢直接的找伍远飞了，从而的避免了伍远飞的一些麻烦。因此，他不等别人说什么，立刻的拿出电话拨打了出去。

　　“远飞同志，是不是举报信的问题调查清楚了？我在地委会上，你把事情汇报一下。”打通电话，刘奎军迅速的开口了，伍远飞自然没有给他打过什么电话，他说那个电话，只不过是一个抢过话题的有力借口罢了。而此时，他为了让事情，明了，直接的使用的免提功能。

　　“刘书记，各位领导，举报信的事情，的确属实，我们找到了石岩镇杨村的村委会主任杨森进，从他那里，我们查看到了一张村民们领取补偿金的表单，和村民说的完全一致，每亩地补偿金额只有九千四百五十七元，房屋补偿只有八十三元一个平方，而且只是按照房产证上的面积补偿。”伍远飞迅速的汇报着。

　　“恩，你们继续调查，尽量多收集一些证据！”刘奎军迅速的做了指示，随后挂断了电话。

　　刘奎军挂断了电话，不过，整个会议室，却是安静了下来，半响，没有一个人开口，即使是柳罡也没有开口，现在，已经不需要他去开口当这个恶人了，虽然，他已经注定了是那个恶人，可是，他也懒得去说什么了，事情到了这一步，已经和他没有任何关系了，牵涉到其他县的事情，他是最不好开口的，毕竟，他也是一个县委书记，之前牵涉到公路拆迁资金他可以发言，那有着他的利益，为自己的利益而争那是天经地义，可具体的处理，他去多嘴就有些讨人厌了。

　　忽然的，罗占明的电话震动了起来，电话震动发出的声音并不大，可是，在这安静的会议室里，那震动的声音，却是格外的清晰了，他迅速的拿起电话看了一下，一看电话，眉头却是微微的皱了起来。电话，是跋凉县宣传部长王传苏打来的，王传苏是才起来的宣传部长，之前是一个镇长，他可是并不熟悉，甚至，这是王传苏第一次打他的手机，这个时候王传苏打他的手机，可绝不是什么好事。罗占明打了个招呼，迅速的走出了会议室，不过，走出会议室不到一分钟，他就气急败坏的走了进来。

　　“杨书记，石专员，有记者出现在了石岩镇。”罗占明还没有坐下，就急不可耐的道。

　　“记者……”罗占明的消息，让所有人都禁不住的脸色都显得凝重了起来，即使是柳罡，此时也是显得格外的神色凝重。

　　是有人故意招来的记者……这是柳罡的第一反应，记者，首先不可能是亘南的记者，亘南的记者，没有谁敢报告这件事，也不可能是松杨的记者，作为邻居，松杨也不可能来报告亘南的丑事，否则，那相互揭短，谁也承受不了。而能够在如此短时间内赶过来的记者，除了亘南和松杨，几乎就不可能有其他地方了。那唯一的解释，就是这些记者本来就在松杨或者是亘南，或者是这两个地方附近，可是，这又面临一个问题，这些记者怎么就知道这么一个事件？怎么就如此快的知道这么一个事件？亘南对于那些记者的吸引力，早也过去，不太可能还有其他记者逗留，亘松公路虽然对于亘南来说至关重要，可是这样的消息，除了官方的记者，压根就不会有记者来关注一下。这些记者，更大的可能原本在松杨附近，可这样，他妈呢知道这个消息的可能性就更小了，虽然石岩镇离松杨市的距离更近，可是，他终究是亘南的，官方的汇报不可能到达松杨，而民间的散播，不可能如此快就传过去了。因此，最大的可能，就是有人故意吸引来的记者。

　　是谁故意的吸引记者？民间人士？说实在的，像亘南这样的地方，普通老百姓还真想不到向媒体爆料这一点，而且，绝大多数人，恐怕也不知道如何的向媒体爆料；不满地方政府领导的人故意的爆料，这个可能性比较大，再有就是官方有人故意吸引记者来，这个可能性，同样非常大。作为官场中人，不乏那种冒险的官员，富贵险中求，把水搅浑，他们也才有着机会。

　　当然，还有一种可能，这些记者的到来，那就是针对自己。这一点，柳罡也不是胡乱的猜测，这么大一件事，既然已经发生了，而且报到了地区，地区就应该比较重视，应该第一时间去一些重量级的领导，可是，地委书记杨朝生没有去，地区行署专员石忠堂也没有去，甚至，也没有派遣自己这个公路建设小组负责人去。而仅仅是派了一个副专员过去，而且，派遣的还是一个几乎等于是养老的副专员去。可若说不重视，居然又为此召开了紧急地委委员会议，当然，地委委员会也可以说是走走形式。不过，却同样也有着故意拖延时间的作用，故意的拖延自己的行程，让自己不能及时赶过去。原本，柳罡也是如此猜测的，这些人阻止自己过去，那目的似乎也不难想，阻止自己及时赶过去，就是为了不让自己获得真相。而现在，这却是又多了一个可能，阻止自己及时赶过去，就是为了等这些记者，一旦这样的丑事报上去，那自己也就成了黄泥巴钻裤裆，不是屎也是屎了。自己是公路项目的负责人这一点，是真实存在的，省里的领导不会去调查这公路的拆迁是否和自己有关，他们只会记得自己是工程的负责人。还有，那两个亿的资金也还没有正式拨下来，有着这么一档子事，甚至有可能借故卡下这笔钱。毕竟，不是谁都知道，自己这次巧合的走了陈厅长的关系，自己和陈厅长的那一段接触，连心牟不会说，李芷茵恐怕也不会说。


第159章 防记者

　　而一旦这公路款被卡下，他柳罡的地位和声誉，必然会受到严重的打击，说难听些，他可能会成为亘南地区的罪人，这所有的一切责任，都会落在他的头上，当然，这样做的后果，就是导致亘松公路开不了工，严重阻碍亘南地区的发展，可是，他相信，有人会为了打击他，会不顾整个亘南地区的利益。他更多的时候，总是把人考虑的非常阴暗，当然，这也让他能够及时的洞悉这方面的阴谋。

　　如果是有官员黑自己，假如这些人就在这会议室里，那谁的嫌疑最大的……此时，柳罡倒是开始猜测起了究竟是谁黑自己，当然，这样的猜测其实也没有多大的意义，想要黑他的人，也未必就在这会议室，他得罪的人虽然不算太多，也还是不少，而得罪的狠的，就有不少，这些人恐怕都有可能黑自己。当然，是在座的这些人中干的可能性，依旧很是不小。

　　“……这件事，决不能让新闻记者报道，柳书记和媒体比较熟悉，也善于应对记者，我建议由柳书记负责……”汪建国首先的开口了，却是一来就将麻烦扣在了柳罡的头上，这却是将柳罡从沉思中唤醒了过来。

　　“汪书记，我熟悉的，也就那么几个记者，其他的记者，让我躲他们还行，我可以保证自己不被他们找到，可要应付他们，那可一点经验都没有，这事情我干不了，我倒是觉得汪书记最是合适，汪书记之前也是搞宣传工作的，对于宣传工作有着丰富的经验，而且，长期和媒体和新闻机关打交道，有着广泛的人脉。”柳罡自然不会接这么一个麻烦，这个时候防记者，说难听些，就是用一些半非法甚至非法手段将那些记者赶走，当然，也可以收买，这些方法，显然都不是他会去用的，而且，这些方法，那是办好了没有功劳，办砸了要承担责任的，谁接谁是傻子，当然，汪建国想要给他扣麻烦，他也不会忘了反击，不等汪建国话落口，他就抢先的发言了，反将麻烦扣在了汪建国的头上，他相信，会有人支持他的意见的。

　　“我觉得柳书记的建议不错，有老领导出马，我们也就有主心骨了。”罗占明迅速的接过了柳罡的话，这原本是他的差事，此时汪建国和柳罡掐架，他自然是要趁机抓住机会了，将这麻烦扣在柳罡头上有些困难，可扣在汪建国头上，可能性却是很大的，柳罡那几个人多半会支持柳罡，自己这边，想来也还是有一两个人支持自己的，而且，汪建国原本是宣传部部长，这一点，也是他最容易扣在汪建国头上的理由，为此，他不惜亲切的称呼了老领导。

　　“我觉得柳书记的建议不错。”看着汪建国搬起石头砸自己的脚，刘奎军自然是要趁机的再帮他一把，他和汪建国的关系，可不是那么的和睦，雪中送炭的事情他不会做，可落井下石，倒是不妨做做。

　　“我也觉得汪书记比较合适。”组织部长陈涛松也迅速开口支持了，当然，他不是支持柳罡，而是支持罗占明，他和罗占民关系一直不错，此时自然要帮助一下了。

　　“这件事牵涉到公路建设的成败，我觉得，还是柳书记负责更恰当一些，柳书记处事果断，胆识过人，由柳书记出面，成功的可能性更大一些。为了亘南的这条生命之路，我希望大家更慎重一些。”杨朝生开口了，他的脸色，不是那么的好看。

　　“其实，我觉得，让记者采访报道，也未尝是坏事，我们堂堂正正做事，为什么要害怕记者报道？我们可以成立一个由党委，行署，纪委和公安机关组成的联合调查组，立刻赶赴石岩镇，迅速处理，公开公正处理，同时，全程对记者公开，接受媒体的全天候监督。”看着石忠堂微微有些不满的看了罗占明，就要说话，柳罡却是抢在石忠堂前再次的开口了，石忠堂那表情，显然是要让自己去扛雷的，石忠堂如果和杨朝生一致，那很可能让一些人改口，这麻烦，就会扣在他头上了。

　　好一招高招……柳罡的话，却是让不少人都脸色变得格外的难看，倒是穆立仁，此时显得格外的淡定，他并没有如一般人考虑的那么复杂，警卫员出身的他，其实并不太爱动脑子，因此，之前他很少来参加党委会，只是柳罡来了之后，他才参加的多了一些，一来支持柳罡，二来，有着柳罡，这常委会也显得热闹了许多。当然，他不爱动脑子，不是说他没有脑子，此时柳罡玩的这一招，那却是狠辣而又巧妙，这件事本身，柳罡显然也是不愿意曝光的，不过，真正害怕曝光的，显然不是柳罡，这事情彻底曝光，等于就是曝光跋凉县领导干部的严重问题，跋凉县干部的问题，和柳罡这个黎通县委书记并没有什么关系，然而，这却是和跋凉县的县领导有着关系，这事情查的越是深入，越是需要跋凉县的县领导出来承担责任。如此一来，谁还敢让柳罡来接手这么一颗地雷，那被他接过去，那炸谁，就是柳罡说了算了，谁敢把这样一个权利交给柳罡？

　　“全程公开不妥，我们亘南负面新闻已经很多了，不能再出现负面新闻，这事情，还是由汪书记负责比较妥当。汪书记曾经借调去过省委宣传部，在省委宣传部门有着广泛的人脉，由汪书记负责更稳妥一些。”石忠堂原本，的确是想着让柳罡去接手这个烫手的山芋的，然而，此时，他却是怎么也不敢让柳罡接手了，尽管他也知道，柳罡如此说，实际上是故意吓他们，然而，他们却是不敢赌，这位年轻的县委书记，谁也不敢说他不敢让这事情曝光。如果硬将这件事栽在柳罡头上，柳罡故意的泄漏消息给记者，也不是没有可能，甚至，柳罡直接公开接受记者采访，他们也没有任何的办法，防记者这样的命题，永远是见不得光的，这样的丑事，对于亘南是丑事，对于整个U省，却未见得是什么丑事了，如果真像柳罡那么干，加上柳罡的后台，对于柳罡他们来说，可是丑事变好事了，柳罡显然是能够做到这一点的，而且也有着这么做的理由，首先，那些丑事和他柳罡没有一点关系，如果非要扯上关系，也就是亘松公路是柳罡在负责，因此这些人倒霉，不会影响到柳罡的形象，反而会提升柳罡的形象；其次，柳罡如此做，自己不会承担任何后果，无论跋凉县的这些干部如何的不满，如何的发泄，都和柳罡没有任何关系，他真正的身份，依旧是黎通县委书记，造成任何不利的后果，那都是他们地区党委和行署，甚至是职能部门来承担。再有，公路建设小组雷厉风行，果断处理那些人，就能够获得民众和社会的支持，即使有人想要切断他们的资金，也都失去了理由。

　　当然，柳罡也需要为此付出的代价，首先，柳罡如此做，那会让其他县的官员不满，甚至得罪许多人，毕竟，柳罡和他们一样，也是县领导，插手其他县的事务，可是大忌；其次，柳罡需要承担擅自主张，不善于团结同志的罪名。可是，仔细想想，其实这些代价，对于柳罡来说根本就无所谓，其他县官员不满又有什么用？又能够影响柳罡什么？至于得罪人，柳罡现在已经得罪了杨朝生这个地委书记，也得罪了自己这个行署专员，还得罪了，得罪了大部分的地委委员，可他们又能怎么样别人？除了恨的牙痒痒的外，根本没有任何的办法，那些县里的人，除了背后发发牢骚，更没有什么招；说到擅自主张，不团结同志，这样的罪名，那得看针对什么人，领导不满意你了，这就是罪名，领导满意，这就什么都不是了，甚至，还可能安上一些诸如勇于承担责任，敢于打破潜规则，坚持和贪腐分子作斗争之类的美名，真理，并不是掌握在多数人手中的，关键是，别人能够找到你的问题，而且还有办法处理这些问题。

　　“我也觉得这事情汪书记负责比较好。”周旭荣赶紧的开口了。这事情，真不能让柳罡接手，如果真让柳罡把事情公开处理，那跋凉县可就别想安宁了。

　　“我弃权。”张金曼忽然的开口了，而她的选择，却是让不少人都有些意外，当然，这并不重要，现在，结果已经基本上没有悬念了。

　　“我也弃权。”穆立仁也迅速的开口了，他也选择了弃权，只是，他的眼睛，却是饶有兴趣的看向了一边的毛鑫，还有周旭荣。

　　“……”毛鑫赶紧的要开口，只是，却是有人抢先了一步，生生的将他喉咙里的话给逼回去了，让他瞬间的变得尴尬起来。


第160章 新的麻烦

　　“我弃权！”周旭荣回答的干脆利落，都是人精一般的人物，他自然也瞬间的明白了张金曼弃权的目的，此时，关于汪建国负责的提议，那也是两票弃权，两票反对，五票支持，依旧没有过半数，他弃权，最关键的一票，那就落在了毛鑫的头上。

　　这却是让毛鑫脸色变得格外的难看了，他一旦选择弃权，等于是，这事情就必须重新讨论过，或者想出其他什么办法，也或者，根本就没有什么办法，而且，一旦重新讨论，这结果谁也不好说，谁也不知道，这位年轻的县委书记会不会玩出其他什么花样。可是，此时杨朝生和汪建国都反对了，他要是支持，那无疑是会让他们显得颇为的滑稽，更会成为大家的谈资。

　　“我觉得柳书记的提议不错。”毛鑫最终还是选择了支持，支持，顶多也就让人有些尴尬，并不会损失什么利益，也不会有什么风险，可一旦他反对，节外生枝，却是难免不出什么幺蛾子了。再说了，即使他现在选择和杨朝生站一条线，他们一样会成为人们的谈资。

　　这记者，难道是杨朝生他们招来的……汪建国是故意刺激自己，从而将阻止记者采访的工作抢过去……妈的，又上当了！柳罡看似浑不在意，却是一直关注着在场每一个人的柳罡，却是瞬间的捕捉到了杨朝生的一个细微的动作，杨朝生微微的捏了捏拳头，而正是因为这个动作，毛鑫才选择了支持，这却是瞬间的让柳罡想到了一个可能，那就是，汪建国是故意的抢走防记者这个活。

　　而仔细想想，这个可能却是非常的大，杨朝生和汪建国是穿一条裤子的，汪建国之前是宣传部长，和媒体肯定也关系，联系几个记者，应该不是什么难事；其次，这样做，也的确可以打击自己，亘松公路原本是杨朝生的摇钱树，对于自己硬生生的抢走亘松公路，杨朝生绝对是恨之入骨，大约，即使是因此而牺牲一点亘南的形象，挨上级一些骂，他也会愿意；再有，如果事情闹的大了，拆迁无法进行，其他工作也就没法开展，他也就有了重新抢回工程的理由。另外，罗占民极力往外推脱，陈涛松也选择了支持罗占民，包括周旭荣也敢于大胆的往外推，这也从另外一个侧面，表明这件事应该和石忠堂他们关系并不大。

　　只是，杨朝生大约怎么也没有想到，自己会如此闪电般的查出这其中的问题，他查出了这其中的问题，和查不出其中的问题，那差别却是非常大的，查不出其中的问题，一切就有了扯皮的空间，一扯皮，就无法明确是什么原因造成的这些问题了，别人也就可以随意的泼脏水了。此时自己查明了这些，那杨朝生他们，也就是搬起石头砸自己的脚了，这个时候，他们就只能是把这个主动权抢过去了，而这件事明着抢太着痕迹，毕竟，如果不发生一些什么意外，那么，这桩事那肯定就是罗占民的事情，这本来就是宣传部的工作。

　　不过，柳罡也并没有太在意，虽然上了一次当，可是，他原本也就没有想过要和杨朝生彻底的闹翻，这件事，他即使接手，恐怕也很难查出幕后主使者，顶多，也就是怀疑杨朝生他们，再说了，即使查出了，也不可能有确切的证据，这类事，想要不留下证据太容易了。更何况，即使查出了证据，他又能怎么样？他总不可能因为这点事就把杨朝生或者是汪建国搞下去吧，那根本就不现实，而且，即使搞下去，也轮不到他上去，对他又有什么意义？这件事，不闹大，也是他所希望的。

　　会议接下来迅速的确定了一些具体的细节问题，当然，也提到了让公路建设领导小组对拆迁应该加强监督和管理的问题，算是给柳罡增加了一点小小的麻烦。当然，对于这样的小麻烦，柳罡也没有说什么，毕竟，他抢了这么一个肥差，总需要承担一些责任，即使不说，他依旧有着一定的责任。

　　散会，看看时间，已经是晚上十点多了，可是，他却是还不能休息，还得召集小组的各个工段的负责人开会，安排明天的工作，石岩镇的事情，已经让他们不得不介入拆迁的工作，当然，石岩镇的事情，对他来说也未必是坏事，他们可以理直气壮的监督拆迁的工作。只不过，让他没有想到的是，他马上又要遇到新的麻烦了。

　　布置完工作回到家，已经十二点了，不过，林大东还在楼下客厅等着他，不仅林大东在，崔颖也在，两人看着电视，吃着零食，聊着天，显得颇为的和谐。

　　“老大，回来了。”看到柳罡回来，林大东赶紧的迎了过来。

　　“怎么样，今天过的还充实吧？”柳罡笑着问道。

　　“充实，感觉也挺解气的，呵呵，看着那村长被村民围住，房子都被砸的稀巴烂，心底就感觉着特别解气。”崔颖笑嘻嘻的道。

　　“呵呵，我就说，那村长怎么会老老实实地配合。”柳罡顿时的恍然，原本，柳罡还想着，那村长不应该如此配合的，却原来是村民都已经把村长控制了起来。

　　“不过，老大，你的麻烦可不小。”一边的林大东笑着道。

　　“哦，又发生了什么事情？”柳罡看了眼林大东。

　　“你看……”林大东笑着拿出了照相机，迅速的翻动了起来。

　　“这好像是银杏树苗……这是有人栽在路上的！”照相机里出现的，是一片片的银杏树苗，只是，那银杏树栽种的实在是密集了一些，差不多也就是密密麻麻的道，而这一看，柳罡也就知道了是怎么一回事，银杏树算是珍贵树种，赔偿是比较高的，即使按照正常的栽种，他们也是赔不起的，而如果像这样栽种，这赔偿，就非常的恐怖了，按照规定，这种树一株最少要赔偿100元以上，以这照片上的树苗密度，那一株的面积估计也就零点二三个平方，也就是说，一个平方米差不多有四棵树，十二米宽的路，占地影响的平均宽度恐怕在十四五米，就按照十三米算，一公里就有着五万棵左右，五万棵，那可是五百万，要这样陪，那还修个屁的路，直接赔偿都不过。

　　“嗯，是银杏树苗，听说有好几十亩地，全部在公路沿线。”林大东点点头。

　　“哦！”柳罡哦了声，并没有说什么，对此，柳罡并没有太担心，这样的事情，他虽然没有遇到过，可是，却也不是没有听说过，类似的麻烦，他也处理过，这样的事情，的确是一个麻烦，但并不是不能解决的。这小额树苗，必然是新栽培不久的，至少，公路勘察的时候，是没有的，这些个栽培，是否有效还很难说，当然，这一点，无效对方也可能把其变成有效，公路勘察过后，文件下达之前，也还有着一个时间差可以打，这些银杏树可不是一般人能够栽培的起的，这么一大片的银杏树，单单成本，就没有多少人能够承受，而且，投入如此之大，没有一定的把握，也没有几个人有胆子干，因此，这些人肯定是有着一些依仗的，手续各方面的，估计是比较齐全的。只是，即使如此，这也绝不是无法解决的难题，公路这东西，并不是一成不变的，对方要是种的不多，那还让他有些头痛，这种的太多了，他倒是要解决了，大不了，他改道就是了，改道增加的成本，也远低于赔偿的成本，而短距离修改线路，他也有着这个权利。

　　“老大，要不要我查查，这是谁种植的？”

　　“也可以查查，不过，隐蔽一些，别让人怀疑上了，查不到也无所谓。对了，这具体是什么地方？”对于谁种的这些银杏树，柳罡并不是特别的在意，能够查到，那当然是好，他也好有针对性的应付，如果无法查到，他也好做准备。当然，这些地方是必须知道的，否则，到时候，两边都拆迁了，想要改道，也就面临着巨大的麻烦了。

　　“石岩镇和跋凉县城关镇的交界处，比较荒凉，不是我们这次去找那些老乡，听他们无意间说起，我们也不知道。”林大东道。

　　“嗯，我去休息了。”柳罡点点头，起身往楼上走去，上了楼，他迅速的给张大斌打了一个电话，将这一情况告诉了张大斌，说实在的，他对于这么一条路，具体的并不了解，不过，他放心张大斌。

　　“什么，那一段路种植了几十亩银杏，这是谁干的……”张大斌的声音有些的失态。

　　“怎么，那一段路有些麻烦？”柳罡心底一跳，张大斌可是一个比较稳重的人，张大斌的失态，让他感觉到，这事情，麻烦有些大了。

　　“柳书记，那一段路没法改道，一旦改道，最少要绕道几公里，而且，技术难度也很不小……不对……”张大斌却是将全程都了解了个透彻的。

　　“怎么，那些树有问题？”柳罡立刻的问道。

　　“不错，柳书记，那一段路，我上个月月底还亲自勘察了一遍的，当时，那一段路都没有银杏树，他们肯定是最近才种植的，那肯定是文件下达之后才种植的。”张大斌立刻的道。

　　“哦，当时你是和什么人一道去的？”

　　“和交通处的两位同志一起。”

　　“拆迁的工作，暂时压一压！”柳罡迅速的吩咐着。

　　“这件事发生，恐怕，拆迁工作一时也很难展开。”张大斌苦笑道。

　　“另外，你们下去的具体时间是哪一天？”

　　“二十九号，我们二十八号开始走的，那里是第二天，对了，当时我们走那里过的时候，那里的确有一些人在那里转，那些人一看就是城里人，我当时还有些奇怪，这些去那里干什么呢。”张大斌道。

　　“嗯，知道了。”柳罡挂断了电话。

　　二十七号下的文件，二十九号，那是文件下发的第三天，当时还没有种植，那最少应该是三十号之后种植的了，三十号，文件应该是传下去了，除非，有人故意压文件！柳罡迅速的思索着，沉思了一下，柳罡又拿出了电话，打给了公路处副处长李芷茵，虽然这个时候了，给人打电话有些扰人清梦，可是，他却也顾不得这一点了，这件事，不发生已经发生了，他必须要尽快的知道真相，知道真相，也才能做出正确的应对措施。

　　“李处长，不好意思，这个时候打扰了！”柳罡歉意的道。

　　“刚刚回家，柳书记，是不是发生什么事情了？”李芷茵的心，也微微的有些忐忑，公路建设的事情，虽然柳罡是组长，可是，实际上却是她这个副组长在负责，而柳罡这个时候打电话，那显然是遇到什么突发事故了。

　　“石岩镇和城关镇交界的公路地段，有人种植了几十亩地的银杏树，而且种的比较密，树的株距和间距，估计就零点五米左右。”

　　“什么……”李芷茵陡然的站了起来，这条路，她可是也是熟悉的，测量的时候，她都亲自的参与了的，她当然知道那一段路的情况。她也更知道银杏树的价值，这一路过去，原本其实也有着三株银杏树的，只不过，那是大银杏树，最终，他们的公路都往外挪了十米多，避开了银杏树，而这几十亩地的银杏树苗……那想想都让人头大，这些树如果种植上不违反规定，他们唯一的选择，那大约就是绕道了。

　　“李处长，你给我查查，那文件，是什么时候发到石岩镇的？”柳罡迅速的道。

　　“是，我马上就去查！”虽然此时也是有些疲惫了，此时的李芷茵，却是不敢有丝毫的休息，她非常清楚这事情的严重性。


第161章 改道

　　李芷茵的回话很快，不到一个小时，就传回了电话，而柳罡的担心，不幸而言中，那些文件发下去，的确被耽误了，虽然指挥部明确要求了三天内传达到村名那里，可是，文件在跋凉县，就拖了两天，第三天下午才发到镇上，镇上又拖了两天，发下村里，也早过了规定的时间了。

　　“辛苦李处长了，这事情明天再讨论吧！”柳罡无奈的挂断了电话。

　　果然是一个精心策划的阴谋，而且，显然是早就策划好了！躺在床上，柳罡却是没有一点睡意，组织这么大量的银杏树苗，就绝不是一件容易的事情，不提前预定，根本就没有可能，恐怕，就是提前预定，也很不容易；再有，这时间所卡的，可是相当的准确，这要是没有内幕消息，是不可能的，另外，那文件也下传的耽搁，也未免太巧合了一些。

　　这该怎么办？修改道路位置，究竟有没有可能……这么一条路，如果绕上几公里，这麻烦可是不小，而且成本也小不了，那差不多也就和赔偿那些银杏树的成本差不多了。赔偿，他显然是不愿意的，处罚那些故意拖延的相关部门，那也就仅仅是能够处罚那些部门的干部，对于眼前的麻烦，并没有任何的帮助，这些错误是那些部门造成的，和别人种植者并没有任何的关系。至于说别人是精心设计的，你总得要有证据吧，没有任何的证据，你说什么也不会有人相信。

　　“柳书记，根据我们的调查，那些银杏树都是原生苗，而且都在十公分以上，采购价都是一百二十元一株，我们估算了一下，应该有十万株左右，即使按照成本赔偿，也要一千多玩！”第二天，柳罡赶到公路建设领导小组办公室，李芷茵就向柳罡汇报了这么一结果。

　　“李处长亲自下去了！”柳罡看了眼李芷茵，此时的李芷茵看上去显得格外的狼狈，裤子上，甚至衣服上都有着一些泥土。

　　“我在这方面比较有经验。”李芷茵低声的道。

　　“修改道路方向，需要增加多少成本？”柳罡缓缓的问道。

　　“一千多万吧，估计和赔偿差不多，这绝对是一起精心策划的事件。”李芷茵的神情透着无比的愤怒，“根据周围村民反映，这些人，是在三十号和三十一号两天栽种的，而且，连续的栽种了两天两夜，没有休息。”

　　“我们也不能破坏了别人种植银杏树的兴致，绕道吧。”即使成本增加，柳罡也绝不愿意让其阴谋得逞。

　　“绕道，柳书记，这绕道并不能节约成本，反而要多差不多三公里的路程。”李芷茵有些迟疑的道，这样做，成本倒是不会增加，可是，凭空多出三公里的路，却是也不怎么合适。

　　“我记得李处长说过，当时修这条路时，有两个方案，还有一个方案，难道也要经过这地方？”柳罡缓缓的问道。

　　“是有两个方案，另外一条路，其实还要近十公里左右，只不过，那条路需要挖掘一条隧道，隧道造价就在五千万左右，而且，那条路在松杨地界上的里程要更多一些，从我们亘南的地界上，仅仅通过两个镇，倒是松杨市，有一个县城差不多在这条路上。因此，最终地区同意了现在这个方案。”李芷茵缓缓的道。

　　“具体线路怎么样？”

　　“我马上安排人把地图送过来。”

　　“对了，将银杏树的事情，打一个报告到地区行署，党委也送一份。”柳罡吩咐道。

　　“是，柳书记！”

　　近十公里，那就差不多可以节约三千万成本，桥多五千万，那等于就是造价仅仅高了两千万，此时这银杏树增加的一千万再加上，那就又少了一千万，仅仅就高一千万的成本，可是，十公里的道路，这却是要减少亘南多少的物流成本，显然远远不止这一千万！而且，如果走这边，还可以和松杨市争取一下，说不定，还能争取一些！此时的柳罡，那却是情愿多花一千万，也不愿意去走这条路了。而且，那所谓的赔偿一千多万，仅仅是成本价，对方是否答应成本价，那还是一个未知数。而能够不多出钱，那自然还是不要多出钱的好。

　　“柳书记，这是地图，这条路，就是从这里出发，绕独砱山，这里过去是冬新，然后到松杨市北部，从这条路过去，到松杨市的距离近了十公里，不过，因为从现在这条路过去，是在松杨的南门，南门到北门，还有近五公里，因此，这条路到都阳的距离，实际上是近了十五公里。只是，如果走这边，对于亘南的其他的县都没有太大的作用，而从现在这条路，跋凉县可以享受到道路所带来的好处。”

　　“虽然这条路让跋凉县没有那么大的好处，可是，他却是让其他七个县出去的道路都近了十五公里。现在拆迁款拨下去了吗？”

　　“没有，本来是今天开始发放，昨天出事后，我们就暂时停了下来。”

　　“恩，停止发放，同时立刻停止对现有路线的最终勘查工作，展开对第二方案公路的具体勘查。”柳罡迅速的安排着。

　　“柳书记，这……这是不是先等通过了……”李芷茵吓了一跳，这可是几个亿的工程，柳罡如此轻松的就做出了决定，这显然太草率了一些，虽然柳罡是公路建设小组的负责人，可是，这等于是将整条路都给推翻了，从新的修一条路，柳罡显然是没有这个权力的。因此，她禁不住的劝了一句。

　　“执行命令吧，出了什么事情，我来负责。”柳罡摆了摆手。

　　“是，柳书记！”李芷茵也没有再劝，她劝了一次，那也是尽了义务了，继续说，那就是惹人厌了。

　　“对了，安排个车，送我去松杨，也可能去都阳。”柳罡迅速的安排着，县里的车，也被他打发了回去，只能是用小组的车了，好在，交通部门也不缺车，公路建设领导小组，就有五个车。

　　“好的，柳书记！”李芷茵恭敬的迎了声，走了出去，而柳罡则是拿出电话，打给了松杨市市长林占思，公路想要改道，松杨一边，那无疑也是重要的。

　　“柳书记，还说给你打个电话呢，一直忙，也没有时间。什么时候过来喝一杯啊？”林占思接通电话，就笑呵呵的道，此时的他，对于柳罡，那却是又多了一分认识，一个县委书记，居然逼的地位书记，行署专员都低头，可绝不仅仅是靠着关系，靠着嚣张就可以做到的。

　　“呵呵，我正准备过来找林市长喝一杯，不知道林市长有没有时间。”

　　“我在县上，中午我争取赶回来就是了。”林占思答应的很是爽快，不说别的，就柳书记和孙佳星的关系，他也不能不爽快。

　　“那怎么好，要不，我晚上过来。”柳罡道。

　　“呵呵，没事，我去县上，也不是什么要紧事，就没事了，下来转转。”林占思笑着道。

　　“那好，我中午就过来叨扰林市长了。”

　　“杨书记，柳书记让停止了现有公路的勘察，勘查小队已经转移到了经过冬新的二号方案公路……”公路处处长周作生迅速的赶到了地委办公室，向地委书记汇报着，虽然不在公路建设小组，可是，他终究是交通处处长，对于小组的情况，那也是了如指掌的。

　　“什么，他们停止了勘查，转去勘查二号方案公路去了……为什么？”杨朝生再一次的有些失态了。

　　“石岩镇到跋凉县城关镇的交界处，有人重了十万株左右的白果树苗……”

　　“十万株白果树苗……那要赔偿多少钱？”杨朝生眉头微微的皱了起来。

　　“成本价都在一千多万，如果严格按照标准赔，至少三千万以上。”周作生缓缓的道。

　　“没法绕开一些吗？”

　　“那地方一面是山，一面是河，而且坡度不小，要绕开，不仅距离要远上几公里，难度也要大的多。”周作生道。

　　“他们除了安排人去勘查二号方案，还做了什么？”微微的沉吟了一下，杨朝生问道。

　　“听说，柳书记去了松杨。”周作生低声的道。

　　“哦，你先下去吧！”杨朝生沉默了一下，点点头。

　　“是，周书记！”周作生恭敬的退了出去。

　　二号线，去了松杨，难不成，他竟然想要强行推二号线不成？银杏树，三千万，还真是大手笔啊……这事情，是越来越热闹了！周作生走了，杨朝生再次的陷入了沉思，以柳罡的性格，如此嚣张跋扈，也不是没有可能。当然，他想的更多的，那还是那些银杏树，仅仅栽一些树，就能赚三千万，那无疑是非常划算的，而这么一个计划，他自然也能一听就知道，这是有人故意干的，虽然这世上的事情不乏巧合，可是，如此巧合的事情，他还真没有遇见过。


第162章 做客松杨

　　“柳书记，稀客稀客！”林占思热情的招呼着柳罡。

　　“柳书记，欢迎光临！”松杨市组织部长吴敏也是热情的招呼着柳罡，上次，她也是见着了柳罡和孙佳星之间的熟稔程度的，自然是对于这位年轻的书记比较热情。

　　“林市长，吴部长，打扰你们二位了。”柳罡自然也格外的热情，而看着两人竟然亲自的出来迎接自己，柳罡知道，孙佳星这次，却是又帮了自己一个大忙了。

　　“打扰什么，柳书记可是请都请不来的贵客。”吴敏恭维着道。三人上了楼，推开楼上的雅间，柳罡却是一愣，雅间里，此时也是坐满了人，大圆桌上，至少坐了十来个人，看着他们进来，全都站了起来。

　　“呵呵，我给大家介绍一位客人，这位客人的名字，相信大家都不陌生，他就是亘南地区地委委员，黎通县县委书记，这次亘松公路的负责人柳罡同志，大家欢迎！”林占思亲自的替柳罡介绍着。

　　“欢迎欢迎！”大家纷纷的招呼着。

　　“柳书记，这位是我们松杨市副市长魏林坤，分管交通！”林占思开始了给柳罡介绍起了众人，来的人，可不是闲杂人员，而且，明显这林占思是精心安排了的，介绍的第一个人，就是主管交通的副市长。

　　“这位，是公安局徐阳红局长！”林占思介绍的第二个人，那却是公安局长，上次，孙佳星可是和柳罡聊了不少公安系统的事情，也让他知道了柳罡原本是公安系统的。

　　“柳书记，久仰柳书记大名了，杨支队长上次过来，还说找柳书记过来喝酒呢，结果突发了一起案子，还让老杨郁闷了很久。”徐阳红却是显得格外的热情，甚至，还提起了一个中间人，柳罡在刑警培训班的同学杨成松，都阳市公安局刑侦支队新任支队长。

　　“呵呵，老杨这家伙，都走了才给我打电话。”柳罡笑呵呵的道。

　　“这位是交通局局长许亮然……”林占思又介绍起了交通局长，柳罡这次过来，显然是和亘松公路有关，因此，除了个原本就和柳罡认识的吴敏，以及想要认识柳罡的公安局长徐阳红，那基本上都是和修路有关的领导了。柳罡这个时候过来，那自然是和修路有关了，因此，他干脆爽快的将这些人一并请了过来。

　　这孙部长的面子，还真是大的可怕！看着这么一个阵容，柳罡倒是禁不住微微的震撼，他当然知道，林市长不是给他面子，而是给孙部长面子。他在松杨，那可没有一点面子，或许，徐阳红会给他一点面子，可那也是看在杨成松的份上，杨成松这个都阳市刑侦支队支队长，论级别虽然不如徐阳红，可是，影响力却是不弱于徐阳红。

　　虽然是中午，可是，酒却是一点不少，有着林占思这个市长在，自然不太存在什么工作时间不准喝酒的事情，谁还敢来抓他们喝酒啊。而林市长和组织部长吴敏都非常给柳罡面子，自然的，其他人就表现的非常热情了，当然，这种热情，也不是谁都吃的消的，倒是柳罡，几乎是酒到杯干，没有一点的犹豫。这却是更加快了酒桌上的气氛。

　　“柳书记，听说，你们这次招标，那可是引起了热烈的响应！”魏市长魏林坤对于柳罡这个地委委员，说实在的还是有些不在意的，只是，他不能不给林市长面子，此时有了酒意，却是问起了一个他不太相信的事情，亘松公路的招标公告他自然知道，看着那公告，他就不相信会有公司响应，八千万保证金，这整个U省，都没有发生过吧。

　　“呵呵，热烈响应那是夸张了，不过，到目前为止，倒是有五家公司报了名。”柳罡自然也看出了魏林坤的不相信。

　　“哦，不知道柳书记能不能透露一下，是哪几家公司？”许亮然无疑也是一位不怎么相信的人，因此，也好奇的问了起来。

　　“都是几家以前接触过的公司，Y省的承云建筑，S省的天翔路桥，都阳市的飞腾路桥，都阳市的……”柳罡倒是没有一点隐瞒，迅速的将五家公司都说了出来。

　　“飞腾路桥……”听到其他公司，魏林坤倒是没有什么反应，可听到飞腾路桥，他却是禁不住动容了，飞腾路桥，那可是U省也是排名前三的路桥公司，在U省赫赫有名。而且，对方居然吸引了五家公司来投标，这就基本上可以排除请人陪标的可能了。

　　“呵呵，这条路修好了，以后往来就方便了。”林占思也笑呵呵的介入了话题。

　　“这路，不好修啊。”柳罡苦笑了笑。

　　“怎么，遇到麻烦了？”林占思沉声的道。

　　“有一段公路，有人种植了十万株银杏树，绕又绕不开，现在，可是把我都愁死了。”柳罡一脸痛苦状。

　　“十万株银杏树……”不少人都禁不住的叫出了声，银杏树实在是一种比较普遍的名贵树种，没有人不知道，这十万株银杏树，究竟意味着什么。

　　“柳书记，也不是绕不开，只是看柳书记是不是愿意绕开罢了。”许亮然笑呵呵的接口了。

　　“呵呵，许局长是说走独砱山北侧，经过冬新那条路吧。”柳罡笑呵呵的道。

　　“其实那条路更好一些，还近整整十五公里。”许亮然笑着道。

　　“那条路虽然近一些，可是，整条路，的投资，可是要多上几千万。”

　　“呵呵，现在你们要是赔那些银杏树，恐怕也差不多了吧。”许亮然道。

　　“柳书记，要是你们走冬新，我们松杨市也可以筹集一些。”林占思忽然的开口了。

　　“哦，不知道林市长准备出多少？”柳罡看向了林占思，林占思主动提出这么一个好消息，他无疑是高兴的。

　　“这样吧，我们也不出钱，整个松杨市范围内的拆迁和土地补偿，你们都不用管。”林占思微笑着道。林占思此话一出，那却是满桌的人都有些意外，如果走冬新这边，松杨市的土地补偿和拆迁补偿可不是一个小数目，整条路，在松杨市范围内，大概就有着差不多五十公里，这补偿，绝对在三千万以上。

　　“林市长，我尽力争取吧！”柳罡端起酒杯，林占思如此表态，那可是表现出了极大的诚意了。

　　“呵呵，祝柳书记成功。”林占思微笑着道，他提出这么一个有诚意的条件，自然不仅仅是因为看孙佳星的面子，而是有着自己的利益考量，从内心上来说，他真希望柳罡能够成功，这条路走冬新，就解决了他们冬新的交通问题，而这条路，是他规划中的一条路，冬新到松杨市，就有着三十公里，这三十公里路，那最少要好几千万才能修起来，远远不止三千万的数目，而且，这条路如果走冬新，那对于冬新的发展，也是非常有利的。

　　不过，他却是认为，柳罡成功的可能性太小了，柳罡本来就是强行抢过来的工程，杨朝生和石忠堂怎么可能轻易的让柳罡改道，除非，柳罡愿意交出这条路；再有，那银杏树的问题，恐怕也未必和地区的这些人脱的了干系，他们怎么可能轻易的放手。另外，省交通厅方面，也不是谁想改就能轻易的修改的，像这样推翻整个的公路设计重新规划，可一点都不容易。

　　“还请林市长将这个条件保密！”柳罡忽然的道，这个条件，可是一个不小的谈判砝码，一旦泄密，可是不利于他的谈判。

　　“呵呵，柳书记放心！”林占思微笑着道。

　　嘀嘀嘀！林占思的电话忽然的响了起来，他一看电话，却是顿时的脸上露出了一丝古怪。

　　“石专员的电话……”柳罡就坐在林占思的旁边，却是一眼就看见了上面的石忠堂三个字，可是，他却是没有丝毫避讳，直接的说了出来。

　　“是石专员的电话！”原本林占思是准备去一边接电话的，此时柳罡说了出来，他却是不好走一边去了，而是笑着拿起了电话，“老石啊，怎么，你也准备过来喝酒了，你们柳书记也正在这里喝酒呢！”

　　此时的林占思，那自然是需要将柳罡给曝光出来，他几乎不用考虑，也知道石忠堂此时打电话过来，恐怕多少也和柳罡有些关系，柳罡就在他旁边，那电话稍微的大声一些，恐怕，也难以逃过柳罡的耳朵。这要是石忠堂说出什么不合适的话，他可就有些不好处了。

　　“呵呵，和柳书记喝酒，你那酒量，最好是提前找个人在旁边侍候着。”石忠堂打着哈哈，心底那却是微微的沉了下去，其实，他根本没有想到，柳罡居然能够直接和林占思见上面，而且，看样子，似乎还很投机的样子，接电话也没有避开柳罡。

　　“呵呵，谁和你们亘南的干部拼酒啊，那还不是找虐。”林占思随意的说笑着，此时，他自然不可能和石忠堂说什么，只能是闲聊着。


第163章 赴宴

　　这柳罡，怎么居然和林占思关系这么好？我怎么一点也没有听林占思说起来过？挂断电话，石忠堂坐在办公桌前，脸色却是非常的不好看，原本，他是想打个电话给林占思，晚上过去和林占思谈谈，试探一下林占思的反应，却是没有想到，居然知道了这么一个消息，一个让他非常不舒服的消息，柳罡和林占思的关系，却是让柳罡的计划在松杨那边没有了阻力。

　　石忠堂的脸色好看不好看，柳罡也看不到，当然，看到也不会在意，在松杨市吃了饭，他立刻的就去都阳了，这一次，他要去找的，却是办公厅秘书处副处长徐芬，还有规划处处长连心牟，或者不叫他去找徐芬或者连心牟，而是连心牟请他吃饭。

　　那天他没有去参加晚宴，可是让连心牟很是忐忑不安，专门的又打电话给了柳罡，希望能够请柳罡吃一顿饭，交通厅规划处处长，柳罡自然也不会去得罪，更没有必要去得罪，别人愿意请他吃饭，他自然是要给面子的，当然，他也不会专门的去跑这一趟，只是想着到都阳的时候，再找连心牟，而这意外的变故，却是让他只能是专门的跑这一趟了。

　　“柳书记，在魏家林的房子背后的一块地里，找到了两具尸体……”在去都阳市的路上，柳罡接到了魏德军的电话，却是报告了柳罡一个好消息，一个让他很不愿意接受的消息，这消息对于案件侦破来说，无疑是大有帮助的，可他却真不愿意这样的事情真的发生。然而，这是一个血淋淋的事实，和他愿意不愿意并没有任何的关系，并不会因为他不愿意，就不会发生。

　　“你们仔细查查那两口子在镇上租住过的房子。”柳罡迅速的想到了一个地方，做了一个小小的提示。

　　“哦，我这就让人去查！”魏德军立刻的道。

　　而刚刚挂断魏德军的电话，又接到了一个电话，接到了一个真正的好消息，同样是来自公安机关的好消息，不过不是来自U省，而是来自S省。电话，是郭凌霄打来的，“老柳，你要找的人找到了，她真的很幸运，说实在的，我也没有想到，她居然还能活着，而且，居然没有遭到性侵。”

　　“哦，怎么回事？”郭凌霄已经打电话和柳罡说过一下情况，经过一系列的走访调查，已经基本可以邓玲玲被绑架了，然而，这位绑架者并没有向邓玲玲家里勒索钱财，不为劫财，那自然就是劫色了，长达一个多月没有消息，谁都认为她恐怕已经被撕票了。

　　“她的确是被绑架了，被一个生意亏了本的农民绑架了，这位绑架者因为生意欠了十多万的债，看着邓玲玲，顿时的萌生了绑架邓玲玲的念头，并且付诸了实施，只是，将人绑架回去后，他却是没有胆子找邓玲玲家里要钱，害怕被警察抓住，又不敢放人，害怕邓玲玲报案，因此，邓玲玲一直被关在了地窖之中。现在，这人神智都有些问题了！好了，我还忙着呢，对了，你赶紧通知他的家人吧，我就不让人另外通知了，人在我们支队。”郭凌霄挂断了电话。

　　这还真是一个好消息！这个消息，无疑是一个真正的好消息，虽然不认识邓玲玲，他也为邓玲玲的幸运而祝福，尽管，目前的邓玲玲有着一些精神上的障碍，可是，这随着时间的流逝，症状是会逐渐的减轻的，再怎么说，总算是保住了性命吧。

　　“什么，玲玲还活着……”接到柳罡的电话，王岳禁不住的失声惊叫出声。

　　“恩，刚刚我朋友打电话通知的我，不过，因为长时间的关押，恐惧，她目前的状况并不好，王科长赶紧通知一下她的父母吧，她现在需要亲人的安慰。”柳罡知道，现在女孩子最需要的，就是亲人了。

　　“谢谢柳书记，谢谢柳书记，我这就通知我姑姑……通知了我姑姑，再和柳书记说！”说完，王岳也不等柳罡回答，就迅速的挂断了电话，他知道，这个消息，对于姑姑来说，那是多大的安慰。

　　“邓玲玲在……”柳罡说了几个字，王岳也是挂断了电话。

　　这家伙，人在哪里都不问，就挂断了电话……不过，这也算是性情中人！柳罡摇了摇头，到目前为止，他也还没有向王岳说过他朋友是谁，人在什么地方。

　　“柳书记，不好意思，我表妹他现在在……”很快的，王岳就又打了电话过来，讪讪的道。

　　“在刑侦总队重案支队，具体地址，我也说不上来！过去叫个车就能找到了。”柳罡找得到，却是说不出地址来，谁没事去记那么多的街道名啊，更何况，他也不是靖原人。

　　“柳书记，什么时候到都阳来，我请你吃饭……”王岳迅速的发出了邀请。

　　“呵呵，王科长客气了。”

　　柳罡到达都阳，也是差不多六点钟了，赶到连心牟约好的饭店，仅仅比连心牟越好的时间提前了五分钟，此时，连心牟已经等在那里了，而且，除了连心牟之外，还多了一个人，一个三十多岁的女人，女人看上颇有气质，不过相貌很是普通。而且，这个人柳罡也并不陌生，只是，一时间，他想不起在什么地方见过了。

　　“柳书记，这是我爱人徐芬！”连心牟热情的介绍着。

　　“徐处长，呵呵，徐处长还给我指过路呢！”柳罡此时，也瞬间的想起在什么地方见到过徐芬了，那次他去省政府找梅学鹏，找不到梅学鹏的办公室，就询问了一个路人，那正是徐芬。

　　“难为柳书记还记得那点小事！”徐芬笑了笑，心底却是微微的有些意外，她记得那么一件事，是因为她当时听到了柳罡称呼王岳王处长，给她留下了深刻的印象，连省长秘书都会称呼错误的地方官员，那可是真够少见的。而她和王岳也很熟悉，因此，还好奇的问了柳罡是谁。而这次丈夫在家里无意间说起柳罡，她也就说了当时的事情，听说丈夫居然可能得罪了柳罡，她更是微微的有些着急，两年前，柳罡可是就见过梅省长的，而且，当时柳罡和王岳的话，她也听见了，梅省长可是提前招呼了让柳书记直接进去的，还在梅省长办公室很是呆了一些时间，这可是非同寻常的，一个地方县的县长，别说县长，就是一个市长，甚至市委书记，要见省长也困难，她能够记住柳罡，这一点，也是非常重要的因素。因此知道丈夫可能和柳罡有过矛盾后，她立刻让丈夫请柳书记吃饭，不管柳罡知道不知道丈夫在背后做的一切，有时候，先将关系处在那里，到时候，即使柳罡知道了，也不好去介意。至于面子，作为秘书处的人，他们做的也就是侍候人的活，她并不认为那有多重要，更何况，柳罡虽然年轻，虽然在偏僻的地方任职，可是，别人也是一个副厅级干部，就算主动请别人，也未必就失什么面子。

　　“连处长，这次公路上遇到了一些麻烦，恐怕还要麻烦一下连处长。”当然，饭局上，柳罡也隐晦的提到了公路改道的问题。

　　“有什么麻烦，柳书记但说无妨，能够做到的，这个忙我肯定帮。”对此，连心牟倒是答应的很是爽快，徐芬所说的情况，那至少可以证明，这位年轻的县委书记与省长并不陌生，而且，柳书记还和陈厅长搭上了关系，就这两点，也让他不介意帮柳罡一些不大不小的忙。

　　“我们设计规划的路上……”柳罡简单的将银杏树的事情说了一遍。

　　“十万株银杏……”即使是连心牟，此时也禁不住的微微有些失态了，这样的事情，那的确做的太过了。

　　“太过分了！”徐芬更是直接的发表了意见，虽然在省政府办公厅她一向是谨小慎微的，可是，在外面，她可一点不含蓄。

　　“柳书记，你们是不是准备改道？”连心牟主动的出声询问道，这事情，也就只有改道需要经过省厅，其他的解决方法，可都和他们没有什么关系。

　　“这恐怕也是没有办法的办法，当初修路，就有两套方案……”柳罡缓缓的将改道的事情说了一下。

　　“柳书记，这事情，省厅这面，就交给我了，保证不会有什么纰漏。”连心牟很是爽快，这事情，其实也真不是什么大事，交通厅方面，柳罡还有陈厅长这个关系可用呢，而且，改道这事情，对交通厅也并没有什么影响，大不了，也就是让一些部门稍微的多做一些事情，这点面子，他显然还是有的。再说了，改道的事情，恐怕也就是柳罡一厢情愿的想法，这条路本来就是柳罡抢过来的，地委地区行署，恐怕都不会让柳罡改道。

　　“那我先谢谢连处长了。”柳罡端起了酒杯，徐芬的出现，倒是让饭桌上显得一点都不冷清，不过，也没有太热烈，就是一起喝了几杯酒，吃了些饭，仅仅不到一个小时，就结束了饭局。

　　当然，对于柳罡来说，目的也算是得到了。只是，他却是不知道，此时的亘南，那也是闹翻了天了，亘松公路的事情，此时在亘南那也是闹的满城风雨了，尤其是官方，这个时候，差不多就没有人不知道公路要改道的事情了。甚至，柳罡也接到了多个相关的电话了，而对于这些询问，柳罡也并没有避讳，怎么做的，他也就是怎么说的，刚刚离开饭店，他就又接到了一个电话。

　　挂断电话，柳罡并没有就此回去，他又去了黄欣怡那里，黄欣怡亲自过来接的他，黄欣怡并没有开车，而是走的路，她住的地方离饭店并不远，她抱着孩子过来接的柳罡，当然，接上柳罡，孩子就到了柳罡的手上了。

　　“又为公路的事情过来的？”黄欣怡随意的问道，柳罡当那个县委书记，到省里的机会并不多，倒是那个公路项目，会让柳罡经常需要到省里。

　　“嗯！”

　　“不是手续都办好了吗？是不是又出了什么意外？”黄欣怡关切的问道，柳罡抢那条路的事情，他还是知道的，她也知道，柳罡修这么一条路，麻烦肯定是少不了的。

　　“有人在路上种植了十万株银杏树……”柳罡苦笑了笑，将事情大概的说了一下。

　　“这事情，恐怕不是针对你的！”黄欣怡看了眼柳罡。

　　“最初应该不是针对我的，可是，现在是我在负责！”柳罡苦笑了笑，这事情，的确不太可能是针对他的，这显然是一个经过了精心策划的方案，他接手公路的时间太短，根本没有可能布置出这么一个局。然而，针对谁显然并不重要，现在他是公路的负责人，不是针对他，那也是针对他了。

　　“这人的来头恐怕不小。”黄欣怡看了眼柳罡，眼睛中却是不无担心，她不担心柳罡吃亏，也不担心有人能够把柳罡怎么样，可是，她却是担心柳罡太累了，看着柳罡疲倦的样子，她就会感觉到一阵阵的心痛。

　　“来头小了，也不敢明目张胆的策划这么一出。”柳罡笑了笑，一副浑不在意的神情，当然，他说的也是实在话，虽然这个局看似设置的很好，可是，其实这中间有着太多的漏洞，不说别的，就说最明显的一点，那就是，这么一大片的种植，那堪称是一笔巨额的投资了，村上，镇上，县里，居然没有一点反应，这也就能看出问题了。当然，这原本也就是一个谁都能看出毛病的局，或许，对方根本就没有想过让人看不出来，亦或许，对方也不敢让人看不出来，如果都看不出来，都睁大着一双眼睛，这些银杏树，估计着，不等栽下去，就被人报上去了。

　　“也是！”黄欣怡点点头，这些道理，她自然也一点就能明白。


第164章 找地委书记

　　回到家，女儿也是睡了过去，黄欣怡小心翼翼的将女儿放在了床上，只是，她的身子还没有站直，就反手抱住了柳罡，她的身子仰面倒向了床上，而柳罡的身子，缓缓的扑了上去。瞬间的，柳罡的身子压在了黄欣怡的身子上，两个人的身子，来了一个紧密的接触，柳罡的嘴唇，刚好的对准着黄欣怡的红唇，亲密的接触在了一起。

　　柳罡倒在黄欣怡的身上，黄欣怡一把抱住了柳罡的脖子，樱唇张开处，舌头猛然的冲向了柳罡的嘴唇，轻轻吸吮着柳罡的嘴唇，主动的侵袭向了柳罡的嘴，舌尖直抵柳罡的牙关。从唇上传来的异样感觉刺激着柳罡，让柳罡感觉着身子一阵阵发热，感觉到黄欣怡软软的舌头滑入了自己的唇间，舔着自己的嘴唇内壁、顶着自己的牙齿。几乎是本能的，没有丝毫迟滞，引舌入洞，舌头迅速纠缠在一起。

　　黄欣怡只觉得自己的全身一阵颤抖，鼻子闷声轻哼，身子蠕动着，身下黄欣怡的蠕动，唇齿间的亲吻，让柳罡感觉着无比亢奋和刺激，他也迅速的由被动变为了主动，直到，黄欣怡粗重的呼吸传来，两人的嘴唇稍微分开了一下，大口大口的喘气。

　　“想老公了！”看到到面前几寸处，黄欣怡脸泛桃红，娇喘连连，胸脯也因为大口喘气的关系起伏不定，柳罡忍不住轻轻舔了舔嘴唇。

　　“想！”黄欣怡忽然的一翻身骑在了柳罡的身上，嘴唇再次疯狂的吻了下去，同时的，她一伸手，纤手贴着小腹把手插入了柳罡的裤子里面，插入了内裤之中，抓住了他的把柄，纤手的温热，则是瞬间的点燃了柳罡身子的火热，一个男人的火热一旦被挑逗起来，最迫切的事情，莫过于发泄一番，其他的事情，都会被推到次要的位置了，更何况，他现在也还真没有什么要紧的事情。被动的接受到主动的出击，也就是一瞬间的转换，他的手，也是隔着衬衣，抚摸起了那一对饱满。

　　柳罡的动作，无疑的更挑逗起了黄欣怡的兴奋，她的另一只手，迅速的解开了的纽扣，一对饱满，迅速的半漏了出来，柳罡的手则是迅速的滑了进去，直接的和那一对饱满来了个亲密的接触，而另一只手，抱着黄欣怡一个翻身，再次的将黄欣怡压到了身下。黄欣怡一只手抱住了柳罡的身子，疯狂的亲吻着怀中男人，同时，感觉柳罡的着皮带成为了自己的羁绊，她的手从内裤内抽了出来，迅速的解开了皮带扣，解开了裤子的拉链，把他的裤子拉下，包括内裤，黄欣怡再次的握住了那怒涨的部位，没有了牵绊，她的动作更加快速，挑逗更有技巧，刺激着柳罡的方方面面，让他爽得不能自己，他的双手已经疯狂的抓住了那一对饱满，受到刺激地黄欣怡更加亢奋，她一低头含住了某处的顶端，舌头简单的滑动过后，柳罡终于感受到了最为期待的一刻，最为敏捷的昂扬之处进入了温润之所，被湿漉滑腻所包围，这种感觉让他好像做上了云霄飞车一般，快感直接奔赴大脑、奔赴全身，一阵抽搐痉挛，嘴里轻哼了一声。

　　黄欣怡嘴、舌、唇、手一起发功！而让柳罡意外的是，她动作是那么圆润和灵巧，给他的快感愈加的强烈。一股超强的快感袭向了柳罡全身，他双手抱住了黄欣怡的头，本能的快速的挺动起来！感受到他异样兴奋的黄欣怡也激动了起来，她嘴手都加快了速度……直到，柳罡的一声大叫，她呜咽了一声……

　　她没有躲避，闭目承受着那喷射出的一切，柳罡还在最后的动作着，直等差不多一分钟后，才完全的静止了下来，媚笑着将嘴里的东西咕咚下咽，还用舌头完全的清理干净，给了柳罡一次超爽的完美的享受。

　　“老公，今晚，只能这样侍候你了！”黄欣怡有些歉意的道。

　　“哦，来了！”柳罡却是微微的松了口气，前两天，黄欣怡还和他说起过，身上过了两天都没有来的，现在，他委实不想黄欣怡再有孩子之类的，已经有四个孩子了，他委实的不想再要孩子了。

　　“你不想再要孩子了？”黄欣怡靠在柳罡的怀里，柳罡的神情，自然让她明白了柳罡的意思，这让她微微的有些失望。她却是真希望自己能够再怀上柳罡的孩子的。

　　“对不起。”柳罡轻轻的拥着黄欣怡。

　　“你已经给了我小欣，我已经满足了。”黄欣怡轻声的道，柳罡轻轻的拥着黄欣怡，没有再说什么，黄欣怡也没有说话，虽然微微有些遗憾，但是，她也真的满足了，这几年，她真的感觉到了一种幸福，虽然这种幸福有些残缺，有些遗憾，可是，她真的感受到了那种幸福。

　　柳罡并没有回去，而是住在了都阳，虽然明天并没有什么事情，可是，他也没有回去，他需要等一些事情，他现在回去，并不是太合适。而亘南方面，似乎，也没有人过问那什么公路改道的事情，至少，没有人和柳罡谈起这什么公路改道的事情。第二天是周五，过了周五，就是周末了，周末，柳罡依旧是留在了都阳，直到，周一上班，他才出现在了公路建设小组的办公室！

　　“柳书记来了！坐！”九点，柳罡出现在了杨朝生的办公室，看见柳罡现身，杨朝生似乎并没有意外。

　　“杨书记，那些银杏树树的事情，杨书记听说了吧？”柳罡坐在了一边的椅子上，也没有寒暄之类的，直截了当的进入了正题。

　　“听说了，听石专员说，是两位老干部没有引起重视，延误了文件下发，县里已经让两位老干部内退了。”杨朝生点点头。

　　“石专员这次处理真是及时啊！”柳罡看了眼杨朝生，他自然明白，这是杨朝生在告诉他，这事情，是石忠堂搞出来的，而石忠堂，仅仅是让两位延误文件下发的干部内退了，这样的处分，那和挠痒痒没有什么区别，杨朝生示弱的告诉他这件事，其目的，不外也就是想要挑起他和石忠堂的争斗。

　　“周五处理结果就出来了。”杨朝生淡淡的道。

　　“杨书记，这条路因为那些银杏树，要增加四千万左右的成本，目前的预算，已经严重不足。”银杏树，杨朝生撇清了自己，倒是让柳罡稍微的轻松了一些，杨朝生如此说，那实际上，也就是告诉他，这件事，他不会偏向石忠堂，同时，也等于间接的告诉了他，杨朝生对于石忠堂等人的事情，也很是不满意。

　　“哦！”杨朝生仅仅是哦了一声。

　　“因此，我准备启动二号方案，公路经独岭山，从跋凉县到松杨市，这样，可以节约大约两千万。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，这个方案已经确定，恐怕不好更改。而且，这要是走独岭山这边，对于沿途的经济发展带动也不大。”杨朝生缓缓的道。

　　“杨书记，我刚刚无意间听张书记说，浮山镇的镇党委书记罗涛思被县纪委双规了。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，这个我不太清楚。”杨朝生摇了摇头，眼神中微微的有些不解。他唯一能够想到的，就是浮山镇是松岭县的一个镇，也是公路走独岭山需要经过的一个镇，一个小镇，他甚至都没有去过的一个镇，若非公路方案时提到了这个镇，他甚至都不知道这个镇，他不知道柳罡此时提起这么一个小镇的镇党委书记，有着什么意义，他一个堂堂地委书记，谁还在乎一个镇党委书记。

　　“严逊同志比较适合担任浮山镇党委书记。”柳罡缓缓的道。

　　“严逊，我觉得不太合适。”杨朝生摇了摇头，严逊，的确和他有着非常不错的关系，乃是他的妻子侄女的未婚夫，也是秘书长毛鑫的外甥，而且，还是他亲自介绍的，一个他非常赏识的小伙子，目前，是亘南城关镇副镇长，虽然担任一个镇党委书记，对严逊来说也是一个飞跃，可是，他要让严逊完成这个飞跃，也并不难，毕竟，浮山镇这样偏僻的小镇，和城关镇，那是不可相提并论的，完全用不着柳罡来操这个心，他要选择，也不会选择浮山镇。即使，公路走浮山镇会给浮山镇带来一定的发展，可是，这还不足以打动他支持柳罡改道，尽管让石忠堂一伙人敲诈几千万很是不爽，可是，柳罡抢走亘松公路，他更不爽，这点小利益，完全不足以让他松手。他很希望挑起柳罡和石忠堂等人的纷争，可是，他却丝毫没有介入的意思，从来就没有这方面的想法，让柳罡就此摆脱麻烦，更不是他的性格，他要是那么好说话，他就不是杨朝生了。只是，他心底的疑惑更甚了，柳罡应该也能知道，这么一点代价，不足以打动他，那柳罡为什么还要提出来……


第165章 说动

　　“松岭县城的位置在两山之间，地域狭窄，而且交通不便，发展必然受到很大的限制，再有，前不久还发生了泥石流，安全也存在极大的问题，因此，我建议将松岭县搬迁到浮山镇。”柳罡缓缓的说出了一番话。

　　“哦。松岭县现在的地方，的确受到许多的限制，不过，县委县政府等机关的搬迁，也是一笔不小的开支，即使最节约的搬迁，恐怕也要上亿吧，我们亘南地区的财政，恐怕很难支持。”柳罡的话，却是无疑的让杨朝生震动，松岭县县城如果搬迁到浮山镇，那浮山镇的党委书记，自然和之前截然不同了，作为县城的镇党委书记，很轻松就能进入副处级，而且完全是顺理成章，一点不着痕迹，当然，这还不是最为重要的，重要的是，松岭县，那正是他的地盘，松岭县也是唯一一个县委书记与县长都是他的人的县，而且，算是他们的嫡系，县城的搬迁，公路的建设，必然给松岭县带来巨大的发展，松岭县，必将从一个偏远小县变成一个交通便利，经济发展的强县，而相反，现在的跋凉县，则是会因为公路的改道而败落下来，从而给三人都带来巨大的政绩和政治利益，而给予石忠堂势力巨大的打击，再有，一旦建设县城，这又将是一个巨大的肥缺。只是，想要搬迁一个县城，绝不是一件容易的事情。

　　“松岭县并不大，机关部门相对也没有那么多，而且，政府搬迁的时候，可以尽量的压缩机构，一个亿应该能够搬迁下来，资金的问题，修路资金中，可以挪出三千万。剩下的，杨书记应该能够想到办法吧。”柳罡淡淡的道。

　　“柳书记，你真能挪出三千万？”杨朝生看着柳罡，柳罡的条件，无疑是让他心动，柳罡如果能够从这里挪出三千万，那就解决了整个搬迁资金的三成了，而这一类的搬迁，他们可以想办法向上面要钱，前几天的泥石流，这就是一个非常不错的要钱理由，要解决，难度并不是很大，他能够来担任这个地委书记，上面自然也不是没有一点资源。

　　“上周，我去见过松杨林市长，他承诺了，如果我们走独岭山那边，他们那方的搬迁和道路补偿等费用，不用我们出一分。另外，交通厅方面，我也去和连处长夫妻吃了顿饭！应该问题不大。”柳罡缓缓的道。

　　“可是，这事情，恐怕会有人激烈反对。”这县城的搬迁，可不是小事，如果石忠堂这个行署专员极力反对，事情，也很难成功。

　　“只要杨书记三位支持，我负责解决这个问题。”柳罡淡淡的道。

　　“柳书记，这事情让我考虑一下。”杨朝生有些凝重的道。

　　“静候杨书记佳音。”柳罡缓缓起身。

　　松杨市那边，他应该是没有撒谎！杨朝生坐在椅子上，沉思着柳罡所说的这些的真实性，柳罡去了松杨市，他是知道的，而且，柳罡见了些什么人，他也大概知道，市长，副市长，组织部长，能够让这么三位一起喝酒，让对方出一些代价，应该还是不难的，更何况，柳罡能够请到这三人，那显然是动用了上面的关系的。当然，这还不是他最不怀疑这件事的最重要的原因，他之所以没有怀疑这一点，是他知道，这路走独岭山过去，冬新也是最大的受益者，这几十公里的路都在松杨范围内，其中还包括一个县城，再有着一些关系网，林占思答应也就在情理之中了。

　　至于交通厅方面，这方面他更没有怀疑，确定了徐芬是连心牟的爱人后，连心牟对他也明显的疏远了一些，他就知道，交通厅方面的麻烦，柳罡应该是能够解决的，之前的两个亿，连心牟都能够给他搞下来，现在这么一点小事，那更是举手之劳。

　　不过，杨朝生并没有贸然的做出决定，这不是一件小事，他必须要经过深思熟虑，不仅要经过深思熟虑，还最好是和人商量，而他商量的对象，自然是毛鑫和汪建国了，毛鑫目前和他们的关系虽然也算是牢靠，可是，却并不是特别的稳固，他之所以促使侄女和毛鑫外甥的婚事，其实也是希望加深两人关系的稳固性。

　　“这个条件，的确够诱惑。不过，他说的，会是真的吗？”这个条件，更是让毛鑫心动，甚至，更让他心动，松岭县县委书记，那可是他表姐夫，虽然不是亲的，可是，关系却是非常铁，严逊，那更是他的外甥，他自然是希望能够尽快将外甥送上副处的位置。不过，对于柳罡许诺的这些条件，他却是有些的怀疑。

　　“这一点，倒是不用担心，那天，他的确去和林占思喝了酒，不仅林占思，还有他们组织部长吴敏，副市长魏林坤，以及公安局局长，交通局长一竿子人，松杨那边应该不会有任何问题，交通厅方面，估计也不存在问题，至于他本人是否能够信守承诺，我想也不用怀疑。”虽然很是讨厌柳罡，甚至可以说是恨，可是，他却真没有怀疑柳罡的人品，他知道，柳罡这个性格，根本就不屑于玩那些小动作。

　　“如果他真能做到这些，倒是的确可以考虑一下，不过，这样一来，恐怕会逼得石忠堂疯狂反弹，陈涛松恐怕更会发疯。”对于柳罡的人品，毛鑫倒是没有怀疑，他怀疑的更多的，只是柳罡究竟能让松杨支持。当然，他也不无担心，真要公路改道，石忠堂可就偷鸡不成蚀把米了，而陈松涛，陈松涛的势力就在跋凉县，这公路改道，陈家的势力，那必然要受到极大的打击。

　　“哦，那事情和石忠堂有关？”杨朝生微微的有些凝重，银杏树的事情，到现在他也没有搞清楚和谁有关，他好汪建国都没有一点线索，只是纯粹是猜测。

　　“昨晚上，我才听说，石忠堂女婿的姐夫的妹夫办可一个培育白果树苗的育苗基地。”毛鑫缓缓的道。

　　“还真够狠的，一下子就是几千万。”杨朝生的脸上，闪过一丝嘲弄，对于这些银杏树，他无疑也是有些耿耿于怀的，这些银杏树，原本无疑是针对他的。

　　“不过，我总感觉这次柳罡有些反常，他为什么就这么轻松的就放过了这么一件事。”

　　“这一招，也够狠了，直接的改道，这些白果树就白搭了，而且严重的打击陈家和石忠堂的家族势力！”

　　“可是，我总觉着这有些不像是他的性格，而且，这样做，很可能会逼石忠堂疯狂反扑，如果石忠堂坚决反对，这县城的搬迁，恐怕也很难达成。”一直不曾开口的汪建国还是开口了，这事情，他真不好开口反对，这件事，他并没有好处，当然，也并没有坏处，整个的事情，可以说和他的利益基本不沾边。也正因为没有利益关系，旁观者清，他也才能更看清楚这其中的利害关系。

　　“这一点他倒是说了，他负责解决。”杨朝生缓缓的道。

　　“可是，我觉得这根本没有解决的可能。他们不会答应，就是刘奎军那里，恐怕也会阻止。”汪建国虽然也相信柳罡的人品，可是，这件事，并不仅仅关系到柳罡，还关系到不少的人，柳罡和张金曼在亘南本身没有什么利益，可刘奎军却有，跋凉县，刘奎军就有着不少的利益。

　　“其实，也无所谓，反正，我们支持他也没有什么，成功我们能够得到利益，不成功，我们也不损失什么，反而让他欠下了我们。”毛鑫缓缓的道。

　　“不错，就算失败了，我们也没有损失！顶多也就让人说几句闲话。”杨朝生缓缓的道，此时的他，虽然不能说对于柳罡抢走公路大权的失落中走了出来，可是，却的确没有再多去想了，胜败乃兵家常事，失败虽然让人难受，可沉浸在失败的痛苦中，又能起什么用？大约，除了让别人更多一些快感，并没有任何的价值，至于说闲话，那又能把他怎么样，谁难道还敢当着他杨朝生的面说什么，即使是石忠堂，也不敢说什么，石忠堂吃的亏，可是比他吃的亏大的多。

　　“这倒也是。”汪建国也不再说什么，事情也的确如此，不成功，顶多就让对方嘲笑几句，而成功了，他们可以获得不少的利益，虽然这些利益他直接得不到，可是，这件事上杨朝生和毛鑫占了大便宜，其他事情上，那自然就会给他一些补偿，合作的关系，自然是需要利益均沾，这一点，他和杨朝生是非常有默契的。而再仔细想想，石忠堂他们就算发疯，其实也不能把他们怎么样，更何况，石忠堂发疯的首要对象，那也是柳罡而不是他们，再说了，他们本来就是对头，遇到一个发疯的对头，总比一个清醒的对头好对付的多。


第166章 党委会

　　“因为地方政府的严重失职，导致公路建设需要增加四千多万的资金，这是目前的方案无法承受的，根据现实情况，决定执行第二套方案，亘松公路将经过独岭山，从冬新再到松杨……”党委会再次召开，柳罡提交了公路改道的正式议案，议案直接的提交到了党委会。

　　“公路改道，不可能！”不等柳罡说完，陈涛松就打断了柳罡的话。

　　“公路设计方案，是经过了党委会多次讨论，才最终决定的方案，不可能谁说改变就改变！”周旭荣也迅速的发言了。

　　“我觉得改道最好，现在那路，要从松杨市城里过一趟，很是耽搁时间，而新公路直接穿过了松杨市，整整少了十五公里，走冬新这边更好一些。原来不走这边，是因为投资资金较大，现在这边种植了银杏树，那投资更加大一些了，自然应该走冬新这边了。”穆立仁迅速的出面挺柳罡了。

　　“银杏树的问题，可以和种植者商量一下，相信，我觉得对方也是明白事理的人，我想，也许要不了四千多万。”罗占民迅速的也开口了。

　　“……”刘奎军迟疑了一下，终究还是绝对出面反对柳罡，在跋凉县，他的确也有着较大的利益，他自然不希望公路改道，只是，他刚要开口，张金曼却是抢先开口了。

　　“其实，银杏树的问题，并不是问题了……”张金曼的发言，却是让所有人的脸色都禁不住的变得奇怪了起来。张金曼这话，虽然没有明确反对，可是，那意思停在人耳中，都能听出来了，这顿时的让不少人，都投给了柳罡一到同情，或者更应叫做嘲弄的眼光。

　　太自信了，也不想想，这些人在各地，都有着自己的利益，怎么可能完全听你一个排名最后的常委的摆布，你再有后台，也不能让人舍弃利益！汪建国有些怜悯的摇了摇头，这样的结局，虽然有些意外，却并不特别的意外。张金曼虽然在跋凉县没啥利益，可是，张金曼的两个得力助手，那可都是跋凉县的。

　　蠢货，这样的傻事都能干，这下好了，众叛亲离了……周旭荣等人，无疑是最为幸灾乐祸的。尤其是陈涛松，只差没有鼓掌了，只是，他们显然高兴的太早了一些，张金曼的话，可还只是说了一般呢。

　　“……根据省纪委转交的举报信，我们知道了这些银杏树，乃是故意栽种，用以骗取赔偿款，我们纪委和检察院经过调查，确认了省纪委举报信的内容，这些银杏树的事情，的确并不单单是干部失职造成的结果，这里面，有着严重的职务犯罪和刑事犯罪行为在里面。”略微的顿了顿，张金曼才不慌不忙的道。

　　好一个吊胃口，我就说，这丫头怎么也背判了……穆立仁原本，也是大大的替柳罡担心了，此时听到张金曼后面的话，只差没有咧嘴笑出声来了。而其他人，那却是笑不出来了，不仅笑不出来，不少人的脸色都变了。

　　“根据纪委检察院的认真调查，这件事，是一个有着大量的政府官员，以及政府官员子女参与和操纵的，企图骗取大量赔偿款的犯罪行为。目前已经查证属实的，已经有十四名犯罪嫌疑人，这是他们的名单……”张金曼不慌不忙的拿出了一份名单，一边拿一边继续的道，“根据相关人员交代，还有大量官员和官员子女牵涉其中，其中，可能有一些是我们在座同志的子女，这件案子，纪委和检察院会继续查下去，对于这种严重的犯罪行为，我们绝不手软，发现一人，查处一人，不管是牵涉到谁，绝不姑息养奸。”

　　好一招明修栈道暗度陈仓，所有人都被上当了！毛鑫此时，也才真正的恍然，他一直就感觉着不对劲，这件事的处理，柳罡虽然也算得上果断，可是，却有些不像是柳罡的性格，那处理，实在是太柔弱了一些，居然完全没有让人去调查这些白果树的问题，却哪曾想，别人不是没有调查，而是安排的人他们根本就搞不清楚，柳罡故意大张旗鼓的要改道，结果，暗中却是安排了人对白果树的事情展开细致的调查，他大张旗鼓的改道，甚至为此找了松杨市的领导，找了省厅的领导，让所有人的注意力都被吸引了过来，却是哪里知道，这恰恰的上了别人的大当。

　　孙华……在座同志的子女……石忠堂这次，恐怕麻烦大了……看到那个名单中的一个名字，毛鑫更是心底陡然的一跳，这个名字，他原本是非常陌生的，不过，昨晚，他却是听说了，这个名字，却赫然是石忠堂女婿的姐夫，而再联系到张金曼所说的在座同志的子女，这却是瞬间的让他联系到了石忠堂头上，查到石忠堂女婿的姐夫头上，那恐怕是已经查到了石忠堂女婿的头上，只是，此时的柳罡他们，显然并不打算动石忠堂的女婿，可是，他却是丝毫不怀疑，柳罡他们敢动石忠堂的女婿，在这件事上动石忠堂的女婿，石忠堂绝对没有任何的办法。甚至出面保都很困难。

　　孟超，孟前的哥哥……在座同志的子女……难道是陈涛松的女婿也被查出来了……而汪建国看到这份名单，却是和毛鑫注意的不同，他并不知道孙华这个人，可是，他却是知道孟超，孟超不是陈涛松的女婿，却是陈涛松女婿的哥哥，这自然让他想到了陈涛松女婿的头上。

　　孟超，孟前的哥哥……难道，孟前也被他们抓到了把柄……孟超孟前石忠堂都认识，孟超开着一家饭店，而孟前则是跋凉县办公室副主任。此时看到孟超的名字，他就想到了孟前头上。银杏树的事情他知道是孟前他们干的，可是，他却是很是隐晦的打了招呼，让他们注意摆脱自己，却哪曾想……

　　“我接一个电话！”石忠堂的电话响了起来，和杨朝生打了个招呼，他起身往外走去。此时的他，尚不知道孙华的事情，他压根就不认识孙华，或者即使人认识，也不知道名字。不过，女儿的电话他必须的接。

　　“爸，孙华被抓了……”电话里，传来一个他熟悉的不能再熟悉的声音。

　　“孙华，孙华是谁？”石忠堂心底陡然的一跳，刚刚看过那字条，他自然知道孙华的名字，此时女儿忽然的说到这个人，这让他瞬间的升起一股子不好的预感。

　　“孙华是昌国的姐夫，他被检察院的抓去了。”女儿着急的道。

　　“和银杏树有关……”石忠堂的心底，微微的有些发颤。

　　“嗯！爸，你一定要帮帮他……”女儿几乎是带着哭腔。

　　“这件事，和你们有没有关系。”这个问题，才是石忠堂最为担心的，女婿的姐夫出事了，这事情，他不能不担心了，女婿的姐夫，可是商人，而不是官员，他要找打通关系，恐怕，自己女儿女婿都可能沾上。

　　“我……我们没有关系。”女儿有些胆怯的道。

　　“你们收了多少钱？”石忠堂的声音，微微的有些低沉，女儿吞吞吐吐的声音，石忠堂哪里还有怀疑，他也没有再问有没有关系的问题了，而是直接的询问了起来。

　　“他们给了十万，答应事后给我们百分之二十。”女儿低声的道。

　　“孙华什么时候被抓的？”

　　“上午！”

　　“怎么不早说？”

　　“我……我们想着能够捞出来。”

　　“还有有什么事情，不要骗爸爸。”石忠堂想要责怪女儿几句，可是，最终，他还是没有说什么，这个时候可，说什么也解决不了问题。

　　“检察院的人来找我了……”

　　“我知道了。你在家里，哪里也不要去！”石忠堂有些疲惫的挂断了电话，他的脸色，变得格外的沉重了起来。而他还不知道的是，此时的陈涛松，更是接到了一个比他接到的电话还要糟糕的电话。

　　“什么，孟前被传讯了……”陈涛松接到的，也是女儿的电话，女儿在电话中，也是哭了起来。这个电话，却是让陈涛松的手脚一阵冰凉，他知道女婿一家人和银杏树有关，从他们谋划的时候他就知道，只不过，他并没有过问，反正，这钱谁吃不是吃。

　　“不……不是传讯，是……是纪委的人到办公室询问了他。”

　　“不要惊慌……这些银杏树，政府也还没有赔偿，不会有什么麻烦！”陈涛松只能是安慰着女儿，不过，他的心底，的确并没有一点担心，虽然这的确有着骗钱的嫌疑，可是，这赔偿也还没有开始，也就是说，这骗并没有成功，并没有产生结果，谁也不能拿他们怎么样，只是，女儿接下来的话，却是让他本来仅仅稍稍有些担心的心脏，几乎的停止了跳动。

　　“爸，按我们收他们的钱怎么办？纪委问到了这笔钱。”

　　“钱，你们收了钱……”陈涛松吓了一跳。

　　“我们不要，他们非要给……”

　　“你们收的是现金还是……”

　　“他们打到的我的卡上。”

　　“……”陈涛松一阵天旋地转，他委实的想不到，会是这么一个结果。

　　“孟超是陈涛松女婿孟前的哥哥……孙华是石专员女婿的姐夫……”原本不知道的人，很快的也就知道了这么两个名字。

　　厉害，厉害……刘奎军此时，则是深深的触动了，他真没有想到，柳罡居然还玩了这一手，而更让他感觉到佩服的，还不是查出了这些人，让他不得不佩服的，是对方居然在他的眼皮子底下查出了这么一些人，尤其是，他可是一直关注着这件事的，可是，这些人硬是在他的关注下，将这事情给查了出来，他这个政法委书记，居然还一无所知。

　　难怪，他能够如此的自信满满了，甚至连县城搬迁的报告都让人打好了！感情，还有着这么一招狠招。此时的杨朝生，对于这件事的成功，已经没有多少的怀疑了，张金曼这个时候抛出这么一份名单，那用意，他自然是明白不过了。此时，杨朝生知道，主动权，已经完全在柳罡手里了，虽然目前并没有抛出石忠堂或者是陈涛松女婿的事情，可是，聪明的人，都能够猜到这一点，而且，此时两人都接电话去了，他可不认为，这时候的两个电话，完全是巧合。而他更不怀疑，柳罡他们有没有掌握两人证据的问题，柳罡在这方面的变态能力，他不敢去怀疑。

　　“现在，大家继续讨论公路改道的问题！”杨朝生迅速重新开始了会议，而是再次的将改道话题提了出来。

　　“现在，这些白果树都已经不是问题了，这公路，那还需要改什么道。”周旭荣开口了。此时，他不能不开口了，他不开口，他们一方，就没人开口了，石忠堂和陈涛松此时的表情，也让他知道，两人恐怕都不能再说什么了。

　　“那些白果树，毕竟已经种下去了，虽然他们的目的不纯，可是，那白果树是实实在在的存在的，白果树是珍贵树种，白果也是重要的药材，算是经济效益非常不错的林木了，如果这个时候再去挖开，并不合适。因此，我建议，还是走冬新这边比较好。这边要近上十五公里，这对于亘南地区来说，就等于我们的生命线短了十五公里，而且，不需要穿城而过，会让我们的车辆出行更加的容易。”柳罡迅速的接过了周旭荣的话题，的确，他是故意的明修栈道暗度陈仓，只不过，最开始的时候，他并没有改道的意思，他最初的目的，只不过是想解决这些白果树的问题，他最初，其实也并不赞成改道，虽然现在的路远一些，可是，一路上带动的亘南地区的经济，那效果也绝对显著的，只不过，随着后来的了解和发生的一些事情，才让他最终的将计划确定了下来，变成了现在这样。


第167章 针锋相对

　　这小杂种，太奸诈了，自己太大意了……石忠堂此时，却是禁不住的揉了揉自己的太阳穴，缓解了一下脑袋的胀痛，心底狠狠的诅咒着，吴元均落到柳罡手里，造成了那样的结局，他已经变得小心的多了，他甚至和自己的子女都打了招呼，当然，也就仅仅的打了招呼而也，他并没有真当一回事，刘奎军敢得罪吴茂然，可是，却绝不敢往死里得罪他，而他的子女，也都没有从政，纪委奈何不了他，他一点都不担心，只是，他却是忘记了，他子女虽然不是公务员，可是，他是地区行署专员，而他子女接触的，也多是他的那些嫡系下属，纪委一样有权调查他的子女，而他更忘记了的，还有检察院，检察院可不比公安机关，公安机关是政府的下属机关，而检察院却是相对独立的，政府的掣肘较差，再有，检察院有着不少人乃是异地交流的干部，这些人如果有人撑腰，却是未必给他这个地区行署专员面子，而现在过来的检察长，那可差不多也是一个六亲不认的人，更是省检察院下来的，更加的不会把他们这些地区领导当一回事。

　　因为自信，再加上柳罡玩的这一招明修栈道暗度陈仓，也的确非常的高明，彻底的骗住了他，或许不叫做骗，因为，柳罡的确是想改道，那些白果树的事情，只不过是给了柳罡一个坚实的借口，而这些银杏树背后的真相被查出，让这个借口更充足，或者叫更有力了许多。对方显然也是查到了他女儿头上，这让他除了低头，没有其他任何的办法。至少，他不敢反对。别人，他或许还有着自信，不是谁都敢动他石忠堂的女儿的，然而，现在这个纪委书记，还有检察院的那个检察长，再有柳罡这个罪魁祸首，恐怕没有一个会在乎他的威慑。

　　当然，石忠堂并没有太担心这件事，即使有着女儿的把柄在别人手上，他也就顶多不反对，无论是柳罡还是张金曼，也不可能以此来逼他支持。他大不了投弃权票得了。而改道这件事，并不仅仅他反对，就是柳罡的盟友——刘奎军那也是反对的，杨朝生他们，现在也不可能和柳罡他们完全合作，这个又臭又硬的家伙，可是刚刚才从杨朝生嘴里夺了食，杨朝生可不是一个大度的人，他对柳罡的恨，恐怕未必低于自己。不过，他也不敢大意，这事情他没有办法说什么，可是，他还有着不少的人，他的眼睛，看向了罗占民。

　　“可是，柳书记，这条路走跋凉县，能够带动跋凉县的经济高速发展，而如果走冬新这边，这沿线有差不多一半在松杨的地界上，这我们岂不是成了替他人作嫁衣？”看着石忠堂看向自己，罗占民也不能不发言支持一下自己的阵营。不过，此时的他心底可是一点不踏实，石忠堂和陈涛松的神情，可都不怎么对劲，虽然他实际上并不知道这具体是怎么一回事，可是，他猜也能猜到几分，而这些，无疑的让他也有些不舒服，什么都没有他的份，什么都把他排斥在外，却是要让他出力。这换成谁，谁都会难受，不过，他终究也不好和石忠堂决裂，只能勉强的出面说两句了。

　　“说有一半在松杨市的地界上，这也有些夸张，整条路，也就四十三公里在松杨市地界，从跋凉县过去，也同样有着三十一公里在松杨市的地界上；从冬新这边过去，在松杨地界上的道路，也就仅仅多了十二公里。至于说带动跋凉县的发展，独岭山这边，我们也有着松岭县，走这边，同样能够带动松岭县的发展，同时，他可以让其他七个县出去的路，都减少了十五公里，这又会带动多少的发展？”柳罡缓缓的道。

　　“我觉得柳书记说的很有道理，虽然这条路的确在松杨地区的路段稍微的多一些，可他也让我们近了十五公里，十五公里，会让我们的物流成本降低一成多，这对于整个亘南地区的发展，都是非常有利的，手心手背都是肉，我们也不能仅仅为了跋凉县的发展，就让我们整个亘南地区的人都绕道十五公里，这对于其他县来说，是不公平的。”汪建国缓缓的接过了柳罡的话题，却是站在了柳罡的一面，这让会议室的气氛，更加的凝重了许多。

　　难道，杨朝生和他们联手了……他用什么打动了杨朝生？汪建国的发言，让石忠堂心底陡然的一跳，一股子不好的预感，陡然的自心底升起，他知道，如果杨朝生和柳罡达成一致，公路改道的事情，就基本上已经成定局了，杨朝生三人，公路改道对他们都没有影响，一旦杨朝生和柳罡合作，三人必然是支持的，再加上柳罡，张金曼和穆立仁，那也是常委会过半了，自己这个地区行署专员不反对，事情，就基本上不会有什么变化了。

　　“另外，我们还可以考虑松岭县县城的搬迁问题，松岭县县城地质灾害时有发生，地域发展也有着很大的限制，我们可以考虑将松岭县县城搬迁到浮山镇。”张金曼忽然的开口了。

　　“张书记说到这事情，我倒是记得，前年石专员递交过一份报告，好像是关于松岭县搬迁的报告。当时因为财政紧张，资金成问题，最终在地委会上没有通过。”杨朝生缓缓的开口了。

　　混帐，真当我石忠堂是泥捏的不行……张金曼和杨朝生的一唱一和，瞬间的让石忠堂明白了双方的交易，这样的交易，对于柳罡和杨朝生来说，无疑是一个双赢的局面，然而，损害的，却是他们的利益，不仅大大的损害他们的利益，更会让他们成为一个大大的笑话。

　　“现在亘南的财政，也不比那时候好，这次为了修路的事情，已经是让财政举步维艰了，甚至连正常的拨款都有些艰难。”周旭荣迅速的接口了，汪建国和杨朝生的发言让他知道，今天他们麻烦了，这一切，显然是双方有预谋的合作，他们认为不太太可能合作的双方，迅速的联手了，而更危险的是，石忠堂和陈涛松恐怕是被人抓住了把柄，然而，就此放弃，他显然有些不甘心。

　　“亘松公路从冬新过，松杨方面很是支持，松杨地界的拆迁和补偿费用，都将由松杨方面承担，这可以让我们节约下差不多四千万，这四千万，可以从公路建设资金中剥离出来。”柳罡缓缓的开口了，而此时，罗占民的手震动了起来，他一看电话，眉头微微的一皱，起身和秘书长毛鑫打了个招呼，走出了会议室。

　　“柳书记，现在亘南需要钱的地方很多，这次的公路款，不少都是强行抠出来的，这四千万从公路款中节约出来，那也有着太多的地方需要用钱，不可能用在搬迁县城上。”石忠堂冷冰冰的开口了，单单公路改道，他也就忍了，谁叫他自己有把柄被人抓住了呢，可是，对方居然还准备搬迁松岭县城，这绝不是他能够接受的了。如果柳罡真敢用女儿来威胁他，他大不了拼个鱼死网破，他就不信，柳罡敢真的肆无忌惮。

　　“杨书记，石专员，大事不好了，有十多个记者前往白果林去了，当地政府干部出面阻挡，和记者发生了冲突……”罗占民气急败坏的走了进来，脸色格外的难看。

　　“情况严重不……”杨朝生脸色一变，陡然的站了起来。

　　“冲突倒是不严重，可是，他们……他们有人通报了省委宣传部……是省委宣传部办公室通知的……”

　　“这……”杨朝生感觉着一阵晕眩。这样的负面新闻也就罢了，可是，这样的负面新闻，居然能够直接通达省委宣传部，这问题可就大了。石忠堂的脸色，则是瞬间的变得惨白，而更多的，则是愤怒，他的身子，微微的颤抖了起来，他的眼睛，几乎的要冒出火来，他知道，这些记者，绝不是无缘无故来的，这绝对是有针对性来的，他知道，这次，事情真的麻烦了，一个两个记者，他还完全能够应付，可是，这居然来了十多名记者，这事情，很难善了了。

　　“都是些什么媒体？”汪建国有些低沉的问道。

　　“都是省里的媒体，日报，晚报，法制报……”罗占民脸色难看的道。

　　“罗部长立刻赶过去，务必处理好这件事。”杨朝生的脸色，格外的铁青，冷冰冰的直接下达了命令。

　　“是，杨书记！”罗占民此时，还能怎么着，这本来就是他的工作，他总不能说自己干不了吧。

　　“张书记，将查处结果向媒体公布，查出一人，公布一人，不管牵涉到谁，绝不姑息养奸。”杨朝生冷冰冰的道。

　　“是，杨书记！”张金曼也答应的很是爽快。

　　“现在，继续讨论县城搬迁和公路改道的事情。”杨朝生迅速的坐了下来，冷冷的扫了一眼全场。


第168章 结果

　　混帐，欺人太甚……石忠堂此时，那却是几乎肺都要气炸了，杨朝生如此的安排，那几乎就等于是强迫他就范了，公开银杏树事件的真相，这必然又是一件比较轰动的新闻，这事件不大，可也绝对不小，那些银杏树的价值，按照成本价，其实就几百万，可是，如果按照市场价就一千二百万多点，然而，要是按照树木补偿标准，那最高是市场价的四倍，如果按照这样的价格计算，那就是五千万了，五千万，可绝对不是一个小案子，而这案子是按照什么标准来算，就有着争议了。可是，媒体报告，显然是会选择五千万这个数字的，五千万，那才能更多的吸引眼球，再有，这事情本身也有着很大的独特性，很有报道的价值。一旦媒体报道，亘南，必将再次的成为大新闻，此时一旦查到他女儿的头上，他这个地区行署专员，恐怕都不死也得脱一层壳。虽然这仅仅是他女儿的事情，可是，他丝毫不怀疑的是，之前发生的一系列的大事件，都会被杨朝生他们打在他的头上，打在他们本土势力的头上，他这个行署专员，可真背不动那些罪名。

　　这杨朝生，怎么就忽然如此强势的反击自己了，怎么就和柳罡完全的联合了一般？难道，这其中，还发生了什么不成？周旭荣此时，却是显得要冷静的多，毕竟，他和这件事并没有直接的利害关系，算是旁观者清，看出了杨朝生的态度，明显的有些和以前的态度不同了。之前，杨朝生可没有现在这么强势，而且，杨朝生并不大度，和柳罡之间的矛盾，不应该如此快的就忘记，更不太可能如此的密切配合。即使，眼前的这个计划，让杨朝生能够获得不小的收获，杨朝生似乎也不太可能就此转向，支持柳罡的道路建设计划。

　　“我觉得这两个计划切实可行。”穆立仁首先的发言了，这样的计划，他自然是支持的，这明显就是柳罡和杨朝生合作的结果，而且，他也真希望道路走冬新这边，少十多公里不说，还避免了从城里穿过，那要少花多少的时间。

　　“我也认为没有意见。”汪建国也表态支持，不过，虽然支持，他却也和周旭荣一般，对于杨书记如此合作，颇为的不解，原本，他们是希望这事情柳罡唱主角的，他们也就跟着呐喊两句就是了，现在看来，却似乎是杨书记在唱主角了。貌似，杨书记用不着如此急躁的。其实不止汪建国，就是柳罡这个主角，也感觉着有些不解，第一次和杨朝生谈判的结果，并不出柳罡意外，可第二次和杨朝生谈的结果，就让他有些的意外了，杨朝生的态度，明显的发生了转变，变得非常的合作了。

　　“我弃权！”石忠堂有些疲惫的说出了这么三个字，愤怒归愤怒，气归气，此时的他，已经基本上没有选择了，如果真要拼个鱼死网破——或许，他已经没有资格拼个鱼死网破了，真要拼，鱼可能会死，网却未必会破，就算他能够挣破网，也无法毁掉网，顶多，让别人受到一些损伤，而对他来说，却可能是致命的。他现在能够做的，那就是留着青山在，不怕没材烧了，或者也可以说，君子报仇，十年不晚。

　　石忠堂的弃权，让事情变得已经没有了任何的悬念，刘奎军虽然很是有些不舒服，最终，也还是投了支持票，他和石忠堂他们也走不到一路，而柳罡却是明显比想象中的还要可怕的多，他也没有了选择。

　　“杨书记，在宣传上，是不是可以略微的柔和一些！这事情的负面影响终究不太好。”公路改道与县城搬迁的事情确定，汪建国却是很委婉的提出了宣传上的问题。宣传的问题，无疑也是一个很重要的问题。

　　“哦，大家怎么看？”杨朝生眉头微微的皱了皱，却是并没有反对，其实，这也正是他需要的结果，他自然也不希望出这样那样的丑闻，尤其是官场上的丑闻，这对于他这个一把手来说，那绝对不是什么好事，只是，最初的处理决定，毕竟是他亲口说的，他也不好直接就推翻自己先前的决定，那样，就显得太假了。

　　真会演戏！石忠堂心底鄙视着，面上自然是不动声色，杨朝生如此做，他一点不奇怪，换做他，也会这么做，之前严厉，那是为了逼他就范，此时目的达到，自然要将影响降到最低了。然而，鄙视归鄙视，此时的他，却不得不配合杨朝生演戏，毕竟，事情真闹开，损失最大的还是他，他必须给杨朝生一个台阶。

　　“我觉得汪书记说的有道理，这桩案子，应该严查，不过，这对于亘南，毕竟不是什么好事，我看还是注意一下影响最好。”石忠堂也没有马上就说什么，而深刻等了一会，看会议室中没有人吱声，才缓缓的开了口。

　　“我也没有意见！”柳罡懒洋洋的开了口，他要的，也就是石忠堂服软，而不是真要将石忠堂怎么样。

　　党委会顺利的结束，各自的工作，也再次的展开，消息传到交通处，尤其是传到公路建设领导小组，更是让小组的人感觉到了一股子震撼，这样的结果，太出人意料之外了，说实在的，他们没有一个人相信，事情会如此的结果。因此，这几天的工作，他们也几乎的停顿了下来。而知道了这么一个消息后，一个个的赶紧的开始了新的工作。

　　此时的柳罡，会议结束，去办公室转了一圈，就回黎通了，林晓木不在亘南，他是很少留在亘南的，和林晓苏住在一起，对他来说可以说是一种折磨，还是回黎通比较稳妥一些。再说了，他留在亘南，也几乎没有什么意义。再说了，他的本职工作，依旧是那县委书记，他必须要把自己的自留地管好，否则，就要让人说闲话了。

　　他回到黎通的第二天上午，交通局的同志就带着设计的资料来到了柳罡的办公室，各种资料前几天就做好了，政府方面也是通过了，只是柳罡遇到了那么一摊子麻烦，他们也不敢去打扰柳书记，等柳书记回到黎通，他们就迫不及待的找了过来。

　　“嗯，等常委会召开后，明天你们去找交通处！”柳罡也没有怎么看，直接的就签了字，这事情，上常委会也就是一个形式罢了，至于内容，现在也不是关键，现在这份资料，也就是向上面要钱的资料，并不是施工资料，也无需那么认真。

　　交通局的人刚走，魏德军又来报告案子的事情了，昨天，他们已经侦结了白杨湾的那桩案子，这案子可是几乎是在柳罡的指点下侦破的，自然要向柳书记汇报一下结果了。而这么一桩案子，也真有些扑朔迷离，更有着太多的巧合。

　　两具被魏家林掩埋的尸体，其中的一具正是侯美英，同时，还留下了魏家林自己的一件衣服，算是留下了一个铁证，而另外一具男性尸体，则是一个谁也没有想到的人，那人，乃是那被强奸女子丈夫的表弟，夫妻二人为了报复魏家林，在镇上租了间房子，侯美英和夫妻二人都很熟，也有那里的钥匙，夫妻二人走了，她就去了那里午休，那被强奸女子丈夫的表弟来找表哥，结果就遇到了在那里休息的侯美英，见色心起的他强奸了侯美英（掩埋尸体处，有着侯美英被撕碎的衣服，而且有着那表弟的精斑，并且只有那表弟的精斑！而且，侯美英和那表弟并不认识，当然，这一段其实有不少是推测。）魏家林也是知道那地方的，也知道侯美英和夫妻二人很熟，甚至，他还怀疑过侯美英和那女子的丈夫有奸情，这是饭店的一个服务员提供的线索，因此，他去了那里，杀死了两人，表兄弟两人有着几分相像，而杀人后的魏家林也没有那么好的心态去认真辨认，因此，他一直认为自己杀的人是那可怜女人的丈夫，是和自己未婚妻有奸情的那个男人。也因此，那晚他突然的看到那个可怜女人的丈夫，顿时的被吓掉了魂，看见被自己杀死的人突然的出现在了自己面前，换做谁也会被吓着，更何况，那是在月光下，而且离着埋两人的尸体的地方并不远。失魂落魄的魏家林跌落水中，亡魂丧胆的他就那么的被淹死了。（这更多的是根据推测，根据现有证据的推测，毕竟，三个当事人都死了，具体的事实，只能根据证据推断了。）

　　可怜女人的丈夫看着魏家林落水，也是吓着了，他的确是想收拾魏家林，可是，真看魏家林落水了，他又吓着了，见魏家林几乎没有挣扎，他赶紧的叫了声有人落水了，然后逃走了，他回到家，妻子却不在家里。看着丈夫出去，那女子也感觉着不踏实，她也悄悄的走了出去，还准备了一把刀，结果，就听到了喊鬼和丈夫喊有人落水的声音，她悄悄的走了过去，看魏家林被淹死了，她也没有吱声，而她丈夫出去找她，却是看到妻子从那边回来。后来魏家林死了，两人也都不踏实起来，丈夫并不认为魏家林会死，他是认识魏家林的，知道魏家林的水性，因此，他认为是妻子看魏家林没死，将魏家林弄死的，而他妻子却认为丈夫是为了他将魏家林淹死的。因此，这一对恩爱夫妻被抓住后，为了保住对方，都纷纷的承认了自己杀人的事实。从而的多了那么一番的折腾。

　　想不到，这么一桩案子，竟然有着这么多的故事，又引出了那么一些事故来！这么一个案子，无疑是曲折的，稍一不慎，就容易遗漏一些东西，整个的案子，就完全的大变样了，甚至会完全的被忽略。而这么一桩几乎就要被掩藏的案子，最终的真相大白，却是得益于一场群体事件，这不能不说是不应该发生的事情。这么一桩案子，因为当初的判断错误，结果导致了那么一场严重的闹剧，甚至将一个镇党委书记都闹进了监狱，让一个镇几乎的变天，当然，这对于白杨湾镇来说，那是好事，将一个土霸王一般的镇党委书记绳之以法了。可是，如果这就是普通的两家人，而没有那么多的名堂，从而发生这么一出群体事件惨剧呢？那结果又怎么处理？

　　然而，这又能说有谁的错吗？的确，要认真追究，当初定案为自杀的刑警，应该是有着责任的，可是，这也就仅仅是在案件侦破后，才有资格判定当初的定案是错误的。再说了，就算定案错误，这也是正常现象，人毕竟不是神，没有人能够保证百分百不出错误，他柳罡做不到，没有热任何人能够做到。

　　看来，应该加强警队的建设了！柳罡嘴里呢喃着，作为一个曾经的刑警，作为一个曾经的优秀的刑警，他很是明白这方面的重要性。虽然人不能保证百分百正确，可是一个优秀的刑警，能够有效的减少这种错误，能够有效的降低错案的发生率。不仅是刑警，其他的警种也是如此，警察作为执法者，如果自己连是非都无法正确判断，那还如何执法？而黎通这方面的情况，尤其较为严重，现在的警察，大多数并没有经过专业的训练。当然，刑警在这方面要求更严格的多，一般的警察犯错，那影响终究要小的多，而刑警办理的都是刑事案件，而且经常是命案，这要是判断错误，那最少也是让罪犯逍遥法外，或者让人失去自由，重则可能危及性命，就像这件案子，如果遇到那种稍微素质差一些的刑警，再查到夫妻二人后，很可能，两人中的一个，或者两人都可能会成为杀人犯了。


第169章 和解

　　黎亘公路的立项，并没有受到地区的阻拦，交通处委实没有胆子去压柳书记的计划，更不敢去鸡蛋里挑骨头，开玩笑，柳书记不找他们的麻烦，就算是烧高香了，这次白果树事件，交通处就有着一个科长被拿下了，虽然事情其实并不大，就泄漏了一点消息，可是，处罚却是一点不轻，直接被就地免职，取消了干部资格，从一个耀武扬威的科长，瞬间变成了一个普通职工。

　　至于地区行署，也同样没有卡这么一桩计划，这样的计划，卡也不起作用，顶多，也就是耽搁一些别人的时间，甚至，别人如果有些关系，完全可以摔开地区行署，直接的找省厅，毕竟，这条路，别人也不要地区出一分钱，地区行署对别人根本没有一点办法，地区，终究不比市，他并不是一级独立的机构，更多的是一种代管的性质，权利要小的多。

　　而搞定这一切，柳罡再次的去了省交通厅，这一次，是张大斌和柳罡一起去的，这一次，连心牟依旧是带着柳罡将一切的手续办妥当了，一上午的时间，一切的手续，就都办妥当了，六千万拨款的报告，就交到了陈厅长那里。

　　这柳书记，果然不愧是有后台的人。有着这柳书记，真是我们黎通人民的福气啊……张大斌深深的羡慕着，以往来省里办点事，有时候连省厅的门都进不去，见一个普通办事员，都需要蘑菇半天，一个正常的手续办下来，也要几天的时间，可是，现在不过两个小时左右，就办妥了，而且，那些处长副处长之类的，几乎就是笑呵呵的打着招呼。显得格外的热情。当然，他对于这位年轻的县委书记，印象那可是非常好的，这位年轻的县委书记，那可是要能力有能力，要魄力有魄力，要廉洁，更有廉洁，甚至连柳书记的对头，也没有人说柳书记在经济上有问题，那些人能够说出的柳书记的问题，就是嚣张，或者类似的词语，而找不到更多的说辞。

　　而柳书记道黎通几个月，黎通也是几乎发生了翻天覆地的变化，黎通的县城，脏乱差不见了，虽然柳书记从来没有关心过卫生，可是，现在的黎通，哪一个部门又敢怠慢呢；县城改变的不仅是脏乱差，改变更大的，实际上是治安秩序，现在的黎通街上，说路不拾遗，夜不闭户那的确有些夸张，可是，说街上几乎没有了像样的混混，这一点却是实实在在的事实，那种嚣张跋扈，欺行霸市的行为，几乎的绝迹了。

　　当然，变化最大的，那还是工作作风，以前他这个副局长，那说实在的，几乎就招呼不动人，也不是那些人不听你的，而是他们做事实在太拖沓了，你交代一件事，他也不是不做，而是纯粹的磨时间，最后，往往是他等不及了，干脆自己做了，现在，那些人却是几乎争着做事，而且效率非常高，混时间的几乎没有了。当然，他这个交通局副局长，多少也有些狐假虎威，因为大桥的事情，他的身上就被不少人烙上了柳字烙印。而对于这个被强加的烙印，他出奇的并没有反感，相反，还多少有些欣慰，要知道，他之前可是最为反感拉帮结派的。只是，实际上，他自己才清楚，他根本就没有什么柳书记的烙印，柳书记和他，除了谈工作，几乎没有交流过。

　　只是，接下来晚上的请客，他却是才知道，这位柳书记有多牛，本来只是一顿普通的宴请，却是居然来了两位厅领导，陈厅长甚至亲自赏光了，除了陈厅长，还来了一位交通厅交通厅党组成员，交通厅办公室主任，就是柳罡自己，知道两人要来，也颇为的意外，他请陈厅长，也就是顺带请了一句，他可没有想到陈厅长会赏光，至于办公室沈主任，则是因为他请连心牟的时候，沈主任正好在，他也就只能一并请了，却是不想，两位厅领导联袂而至。

　　“柳书记，杨书记夫妻过来了，柳书记有时间吗？”晚饭后，送两位领导离开，连心牟却是将柳罡请到了一边，有些期待的道。

　　“杨书记夫妻……”柳罡微微的一愣。

　　“杨书记爱人是我初中的班主任老师。”连心牟有些的忐忑，这样的请求，委实的有些冒昧，因此，他解释了一句。

　　“行，那大家一起吃顿宵夜吧。”柳罡想了想，终究没有拒绝，此时的他，也是隐约的有些明白，杨朝生为什么在第二次和自己谈时态度大变了，他隐约的感觉着，这应该和连心牟有些关系，而连心牟之所以如此看重他，那应该是徐芬的意思了，事后他也想了想，当初他去梅省长办公室的事情，徐芬是知道的，徐芬应该是把他当成梅学超的什么人了，毕竟，一个县委书记见省长，可是很不容易的。

　　柳罡其实也希望和杨朝生保持不错的关系，能够和平的解决问题，谁愿意使用拳头，杨朝生这人，说起来在现在的那些领导中，应该还算是不错的了，能力有，也不算特别贪婪，在地委一班人中，算是不错的了，既然杨朝生愿意和他和解，他也不能不给面子。而且，杨朝生带着爱人和他见面，也算是有着几分诚意了。

　　“那晚上去森林温泉吧。这夏天泡温泉，对身体也很有好处的。”听到柳罡答应，连心牟顿时的松了口气。

　　连心牟回去接爱人，柳罡也去转了一圈，才去的温泉。温泉地处都阳环城林带，拥有不可多得的森林优势，放眼看去，群山叠翠，绿树环绕，林间溪流依山而泻，或飞瀑溅玉，或泉水丁冬。在山间的木屋里可倾听松涛之声，在露天的泡池可细数夜空的繁星。林泉相依，让温泉更多了几分的魅力。而温泉的暖意和森林的微寒，形成了鲜明的对比，也因此，即使是大夏天，也有着不少人去温泉享受一番。

　　他们十点钟才到的温泉，虽然也是夜间，温泉附近，也不乏成双成对的游人，这使得温泉让森林平添了几分温馨浪漫，而森林又让温泉多了几许诗意。呼吸着森林里清新的空气，享受温泉水掠过肌肤时的温润，柳罡缓慢的向前走着，也没有让温泉度假区的电瓶车相送。

　　连心牟他们订的，是一套普通的独立别墅，别墅同样有着一座露天的泳池。只是比奢华别墅的小一些。

　　“柳书记！”柳罡走进了别墅，连心牟他们才看见。

　　“杨书记，连处长。”柳罡笑着招呼着。

　　夜晚，也就真是只吃了宵夜，当然，也少不了喝酒和聊天，不过，聊天的内容，和工作没有任何关系，都知道怎么一回事，那就成了。十二点，柳罡就离开了，他并没有留在那里，而是回到了黄欣怡那里。

　　“回来了！”柳罡刚刚进屋，黄欣怡就窜了过来，紧紧的搂住了柳罡的腰，嘴唇迅速的堵住了柳罡的嘴，同时，按下了一边的电灯开关。

　　“欣怡……”感受着胸前丰满的挤压，湿润的红唇，柳罡再也忍不住了，凑上前吻住了苏蔷的嘴唇，两人迅速的吻在了一起。

　　热吻休息的片刻，柳罡的手也迅速的探入了黄欣怡睡衣之中，揉搓捏弄着那让男人着迷沉醉的地方，嘴上一路狂吻过去，双手不停揉动，黄欣怡被吻的脚软无力，呼吸也越来越急促，她迫切地想要和柳罡融为一体，想要他火热的冲击，想要他疏导自己的热情渴望。她的双手紧紧箍住了他的头部，把他按向自己的胸前，胸前的两颗纽扣，她压根就没有扣。

　　脸埋入双峰之中，柳罡只觉乳香扑鼻，纵然是在黑暗之中，也能感觉到那充满了弹性的雪嫩光滑，他一把抱起黄欣怡的身子，将其放到床上，一双手，就要掀起掀起黄欣怡的睡裙，就在这个时候，黄欣怡忽然止住了他的手，这个动作让他有点不解，他能清晰的感觉到黄欣怡对他的渴望，清晰的感觉到其身子的需求，他不明白黄欣怡为什么要阻止他。

　　“欣怡……”他疑惑的问出了声。

　　“我们不要在这里做，会吵着孩子……”黄欣怡低声的道，此时的她，甚至比柳罡还要来的迫切，自然不可能休战，只是，上次他们的疯狂，将孩子吵醒之后，却是让她自责了很是一段时间，尽管孩子才一岁，也不知道什么，可是，那终究让她感觉到害臊。

　　“那怎么办？”被挑逗得非常激昂的柳罡忍不住下压了一下身体，让身下的黄欣怡感受了一下自己怒发的状态。

　　“我们……我们到浴室去……”黄欣怡有些娇羞的道。

　　浴室！这个词汇让柳罡精神一震。虽然浴室没有床上舒服，可是，却有着床上所没有的刺激，他一把抱起黄欣怡的身子，蹑手蹑脚的进入了浴室里面，打开了浴室的灯，迅速的解开了睡衣的所有纽扣。虽然生养了孩子，黄欣怡的乳房丝毫不见下垂，甚至，更见饱满了几分。


第170章 学校拨款

　　和杨朝生的会面，虽然没有谈论什么，可是，接下来的地区事务中，杨朝生却往往会比较尊重张金曼的意见，偶尔一些重要的人选，还会私下和柳罡之间交流一下，不过，两人的交流，仅限于电话交流，在亘南，两人没有私下见过面，只是偶尔柳罡会去一下杨朝生的办公室，两人之间显得格外默契，而和杨朝生的默契配合，这让他们在地区的事务中，越来越掌握了主动权，这让石忠堂的权利，受到了极大的压制，人事权和纪检方面的权利在手，杨朝生几乎变得无往不利起来。

　　亘松公路迅速立项，招标工作也显得格外的顺利，最终，天翔路桥以两亿三千三百万成功中标，当然，这不包括拆迁和拆迁补偿以及土地补偿，政府将这一块解决了下来，公路改道独岭山，其实，拆迁工作量也是变得小了许多，走冬新这边，公路减少了十五公里，而且松杨地区的工作交给了松杨市，而亘南这边，等于完全是新开一条公路，所经过的地方虽然有两个镇，可是，两个镇都并没有直接通往亘南的公路，而是要绕道其他乡镇，才能通往亘南，整条公路，完全是在农村地区穿行，因此，公路的拆迁量是非常小的，有一些拆迁，也就是民房之类的，这点拆迁工作，显然难度变得小了许多，赔偿也少了许多，土地的占用量，也少了许多，因为，这条路经过的，不少根本就是荒山，这些赔偿，更是少之又少，加上松岭县的积极配合，连同土地赔偿，总共也才两千多万。整个的公路，总共才两亿六千万多点，除去承诺修县城的三千万，也还剩下三千多万。

　　只不过，看着柳罡一下子剩下了三千多万，不少人又眼红了，尤其是，柳罡从省交通厅要来了六千万，这更是让柳罡处在了风口浪尖，最终，他又不得不忍痛拿出了一千万投入新的县城的搬迁，才算是平息了众怒。

　　黎通的一切工作，也显得顺利了许多，黎亘公路的开工，黎亘公路也迅速的立项，亘松公路的改道，让黎亘公路也节约了两公里，黎亘公路和现在亘松公路方向几乎成正十字相交，交汇点在离亘南城四公里处，原本的设计，是黎亘公路直接连接亘南城，而亘松公路改道后，张大斌就确定了新的方案，这样，他们虽然到亘南的距离要多两公里，可是，他们到松杨方向，却是整整少了六公里的路程。

　　而且，因为多争取了交通厅的六千万，公路的设计也微微的有了调整，原本设计的7.2米车道，变成了9米，设计的要求也更严格了一些，没有钱，只能是将就，如今有钱了，那自然是需要高标准一点了。一切，都要根据自己的腰包的厚实程度说话。一客不烦二主，这条公路，也一并给了赵晓蕊，赵晓蕊干事，他也的确不用费心。

　　黎亘公路的开工建设，让柳罡在黎通的声望，迅速的达到了顶峰，而和杨朝生的默契，也让柳罡在黎通的人事权的道了巅峰，仅仅几个月的时间，两位副县长，三位县长助理，被他巧妙的挪走，吃闲饭的，都扔去了政协，而抓住了一些把柄的，则是直接让其退了下来。这让柳罡在人事上，拥有了几乎说一不二的权力。

　　彻底的取得了人事上的权利，加上对司法上的掌控，柳罡的教育改革也推行的非常成功，王学臣的确是一个非常有能力的教育局长，也是一个不下于柳罡的狠人，上任后不到半年，他查处了十一个高中，初中或者是中心小学的校长，而补课的歪风，胡乱收钱的歪风，也彻底的刹住了脚。

　　不过，这也引起了不小的反弹，三十多个教师，纷纷的调走，或者是辞职，这其中，包括几个优秀教师，而所有的这些，并没有让柳罡改变主意，他依旧坚定不移的推行着自己的政策。针对教育的拨款，除了日常的维持，没有再继续支持县城的学校，而是将重心放到了各个乡镇，但是，所有的这些拨款，都附加了一个条件，那就是必须学校财政公开，想要这些拨款，就必须接受这个条件。

　　这个条件，是柳罡要求的，随着县委书记大权的掌握，他也益发的对自己的下属严格起来，对于柳罡的这个条件，即使常委们，也许多人不以为然，甚至，王学臣还直接的在柳罡跟前提出了质疑，王学臣也是一个敢于说话的官员，或许，这也是他被发配去档案修志馆的原因吧。

　　“柳书记，这样，恐怕，那些人就没有人愿意来要钱了，没有人来要钱，这些教育建设经费怎么处理？而且，这样一来，我们的乡镇教育设施的建设，很难做到合理布局。”王学臣对于柳罡的这个决定，显然是感觉不现实的。而且，他也一直的按照柳罡的意愿，想要大力的加强乡镇的教育，让全县的教育水平逐渐的平衡，如果不改善学校的教育设施，甚至教师连住的地方都没有，又如何能够吸引这些县城的教师倒流去乡镇。

　　“有了梧桐树，还担心引不来金凤凰，”柳罡笑着摇了摇头，“我们这些钱，实际上也无法完全完成我们的乡镇中小学布局，现在教育局的钱，加上华基金的捐款，一共也就才六百多万，即使能够找县里拨一些过来，估计顶天也就一百多万，总共也就八百万左右，十八个乡镇，那就是十八所初中，十八所小学，再加上两所高中，一个三十八所学校，平均一所学校才二十多万，乡镇学校不比乡村小学，一所学校二十多万，根本就起不了什么作用。”

　　“既然这样，我们该重点建设哪些学校呢？按照学校的实际情况，我看了看，除了两所学校，情况恐怕都差不多，基本上都应该重新修建，我们如何去评判哪所学校该先修？哪一所又该后修？我们如何做到让这些学校都能够接受，而没有意见？”柳罡看向了王学臣，问道。

　　“这个……”王学臣摸了摸脑袋，这个问题，其实也是他思考了很长一段时间的了，他虽然在教育局干过，可是，那毕竟是很久之前的事情了，因此，现在那些学校领导，他都不熟悉，当然，这也成了他的一个优势，他可以完全的站在客观的立场，而他也想将这事情给办的漂漂亮亮，为此，他也想过不少的办法，可是，都被自己否决了，无论怎么分配这笔钱，都感觉着不太公平，都会让人说闲话，正如柳罡所说，这些学校，只有两所学校不需要修建，其他的，真的都差不多，有的学校教学楼好些，有的学校住宿楼好些，反正，每所学校都需要钱，很难评判哪所学校好一些，哪所学校差一些，从教学质量来看，似乎也不公平，这些学校，并没有什么拔尖的学校，相差都不是太大。

　　“我们无法做到公平，那就让他们自己来争取吧，虽然公开学校的财务，不能证明太多，可是，敢于公开学校的财务，至少能够证明学校领导的清正廉洁，我们也需要一些这样的学校领导。”微微的笑了笑，“而且，明确了拨款的条件，我们也可以堵住那些要钱的嘴了，给我们减少了许多的麻烦。”

　　“可是，我担心根本就没有人会来要钱。”柳罡说的这些好处，王学臣也不是没有想过，可是，确定了这样的条件，那就是堵住了那些人的嘴了，你要说你没钱，那你就公开你的财务，接受监督。然而，乡镇中小学，毕竟不比乡村小学，那还是有着相当不错的油水的，这段时间查处了一些学校领导，也让他对于学校的这些挣钱手段，有了一个清晰的认识。再有，即使是学校，也有着不少开支，是很难公开的，有勇气公开财务的学校领导，他真不抱多大的希望。

　　“不用担心，总有人会冒头的！不冒头那也无所谓，反正钱在我们手里，心慌的是他们。”这一点，柳罡从来没有担心过，学校的领导，也还是有着不少清廉的，尤其是这些乡镇中小学，远没有城里的学校那么的复杂，肯定会有人愿意接受这样的条件。就算没有自愿接受的，可也有着一些为了巴结上面，迎合领导的学校领导。现在的学校，差不多是属于行政化的，学校的领导干的好，那可能会更往上走，去好的学校，或者是调进教育部门，这制度是教育局指定的，必然会有着人愿意跳出来。

　　“这倒是！”王学臣点点头，柳罡说的这话，他倒是认同，虽然学校的领导，不少人都养成了一些官场习气，可是，学校毕竟还是学校，情况比官场要好的多，也许，真有人为了得到这些钱修学校，从而选择财务公开，毕竟，柳罡要求的也仅仅是接受这些拨款后学校的财务公开，也没有要求公开老账，这一点，应该还是有不少人能够做到的。


第171章 第一个吃螃蟹的

　　王学臣的担心，显然是多余的，通知才发下去一天，也就是通知发下去的第二天，湖西初中就打来了报告，湖西中学的校长许霆安带着报告，直接的到了县教育局。湖西中学，是初中高中在一起的学校，说起来，教学质量算是颇为不错的了，初中的成绩，稳稳的排在前三。学校的设施，也还是比较可以的，教学楼是去年才修起来的。学校打报告，乃是修建一座学生宿舍楼。湖西中学现在的宿舍楼，也就是原来的教学楼，比较老化了，因此，他们打报告修建的是宿舍楼。

　　湖西中学校长许霆安三十七岁，是一个非常不错的中学领导，许霆安来自黎通县农村，中师毕业分配到了湖西镇一个村小，自学了专科文凭，后来调到了湖西镇中学，又自考了本科文凭，逐渐的成为了湖西中学的校长。他能够成为湖西中学的校长，却是和镇党委书记娄书明的支持分不开的，这次，也离不开娄书明的支持，甚至，娄书明还亲自的陪着许霆安来到了教育局。

　　不过，娄书明陪许霆安一道来到县里，却并不是单纯的为了学校宿舍楼，而是为了教师宿舍楼的事情，他们的报告，包含了一栋教师宿舍楼。教师宿舍楼，镇上愿意承担一半的费用。只是，这件事，教育局也没法做主，那些钱，可是明确规定了用途的，教师宿舍楼，并不包括在其中。

　　为此，娄书明又去找了主管教育的副县长，找了县长任兆柯，任兆柯此时，也是有些疏远娄书明了，当然，这并不是关键，关键的是，柳罡居然挪走了副县长王金泉，副县长王金泉被柳罡生生的挪到了政协，这无疑是让他这个县长难看，再教育局的拨款，其中一百万原本是他答应给二中的，被柳罡和王学臣给强行拦截了下来，他的心底也是窝着一肚子的火，此时娄书明居然首先响应了柳罡这严重破坏潜规则的政策，他如何愿意支持娄书明。

　　最后，娄书明只能是无奈的找到了柳罡。

　　“教师宿舍楼，这个，应该更多的考虑集资建房吧，”柳罡看了眼娄书明，“教育局这点钱，本来就很是有限，全县几十所学校需要改造，这需要的钱，目前都无法承担，教师宿舍，这需要的资金更大了，我觉得，现有的教师，应该考虑集资建房，可以考虑政府划拨一部分土地，教师自己出资，集资建房，另外可以考虑修建一些小型套房，用来作为外来教师的住所。”

　　“柳书记，这乡镇教师的收入，都比较低，之前，基本上工资都领不全，这些教师，基本上都没有积蓄，我们也统计了一下，仅仅有不到一半教师愿意购买住房，更多的教师，都不愿意购买，大多数的，是拿不出钱来。”娄书明苦笑着道。

　　“自己集资修房，政府再补助一些土地，这一套小一些的房子，也就几万元吧，首付应该差不多一万多，这点钱，我想大部分人都应该能够想到办法吧。”柳罡缓缓的道。

　　“按揭，这个，我们也去找过一些人，他们说，小产权房不能办理贷款……其实，不少人不愿意买房子，就是因为听说这房子没有完全产权。”娄书明有些迟疑的道。

　　“哦，怎么不考虑建成商品房？”

　　“我们也想过这个问题，可是，这学校老师的流动性也大，这小产权房，老师走了，学校也能收回来，如果建成商品房，那要收回来……”娄书明低声的道。

　　“我就说，怎么会没有人买房，”柳罡笑了笑，“娄书记，你们想的太多了，的确，教师有着一定的流动性，教师一走，这些房子如果是商品房，学校就无权处置了，可是，这种情况，毕竟是少数，老师的调动，终究只是极少部分，大部分老师，恐怕也不会有太大的流动性，我们不能因为这少部分人，而影响大部分教师的利益。学校的房屋，租金应该是很低吧？”

　　“这个，是比较低，现在学校的房租，套房一个月就十几元钱。”

　　“一个月十几元钱，就算新房子涨一些，涨十倍，也才一百多，一年才一千多，而购买一套房子，总得几万吧，即使按揭，一个月也得两三百元吧，如果这房屋再不能买卖，你想想，换成你，你愿意购买还是租住？”柳罡看着娄书明，对于这地方的落后，他却是更多了一分的认识，商品房都已经早就成为了房产的主流，这镇上，却还在想着如何的限制房屋的流通，这样的情况下，还有谁愿意购买房产。

　　“这个……”

　　“商品房，商品房，房子不单纯是住的地方，它也是一件商品，作为房子的主人，他差不多花光了一家人的积蓄，甚至可能要贷款，借钱，才能购买，这样买来的房子，要是连自主权都没有，那还有多少人愿意购买房子呢？”

　　“柳书记，是我们狭隘了。”娄书明讪讪的道。

　　“湖西镇发展势头不错，湖西中学在乡镇中学也算比较不错，不过，教学设施太落后了些，对了，你们有多余的教室吗？”柳罡问道。

　　“多余的教室，办公楼，就是以前的小教学楼现在就几间办公室，有两间教师都空着。”娄书明道。

　　“我朋友他们公司换电脑，公司的六十多台电脑换下来处理，我想着我们的不少学校都没有电脑，就找他要了过来，他已经给我们送过来了，大概明天到，到时候，我让他们直接给你们送下去吧。”柳罡笑着道。

　　“谢谢柳书记，谢谢柳书记！”娄书明大喜，电脑的事情，许霆安可是不止在他跟前说过一次了，然而，即使是二手电脑，那也需要一千好几，几十台电脑，那可就是好几万，几万块钱对于有钱的政府来说，那实在不算什么，可对于湖西来说，却也不能不精打细算。

　　“一个学校要发展，校长是很关键的，许校长能够率先公开学校账目，支持教育部门的工作，这样的校长，值得我们信任和支持，我相信，在许校长的带领下，湖西中学会有着一个很好的发展机会，只是县里的经济状况的确太糟糕，能够够给予的支持也很有限，更多的，还要靠你们自己。”

　　“柳书记对我们基层的支持，基层的干部群众都看在眼里，柳书记放心，我们湖西镇一定尽我们之能，支持学校的建设，提高学校教育水平。”娄书明恭敬的道。

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　“娄书明就不打扰柳书记了。”娄书明恭敬的告辞。

　　黎通的确太偏僻太落后了，大家接触外面的机会少，干部的观念比较陈旧，是该让这些干部出去走走了！柳罡开始酝酿起了自己的培训干部的计划，不少干部的确还是不错，只是因为受到自身见识的限制，许多时候，却是好心干了糊涂事了，这样的事情，那还是尽量不要发生的好。而且，黎通要真正的发展，干部的意识，也是非常的重要。只是，如何的培训干部，这却是一个难题，仅仅靠那种学习式的培训，说实在的，柳罡不认为那有什么效果，而那种旅游式的出去走走，那更不会有半点的价值，除了浪费钱，不会有任何的收获。

　　算了，这事情让赵雪去伤脑筋吧，这段时间，她大概也闲的无聊了！柳罡想不出什么办法，干脆的也不想了，培训干部，无疑是组织部的事情，他也就不去动脑筋了。

　　不过，这娄书明的确不错，也不枉自己把车给了他！而对于湖西中学的事情，对于湖西镇党委书记娄书明，柳罡无疑是满意的，虽然他知道，早晚肯定会有人吃第一口螃蟹的，可是，人不同，这效果也就不一样了。湖西中学，无疑是他期望中的学校，他的目的，是打造一些地方中学，让地方中学变得强势起来，最好，是能够与县中学分庭抗礼，从而的分流学生，均衡全县的教育资源。这湖西中学目前在乡镇中学中就比较不错，而且，湖西镇原本也是区政府所在地，在几个乡镇的中央位置，这无疑是一个比较合适的地方。因此，那些电脑，那些他原本分给两个中学的电脑，干脆的都给了湖西中学，就算是对这第一个吃螃蟹者的奖励吧。

　　而他更相信，这有了湖西中学的开端，接下来的工作，会变得格外的顺利，当然，他希望的，并不仅仅是学校的账目公开，他想要的，是最终政府部门的账目公开，阳光是最好的防腐剂，只有将党政机关置于群众的监督之下，才能真正的让干部不敢伸手。否则，再多的人反腐，结果也不会有什么两样，尤其是，目前的反腐部门，几乎可以说没有任何的监督，也不用为反腐的失职承担任何的责任，这样的情况下，反腐的人员，很容易的成为被腐蚀的重点对象。


第172章 村长被打死

　　“柳书记，白鹤镇李书记来了！”秘书严鸣恭敬的汇报着。

　　“李书记，坐！”柳罡招呼着李淑梅。只是，看李淑梅居然提着一个编织袋，却是让他有些的疑惑。

　　“柳书记，第一批家野猪已经出栏了……村民都很是高兴，托我给柳书记带了两块肉过来，说是感谢柳书记。”李淑梅满脸笑容的汇报着野猪养殖基地的收获。

　　“李书记，你这不是害我犯错误吗？”柳罡笑着摇了摇头。

　　“这也是乡亲们的一点心意，你要是不收，那可就太让乡亲们伤心了。”

　　“呵呵，李书记这么说，那我就笑纳了，严鸣，拿去伙食团，让他们做出来，大家都尝尝这家野猪的味道。”柳罡招呼过来了严鸣。他倒是也不是太矫情的人。

　　“是，柳书记！”严鸣提着肉走了出去。

　　“柳书记，还有一件事要麻烦柳书记呢！”李淑梅有些期待的道。

　　“呵呵，吃人的嘴软，李书记有什么事情？”

　　“听说黎亘公路快要开工了，李村长他们组织了一个包工队，希望带乡亲们去工地上挣些钱，不知道柳书记能不能……”

　　“我说什么问题，他们喜欢去，那是最好不过了，现在都可以去，亘松公路已经开工了，现在正需要人手，他们有多少人？”柳罡笑了笑。这个问题，显然不是什么大问题，赵晓蕊他们天翔集团远道而来，正需要大量的民工，上次一起吃饭，还听他们说起这个问题呢。对于天翔集团来说，民工的问题，也不是一个小问题，这民工，不可能完全从S省带过来，他们带过来的，也就是一些技术工，一些管理人员，普通民工，不少都是就地解决，可是，他们往往又不愿意完全用当地的民工，本地民工太多了，如果有一两个在里面撑头的，则会让他们显得很是被动，只是这段时间他也比较忙，因此，他也就没有去关注这件事。

　　“就他们村就有四五十人，听说附近村子还有，估计有一百人左右吧，随时可以出发。”李淑梅道。

　　“李书记稍等，我问问赵总。”柳罡笑呵呵的道，柳罡却是很欣慰，这些村民愿意出去挣钱，那无疑是好事，黎通是一个纯农业地区，工作岗位几乎没有，自主创业，也没有那么多的机会，出去打工，应该说是一个无奈的选择，可黎通的不少人，都不愿意出去打工，而政府也不好怎么出面劝村民出去打工。

　　还有，那个李村长他也接触过，在去S省大沟野猪基地考察的时候，他们一起还聊了不少，那也是一个比较不错的人，在部队上也当过班长，有一定的管理经验，在村里威望和人缘都非常不错，这样一个人带人出去，他也放心。

　　“柳书记，你好！”赵晓蕊很快的就接了柳罡电话。

　　“好，赵总，你们那里还要普通民工吗？”

　　“要人要人，有多少要多少。”赵雪立刻的答应着，黎通这边的人，那无疑是比较合适的，黎通离着工地并不远，不用担心地痞之类的，再说了，这些人可是柳书记介绍来的，那自然更多了一份保障。

　　“赵总，黎通可是最少有十万富裕劳动力。”柳罡笑呵呵的开着玩笑。

　　“柳书记，可别吓小女子了，十万劳动力，我可养不起那么多，最多一千人，再多，可就撑着了。”赵雪笑呵呵的道，她当然也知道柳罡开玩笑，不过，这一个玩笑，却是让她想起了，这个给他介绍民工的，可不是普通人，那可是一个县委书记，柳罡真要组织人，那说十万肯定是夸张，可组织个几千人，还真的难度不大，她可不敢再张口乱说了。

　　“行，那就先来一百来个吧，到时，我让他们打你的电话。”

　　“这样吧，他们过来也麻烦，组织好了人，直接给我打电话，我安排车过来接人就是了。也免了他们的麻烦。”

　　“那好，到时我让李村长直接给你打电话。”柳罡笑着道。

　　“嗯！随时组织好，随时打电话！”

　　“李书记，幸不辱命，赵总说他派车过来接人，这是赵总的电话。”柳罡迅速的撕下了一页纸，写下了赵晓蕊的电话号码。

　　“谢谢柳书记。”李淑梅大喜。

　　“这有什么好谢的，乡亲们想出去挣钱，这是好事，我们这些当领导的，能够帮帮乡亲们，自然是要帮，赵总是我老朋友了，我还在镇上的时候，我们就开始合作了，赵总这人很不错，对工人也很好，安全措施也比较到位，工人们在她那里干活，应该算是比较有保障的。”柳罡笑着道。

　　“柳书记放心，李村长这个人做事比较稳重，在群众中威信比较高，由他亲自带队，不会给我们黎通丢脸。”李淑梅也赶紧的道。

　　“呵呵，有什么丢脸不丢脸的，”柳罡摇了摇头，随即的，也显得认真了起来，“这对于他们来说，是个机会，或许，错过了这个机会，他们一辈子不会再有机会了，赵总他们是S省过来的，他们公司在S省，也是顶级的大公司，公司总资产几百亿，亘松公路，算是他们在U省的第一个工程。”

　　柳罡很是希望，这黎通能够出几个有能耐的人，一个地区的发展，终究还是要靠当地人，他这个书记能够去省里要来一些钱，可这终究是外力，而且，他也是机缘巧合，才要来了这么一些钱，从而的迎来了黎通的快速发展，可是，这种发展，是不可持久的，他不可能一直去要钱，更不可能一直有这样的运气，能够要到钱。同样，也不可能总是能够遇到一些合适的投资，黎通的条件是非常有限的，找投资并不容易。最终，他还是需要靠黎通人自己，而如果这些人在天翔站稳脚跟，那他们就有了发展的机会，这些农民工，跟着大公司随便捡一点工程，也够他们吃的了，他们能够捡到工程，又可以带动更多的村民出去打工，从而挣回更多的钱，这些钱，必然有着不少会回到黎通，不断的为黎通的经济发展注入新鲜的血液，从而加速黎通的发展。

　　“谢谢柳书记！”李淑梅自然是一瞬间的就明白了柳罡的意思，天翔路桥是S省的公司，而且是才来U省，他们必然不可能带大量的人过来，这个时候，可以说正在用人之际，此时李村长他们乃是柳罡介绍过去的，那又更多了一份信任，此时只要干的好，很容易得到公司的认可，如果能够成为公司的管理人员，那收入显然也是可观的，即使成不了管理人员，那也可以顺利的从公司的工程里分一杯羹，这种几百亿的大公司，随便给你点残汤剩水，那也是一笔巨大的财富。

　　幸好自己还是厚着脸皮开口了！李淑梅颇为的庆幸，李村长，那实际上可并不仅仅是她管辖下的一个村长，还是她的堂弟，他们的爷爷，那可是亲兄弟。也正因为如此，李村长才会找到她，而她也才想到了要找柳罡这个县委书记，她知道亘松公路，黎亘公路的承包者，那都是柳书记的朋友承包的。

　　这剩下的钱，用来做什么呢？李淑梅离开了，柳罡也开始思索起了那些钱的事情，亘松公路结余的款项，以及找交通厅要来的钱，已经差不多能够将黎亘路修通了，剩下的两千多万放在县财政局，这却是让柳罡思索起了这一笔钱的用途，投在教育上，的确，教育也需要投资，可是，教育的投资已经不少了，他也不能单纯的抓教育，毕竟，他是县委书记，而不是教育局长，不可能把钱完全的投资在教育上。

　　修路……要致富，先修路！柳罡重点关注的，那还是修路，要致富，先修路，这句标语已经深入了人心，而他也的确认同这一点，一个地方，交通是非常关键的，交通不方便，必然会阻碍一个地方的发展。而目前，唯一的一条县际公路已经搞定，修路，就只能是修县域范围内的公路了。

　　可是，修哪一条公路呢？这无疑也是一个比较麻烦的问题，手心手背都是肉，厚此薄彼显然不好，可两千多万虽然不少，可用在修路上，那委实的有些杯水车薪，即使是乡镇公路，两千多万，也真修不了多远，就三四十公里顶天了，一条路都可能不够。

　　“发生什么事情了？”只是，他的门被推开了，他的思绪被彻底的打乱，而他的眉头，也是微微的皱了起来，当然，不是因为严鸣推开了他的门，而是严鸣那惶急的模样，让他知道，肯定又发生什么事情了。

　　“白蛉乡凤凰村村民把村长打死了！党委书记周远也受了伤。”严鸣急匆匆的道。

　　“跟我去白蛉乡！”柳罡迅速的站了起来，一个村长被打死，这无疑是一件了不得的大事，而这一次，他也带上了严鸣，严鸣在白蛉乡呆过几年，对于那里，他必然十分熟悉，带上严鸣，那要方便不少。

　　“是，柳书记！”严鸣赶紧的掏出电话，让小车班安排车。

　　“具体怎么回事？”上了车，柳罡才询问起了具体的事情。

　　“是扶贫款的事情，是一个老问题了，前年发了大水，当时，李书记还是县长，李县长亲自的当中承诺了给村民补偿，当时凤凰水库山洪暴发，面临决堤的危险，没办法，只能开闸泄洪，然而，村民们却是不干了，李县长只能答应了给村民们补偿，而且承诺了具体补偿标准，村民们才散去。”

　　“然而，这承诺一直就不曾兑现，最初，村民们也就是骂骂咧咧，他们也不敢到县里找李县长，就将矛头对准了周书记，还有黄村长，不过，那时候也就仅仅是骂几句，并没有什么过激行动，只是去年的时候，他们却才知道，这笔补偿款，财政上早就拨了款，他们也才知道，他们的补偿款被人给私吞了。这就开始了和村里闹，和乡里的领导闹，乡里没办法，也就拿出了一点钱，抚恤那群村民。今天，他们却是不知道怎么的，忽然又开始翻起了旧账，几十人冲进了村长家，周书记下去解释，结果，却是引爆了村民的反弹，后来爆发了冲突，活生生的将黄村长打死了。”严鸣缓缓的讲述着，除了最近发生的这一段，其他的，差不多也算是他的亲身经历，有几次，他都去了现场，因此，说来也比较详尽。

　　“哦，据你所知，这笔钱，是否真发下去了乡里？”柳罡的脸色有些凝重的问道。

　　“这个，也不太确定，就是机关中，也有着几个版本，有的说，钱的确发下来了，有的却说一分钱都没有发，也有的说，发了一小部分到乡里。”严鸣毕竟只是一个党政办的普通办事员，知道的事情很有限，知道的，也基本上是听说的，太深的内容，他根本就没有机会接触。

　　“去年补偿的事情，又是怎么一回事？”

　　“去年，其实参与闹事的人并不多，不过，那一伙人闹的很凶，最后乡里逼的没法，就补偿了一部分，为此，机关单位的工资都延迟也了半个月才发下去，不过，这部分补偿，当时应该也有问题，村上有个人我比较熟悉，一次无意间谈到这个问题，他表示他根本不知道有什么补偿。”严鸣神情有些凝重，他自然没有隐瞒柳罡的意思，这事情没出，他假装不知道也就罢了，可是，此时事情说了，他哪敢再隐瞒什么，他把自己所知道的，也都说了出来。

　　“哦！”柳罡陷入了沉思，没有再问，严鸣告诉的信息，无疑最后这一句是最有用的，那意思就是说，即使去年闹事，实际上，乡里也并没有补偿完全，一部分的补偿金，再次的被吃了，那大约也就是，闹事的那部分人得到了补偿，而老老实实的，只能是老老实实的啥都不知道。


第173章 劝散

　　在车上，柳罡陆续又接到了几个电话，都是报告有关白岭乡凤凰村村长被打死一事的，这些汇报，却是比严鸣接到的汇报，要迟的多了，严鸣是直接接到的当时在现场的干部的私人报告，因此，比一般人接到消息早的多。

　　“那里就是黄村长的家……”翻过一道山岭，严鸣指着不远方，声音也微微的有些颤抖，他去过村长的家，因此，他们是直接的去了村长的家，赶到村长家，还没有赶到村长的家，乡里的人已经都早赶到了那里，数十名干部和民警聚集在院子里，看上去阵势惊人，只不过，和周围几百甚至可能上千的村民相比，却是有些相形见拙了。

　　“我们过去吧！”其实不用严鸣说，柳罡也能够知道那是村长的家了，他默默的看了一下，轻声的道，此时的人群犹自没有散去，他们想要躲避，也没有可能了。最初汇报的，村民可是只有百人左右，现在这人打死了，居然聚集的村民越来越多，这显然的，村民心底的火也是聚集到了无法容忍的地步了。

　　“柳书记，等，等县局的人过来再过去吧……”严鸣声音微微有些发颤，那么大一群人，而且，这一群人，可几乎手里都拿着一些东西，什么锄头，木棍的，那架势，可是真的够恐怖。

　　“这是个火药桶，僵持下去不定会发生什么！”柳罡摇了摇头，径直的往前走去。

　　“又来了两个人，不知道是干什么的……”很快的，就有人发现了他们。

　　“应该是和那些贪官污吏一伙的吧！”也有人道。

　　“不过这两个人的胆子也够大的，这个时候还敢过来。”最初说话那人道，两人的说话，让不少人都看了过来。

　　“乡亲们，麻烦让一下路！”柳罡走近了人群，平静的道。

　　“你是县里来的……”只是，前面的几人让开了路，不过，却也有人问出了声，而附近的人，也都看向了柳罡。

　　“不错，我是县里来的，我是县委书记柳罡。”柳罡点点头，并没有隐瞒自己的身份。

　　“啊，你是柳书记！”“柳书记来了！”“柳书记，你一定要为我们做主。”“柳书记，你一定要严惩这些贪官污吏！”听到柳罡的话，现场却是顿时叫了起来。

　　“乡亲们，既然大家信得过我柳罡，我就给大家一个承诺，这件事，不管牵涉到谁，该处理的，我们一定处理，不过，你们也得给我们一点时间，我们才能查明真相，我也不要多少时间，三天，只需要给我们三天时间，三天后早上十点，乡亲们准时到这里，我柳罡给你们一个满意的交代。现在，请乡亲们先散去可好？”柳罡站到了一块大石上，他的声音不大，却是让远处的村民，都听的清清楚楚。

　　“柳书记，你真是柳书记……”也有人发出了疑问，不过，现场并不特别的嘈杂。

　　“这是我的证件，大家可以看看。”看着附近的人，柳罡倒是稍微的放心了一些，这些村民，显然都是后赶来的人，这些人看上去，虽然微微的有些激愤，却并不太严重，也并没有如想象中那么的躁动。

　　“是柳书记！”“真是柳书记！”顿时的有看到证件的人叫了起来。

　　“乡亲们，你们现在都散去吧，你们这样围着，我们也无法调查，无法知道真相……”柳罡继续的劝解着。

　　“柳书记，我相信柳书记！乡亲们，柳书记是专门对付那些贪官污吏的，说话肯定算话，乡亲们都散了吧……”忽然的，一个男子大声的叫了起来，随即的，有一些人散了开去。随着一些人的离开，很快的，又有一些人离开了，不大工夫，整个的现场，剩下了大约百来人，这些人，却是并没有一点动静，这一百来人，也是最为核心的那一拨人。

　　柳罡并没有立刻过去，而是看着这一群散去的人群，或者更应该说，看着那个出面响应劝走众人的男子，那是一个三十多岁的男子。直到，那男子消失在了视线中，他才收回了眼光，缓缓的走向了那村长的院子，此时，那一百多人继续的堵着院子，并没有半点散去的意思，院子里，柳罡也看的更清楚了一些，除了那些干部，还有着两个被抓住的人，大约，这也是这些人不愿意离开的原因吧。

　　“柳书记，让他们放了我哥哥，我们立刻就走！”一个很是突兀的声音响起。

　　“放了杨老三，杨老大……”人群中，也顿时的鼓噪了起来。

　　“柳书记！”“柳书记！”周远的声音充满着胆怯，其他干部的声音，则是微微的透着一丝轻松，大部分的村民离开了，虽然村民的数量依旧远比他们多，可是，心底的压力也没有那么大了。

　　“派出所谁是负责人？”柳罡没有理会一众人，既没有理会叫嚣的群众，也没有理会周远等人，而是看向了外围的那些警察，淡淡的问道。

　　“柳书记，白岭乡派出所所长朱瑞林！”一个四十来岁的有些黑瘦的男警察敬了一个标准的军礼。

　　“过来一下！”柳罡已经扫视了一番村长的房屋，村长的家事一座两层的小楼，堂屋中的桌子上，停放着村长的尸体，尸体被一床被单裹着，被单上满是血迹，有一个妇女和一个七八岁的男孩在一边抽泣着，两个女干部在一旁劝解着，一边的厨房门开着，屋子里空无一人，柳罡去的乃是厨房。

　　“朱所长，具体怎么一回事，你详细的说一下，从那一笔扶贫款开始说起。”柳罡淡淡的道。

　　“是，柳书记！”朱瑞林恭敬的应了一声，他的眼睛，隐晦的看了眼一边的严鸣，他知道，严鸣是知道一些内情的，此时，他可不敢乱说，“扶贫款的事情，是前年发了大水，当时凤凰水库山洪暴发，面临决堤的危险，没办法，只能炸开一部分堤堰泄洪，然而，村民们却是不同意，李县长只能答应了给村民们补偿，而且承诺了具体补偿标准，村民们才答应了。”

　　“后来，承诺并没有兑现，最初，村民们也就是骂骂咧咧，他们也不敢到县里找李县长，只是找到了村上，找到了乡里，然而，乡里并没有这一笔钱，就算想补偿，也补偿不来，不过，那时候也就仅仅是骂几句，并没有什么过激行动，闹了几天，见没有什么结果，就散了，因为他们闹的厉害，乡里也就找了县里，县里就把钱拨了一些下来，不过，拨下来的时候，村民已经没有闹了，镇上就把那笔钱挪作他用了，只是去年的时候，村民们才知道，这笔补偿款，财政上已经拨了款，他们才知道他们的补偿款被人给私吞了。这就开始了和村里闹，和乡里的领导闹，乡里没办法，也就拿出了一点钱，安抚那群村民。昨天，他们却是不知道怎么的，忽然又开始翻起了旧账，几十人冲进了村长家，把村长家打砸了一番，说是今天要来拿钱，周书记带人下来解释，我们也才了解到，这一笔钱，被黄村长吃下了一部分，那些闹事的，他是按照乡里的补偿标准发的，可是，很大一部分人，他却是只是象征性的给了一些，这话，却是不知道怎么的被一个村民听见了，顿时就引发了冲突，这些村民活生生的将黄村长打死了。”

　　“那个招呼人离开的是谁？”柳罡缓缓的道。

　　“那人叫周奎天，周家在这凤凰村算是大家族了，有三个生产队差不多都姓周，周奎天的父亲是周家的族长，以前的老支书，后来不知道怎么的不干了……去年闹事，就是周奎天带的头！因为扰乱秩序，公安机关拘留了他七天。”迟疑了一下，朱瑞林还是没有敢隐瞒，这事情已经闹大了，那肯定是要调查的，柳罡既然已经注意到了周奎天，肯定是要调查的，一调查，那必然会水落石出，那时候，他可就没来由的得罪柳书记了，他这个所长，也就做到头了，柳书记在公安系统的影响力，要拿掉他，只需要稍微的透露点意思，就会有人执行了。

　　“周奎天现在在做什么？”柳罡缓缓的问道。

　　“这周奎天很是能干，前几年出去打工，这两年在家里养羊，现在也有几百头羊了，不过这人也比较争强好胜，比较爱出风头。听人说，当初他父亲之所以不干了，就是因为他打架伤了人，引起了村民的不满。还有，他和黄村长有些矛盾，我听说，他当初打的，就是黄村长的弟弟。”朱瑞林低声的道，对于周奎天，他可真没有什么好感，不过，朱瑞林也知道，这位书记不好糊弄，他也不敢乱说话，只能是实话实说。

　　“哦，那抓的两个人，是怎么一回事？”柳罡迅速的进入了派出所的正题。


第174章 闪电侦破

　　“这次闹事，就是杨家三兄弟组织的。”朱瑞林低声的道。

　　“你们怎么会突然一下子来这么多人？”柳罡缓缓的看着朱瑞林。

　　“大部分人当初并没有过来，只是在山那边待命！”朱瑞林低声的道。

　　“当时过来的有哪些人？”柳罡缓缓的问道。

　　“周书记和另外四名干部，还有两名普通民警，不过没有穿制服，一共七个人。”朱瑞林低声的道。

　　“黄村长什么部位受伤？致命伤在哪里？”

　　“被挖了两锄，不过，致命伤应该是在胸部，我们看了看，胸部的几根肋骨都断了。”朱瑞林赶紧的道。

　　周远，看来，这扶贫款事情，真和周远有关……朱瑞林的话，却是让柳罡微微的沉思了起来，过来的路上，他就隐约的感觉到，这事情，和周远脱不了关系，从严鸣那里，他已经知道了一点，那就是每次处理这事情，都有周远在场，如果说这是巧合，那未免又太巧合了一些，尤其是这次，居然准备了几十个人藏在一边，这显然的，是做好的充分的准备的。

　　为什么这村长被打死了，这周远却一点问题都没有，仅仅是手臂受了点轻伤，其他人伤也都不重？而同时的，这个疑问也让柳罡心底感觉有问题，既然是群体闹事，而且打死了人，这必然是非常激烈的了，这黄村长被打死，其他人都是轻伤，这中间，却是不能不让人怀疑了。

　　“那个叫嚣放了他哥哥的，是不是杨家三兄弟之一？”沉思了一下，柳罡问道。

　　“是，那是杨家老四，叫做杨明旭！”

　　“你们有什么证据证明？是杨家三兄弟组织的？”柳罡缓缓的道。

　　“张云有着一部录音效果很好的手机，也比较喜欢录音，就录了下来……”朱瑞林迅速的拿出了一部手机，手机已经被装进了证物袋，朱瑞林戴上手套，要拿出手机。

　　难道，这真的是周远故意杀人灭口？此时柳罡心底的怀疑，同样是更强烈了许多，他不能不怀疑，这事情，的确有着太多的疑问了，这么一桩聚众闹事，而且看场面，也并不激烈，这是不应该发生命案的，再有，怎么就这么巧，刚好的有人录音了，能够在这种情况下能够想到录音的人可不多，而且，眼前这部手机，那可是今年才出的新款手机，据说录音效果非常好，不过价格也不菲，三千多，别说这偏僻的地方，就是黎通，也很少见，还有，手机看上去几乎是新的，压根就不像是用过的样子。而如果这不是一场意外的事故，而是有人蓄意的谋杀的话，那周远的嫌疑也就最大了，这些扶贫款，或者更应该叫做补偿款，一个村长显然是吃不下来的，那必然有着合谋的人，而这一点，周远显然有着重大嫌疑，如今村里闹的厉害了，周远怕出事，从而干脆的干掉黄村长，这样，即可以讲事情都栽在黄村长身上，也可以借此让村里的人不敢再闹这件事，从而的一劳永逸。

　　“不用了！杨家三兄弟都在做什么？”柳罡淡淡的摆了摆手，此时，他听也没有用，他也无法分辨谁的声音。既然有了怀疑，现在，他最重要的，就是把这其中的一些关键角色找出来，如果这是一宗故意杀人案，那么，这宗案子，必然是那一群人里面的人做的，不管是周远还是其他人，都不可能在众目睽睽之下弄死黄村长而不被发现。

　　“都在村上务农！”

　　“这一群人中，都有哪些人是在镇上讨生活的？”柳罡扫了一眼外面。

　　“这个，不太清楚。”

　　“哦，有没有听到谁招呼其中的人什么的？”一般情况下，这种群体事件，都会尽量的叫闹事人群中认识的人，从而让其有些顾忌。

　　“对了，刚刚听他们叫起的有两个，一个叫什么魏老二，一个叫蛮牛。”柳罡这一提醒，朱瑞林迅速的想起了这么一回事。

　　“你想想，是谁叫的他们？”

　　“派出所张云，张云阻止他们继续行凶。”

　　“张云，你给我大概介绍一下。”又听到张云，这却是顿时的让柳罡注意上了。

　　“张云是白鹤镇人，农村读警校分到的黎通看守所，九五年调到白岭乡，属于刑事民警，一直到现在。”

　　“他为什么调到白岭乡？”

　　“这个……因为收受犯罪嫌疑人财务，替犯罪嫌疑人传递消息，还受了记大过处分，这人能力其实很不错，就因为这个污点，一直没有人敢用他。”朱瑞林其实是有些欣赏张云的，不过，他终究也没有隐瞒柳罡。朱瑞林的心底，隐隐的有些不好的预感。

　　“便衣跟过来的，是不是有他？”柳罡忽然的问道。

　　“是，是有他！”

　　“你把张云叫进来，你也一并进来。”柳罡想了想，道。

　　“是，柳书记！”朱瑞林心底的预感，却是更强烈了一些。

　　很快的，朱瑞林带着张云走了进来，张云，看上去三十多点，个头不大，人比较黑，一路走进来时，头低着，似乎有些胆怯的样子，不过，他的眼神，却是很警惕的打量着柳罡，嘴里忐忑的叫了一声，“柳书记！”

　　“张云，你认识魏老二……”柳罡直接的问道，不过，他并没有使用魂印诀，现在，他用魂印诀那是用的越来越少了。

　　“是，认识，魏老二是在乡上拉马车。”张云低声的道。

　　“哦，你是怎么认识魏老二的？”柳罡却是瞬间的感应到了张云心跳陡然加快，虽然不用魂印诀搜索人的记忆，可是，他的感应，那却是比一般人强的多。

　　“报告柳书记，是一次他马受惊，撞了人，当时我去处理的。”张云稍微的顿了一下，才道。

　　“魏老二赶马车多少年了？”

　　“报告柳书记，我来白岭乡的时候，他就在赶马车了。”

　　“你最近和他接触，是在什么时间？”

　　“报告柳书记，我基本上没有和他接触过，只是遇到了打一声招呼，差不多都要碰到他。”

　　“哦，哪一个是魏老二？”站在灶房的大门后，也能看见外面的人。

　　“报告柳书记，就是左边第二排第三个！”

　　“那个穿白色背心的？”

　　“报告柳书记，不是，那人侧后那个，黄色衬衫，长头发。”

　　“魏老二叫什么名字？”

　　“魏军！”

　　“他是哪里人？”

　　“八一村三组。”

　　“哦，那离这里有些远吧。”

　　“嗯，有些远，不过，他老婆是杨家的人，是杨家三兄弟的堂妹。他应该是凑巧在这边吧。”

　　“哦，你对魏老二很熟悉啊！”

　　柳罡也没有说话，而是给两人打了个留下的手势，直接往外走去，很快的，到了人群前，扫视了一眼人群中的众人，最后落在了魏老二身上，“你是魏军！”

　　看着柳罡走向了人群，那些干部也赶紧的紧紧跟了上去，这个时候，他们即使再害怕，也必须跟上去，书记大人都往前冲了，他们哪敢落后。

　　“我……我是魏军！”魏军明显的有些紧张，身体也不自禁的往后退了一下。

　　“麻烦你出来一下吧，我有些事情问你。”柳罡淡淡的道。

　　“柳书记，你……你想问什么……”魏军本能的再次后退了一下。

　　“哼！”柳罡的身子，一弹身冲了过去，迅速的推开挡在前面的两人，一把抓住魏军的胳膊，闪电般的退了回来。

　　“你干什么，放了魏老二……”杨老四此时，也才反应了过来，他猛然的叫了起来。

　　“铐起来！”柳罡淡淡的将人扔给了紧随其后的警察。

　　“你们为什么抓人……”“跟他们拼了！”人群再次的骚动了起来。

　　“都给我闭嘴！！”柳罡陡然的暴喝了一声，这一声，按却是用上了魂印诀，充满着杀意的声音，瞬间的让人群安静了下来。

　　“通通给我闭嘴！”而此时，一群数十名警察已经是冲了过来，领头的魏德军大声的吆喝着，如此的声势，却是瞬间让现场安静了下来。

　　“柳书记！对不起！”看见柳罡，魏德军有些讪讪的不好意思，发生了这样的事情，他们公安机关应该是最先到现场的，可是，他们却是比书记都落后了。

　　“找个地方，审讯一下这个人吧！这不是一起事故，这是一起谋杀案。”柳罡回过头，淡淡的吩咐着。

　　“谋杀……”不少人惊呼出声。而柳罡却是看到了，周远的脸色陡然的变得惨白。

　　“另外安排个人，和朱所长一起询问张云。”柳罡继续的吩咐着。

　　“是，柳书记！”魏德军大声的响应着，他对于柳罡的话，却是没有丝毫的怀疑。

　　“放肆！”灶房里，陡然的传来一声大喝，却是朱所长的声音，听到声音，离那边较近的两个民警，也是闪电般的冲了进去，却是张云趁朱瑞林看外面的瞬间，猛然的一拳打向了朱瑞林的太阳穴，然而，朱瑞林在柳罡的询问下，也是怀疑上了张云，虽然是在看外面，却是一直留意着张云的，张云一动，他也迅速的动了，两人迅速的斗在了一起，两位民警进入，迅速的制服了张云。

　　“周远，是我来问你，还是你自己主动向公安机关交代？”柳罡淡淡的看向了周远。


第175章 解决之道

　　抓魏老二，柳罡倒是信心十足，在魏老二身上，他可是用了魂印诀的，必要的时候，他还是没有顾忌的，魂印诀，清晰的显示出，是魏老二杀了黄村长，否则，他也不敢在这种情况下抓人，这个时候抓人，他有着足够的把握，从双方的人员那里了解事情的真相，魏老二做的并不是特别的隐秘，必然是有人注意到了他的。然而，他没有想到的，却是张云居然意图逃走，当然，张云的逃走，却是让他有了质问周远的底气，显然，张云选择逃走，那就是说，张云已经失去了勇气，失去了面对询问的勇气。

　　张云的确失去了面对询问的勇气，柳罡问他的时候，他还没有怎么注意到，柳罡一出去抓魏老二，他却是很快的发现了自己话语中的毛病，他自己先说没有和魏老二接触，只是打一下招呼，后面却将魏老二和杨家的亲戚关系都说的清清楚楚，这显然是矛盾的。再有，他说的认识魏老二的场景，也是临时编造的，这些，他根本就无法自圆其说。再有，对于魏老二能否抗住公安机关的审讯，他半点把握也没有。另外，这里完全是第一现场，现场的人也都没有离开，虽然当时有些乱，可是，要还原现场，并不困难。当然，柳罡这个县委书记的可怕侦破能力，也让他从心底里感觉到了恐惧。

　　这柳书记的侦破，还真是妖孽……魏德军此时，也是如此的想着，只不过，他已经接受了几次类似的场景，此时倒是没有太多的震惊，更多的是庆幸，庆幸柳书记比他们还要先到，这却是省去了他们太多的时间，这要让他们去查，那却是不知道要查到什么时候了，甚至，能不能查出来，也是一个问号。

　　“我……我坦白……”周远的脸上，也是没有一点血色，他缓缓的抬起了一双手，魏老二被抓出来，张云打算逃走，他知道，自己也是完了，彻底的完了。魏德军一挥手，两个刑警迅速的上前，拷上了周远。

　　这眼前的一幕，却顿时的让现场的一众官员目瞪口呆了，他们怎么也没有想到，这压根就不是什么群体事件，而是一宗地地道道的刑事案件，而幕后凶手，居然是他们的乡党委书记，这一切，太让人难以接受了。反倒是周远为什么雇凶杀人，他们倒是没有什么奇怪，他们瞬间的就想到了原因，那笔款子的事情，差不多每个人也都听到过消息，而重点的怀疑对象，就是这位书记老大。

　　“杨老四……”柳罡回头看向了杨老四。

　　“不……不关我事……我……我……”杨老四脸色变得惨白，之前打死人，他也没有现在这么害怕，所谓法不治众，再说了，他也真没有打过黄村长，此时忽然的知道，这居然是一场故意杀人，他却是真的怕了，故意杀人犯罪，他自然是知道的。

　　“我知道这事情和你无关，你们只不过愚蠢了一些，被人利用罢了，让你出来，是协助公安机关调查，还有，你们冲在前面的，也都主动出来协助公安机关调查。该你们承担的责任，一个人都跑不掉，不该你们承担的责任，也不会有人强加在你们头上。一个大男人，笨就笨点，起码要有担当，别扭扭捏捏的了！”柳罡淡淡的看着一群人，却是一点也没有客气。

　　“柳书记，的确是魏老二鼓动我们……”杨老四的脸一阵青一阵白，狠狠的瞪了一眼还没有带走的魏老二，迟疑了一下，还是走了出来，另外有几个人也走了出来。

　　“魏局长，这里就交给你们了！”柳罡并没有继续留下的意思，和魏德军打了一声招呼，就转身离开了，此时，案子已经真相大白，他留下也没有必要了，至于骚乱，现在公安机关的人已经赶来了，还能有什么骚乱。

　　“柳书记，事情解决了？”柳罡翻上山岭，却是看见了赶过来的县长任兆柯一行，看见柳罡，任兆柯禁不住的一愣。

　　“解决了，是一起有预谋的刑事案件。”柳罡点点头。

　　“刑事案件……”任兆柯更是意外。

　　“周远雇凶杀人，企图杀人灭口。”柳罡轻轻的叹了口气。

　　“这……这也太无法无天了……”任兆柯吓了一跳，不仅是任兆柯，周围的一行人，也都禁不住的倒吸了一口凉气。

　　“任县长，麻烦留个人在这里负责！大后天十点，我亲自到村上主持村民大会，选举村长！还有党支部书记。”柳罡并没有再多说什么，而是快步的往前走去。

　　“是，柳书记！我这就安排！”任兆柯不知道怎么的，心底也禁不住陡然的一跳，忙不迭的应了下来。对于柳罡那完全是命令式的语气，他也没有一点想法。

　　我选择当这条路，究竟对还是不对……虽然在现场的时间，其实也就半个小时左右，柳罡却是感觉到了一阵阵的疲惫，他坐在车上，靠在靠背上，甚至连动一下都不想，他并不是感觉人有多累，而是感觉着心有些累，这些官员，为了保住自己的位置，为了保住自己的既得利益，这实在是太疯狂了。当然，他并不痛心那什么黄村长的死，黄村长也绝对不是什么好东西，这么一个偏僻的村子，一个村长，修那么一栋房子，就这一点，已经证明了这位村长不是什么好货色了，黄村长那可是土生土长的凤凰村的农民，一家人都在家里务农，既没有做生意，也没有出去打过工，他如何的能够修的起这么一座房子？再有，这件事如果黄村长一点没有牵连，周远又如何需要杀他？又如何能够杀了他还要栽赃与他？因此，对于黄村长的死，他并不觉得痛惜，虽然这样的人罪不至死，可是，这样狗咬狗咬死了，他也就顶多叹息一声，不会太在意。

　　柳罡真正痛心的，是周远的疯狂，一个镇党委书记，竟然为此而杀人灭口，甚至不惜挑起一场群体事件，而这一件事，却是不仅让他痛心，更让他感觉到后怕，这件事，显然是有着巨大的风险的，这要是一个失控，真正的让这些村民疯狂起来，那造成的后果，是何等的严重，而且，如果真失控造成大的冲突，这许多的证据，也就湮没在那混乱之中了，到时候，他大约除了用魂印诀，根本就不可能知道真相了。

　　仅仅这些干部的疯狂，他或许还能接受一些，让他有些难以接受的是，这昨天村民闹事的事情，县里压根就没有人提到过一点，私下里都没有人提到一点，这就是说，乡里的其他干部，都采取了装聋作哑的态度。

　　而让他感觉到疲惫，甚至有些动摇的，那却是周远为什么会变得如此疯狂了，粗看，周远也就是为了杀人灭口，然后找一个顶罪的，从而彻底的湮没自己的罪证。可是，他为什么要如此害怕事情败露？在柳罡看来，这恐怕和他不无关系，在黎通这几个月，他拿下的官员实在是太多了，大大小小，受到了司法制裁的，恐怕也有上百人了吧，这的确是让太多的人胆战心惊了。村民闹事，这无疑的更加让周远心惊胆战，因此不惜铤而走险。

　　然而，他真的狠吗？有时候，他总还自责，自己放过了一个个的贪官污吏，每每这些他属下的干部干出一些恶事，他都禁不住的要自责一番，自责自己的放纵，从而导致了那样的悲剧，干着这样的一个工作，让他时常的感觉着烦闷，却又无可奈何。他曾经不止一次的想过，自己干脆不干算了，他也不差钱，再说了，他这班上的，也挣不了几个钱。

　　可是，不干这个，他又干什么？经商，他不喜欢，办企业，他也没啥兴趣，再说了，他这个牛脾气，那要是去办企业，估计也只能躲在幕后，否则，那些官方的关系，恐怕要被他得罪完。或者，干脆就什么也不干，可是，他才三十岁不到，就这样闲着，那人活着还有什么意思？再有，他其实也真有些喜欢上这个职业了。每每看着自己治理下的地方发生巨大的改变，他都感觉到一种由衷的喜悦，还有自豪感。

　　要如何才能避免这样的悲剧发生呢？要如何才能尽量的减少这种群闹事件呢？虽然这次是有人故意跳动，可是，这显然也是有着广泛的基础的，否则，你就算想挑起来，也没有可能。再有，如果村干部得力一些，威望高一些，这样的事情，又怎么可能发生呢？然而，在黎通这样偏僻的地方，家族的影响力，那绝对比村干部的影响力更大。村干部，说难听些，其实也就是镇领导任命的，村上，做个样子选举一下，当然，那些村民也并不在意什么选举权不选举权的，他甚至听人说过，所谓的村民大会，实际上，参会的村民少的可怜，有时候，根本就没有村民参加。这些村民，完全没有一点什么选举权或者什么权的认识，他们压根就不把这当一回事，只要自己的利益不受损，他们都自扫门前雪，而当自己利益受损时，他们又习惯召集一大群人去说理。

　　当然，他并没有因此而怪村民，村民原本，其实是比较积极的参加这类选举的，柳罡还记得小时候，每逢选举，人们就大老远的带着凳子赶到村委会，比赶集还热闹，甚至，不少走路都困难的，也让人扶着赶去。只是，当一次次的民意被践踏，当一次次的选举结果被改变，当一次次的发现按自己的所谓选举，压根就是给人捧场，没有任何的意义，谁又还愿意去捧场呢，更何况，这些人，更多的是不讨人喜欢的人，于是，人们开始渐渐的远离了这些选举，玩不起，不陪你玩就是了。

　　于是，一次次的选举，也就成为了一次次的集体造假，参加的人数根本不够，除了造假，还能有什么办法呢。而这样由镇上任命的村干部，他们眼里那里有村民什么的，他们只需要把镇上的干部关系搞好，这村长村支书的，那还不是一切问题都解决了。这样选出的村干部，村民可能怕你，不敢得罪你，可是，要村民支持你，那可能性，委实就比较小了，不公然反对你，大约都烧高香了。

　　这个问题，柳罡已经思索了很久了，其实不仅村干部，乡镇干部，他们这些县干部，又有几个是老百姓支持的，包括那些人大代表支持的，其实，人大选举的时候，恐怕，不少人恐怕认都不认识，又如何谈得上支持不支持。不说别人，就说他，去柳河担任镇长的时候，他也就第二次去，别说人大代表大多数不认识他，就是镇上的干部，他认识的也没有几个，去红山担任常务副县长，之前，他就去泡过两次温泉，谁知道他是谁？培县更是，之前他也就从那里过过，黎通，他甚至之前过都没有过过，如果不是梅学超提前和他打过招呼，他恐怕都不知道有亘南这么一个县。

　　现在，就从村干部开始吧……如何的解决这个问题，柳罡也想了许久，在心底酝酿了许久，想要解决这个问题，其实说穿了也不难，那就是让村民自己来绝对自己的村干部，只有村民们都认真的对待这件事了，都积极的参与到村干部的选举中，才能真正的让村干部成为村民的村干部，而不是领导的村干部。只有当村干部在村民中具有了威信，也才能避免一些来自农村的群体性事件，即使他们无法阻止，他们也可以及时汇报，及时反映，从而让事情的道尽快的解决，有些问题，那实际上并不复杂，只需要及时处理，就什么事情都没有了，许多事故，其实都是拖出来的。


第176章 选举

　　“大家都来了，很好，”柳罡扫视了一眼黑压压的会场，村委会大礼堂，虽然不是很大，可是，密密麻麻的，也能容纳一两千人，满意的点点头，柳罡继续道。“不过，我听说，不少乡亲们并不太情愿来参加这会议，这不好。”

　　“乡亲们，大前天发生的事情，那是不应该发生的悲剧，黄水品不应该死亡，杨老大也不应该锒铛入狱，可是，这结果还是发生了，你们或许会说，我刚才过来，也听到不少人说，说那周远太阴险，说那魏老二太歹毒，不错，他们的确非常歹毒阴险，算计也非常深，可是，诸位想想，如果你们信任你们的村领导，你们的村领导也值得你们的信任，这样的悲剧，还会发生吗？”柳罡看向了众人，说到这里，他却是停了下来。

　　“信任村领导，谁敢信任他们啊！”“他们，就是吸血鬼，鬼都不信他们。”……最初是一些人小声嘀咕，随后议论声渐渐的响起，越来越是热烈。

　　“可是，既然你们都不信任他们，你们为什么还要选举他们担任村委会主任呢？”柳罡的声音，在一片嘈杂声中响起。这却是让下面瞬间的安静了一下，不过，也就仅仅安静了一下。

　　“我们哪有选举他们！”“根本就没有什么选举。”“那都是乡里订的。”“我们根本就会都没有去开过。”仅仅是安静了一瞬间，下面又几乎的开了锅。

　　“乡亲们，我问大家一个问题，十年内，当然，只是大概，我想也没有几位同志能够记清楚具体的年份，十年内，参加过村委会选举的乡亲们，麻烦你们举一下手。”看着下面讨论的差不多了，柳罡才缓缓的道。

　　“十年，恐怕二十年都没有参加过了，参加也没有用，吃饱了撑的才去参加会议。”“就是，参加又不发钱。”议论声中，不少的人举起了手。

　　“乡亲们，这个结果，大家自己周围看看吧，这十年没有参加过会议的，就至少占据了过半的人数，你们为什么不愿意参加，我刚才也听你们说了，一个是你们觉得参加了也没有用，一个，是你们认为参加会议不发钱，这是两个最主要的原因，对吧？”

　　“乡亲们，你们都不去参加，你们怎么就知道参加没有用呢？如果你们选举都不参加，那又怎么能够让你们选举出的人让你们满意你？还有，你们认为参加了没钱，可是，乡亲们就怎么不想想，参加虽然没有钱，可是，如果你们选出一个能够让乡亲们信任的村干部，一些原本就应该发给你们的钱，他就会一分不少的发到你们的手里，就像这次事件的起因，那一笔补偿款，如果你们选出的村领导是称职的，你们这些钱，就一户也不会少你们的，就不用让一些人为此付出失去自由的代价了，你们说，这算不算是发钱给你们呢？”

　　“可是，我们参加了也没有用。”“以前我们也参加，可是，每次我们满意的人都不能上。”不少人又开始议论了起来，每讲一番话，柳罡都会故意的留下一段空隙，让人们议论一番。

　　“选举，那就是少数服从多数，自然不可能选出的每个人都符合你们的要求，可是，他至少能够让大多数人的要求能够得到满足，当然，也有着一些舞弊、贿选等违法犯罪行为，可是，我们总不能因为有着一些不满意，就干脆放弃自己的权利吧，就像吃饭喝水，总不能因为噎住过一次，我们就不吃饭了吧，我们总不能因为被呛过就不喝水吧？”柳罡尽量的使用着直白的语言，这些一半是文盲的村民，说的越直白越好，“当然，这其中，我们党和政府也有着责任，我们对于村干部的选举监督不够，宣传也严重不足，不能让乡亲们信任，也不能让乡亲们理解选举的重要性。”

　　“县里这两天也开了会，认真的讨论了这方面的问题，并且做出了决定，从现在开始，每个村的选举，都必须有乡镇领导亲自出面负责，并且当场选举，当场宣布结果，确保整个选举过程的顺利，对于选举中存在的上下勾结，舞弊，贿选等行为，发现一起，查处一起。”

　　“不过，乡镇领导干部的监督，并不能完全的发现这其中的问题，毕竟，乡镇领导干部还有着大量的工作，不可能完全将精力用在村上，村领导干部的监督，最终还是要看乡亲们自己，乡亲们和村上的领导干部生活在一个村子里，你们远比我们更了解他们，只有你们切实的履行了监督的权利，他们才会规规矩矩的不敢乱来……”

　　为了这个选举，柳罡可是不仅开了常委会，还开了人大常委会，并且出台了一系列的文件，将选举进行了具体的细化安排，充分考虑了选举制度的可操作性，而在财务制度上，也闪电般的促成了县政府出台了村级财政财务公开的具体细则。要求各村强制执行村级财务公开，确保村级领导干部的廉洁。此时的黎通，人民还比较穷，村子也比较穷，这个时候实行财务公开，会比较容易，趁着这个机会强制推行下去，受到的阻力要小的多。

　　凤凰村的选举，也如常的进行着，县乡两级领导干部现场监督，再加上刚刚黄村长的惨剧，让不少的村民都留下了深刻的印象，当然，柳书记浅显直白的演讲，也让不少村民对于选举有了一些兴趣，村干部迅速的被选举了出来。算是取得了一个圆满的结果。

　　而柳罡也将不少的精力放在了村干部的选举和管理上，经过了这半年的整顿，整个黎通的干部，尤其是乡镇干部，已经基本上被彻底整顿了一番，无数乡镇领导干部的锒铛入狱或者是被闲置，让柳罡在乡镇上有了相当的话语权，当然，更多的是威慑力，这样的制度，迅速的在各乡镇展开，并且取得了不错的效果。

　　而那两千多万的公路款，柳罡也想出了一个使用的办法，那就是，公路款每个乡镇都可以申请，不过，整个公路款的款项，百分之四十必须由乡镇自己筹备，而且，整个公路建设，必须财务公开，接受相关部门的监督。这一政策，得到了县长任兆柯的全力支持，为此，县财政公路款并不仅仅限于这两千多万，县政府将尽最大努力，确保满足各乡镇的修路要求。

　　凤凰村发生的事情，让任兆柯也受到了深深的触动，他对于柳罡，也没有再采取抗拒的政策，而是采取了全面的合作，柳罡来黎通的这几个月所做的事情，让他也是渐渐的兴不起一点对抗的勇气，柳罡不仅有着强大的威慑力，在地区人事上的话语权，更让柳罡有了让那些干部不敢得罪甚至是积极巴结的资本。原本他最为看重，也尚算是忠心的娄书明，此时也是几乎抛弃了他，那些选拔起来的所谓的他的人，大部分也都是采取的两面讨好的态度，他的话语权，许多时候也是不及柳罡，就更别说那些不属于他的势力了。而周远的铤而走险和迅速覆灭，让他感觉到了一股发自心底的恐惧，周远为什么如此疯狂，他并不难理解，有时候，他甚至都有过这种疯狂，而属下的一些人，也不止一个人说起过类似的计划，只不过，没有周远那么的极端罢了，但是，他却不敢保证，这些人会不会真做出来。周远的闪电般被侦破，却是让他真正的感觉到了危机，他清楚的知道，现在的柳罡，已经完全的获得了主动权，他知道，对抗的结果，对于他来说，只能是毁灭，他已经没有了对抗的资本。

　　任兆柯的妥协，即在柳罡的意料之外，也算是在柳罡的意料之中，那天从凤凰村出来遇到任兆柯，柳罡就隐约的猜到了这么一个结果。这对于任兆柯来说，也是最为明智的结果，当然，柳罡也很是欢迎这样的结果，对于任兆柯满意不满意，他也无法把任兆柯挪开，当然，也不是完全不能，真要铁了心，他相信，自己还是能够做到的，然而，如果他完全靠着把对手弄翻而取得胜利，那还不如干脆去干纪委，虽然他并不认为政治斗争是一门艺术，可是，他却也认为，政治斗争，并不非得要拼个你死我活。至于任兆柯有问题，然而，又何止一个任兆柯有问题？即使挪开或者搞掉了任兆柯，他也无法保证继任者就能满意，如今任兆柯愿意合作，他自然是求之不得，这样，他的许多制度和政策，就能够得到有效的执行了，至于那些人是自愿执行，还是无奈执行，这都不重要，反正，只要执行下去，能够得到他要的效果，那就成了。

　　只是，任兆柯的合作，却是惹怒了一个人了，他们的麻烦，也接踵而至。


第177章 刁难

　　“柳书记！财政局邓局长求见！”柳罡正在办公室想着该去看看公路的进展情况了，严鸣推门报告着，身后，还有着财政局长邓硕。

　　“严鸣，准备车，我出去一下。”柳罡吩咐完严鸣，才道，“邓局长，有什么事情？”

　　“柳书记，财政局卡住了省里下拨的两千万农资补助资金！还有一笔教育建设资金，以及……”邓硕看柳罡有事，也不敢耽搁，赶紧的将事情说了出来。

　　“哦，这几笔钱是怎么回事？”柳罡眉头微微的皱了起来。

　　“农资补助算是一笔正常拨款吧，大多数县都有，不过，又不算是必须的拨款，需要去争取一下，为了这笔钱，我们都去了三趟省里，上个月才终于要了下来，可是，地区财政处却留下了这笔钱。一直不愿意拨给我们。教育资金是完全正常拨款……”邓硕不敢隐瞒。

　　“哦，总额有多少？”柳罡知道，恐怕找自己的麻烦来了。

　　“总额有五千三百万。”邓硕低声的道。

　　“总得有个原因吧！”

　　“农资补助资金他们说我们去年的这笔钱并没有用在农资补助上，今年这笔钱不能再划拨下来，教育资金他们认为我们已经获得了希望工程的八百多万，应该多考虑一下其他县份的困难……”邓硕低声的汇报着。

　　“真正的原因是什么？”柳罡淡淡的看着邓硕。

　　“这个……这个……我也不太清楚，我找财政处的领导，也没有找到人。”邓硕有些讪讪的道。

　　“你再去找找吧，财政处的同志，总会有人的。”柳罡淡淡的道，他当然知道，这邓硕肯定知道原因，只是不愿意说而也，邓硕不愿意说，他也就不问了，何必勉强别人呢。

　　“是，柳书记！”邓硕没奈何，只能是离开了柳罡的办公室，不过，他并没有多少沮丧，这结果，其实也完全在他的意料之中，可是，他却又不能不来。

　　“严科长……”柳罡正准备离开，外面传来了一声不算陌生的声音。

　　“徐局长，你明天来吧，柳书记要出去……”秘书严鸣道。

　　“严鸣，让徐局长进来吧。”柳罡招呼了一声，来的，是水利局局长徐康，他的心底，也是有着一种不好的预感。他知道，这样的事情恐怕还不少，如果这真是石专员的反击，恐怕绝不仅仅财政局。

　　“柳书记……”徐康走进了柳罡的办公室。

　　“有什么事？”柳罡直接的问道。

　　“柳书记，林家沟水库的修缮工程，被地区水利处停下了……”

　　“什么原因？”柳罡没有等徐康多说。

　　“这个，不太清楚，这工程地区水利局是批准了的，上月底他们来检查，也没有说什么，这次突然下了份文件，说是我们承包的施工队有不良记录，必须全部返工……”徐康嗫嚅着道。

　　“不良记录，什么不良记录？”

　　“我们招的承包商是三建，三建原来是属于县建设局下属单位，因为质量事故几近破产，后来承包给了私人，那质量事故，都已经是97年的事情了。”徐康有些委屈的道。

　　“哦，知道了！”柳罡点点头。

　　“打扰柳书记了！”徐康知道，自己该告辞了，他知道这事情是怎么回事，在地区水利处，他也有着内线关系的，正因为知道了原因，他才不能不来找柳书记。

　　“严鸣，你了解一下，地区个部门都有哪些故意刁难县里的局室部门的。”柳罡临走，交代给了严鸣一个任务。

　　然而，这一了解，却是让柳罡的心底，升腾起了腾腾的怒火，他还在亘松公路的施工现场，严鸣就向他报告了调查的结果，不算财政局和水利局，这几天，已经有七个局室，受到了上级局室的刁难。

　　看来，这真需要杀鸡儆猴了！柳罡的眼睛中，有了浓浓的杀机！他知道，这事情，恐怕是很难善了了，虽然他们和杨朝生合作，在党委会上占据了优势，可是，在地区的处室以及县里，他们加起来的话语权，也远远赶不上石忠堂他们，作为亘南本土势力的代表，他们绝不是那么好欺负的。柳罡从来也没有想过石忠堂会轻松认输，当然，他也从来没有担心过，玩这些招数，石忠堂或者有着破釜沉舟的勇气，或者不怕损失一些人员，可是，他相信，那些人不是谁都不愿意当那只鸡的，或者说，谁都不愿意当那只鸡，只不过，这些人所抱着的，是一种侥幸，或者说叫做自信，自信他们不会被自己这一方抓住把柄，再有，他们可能会认为浑水可以摸鱼，反正也不是一个部门一个机构，他们总不能一一的把他们都抓住吧。

　　魏昭林，干脆，你就来当这只鸡吧……而柳罡选择的对象，那就是财政处处长魏昭林，今天，第一个来找他报告的，那就是反应的财政处的事情，而且，财政处出手也够狠，直接就是四笔款子，这也是足够激怒他了。再有，柳罡一直以来，也就将财政处当成假想中最大的麻烦，毕竟，黎通这样的穷县，更多的是靠拨款，财政处是最容易卡他们的脖子的，这会让他们很难受。因此，他也让人搜集了一些魏昭林的信息。不过，仅仅他手中的信息，显然还有些单薄，他现在掌握的，其实也就是魏昭林的一些势力范围内的事情，再有，就是魏昭林的私生活上的事情，虽然那些东西用好了，足够让魏昭林吃不了兜着走，让其下课也是并不太吃力，然而，这显然不是柳罡想要的，他要的是杀鸡骇猴，而不是魏昭林下课，魏昭林下课，显然起不到震慑的作用。

　　“顾处长，晚上有时间吗？”柳罡迅速的将电话打给了财政处副处长顾柏建，在目前的官场，想要对付一个人，那最好的是找这个人身边的人合作，尤其是，找其副手合作，虽然正职有着比副职大的多的权利，可是，正职做的一些事情，必然逃不过副职的眼睛，至少，无法完全逃过副职的眼睛，而且，副职往往都有着取而代之的野心。顾柏建显然也是有野心的人，而且，显然是一个没有后台的人，甚至，都微微的有些巴结自己，如果有着后台，怎么可能来巴结自己，再有，柳罡和顾柏建相处过，顾柏建也微微的表露过对魏昭林的反感，让顾柏建合作，柳罡还是有着一些信心的。

　　“柳书记，你是为你们的那些拨款的事情？”电话里沉默了一下，才传来了顾柏建的声音，正如柳罡所猜测的一样，顾柏建的确想要巴结柳罡，在地区，他并没有后台，他的后台已经退休了，他现在，别说更进一步，能不能保住财政局副局长的位置，都难说了，然而，无论是石忠堂还是杨朝生，都不待见他，他唯一的希望，也就是柳罡了，柳罡在财政厅显然是有关系的，而且应该还不错，否则，财政厅也不可能直接绕开地区财政处给黎通拨款，财政厅的关系，虽然未必能够让他上位，可是，让他保住财政局的这个副局长职位，那问题还是不大的。而伍远飞的成功上位，他也多少的猜到了一些柳罡的影子，这也让他对于柳罡更多了几分期待。可是，这个时候柳罡给他打电话，却是让他有些的为难了，财政处卡黎通的钱的事情，他自然是知道的，然而，他却显然是无可奈何的，在财政局，虽然他有一些发言权，可是，这根本就是魏昭林的故意刁难，而且，明显是石忠堂在背后授意，他的那点发言权，显然是不可能解决这个问题的。不过，顾柏建显然也不愿意就此放弃柳罡，不愿意放弃这唯一的希望，柳罡可不仅仅在省里有关系，还有柳罡非常的年轻，年轻的有些可怕，如今黎通的发展势头，可以说是远远的盖过了亘南，盖过了这亘南所有的县份，省里有关系，年轻，有政绩，更进一步，那完全是有可能的，雪中送炭，远比锦上添花更加的能够获得友谊，这柳罡，多少也有些江湖人的气息，这样的人，往往是比较爽直的，因此，他犹豫了一下，还是决定干脆摊开了明说，看看柳罡的反应。

　　“也是，也不是，至少，不会让顾处长要那些钱。”顾柏建的态度，倒是让柳罡满意，这种情形下，顾柏建显然知道自己是为了那些钱，而这些钱，无疑是顾柏建无法做主的，可是，顾柏建还是没有一口回绝，这就进一步的证明了他的猜测，这事情，就有着很大的成功希望了。

　　“柳书记说个地方吧！”顾柏建缓缓的道，柳罡这样的回答，倒是让他稍微的松了一口气，至少，柳罡不是让他做做不到的事情。

　　“往松岭方向出城三公里，有一处叫做李园的农家乐……”柳罡迅速的说了一个地方，一个颇为隐秘的地方，那是林大东发现的地方，这家伙现在，对于亘南，那恐怕是比亘南的司机还要熟悉的多。


第178章 杀鸡用牛刀

　　也是，也不是，至少，不会找自己要那些钱……顾柏建不能不细细的思索这几句话的含义，这几句话的含义，似乎并不太难理解，柳罡找自己，那肯定和那些拨款有关，可是，既然和那些拨款有关，柳书记却又不是找自己要钱，这就表明，柳书记非常清楚，这些钱是怎么回事，这一点不说柳罡，大概谁都能够猜到。柳书记既然知道，那就应该知道自己无法把那些钱要下来，因此，柳书记说也不是，这至少表明，柳书记并不是直接要这么一笔钱，可是，那柳书记又怎么要这笔钱呢？再有，柳书记既然不是找自己要钱，那却又找自己干什么呢？

　　怎么才有可能把这笔钱要下去？顾柏建首先的想到了这个问题，要这笔钱，根据他的经验来判断，这没有其他什么办法，能够要来钱的办法，基本上就那么几个，一个，是直接摆平魏昭林，不过，这难度非常大，魏昭林和石忠堂之间的关系，绝不是那么好破坏的，更不是金钱美女之类的能够打动的，而且，看着柳书记，貌似也不是会采用这一招的人；一个，是直接和石忠堂达成妥协，这一点，似乎可能性也不大，两人之间的矛盾，实在是太深了，石忠堂吃了那么多的亏，绝不会轻易的放手；一个，则是以其人之道还治其人之身，从上面入手，从财政处的上级财政机关入手，让省厅来压财政处，这似乎是一个不错的办法，财政处显然是不敢得罪省厅的，不过，要实行这个办法，可不容易，魏昭林在省厅，那也喂了不少的人，也不乏大人物，想要让省厅出面压财政处，可能性真的不大；再有一个办法，那就是抓住魏昭林的把柄，逼迫魏昭林让步……

　　逼魏昭林让步，难道，柳书记要用这招……顾柏建的脸色，显得无比的凝重起来，前面的几个办法，那无疑是都用不着他的，那些办法，和他这个财政处副处长都没有半点关系，唯一能够勉强让他插上一点手的，就是这个办法，抓住魏昭林的把柄，魏昭林的把柄，并不是那么好抓的，公安机关也好，检察机关也好，纪委也好，都很难找到魏昭林的一些问题，可自己这个财政处的副处长，这方面却是多少能够帮上一点忙，而他，也的确有着这方面的资料，在财政处岌岌可危，他自然是千方百计的想要自保，让这些财政处的处长有所顾忌，无疑也是自保的一种手段。

　　很可能，柳书记真是要用这一招……顾柏建细细的思索着柳罡是否用这一招的可能，柳书记的性格，那向来是比较刚硬的，这来了半年了，还没有听到柳书记服过软，这一次，向来也不意外。

　　究竟该不该支持这位年轻的书记呢？此时，顾柏建却是罕见的犹豫了起来，走出这一步，可就没有回头的余地了，他就只能跟着这位年轻的县委书记一条路走到黑了。跟着这位年轻的书记，好处不少，可是，麻烦也不少，而且，害处似乎也不少。好处，那就是自己算是有了一个靠山，柳书记这个靠山，应该说是比较强大的，能够逼的杨朝生不得不放弃亘松公路，逼的石忠堂只能用这种手段对付，那显然不是一般的强。再有柳书记年轻，更上一步那基本上可以说是板上钉钉的事情，跟着柳书记，绝对是有前途的。然而，柳书记得罪的人也非常多，跟着柳书记，麻烦肯定少不了，当然，这还不是他最犹豫的，他并不是一个太害怕麻烦的人，最让他犹豫的，是柳书记的廉洁。跟着柳书记，那想要发大财，那恐怕是不可能的了。

　　然而，不跟着柳书记，自己能够发财吗？顾柏建不禁的想起了眼前的情况，他在财政处，有一些话语权，也能喝一些残汤剩水，可是，离发财却是差的远，甚至，他现在这个位置，都是岌岌可危，虽然他也没有什么把柄在别人手里，可是，对方要调走自己，那却是轻而易举的，现在，如果石忠堂提调自己走，压根就没有人帮他说一句话。

　　钱这个东西，现在自己也并不太缺，要是自己有朝一日能够更进一步，甚至，甚至能够当上财政处处长……而顾柏建的心底深处，对于官位的眷念，远大于对金钱的追求，而他现在最大的梦想，那就是当上财政处处长，尽管他知道这很可能是梦想，可是，那终究也是有着一点希望的梦想。他现在也才四十多岁，还有着足够的时间去等待，而柳书记现在已经是地委委员，副厅级的干部，一旦柳书记再前进一步，成为副书记或者常务副专员，这可能性都是非常大的，毕竟，柳书记现在也是地委委员，可比副专员都还权利大，在地委会议上有着一个投票权，一步成为常务副专员，副书记，再成为专员，甚至书记，可能性那还是比较大的，那时候，自己的机会岂不就来了。

　　此时退却，恐怕，就再难入柳书记法眼了，富贵险中求，我顾柏建也拼了……官位的诱惑，让顾柏建瞬间的做出了决定，官场中，从来就不乏一些喜欢赌的人，当然，现在的顾柏建，其实也不算赌，他现在，地位也是岌岌可危，此时得罪石忠堂，大不了就是将被撵出去的时间提前了一些。更何况，现在柳书记和杨书记合作，他还未必能够被撵出去。

　　做出了决定，顾柏建也迅速的做了准备，晚上，提前半小时来到了柳罡所说的地方，因此，反倒是他比柳罡早到了二十多分钟。两人要了吃的，坐了下来，一边喝酒，一边聊天。

　　“顾处长，我想找一些魏昭林问题的线索。”两人喝了差不多半个小时，闲聊中，柳罡也更加了解了这个顾柏建，他也渐渐的进入了正题。

　　“柳书记，这是我准备的一些资料，柳书记请过目。”顾柏建也没有谦虚，直接的拿出了一些资料，对于柳罡，他也是了解了一些的，他知道，这是一个不太喜欢拐弯抹角的人，因此，他也聪明的没有绕圈，直截了当的将资料拿了出来，领导喜欢聪明人，尤其是一个聪明的领导，而眼前这个年轻的县委书记，无疑就是一个聪明人，短短半年的时间，掌控一个县，甚至能够和地区行署专员硬碰而不落下风，这绝对是一个绝顶聪明的人。

　　“顾处长，我敬你一杯！”柳罡将那些资料放进包里，也没有看那些资料，这顾柏建无疑也是一个聪明人，知道了自己的目的，因此，做了充足的准备，这么一个聪明人准备的资料，无疑是不用看的，他最初想要的，其实仅仅是线索，而此时看情况，恐怕，这顾柏建是将证据都准备好了，这一袋子的资料，可不是这么一会儿的工夫就能够准备好的。

　　两人并没有喝多少时间，就散去了，回到家中，柳罡就迫不及待的拿出了那些资料，资料的确很是充足，单单这些资料，都用不着任何的手段了，直接将这些资料交上去，就能让魏昭林死无葬身之地。当然，这也得看谁交上去，交给谁，如果所交非人，那恐怕不是魏昭林死无葬身之地，而是上交者死无葬身之地了，这大约也是顾柏建拿着这么一些资料，也只能留在手中的重要原因了。

　　不过，就算能够找到合适的人交，大约顾柏建也不会交吧！柳罡笑着摇了摇头，顾柏建准备这些资料的目的，他也不难猜到，当然，他是不会在意这些的，一个小人物要和大人物斗，小心谨慎是首要的，时时给自己留一手，也是自保的有效手段。

　　放下资料，柳罡又拿出了电话，略微的迟疑了一下，他将电话打给了蒋向明，这事情，他最初想着，也就让财政厅贺厅长出面算了，可经过一番深思熟虑，他还是决定，直接找纪委，更简单一些，也更稳妥一些，魏昭林能够担任财政处处长，那在省财政厅，应该多少还是有着一些关系的，找贺祥虎，却是并不太稳妥，而且，可能让贺祥虎为难，甚至，如果对方找到了重量级的人物，很可能就此罢休，最后人得罪了，事情却是没有办成，更得不到他想要的效果，还有就是他和贺祥虎之间，并没有太深的关系，贺祥虎为什么如此对他，他也还有些迷糊，这人情欠的多了，也不是什么好事。反倒是蒋向明那里，他基本上不存在什么人情，他和蒋向明那算是相当熟悉了，上次蒋向明女儿女婿的事情，两人的关系也算是更近了一步，向蒋向明开口，倒是心里压力小的多。

　　“小子，这大半夜的打电话，不会有什么好事情吧？”女儿女婿的事情，让蒋向明对于柳罡的认识却是更多了一分，欣赏也更多了一分，一个在官场中，尚能保留着一份真性情，这实在是太难得了。

　　“呵呵，好事，给你老介绍一桩生意。”柳罡笑呵呵的道。

　　“就知道你小子找我，没有安什么好心，你小子就说，要搞谁吧？”

　　“亘南财政处处长。”

　　“哦，麻烦不？”

　　“现在的证据，逮捕是没有问题的。”柳罡笑着道。

　　“哦，那简单，我明天让魏功林过来双规了他就是了。你小子，越来越出息了，这么一个小虾米，也来麻烦我老人家。”蒋向明满不在意的都，一个地区财政处处长，在地区那是赫赫有名，可在这位省纪委书记的眼里，那的确是小的不能再小的一只虾米，或者不是因为财政处的重要性，他都懒得让省纪委出手，当然，不用省纪委出手，柳罡也不会找他了。

　　“呵呵，你老大当然是小虾米了，对我们来说，那可是财神爷。再说了，找你老人家出手，那才是万无一失嘛。”柳罡笑呵呵的道。

　　“小子下次来都阳，给我带几斤天麻过来。”

　　“你这可是公然索贿！”柳罡笑嘻嘻的开着玩笑。

　　“索贿又怎了，你小子敢不带来！”蒋向明笑骂着挂断了电话。

　　果然不愧是纪委的老大，这速度，恐怕又要让人震撼一把了！唉，欺负一个小虾米，真没有意思……放下电话，柳罡禁不住的摇了摇头，他却是没有一点获得胜利的喜悦，反而的有些意兴索然，搬出省纪委书记来对付一个处级干部，这实在有些胜之不武，能够有什么喜悦或者什么的可言。

　　但愿，这只大肥鸡能够吓住那些小猴子吧！柳罡低声的嘀咕着，他委实是不太喜欢找这个求那个的，这样欠下的人情太多了，而且，欠私人的人情，办公家的事，这真让他感觉着既无奈，又有些无聊，然而，许多时候，又不能不如此，这让他都有些分不清楚，这究竟是公还是私了。现在，他只能是希望，费了这么一番周折，能够镇住那些处室的人了，否则，他可真有些头痛了，他总不能一个处室一个处室的去拿下吧，当然，这样的担心，他其实是没有的，这仅仅是有着这么一个可能罢了，这些官员，他可不认为他们有着那么的忠心耿耿。

　　这小子，倒是够狠，直接冲财政局长下手！不过，这小子居然直接求到了我头上，看来，这次的麻烦可不小！这些本土势力，还真不是一般的顽固啊！只是，他们很是不幸，遇到了这个小变态，老梅也是聪明，把这小子放了过去！蒋向明放下电话，却是也禁不住的嘀咕了起来，他要对付一个财政处处长，自然是不费力的，只是，他却是比较了解柳罡的，柳罡可是真没有直接求过他们，这次居然开口了，那自然是遇到了不小的麻烦，不过，他也并没有替柳罡担心，他对于这个年轻人，可是比对谁都有信心。


第179章 双规

　　魏昭林坐在办公室，神色微微的有些忧虑，作为石忠堂的嫡系，处室全面阻击离通县的行动，已经展开，他知道，石忠堂是要给柳罡一个下马威，然而，他更知道，这个下马威并不那么的容易，毕竟，纪委在别人手里，以柳罡的性格，这事情善了的可能性并不大。财政处是第一重要的处室，柳罡如果要报复，那很可能拿他开刀。虽然说像财政处这样的处室，通常是省纪委在管，可是市纪委也不是没有管辖权，为此，他将纪委能够用的关系，都用上了，时刻注意着对方的行动。不仅地纪委，财政厅纪检部门，他也紧紧的盯着，当然，他做的最多的，还是尽量的将手里的一切可能的线索抹杀了，他细细的思索着可能留下的线索，同时，这段时间，他甚至连情人都不敢去会，生怕被人找到一些岔子，他知道，这次面对的，绝不是普通的人物，任何一点疏忽，都可能给自己引来灭顶之灾。

　　嘀嘀嘀！桌上的电话突兀的响了起来，他一看电话显示，却是眉头微微的一皱，迅速的接起了电话，那是内部的电话，尾数三位是110，是门卫的电话，门卫可不会直接给他这个处长打电话，除非，有着极为重要的事情。

　　“魏处长，省纪委的人来了，说是找你……”电话里传来一个急促的声音。

　　“啪！”魏昭林的脑海中，仿佛响起了一声霹雳，他手里的电话，啪的一声落在了地上，他的身子，微微的颤抖着，他的脑袋，仿佛也失去了思考的能力。

　　“……我给他们说魏处长你不在，可是，他们还是进来了……”那个声音有些着急，只是，他说的这些话，魏昭林已经听不到了，此时的魏功林，完全的失去了思考的能力，他想过柳罡的报复，他想过地纪委，然而，他却真没有想过，这会直接是省纪委，省纪委，那是他触角完全伸不到的地方。直到，三个人走进他的办公室，他才从恐惧中醒了过来，看着进来的三个人，一股子绝望的情绪，陡然的自心底升起，来的三个人，他认识最前面的一个，他知道，那是纪检监察处的一个处长还是副处长，他曾经偶然的机会见过一面。

　　“你好，魏昭林同志，我是纪检监察三处处长魏功林，根据省纪检监察厅……”魏功林亮出了双规决定书。

　　家门，你怎么谁不招惹，去招惹他啊……魏功林有些同情的看着眼前这个和自己的名字就一字之差的财政处处长，这也是他拿下的第二个财政处处长了，而且，这两个财政处处长，都还和那位年轻的县委书记有关，哦，那时候柳书记还只是柳县长。如果说之前对于柳书记和蒋书记的关系还有一点怀疑的话，此时的他，对于这一点是再没有一点怀疑了，这次他们下来，那可是直接带着双规决定书下来的，没有一丁点的证据，蒋书记就直接把双规决定书给他了，而让他直接来找柳书记拿证据，这需要何等的关系，才能有如此的信任，恐怕，即使是那些所谓的嫡系，也绝对做不到如此。他哪还有半点的怀疑，此时的他，倒是真有些庆幸自己当初的选择，当初如果他稍微的倨傲一些，这个处长，就绝对轮不到他了，而这样的软柿子，也轮不到他来捏了，这几乎是不费劳力，又能捞取政绩的美差，可不是谁都能够捡到的。

　　双规……我为什么要听他的，我为什么要去贪图那一个副厅级……魏功林瞬间的面如死灰，他无论如何也不曾想到，等待他的，竟然是直接双规，如果说是调查或者什么的，那还有着一点回旋的余地，可直接双规，他知道，自己是死定了，省纪委双规，虽然不是说没有逆天的存在，可是，那实在是微乎其微，至少，他知道自己，包括自己身后的人，都没有这种逆天的能力。此时的他，心底充满的只是懊悔，他不是没有想到可能的危险，然而，一个副厅级的诱惑，让他禁不住的心动了，他决定冒险一搏。

　　啪！电话落地的，还有一个人，刚刚接到财政处打来的电话，石忠堂就感觉一阵天旋地转，电话结束了，他也没有回过神来，电话，也从他的手里滑落。他想到了可能的结果，可是，他却没有想到，这个结果会如此，他想过柳罡要动用纪检力量，但是，他真没有想到，会是直接动用省纪检的力量，而且，还是来的如此迅雷不及掩耳，让他压根没有一点反抗，哦应该是挣扎的余地。

　　难道，难道自己真的就这么认输？石忠堂紧紧的捏着拳头，手掌边缘，都被指甲深深的刺了进去，他不甘心，他真不甘心就这么认输，就这么忍气吞声，柳罡不仅削弱了他的威望，更严重的侵犯了他的利益，白果树的事情，虽然最后仅仅是抓了一些小虾，可是，这却是让他成为了亘南的一个笑话，更让他损失了巨大的利益，公路拆迁中的利益，公路建设中的利益，白果树赔偿的利益，还有许多其他的利益。更主要的是，柳罡大大的削弱了他的势力，吴茂然的落马，让他在地委会上失去了不少的优势，连军豪的事情，则是让他在公安局的优势彻底丧失，而如今再失去财政处处长这样的位置，他在财政处的话语权，那也必然丧失，这些，都是他无法接受的。

　　好快的速度，好强势的手段，看来，自己这一宝，恐怕是押对了！而目睹着魏昭林被带走，顾柏建即感觉身子微微有些发冷，更有着极大的兴奋，别人还仅仅是猜到魏昭林是柳书记的手脚，他却是直接参与者之一，刚刚，大概二十分钟前，柳书记还给他打过电话，问他魏昭林在不在呢，这现在魏昭林居然就被双规了。更让他恐惧的，是他昨晚才将材料给了柳罡，这还不到二十四小时的时间，就直接的双规了一个财政处长，这需要在省纪委有着多强势的关系才能做到。

　　看来，这人还真有着通天的关系，幸好连心牟还顾念着师恩，给自己透露了一些消息，否则，自己……而杨朝生接到这个消息，则是一阵阵的后怕，做为一个地委书记，他当然知道双规一个地区财政处处长的难度，然而，别人却是跟玩一样，这样的狠人，这样强势的关系，这样变态的查案能力，让他如何不胆战心惊。同时，杨朝生也禁不住的一阵落寞，一个财政处处长，一个他这个地委书记都根本无可奈何的人物，一个连他这个地委书记都不买账的牛人，居然就这么的被拿下了，而且，还是这么的不着痕迹，让人根本没有一点挣扎的余地。

　　水利局，徐康正准备收拾东西下班，忽然的，桌上的电话响了起来，他一看，是地区水利处的处长办公室的电话。

　　“王处长！”徐康微微有些恭敬的拿起电话。

　　“徐处长，水库的事情，你们尽快复工吧，别耽误了工程进展。”

　　“谢谢王处长……”徐康有些的发愣。

　　这些家伙，在搞什么鬼，一会儿让开工，一会儿让复工……难道，是柳书记出面了？徐康心底嘀咕着，他知道这些人停工的原因，否则，他也不至于直接去找柳书记了。

　　“徐处长，财政处魏处长被双规了……”办公室李主任走进了徐康的办公室。

　　“魏昭林被双规了……难怪……刚刚王处长通知我们复工，你安排一下吧！”徐康顿时的恍然，虽然他没有什么过硬的后台，可是，一些小关系还是有的，地区的一些消息，也都还知道一些，知道一些这次事件的真相，自然也就明白一些这里面的原因。

　　竟然将魏魏昭林直接双规了，这柳书记，还真是通天啊，以后，以后可得打起点精神了！李主任走了，徐康一时间也没有离开的心情了，虽然麻烦解决了，可是，他却是知道，他们这些人的日子，将会更加的难过了。从内心来说，对于这件事，他是既高兴，又感觉到失落，上面害怕了，他们上去办事容易多了，有着柳书记的威慑，至少，地区的那些人不敢故意的刁难他们了，可是，柳书记越是强势，管理的也肯定越是严厉，学校和村都已经在推行财务公开了，这样的政策，对他们这些当领导的，可不是什么好事情。

　　魏昭林被双规的消息，仿佛一声闷雷，迅速的在亘南，在黎通传开，知道内情的，那却是心底多了一分的想法，不知道内情的，则是充满了错愕，这个消息，无疑是让人意外的。只不过，更多的是让人震惊。当然，渐渐的，那些不知道内情的人，也会知道内情，官场中的消息传递，那可是非常快的，所谓隐秘消息，更很难隐秘起来。而这些消息带给黎通的好处，那却也非常可观的，知道了这些消息，却是让黎通的那些部门上去办事，变得容易多了，当然，大多数的处室，也就仅仅是不敢刁难而一。


第180章 财政处处长

　　搞掉魏昭林，柳罡就开始寻思开了如何的将顾柏建扶上去，黎通现在的发展，也是完全的进入了正常轨道，只要不受到故意的刁难，发展起来，也就是一个时间问题，他自然是需要布局一下自己在地区的势力了，而财政处处长，无疑是一个非常重要的职位，不过，他知道，明着扶上去，那是根本没有可能的，他和杨朝生的合作，那只不过是一种无奈之下的合作，黎通方面的事情，杨朝生会大力支持他，因为，杨朝生要利用他和石忠堂争锋，而地区的人事或者事务，却是没有他插手的余地，财政处这样的部门，杨朝生更不可能支持他。石忠堂，那就更不说可，因此，他只能另想主意。

　　而这一点，他却是想到了一次徐颖倩无意间和他提起的一件事，那就是陈涛松的女儿在都阳市委组织部，组织部的一个科长，而且，恰好是徐颖倩分管的部门，因此，徐颖倩也才知道了这个人的存在，一次聚会，也就问了一下柳罡，为此，他将这个主意打到了陈涛松的头上。陈涛松虽然是石忠堂的铁杆，可是，陈涛松更是一个利益至上的家伙。因此，他请徐颖倩让陈涛松的女儿陈红茜将陈涛松请到了都阳。

　　又要用这些歪门邪道了！想到居然要和陈涛松合作，还跟搞地下党一样……柳罡心底总是有着一些的不舒服，说实在的，他真有些瞧不上陈涛松，不过，好在对于陈涛松的女儿陈红茜还没有恶感，相反，徐颖倩对陈红茜的印象还非常不错，这让他心底要稍微的能够接受一些。

　　柳罡赶到地方，徐颖倩他们也都等在那里了，除了徐颖倩和陈涛松，还有一个二十四五的女孩子，女孩子身材高挑，算不上漂亮，却很是有着几分性感，一件佐丹奴的直板牛仔裤，更显得一双腿修长笔直，丰满圆润但绝不硕大的屁股鼓鼓的向上翘起，一件深红色的紧身纯棉Ｔ恤，更显得一对乳房丰满坚挺，腰不粗不细，给人一种性感迷人的媚力。

　　“柳……柳书记……”看到柳罡，陈涛松却是禁不住的瞪大了眼睛，他无论如何也想不到，徐颖倩的客人中，居然有柳罡，原本，听女儿说徐部长请客，他还认为是徐部长在亘南有谁需要他的照顾，却哪曾想，客人居然是柳书记。

　　“陈部长！徐姐！”柳罡点点头。

　　“柳书记，这是小女红茜！”陈涛松很快的也就从震惊中醒悟过来，介绍着自己的女儿。

　　“柳书记，早就听说您的大名了！”陈红茜微微的有些紧张。

　　“恐怕不是什么好名声吧。”柳罡微微的笑了笑。

　　“柳书记说笑了。”陈红茜微微有些脸红，还的确是如此，她听到人说起过柳罡，那是在家里的时候，那却真不是什么好名声。

　　“红茜，我们去逛逛街！”四人吃饭，只不过，不到半个小时，徐颖倩就低声的对陈红茜道，她的目的，也就是促成两人见面，后让陈涛松知道他们的关系，也就成了，继续留在这里，也没有必要。

　　“嗯！”陈红茜点点头，她当然也明白这一点，虽然参加工作也就几年的时间，可是，她可是在组织部长家里长大，又在组织部上班，自然是懂得官场中的这些名堂。

　　“柳书记，晚上记得过来，老刘可是早就盼着你喝酒了。”徐颖倩又招呼了一声，然后带着陈红茜去逛街了，雅间里，仅仅剩下了两个人。

　　“呵呵，少不了来叨扰徐姐。”

　　“柳书记和徐部长很熟啊！”陈松涛看了眼柳罡，此时的他，也隐约的猜到了柳罡的意图。这却是让他感觉到了一些苦涩，徐颖倩在饭桌上，可是和柳罡表现的极端熟稔，而且数次提到自己的丈夫，甚至还提到了自己父亲，显然，柳罡不仅是和徐颖倩熟悉，更多徐颖倩家人也熟悉。这样的关系，那完全是可以影响徐颖倩，自己的女儿在徐颖倩手下，这却是让他非常的难以抉择。

　　“差不多吧，一起去M国走过一趟，回来也经常接触。徐部长也多次和我说起令爱。”

　　“柳书记的交游还真是广阔。”陈涛松微微的有些挖苦。

　　“陈部长，有件事，还要麻烦陈部长。”柳罡也并没有多蘑菇，说实在的，他真有些不愿意和陈涛松多打交道。

　　“哦，柳书记请说！”陈涛松此时，也是有了相当的心理准备。

　　“陈部长，我希望你推荐顾柏建。”柳罡缓缓的道。

　　“柳书记，如果徐凯接任财政处处长，恐怕，我们很难再提名顾局长担任常务副处长。”听到柳罡的话，陈松涛倒是微微的松了口气，虽然这有着一定的难度，可是，仅仅一个常务副局长的提名，他其实还是有着相当的把握的，当然，他也不可能爽快的答应，答应的太爽快了可不好。

　　这顾柏建好的也是前地委书记的人吧，居然跑去巴结柳罡，倒是越来越活回去了！心底轻松下来，陈涛松也开始腹诽起了顾柏建。

　　“哦，陈部长误会了，我的意思，是希望提名顾处长为财政处处长。”柳罡摇了摇头，却是兜头给了陈涛松一盆冷水。

　　“财政处处长……柳书记，这不可能，而且，我也不可能有这个权力。”陈涛松吓了一跳，他可真没有想到，柳罡居然是打的财政处处长的职务，这显然是不可能答应的，而且，他也的确没有这个权利，一个副职石忠堂会给他机会，可财政处处长，石忠堂恐怕是不会把这个机会给他的，而且，石忠堂已经有了合适的人选了。哪轮到他来发言。

　　“陈部长谦虚了。”柳罡摇了摇头。

　　“柳书记，不瞒你说，石专员已经有意提名徐凯，已经和我商量过了。”陈涛松终究还是不愿意得罪柳罡。

　　“如果徐凯失去了资格呢？”柳罡淡淡的道。

　　“柳……柳书记……”陈涛松脸色微微的一变，这话要是别人说，他或许会认为不过是虚言恫吓，可是，这话柳罡说出来，他却是真不敢有丝毫的怀疑。

　　“陈部长，徐部长前几天还和我说起，准备让红茜去干部一处。”柳罡缓缓的道。

　　“柳书记，我尽力而为吧！”陈涛松沉默了一下，终究还是微微的一咬牙，沉声的道，这个小女儿，是他和第二任妻子的唯一孩子，为了女儿的前途，他终究还是选择了妥协。虽然他是组织部长，副厅级干部，可是，他这个副厅级，那在都阳，委实的没有多少的面子，就女儿的那个科长职务，他都花了九牛二虎之力，此时要他运作女儿再往前走一步，他也是力有不逮了，但是，要让女儿前进一步，徐颖倩却是轻而易举，虽然两人都是组织部领导，说起来级别也差不多，然而，省会城市的组织部副部长，那显然是比自己这个偏远地区的组织部部长权利大的多，再说了，女儿又在徐颖倩的手下，作为组织部一个副部长，提拔一个下属处室的副处长，那根本就跟玩一样。至于柳罡的信誉问题，这一点，他倒是一点也没有怀疑，亘南不管谁，不管怎么讨厌柳罡，却是真没有人怀疑过柳罡会说话不算话。

　　“谢谢陈部长。”

　　“柳书记，徐凯的事情，最好在书记会上提出来！”既然已经答应了下来，陈涛松却是竭力的为此筹划了起来。

　　“嗯，应该问题不大。”柳罡微笑着点点头，陈涛松的这个提议，无疑是非常不错的，书记会上，如果突然的否决徐凯，那必然打石忠堂一个措手不及，那时候，陈涛松趁机提出顾柏建，也就顺理成章了，而要做到这一点，却是并不难。

　　虽然已经有了足够的证据，不过，魏功林在亘南，那却是扎下了根，慢慢的查了下去，魏功林在侦查上比较差劲，可是，他在深挖上，却是有着超高的水平，而再一次的来亘南，他对于柳罡这个年轻人，却是更多了几份的敬畏，因此，一直，基本上就是在按照柳罡的意图办案。而为了让自己的意图得到实现，柳罡也很是费了一番心机。

　　“……决定免去魏昭林财政处处长职务、并批准省纪律检查委员会作出的给予其开除党籍开除公职处分！”党委会迅速的召开，就财政处处长魏昭林的事情做出了决定，省纪委的处分，地委显然是没有可能反对的，当然，党委委员们对于这么一个决定，是没有人意外的，从魏昭林被双规的那天起，这个结果就已经确定下来了。

　　“根据省纪委移交的案卷，地纪委、地监察厅查处了财政处常务副处长徐凯、地财政处副处长魏明国挪用公款一案，因为徐凯和魏明国同志积极归还，未造成严重影响，因此，地纪委，地监察厅决定给予徐松凯和魏明国同志记大过处分，鉴于财政处的特殊性，建议将徐凯，魏明国两位同志调离财政处。”地纪委书记张金曼提出了对于徐凯和魏明国的处分以及调离决定。

　　张金曼的话，并没有人附和，柳罡坐在那里看着窗外发呆，好像压根没有关心这件事，不过，他仿佛也真没有关心这件事，当然，此时他根本就用不着关心，两人的问题，原本也是他幕后操纵的，此时两人的问题都查出来了，谁还敢留他们在财政局。

　　“嗯，两人的确不适合再在财政部门工作！”看着无人吱声，杨朝生只能无奈的开口了，虽然魏明国乃是他的人，可是，他现在却是没有办法，谁敢要一个挪用公款上百万的人继续留在财政局啊，他不敢，石忠堂也不敢。当然，实际上，这两个人的处理上，书记办公会上，他们已经是达成了一致的意见。

　　“我也没有意见。”杨朝生开了口，又是短暂的沉默，周旭荣打破了沉默，开了口，其余的人，也都纷纷的表示了支持，这样的处理，也真没有有办法反对，即使是和两人关系不错的人。

　　“现在，大家讨论一下财政局局长的人选。陈部长，说说你们组织部门的意见。”杨朝生迅速的进入了第二个议题。

　　“组织部门经过认真的考核和评定，认为，审计处处长郭东方……财政局副局长顾柏建……”组织部长陈涛松迅速的推荐了两名人选。

　　“郭东方同志不错，在财务和审计业务上，都有着相当丰富的经验……”副书记汪建国迅速的开口了。

　　“财政处一下处分了三位处长副处长，变化和波动较大，最好是由财政处内部人员升任，更能确保财政处的安全和稳定，而且，顾柏建同志在财政处期间，清正廉洁……”行署常务副专员周旭荣开口了。

　　“我支持顾柏建。”宣传部长罗占民也迅速的道。

　　“顾柏建这人还不错！”柳罡忽然的开口了，这却是让所有人都禁不住的一愣，几乎所有的眼睛，此时都看向了柳罡，谁也没有想到，柳罡居然会支持顾柏建，这两个人选，那郭东方可是杨朝生推荐的，而顾柏建，那却是组织部长陈涛松推荐的人选。只是，这些人却是哪里知道，这一切，都是柳罡故意为之的，陈涛松提名顾柏建，只不过是和柳罡达成的一笔交易。

　　这怎么回事……杨朝生也好，石忠堂也好，此时都有着一种不好的感觉，他们隐约的感觉着，他们似乎都上当了，他们情不自禁的看向了陈涛松，不过，两人的眼睛中表露出来的神色，却是截然不同的，石忠堂的眼睛中，透着一股子阴冷，被自己属下被判，显然不是一件好事，杨朝生的眼神，却是要复杂的多。

　　“顾柏建不错！”柳罡开口，穆立仁也迅速的开口了，其余人也都纷纷开口。

　　“那就顾柏建了！”杨朝生虽然恼怒，可是，比起石忠堂，他却显然更多了一种幸灾乐祸。


第181章 行署专员

　　柳罡坐在车上，开车的依旧是林师傅，只不过，道路也不再是之前的碎石路，离通县境内，但凡乡镇公路，也都变成了水泥路。顾柏建担任财政处处长后，完全的奠定了他在亘南的势力，而顾柏建也很给了黎通一些方便，让黎通大大的沾了光。

　　“林师傅，在前面山头上停一下吧！”车过了黎通大桥，上了山坡，柳罡低声的道。

　　“是，柳书记！”林师傅将车停在了山头下，他感觉着，今天的柳书记有些异常。

　　三年了……柳罡下了车，爬上了山头，山头上，可以清清楚楚的看完黎通全城，他到黎通，整整三年了，三年，黎通也是完全的变了样，这个县城，虽然看上去和现代化的县城还有着一定的差距，可是，却也不是三年前那个看上去就像是农村的土疙瘩了，城市的面积并没有扩大，这几年，柳罡几乎是卡住了城市土地的出售，而是将精力都花在了那些城内的那些旧房上，黎通没有培县那样雄厚的资金，不仅政府没有，老百姓也没有，因此，这个旧房改造的工程，断断续续的拖了三年，也才勉勉强强的完成。县城的面积虽然没有变多少，可是县城也有了不少的高楼，破旧的平房已经从视线中消失，不过，这些旧房的改造，并没有波及城内的那些大树，这也是柳罡的要求，他喜欢树，而不喜欢那一座座的钢筋水泥笼子，因此，他对于这方面的要求是非常严格的，这也让这些大树幸运的保存了下来。

　　黎通也有着没有变的地方，那就是县委县政府，以及各个局室部门，三年，黎通修了不少房，不过，属于政府的很少，属于政府机关的更少，除了实在有些不像样的，其他的，都没有动。黎通的资金，那实在是太紧张了，修这些乡镇公路，已经将县财政拖的几乎揭不开锅了，不过，总算是他的任期内，将这些公路都落实了，剩下的最后两条路，都已经动工了。

　　当然，最让柳罡满意的，还是野猪养殖基地的繁荣，现在的野猪养殖，也是成为了三个乡镇的主要副业，几个乡镇的发展，更是日新月异，完全没有一点之前的破败痕迹了，不仅野猪养殖，李淑梅大力支持的茶叶公司也非常成功，现在，四个乡镇的数千亩茶园，都已经换种上了优良品种的茶树，茶叶，也同样成为了几个乡镇的支柱产业，其创造的效益，还超过了野猪养殖产业。当然，整个黎通，最创造财税的，还是中药材种植，中药材，天麻种植都取得了巨大的成功，种植中药材的农户，现在也是成为了黎通最富裕的农民了，那些原本娶不上媳妇的男人，此时，却是成为了抢手货。而其他的诸如牛羊养殖，野兔养殖，野鸡养殖等等，各种养殖业种植业，成为了黎通主要产业，每天前来黎通运送货物的车辆，几乎是络绎不绝，便利的交通，让这些货物迅速的运往了全省各地，此时的黎通，虽然说不上繁荣，可是，至少也不再贫穷了，原本在全省基本上是倒数几位的黎通，现在GDP整整上升了五十位，位列第二十七，在南部地区更是名列第一，超过了亘南和亘东两个地区行署所在地。

　　而正是这些巨大的成绩，将柳罡硬生生的推进了一步，昨天，省委也是通过了他的任命，任命他为亘南地区行署专员。今天去地区，那就是接受新的任命，他的县委书记任命，已经是最后的几个小时了。

　　林师傅却是并不知道这一点，他只是感觉着，感觉着柳书记的行动有些奇怪，有些和往常不一样。不过，他也没有去多想什么，作为柳书记的司机，他对于这位年轻的领导，那的确是打心底里佩服，虽然说实在的，成为柳书记的司机，并没有让他享受到多少的特权，也没有享受到什么利益，可是，他却是能够感觉到那种受到尊重的感觉，他印象最深刻的，是一次车陷进了泥坑，最初陪同的乡镇领导去找了人来，一个个的还讨价还价，可知道是柳书记的车后，他们却是坚持一分钱都不要了，最后走的时候，车尾箱里还不知道什么时候多了两只鸡，以及一些鸡蛋什么的。

　　当然，最让人津津乐道的，还是黎通的教育，甚至，林师傅也是将自己的女儿转到了黎通一中读书，去年高考，黎通可是考上了一个首都大学，全县本科上线三百多人，在地区名列第一，这也让那些对于柳书记教育改革的质疑声彻底的消失，而这三百多本科上线学生中，两个乡镇高中硬生生的占据了一半，与县高中平分秋色，狠狠的给了这两所县城高中一个响亮的耳光，而唯一让他们还有点面子的，那就是文理科状元还都在两所学校，不至于让他们颜面尽失。

　　“走吧！”柳罡回到了车上，汽车再次的启动。

　　就要当地区行署专员了，柳罡并没有多少的激动，也没有多少的兴奋，地区是个什么状况，他再清楚不过了，之前他是县委书记，他可以睁一只眼闭一只眼，很快，他可是地区行署专员了，他却是无法再睁一只眼闭一只眼了，而最为关键的是，之前他和杨朝生乃是同盟，现在，自己担任书行署专员了，那自己和杨朝生之间的同盟，恐怕也就岌岌可危了。如何的当好这个行署专员，如何的让整个亘南地区变得富裕起来，这是一个不小的挑战，当然，他也有着足够的信心迎接这个挑战。平静了两年了，他也应该要活动活动了。

　　“经省委研究决定，任命柳罡同志为亘南地区行署专员……柳罡同志年富力强、精力充沛、工作能力突出，政治素质高，有着丰富的工作经验，群众认同度高。省委认为，对柳罡同志前来亘南工作的决定符合亘南的政治需要！”前来宣布任命的，依旧是孙佳星，只不过，和柳罡一样，现在的孙佳星，也不是组织部常务副部长，而是省委常委，组织部长了。

　　宣布完任命，孙部长并没有立刻离开，而是留在了亘南，这也让会议变得非常的间断，仅仅几分钟，就结束了会议。总不能让组织部长在外面等吧。只是，等他们散会出来，孙部长已经离开了。

　　“杨主任，孙部长呢？”走出会议室，回到休息室，却是见孙部长不在了，杨朝生赶紧的问道，孙部长可是说了要留下的。

　　“孙部长说他去黎通看看！”杨副主任赶紧的道。

　　“你们怎么都没有个人陪着……”

　　“孙部长不让。”杨副主任低声的道。

　　“怎么能够让孙部长一人下去……”杨朝生大急。

　　“杨书记，我去陪孙部长吧！”紧随其后的柳罡迅速的道，孙部长去黎通了，他这个刚刚卸任的黎通县委书记那自然要去的。

　　“嗯，麻烦柳专员了！”杨朝生倒是没有争执，不管他愿意不愿意接受，他也无法欺骗自己，孙部长亲自来亘南，那绝对是柳专员的面子，至于去黎通，那显然是想去看看柳专员在黎通时的成绩。

　　组织部长的后台，真是让人羡慕啊！看着柳罡的北影，不少的人心底都禁不住的一阵羡慕，组织部长，那可是省委常委，而且管着干部，这样的后台，无疑是让人无比的羡慕的。不是省委组织部部长，柳罡这个县委书记，又怎么可能一步跃升行署专员呢，县委书记直升行署专员，这差不多算是飞升了，三十二岁的行署专员，想不让人羡慕都不行。

　　孙部长竟然如此支持柳罡，这以后……当然，这些人是羡慕，杨朝生的心底，却是可以说是嫉妒了，柳罡有着组织部的后台，这无疑会让这些干部有着相当的顾忌，尤其是那些正处级的干部，省委组织部可能不会直接干涉地区组织部的工作，然而，正处级的干部想要再往前一步，那就是必须要经过省委组织部了，如今孙佳星几乎是公开支持柳罡，这对他来说，可不是一件好事情，现在的柳罡，那可是他的最大竞争对手了，石忠堂这个对手已经去了省政协养老，失去了石忠堂这个对手，他们的联盟，也就瓦解了。

　　今后和柳罡之间如何的相处，这无疑是成为了摆在杨朝生面前的一道难题，柳罡是一个县委书记，虽然柳罡强势，可是，他毕竟只是一个县委书记，一个县，只不过是八个县之一，舍弃黎通，也还有七个县，他完全可以舍弃黎通的利益，可现在，柳罡是行署专员了，是政府的首脑人物，那和他争的，就是整个地区的资源了，他们之间的矛盾，恐怕是很难化解的。然而，和柳罡的交锋，他却是真没有一点把握，这都整整三年了，他对于柳罡的真正后台，都没法确定下来。当然，他真正担心的，其实也并不是柳罡的后台，他现在的后台也不弱，他真正害怕的，是柳罡的无懈可击，柳罡身上，他几乎找不到可以攻击的地方。


第182章 改变

　　“这路修的不错啊，比那些地区间公路修的还要标准！”柳罡上了孙佳星的车，孙佳星笑呵呵的道，显然，对于这一路上的改变，至少，这道路上的改变，他是满意的，上次到黎通，那可是把他折磨的够呛，甚至，司机都有些不敢开车，这一点，他可是记忆深刻。

　　“这都是省里拨款修的，我们也没有出什么力。”柳罡此时，倒是表现的比较谦虚。

　　“呵呵，省里拨款修的路多了，可是路况这么好的可不多，这路两年多了吧，也不见有什么损坏。这钱花的值！”对于那些刚修好的路就开始修，他也是见的多了，这路看上去有些陈旧了，可是路面却依旧完好无损，还有，这路的两边，都栽种着行道树，此时，这些树，也都有着一人多高了，这样的一条路，看着就比那些纯粹的水泥路看着更让人赏心悦目。

　　“天翔路桥修路的质量，那的确是不错的，在S省的时候，就有过一些合作。”柳罡笑着道。

　　“这是不是进入黎通县境内了？”孙佳星看着公路两边，公路两边，也是明显的有了一些不同，公路两边的房屋，楼房渐渐的多了起来，而茅草屋几乎的难觅踪影，和之前见到的沿路的情景，相差却是不小。

　　“恩，这是属于黎通县了。”

　　“怎么都没有个界牌什么的？”

　　“有个界牌，有点小，在公路这边，原本他们说修个牌坊，要二十多万，就没有舍得。”柳罡笑着道。

　　“政府出钱修，的确也没有多大必要。”

　　“恩，我们当时也是那么想的，这一路进去，也就我们黎通县，没有其他地方，进来的谁都知道这里是哪里。”

　　“这看着，和三年前是大变样了啊，一点都看不出原本的迹象了。”

　　“这几年，各地发展都很快，我们还有着很大的差距。”

　　“的确，你们的底子太薄了，能够发展到这样，省委省政府领导都非常满意了，这次你的任命，那可是常委会全票通过，这可是不多见。”孙佳星虽然现在是省委常委了，可是，对于柳罡的欣赏，那却是更多了几分，黎通的变化，那可是让他真正的感觉到了震撼，连续三年增速第一，这可不是谁都能做到的，不过，他还是想来实地看看，看看和当初究竟有着多大的差别。虽然现在还没有到黎通，可现在的结果，也让他满意了，他虽然记不起黎通原本是什么样子了，可是，这一路过来，他却是能够对比的，单单这沿路的村居，和亘南以及松岭两县沿路进行对比，那高了不仅仅一个层次，这也就证明了一点，这些村民实实在在的富裕了起来。

　　“谢谢孙部长和各位领导的信任。”

　　“那好像种植的是杜仲，这里是小石潭种植园了？”孙佳星的眼睛看向了一边山坡上，杜仲是U省比较常见的一种药材，他倒是认识。

　　“不是，种植园还比较远，因为种植园的成功，不少村民都开始种植药材，现在黎通的药材种植面积，大概相当于两个种植园了。”

　　“这个项目好啊，没有污染，经济效益也不错。这是不是到县城了……”忽然的看见了前边一片房屋，那显然是一座城镇，虽然有些小，不过砍伤还不错。

　　“那是崇文镇。县城还有十多公里。”

　　“呵呵，看这镇子，恐怕都比你们当时的县城更像样吧。”

　　“崇文这几年发展势头还不错。”

　　“这当专员了，感觉怎么样？”孙佳星笑着问道。

　　“压力挺大的，亘南地区的基础太薄弱了，而且地方势力非常顽固，一个地方发展不起来，官员的观念是最为关键的。”柳罡倒是没有说什么套话，现在，孙佳星也是梅学超的铁杆支持者了，而且也是知道了他是梅学超要过来的人了，他倒是用不着太说那些官面话了。

　　“的确，治理一个地方，官员是最重要的，把官员理顺了，许多事情，也就迎刃而解了。治理官员上，不要有什么后顾之忧，邢书记也很看好你，希望你能够在亘南再创造奇迹。”孙佳星点点头，他之所以几乎公开的支持柳罡，也就是希望，能够用自己身份的威慑力，给柳罡一些方便。

　　“尽力而为吧，这现在也是我的职责所在。”柳罡倒是没有说什么表决心的话，他更喜欢做，而不是说。

　　“这些古树都还保存了下来，很好。”看着前方的县城，看着那些郁郁葱葱的大树，孙佳星禁不住的赞叹了一声，县城的变化，那完全在他的意料之中，培县他可是去看过的，知道柳罡在城市建设上，也很有着一些水平，也不是一味的扩建，更注重整个城市的发展，如今黎通县城的变化，他基本上也能想到，可那些树木居然都保存了下来，这却是让他微微的有些意外了。

　　“这些树最少都好几十年了，砍了，就不知道什么时候才能长起来了。”柳罡笑着道。

　　“是啊，这样的一座城市，才让人能够感觉到蓬勃的生机，也让住在这城市里的人，能够感觉到真正的惬意。真想在这里度度假。”

　　“这地方，居住环境倒是真不错，整个黎通县，污染恐怕在全省都算是比较小的了。”

　　“中药材种植园在什么地方？还有多远？”孙佳星看了看时间，也还早，笑着问柳罡道，此时的他，对于这黎通，那却是兴趣越来越浓了。

　　“大概四十分钟车程。”

　　“那过去看看。”孙佳星笑着道。

　　“林师傅，直接去种植园吧。”柳罡倒是也没有说什么，孙部长要去看，他总不能不去吧，此时开车的，是县委办柳罡的司机林师傅，不过，车却是省委组织部的车。

　　“我感觉，这边的农民，似乎比那边的农民还要富裕一些。”走了一阵，也是快到湖西镇了，孙佳星禁不住的道。

　　“这是湖西镇，组织部娄部长原来是湖西镇党委书记，是一个能力非常不错的干部，尤其善于充分发挥每一个干部的作用。”此时的娄书明，也是县委组织部部长了。

　　“恩，这样的干部很不错。”

　　“孙部长，前面汽车进不去了，只能是坐电瓶车进去了。”说话间，车也是到了东湖小学，柳罡笑着道。

　　“哦，这路怎么不干脆修宽一些？”坐着电瓶车，孙佳星四处打量着，附近的道路，显然有着修建汽车路的条件。

　　“汽车尾气污染较为严重，会影响中药材的品质。”柳罡笑着道。

　　“哦，是这样啊！这些药材，长势看来还很不错！”视线中，也是能够看见郁郁葱葱的药材了。

　　“柳书记来了！”不大工夫，他们的车也是到了小石潭，正在河边钓鱼的李教授看见柳罡，隔河打着招呼。

　　“李教授，怎么眼，今天收成还不错吧！”柳罡笑着招呼着李教授，这位李教授已经退休了，不过，又被学校给返聘了回来，在这里负责学校的教育研究基地，也只有他这种性格的人，才能在这地方长期的扎根。

　　“呵呵，有啥收成，就混混日子吧。今天苏总也在，就这两条鱼，熬点鱼汤，就在这里凑合吃一顿吧！”李教授收起了钓竿，笑着走了过来。

　　“今晚上可不行，这位是孙部长，孙部长，这是都阳医大的李教授。”柳罡笑着替孙佳星介绍着。今晚上，那自然是不可能的，怎么也不可能让孙佳星在这里吃饭，地区可是准备了宴席的，那不可能不回去。

　　“孙部长！”李教授点头打了个招呼。

　　“李教授！”孙佳星也是点点头，心底却是微微的有些意外，说实在的，不是柳罡介绍，骤然的看着这么一个人，他真无法把他和一个教授联系起来，那看上去，就是一个地地道道的农民。

　　“柳专员，恭喜你高升啊！”刚刚走进基地，苏蓝枫就看见了柳罡，远远地就大声的叫了起来。

　　“苏总，看来，你们今年恐怕又是一个好收成啊。”柳罡笑着道。

　　“应该还不错吧！”苏蓝枫却是禁不住的看了一眼一边的孙佳星，这个人，他感觉着自己好像在哪里见过，可是，一时却是想不起来。

　　“苏总，这位是孙部长！”柳罡也替苏蓝枫介绍了一下。

　　“孙……孙部长……省……”苏蓝枫陡然的想起了孙佳星的身份，曾经担任过镇长的他，却是一直对新闻格外的关注，因此，也知道孙佳星这个组织部长，想起孙佳星是谁，这却是顿时的让他吓了一跳，省委组织部长，那可是省里的巨头之一，掌握着全省副厅级以上干部的前途命运。

　　“苏总！”孙佳星笑呵呵的打断了苏蓝枫的话。知道了孙佳星的身份，这却是让苏蓝枫显得有些战战兢兢了起来，这也让孙佳星失去了继续闲逛的兴致。

　　“我感觉，这苏总很像是体制内的人。”返回的路上，孙佳星却是禁不住的好奇的问了一个问题。

　　“恩，苏总原来他是邻东乡的乡长。”


第183章 和谐

　　第二天一早，送走了孙佳星，亘南的一切，又恢复了平静，当然，仅仅是表面的平静，暗地里，那却是暗潮汹涌，地区行署专员的换人，这亘南的官场，又如何的可能平静，尤其是，这新任的行署专员，更是大名鼎鼎的柳书记。

　　送走了孙佳星，地委书记杨朝生，也正式的召开了地委会议，昨天孙佳星的到来，可是宣布了两个人的任命，柳罡任地委委员，地区行署专员，同时，还宣布了石忠敏地委委员的任命。亘南这个行署所在地的县委书记，时隔三年之后，也终于的再次成为了地委委员，也让石家还依旧的保持了一位地委委员的存在。

　　当然，在召开地委会议之前，还召开了一个书记会议，地委委员，地委书记杨朝生主持会议，地委委员，地委副书记，地区行署专员柳罡，地委委员，地委副书记罗占明，地委委员，地委副书记，地纪委书记钟堂峰，地委委员，地组织部长曲敏丽参加了会议。此时，原地委副书记汪建国、地组织部长陈涛松已经退休，而原地纪委书记张金曼则是调回了都阳。远地委宣传部部长罗占明接替了副书记的位置，地委组织部长曲敏丽原本是松杨市地委组织部副部长调任的，地纪委书记钟堂峰则是原地纪委监察厅厅长，官场和部队也是一样，仿佛流水一般，一个官员在一个地方干同一个位置十年八年的，并不多见。

　　今天会议的主要议题之一，那就是人事问题，人事问题，自来就是争执的最为严重的问题，而今天的人事问题，那可是一个非常关键的位置，也就是柳罡走后留下的位置，黎通县县委书记的位置，当然，这说是一个位置，又牵涉到一连串的位置，某某提升为县委书记后，那自然是又留下了一个位置，想要成为黎通县县委书记，那最少也得处级干部才行，黎通县，那可是亘南最大的一个县，现在更是经济最强的一个县。

　　“现在讨论黎通县县委书记的人选，曲部长，你看看有什么合适的人选？”很快的，杨朝生也就进入了主题。

　　“根据组织部门的考核，亘南的县长张树林同志，黎通县县委副书记牛浩云同志比较合适。”组织部长曲敏丽迅速的开口了。

　　“张树林同志清正廉洁，担任亘南的县长期间，亘南经济保持持续稳定的增长，由张树林同志担任黎通县县委书记，有利于黎通经济保持继续的快速增长，牛浩云同志善于团结同志，管理干部有着丰富的经验，对于黎通干部也非常熟悉和了解。我看这两位同志都比较合适。”一听这两个提名，杨朝生也就明白了，柳罡不会和他争县委书记的位置，牛浩云现在是黎通县县委副书记，而且才担任几个月的时间，虽然说县委副书记到县委书记，并没有硬性的规定任职年限，也没有规定不能直接提书记，可是，也很少有担任几个月的副书记，就直接提书记县委书记的。

　　“我也没有意见。”柳罡的确并没有争黎通县县委书记的意思，黎通县县委书记，他手里还真没有太合适的人选，毕竟，他之前只是黎通县县委书记，手里的资源是有限的，再有，黎通县县委书记是谁，这并不是十分关键的，现在的黎通县，不说是他柳罡的后花园，可是有着相当大的影响力，这一点是确定无疑的，谁去担任黎通县委书记，也无法改变之前的政策和制度，谁要是想去胡作非为，那几乎就没有可能，尤其是，现在他可是行署专员，而不是调走或者是下课了；他要争的，乃是张树林留下的位置，现在担任行署专员了。亘南这个行署所在地的县的发展，那无疑就是最为关键的了，这个位置，最好是有着一个自己人，那样才能更加的得心应手一些。因此，一知道杨朝生提的是张树林后，他就迅速的确定了自己的目标。

　　“我也没有意见！”罗占明一听这两个提名，也就知道是怎么回事了，他对于这个县委书记，也的确没有什么野心，自然也就不会去说什么了，纪委书记钟堂峰本来就是杨朝生一条线，自然是不会有什么意见。

　　“既然大家都没有意见，那就这么定了。”杨朝生迅速的敲定了下来。

　　随后召开的地委会上，并没有出现什么意外，迅速的通过了张树林为黎通县县委书记，接下来，那就是亘南的县长职务争夺了，不过，因为柳罡在县委书记上的主动退让，这一位置的争夺，也变得不那么的激烈了。

　　“经过组织部门的考核，黎通县副县长游子炆同志在发展经济和城镇建设方面，都有着丰富的经验和独到的眼光，在担任邻东镇镇长期间，将一个原本不通公路的乡，发展成为了有着三十七公里硬化水泥路面，碎石路通车里程得到了五十三公里，将一个贫穷落后的乡，变成了全县经济最为发达的大镇，在担任副县长期间，游子炆同志负责城建和教育，黎通县城的变化，相信大家都已经知道，黎通的教育，不少人应该也听说过，去年黎通三百多人上了本科线，是我们全地区的百分之三十，而且还考上了一位我们华夏的最高学府；另外，松岭县县委副书记周进同志，周进同志业务素质较强，有着较强的理论知识，这两位同志，符合担任亘南的县长职务。”组织部长曲敏丽开口了，只是，这个开口，那意思却就非常的明显了，这顿时的让不少人的眉头都微微的皱了起来。

　　曲敏丽这番话，那对于游子炆的推介，无疑是到了顶点了，当然，大家关心的，还不仅仅是曲敏丽对游子炆的推介，而是这里面折射出的态度，显然的，这位原本采取中立的组织部长，此时也是明显的有了向信任行署专员靠拢的迹象了，这对于不少人来说，可不是什么好事情，组织部长和行署专员的结合，这可是让柳专员在人事上有了相当的权利，甚至，完全可以压杨朝生一头，因为，罗占明可也是倾向于柳罡这个行署专员的，之前柳罡仅仅是县委书记，罗占明就有些倾向于柳罡了，只不过因为石忠堂在，才基本上站在石忠堂一边，此时石忠堂走了，柳罡担任亘南行署专员，罗占明倒向柳罡的可能性，那委实是比较大的，即使罗占明中立，也会让杨朝生颇为的头痛。

　　“我觉得游子炆这个同志的确不错，黎通县城，看上去可是比我们这地区行署所在地强多了，现在，不少从黎通搬出来了的老同志，也都搬回黎通去住了。”罗占明迅速的站出来支持了柳罡的人选，他倒是的确比较倾向于柳罡，虽然一直是石忠堂的人，不过，他在石忠堂一派中，却也算是最边缘的人，当然，这也和他的性格有关，他多少也有着一些文人的性格，比较反感拉帮结派，因此，虽然迫于形势不能不和石忠堂他们结盟，不过，他却并没有和他们太密切。

　　“恩，上个月我才去过黎通，现在的黎通县城，和之前简直是天壤之别，我也很期待亘南的变化，因此，我支持游子炆同志。”政法委书记兼公安局长伍远飞迅速的开口了，他可算是柳罡的最嫡系的人物了，伍远飞这个政法委书记，包括公安局长，那可都是柳罡一手操办的。

　　“我觉得游子炆同志也不错。”地委秘书长毛鑫开口了，他是地地道道的亘南人，对于亘南的发展，他的确是充满了期待，没有一个人愿意生活在一个杂乱的地方，更何况，他祖祖辈辈，兄弟姐妹，几乎都在亘南，当然，更为重要的是，他的亲朋，在政府机关的并不多，即使在政府机关的，也算是自身没有什么大的问题，对于柳罡的狠辣，他并不需要太担心。

　　“我支持游子炆。”军分区政治委员穆立仁那自然是不用说的，这几年来，牵涉到柳罡的议题，他压根就没有支持过其他人，此时，那自然是支持柳罡。

　　“两个同志我都不太了解，我弃权吧！”石忠敏无疑是不欢迎游子炆的，凭着柳罡在黎通那大刀阔斧的改革，她可以想象，游子炆到亘南后，亘南必然也无法避免，她在亘南有着太多的利益，她真不希望有着这么一天，然而，此时游子炆的上位，已经是板上钉钉的事情了，罗占明，伍远飞，毛鑫，穆立仁，这已经四票了，曲敏丽虽然还没有明确支持，可他的介绍就已经说明态度了，再加上柳罡，那已经六票，票数过半了，更何况，这事情，柳罡和杨朝生明显的是有着一种默契，他们还去争什么。

　　结果，自然是不会有什么意外，柳罡上任行署专员的第一次常委会，算是在和谐的气氛下，顺利的结束。


第184章 财政处

　　“县长……”接到朋友的恭喜，游子炆禁不住的有些呆住了，说实在的，他已经没有想过再进一大步了，他担任副县长，也就刚刚两年，勉强够升职的条件，他心底最好的想法，也就是能到常务副县长，或者是县委副书记，最后，以一个正处级待遇退休，却哪曾想，居然还一步登天，直接晋升县长了，而且，还是行署所在地的县长，这让他禁不住的有着一种不真实的感觉。

　　柳书记，我不会让你失望的！想着三年前，自己还仅仅是一个最偏僻落后乡的乡党委书记，能够成为这个副县长，他也是从心底里感激这位年轻的县委书记了，是这位年轻的县委书记，给了他发展的舞台，给了他广阔的天地，让他的理想和抱负，得到了充分的发挥，让那些曾经嘲笑和奚落他的人，乖乖的闭上了嘴，这种知遇之恩，他已经是非常的满足了。此时，在自己临近退休之际，柳罡却是给了他更为广阔的舞台，他如何能够不热泪盈眶。

　　“老娄，恭喜！”最先到他办公室的，却是组织部长娄书明。

　　“同喜，同喜！”游子炆的声音，微微的有些哽咽，老朋友跟前，他倒是没有多少掩饰。

　　“柳书记来亘南，是我们的福气啊！”娄书明轻声的感叹着，他很是羡慕老朋友的好运，他也能够理解游子炆的心情，他虽然比游子炆稍微的好一些，可总的来说，依旧是那种不受待见的人，他知道，如果没有柳书记，他依旧在那里当他的镇党委书记，而不可能是现在的组织部长，县委常委。

　　“呵呵，娄部长的消息就是灵通，游县长，恭喜，恭喜！”县长赵雪也笑着走了过来，她的脑门上，那也是贴上了一个大大的柳字，不管实际情况怎么样，任谁也会把他们看成柳罡的人。而对于游子炆，她也一直颇为欣赏的，看到游子炆和娄书明，她却是禁不住想起了当初柳罡选择四个乡镇搞干部整顿的情景，虽然已经过去了三年，她对于那一幕，依旧还颇为的清晰。仅仅到黎通不过一个多月的柳罡，却是选择出了四位最优秀的乡镇领导所在的乡镇，也正是柳罡当初的这番选择，让她的心底有了选择。而随后的事实，也证明了柳书记的眼光，湖西镇，邻东乡，白鹤镇，还有个石楼乡，现在，湖西镇，邻东乡，白鹤镇，已经在黎通县稳稳的排进了前四位，石楼乡虽然发展要差一些，可原本垫底的石楼乡，也进入了中游的水平，当然，这显然还有着石楼乡党委书记关国安调走的原因，而关国安调去的白杨湾镇，去年同样是第七位。

　　“谢谢赵县长推荐。”游子炆恭恭敬敬的鞠了一躬，他一直认为，是赵雪向柳罡推荐的自己，毕竟，当时的柳罡，也就刚刚到黎通，不可能知道他游子炆是什么角色。

　　“游县长，这个礼我可不敢当。”赵雪赶紧的躲开。

　　“不是赵县长推荐，哪有我……”

　　“游县长，你错了，我并没有推荐你！”赵雪摇了摇头，有些严肃的道，“不仅没有推荐你，包括娄部长，还有李书记，都不是我推荐的。”

　　“赵县长……”娄书明也是微微的一愣，他的心底，也的确和游子炆一样，认为是赵雪推荐的他们。

　　“柳专员说过，数据什么的可以造假，老百姓的生活没法造假，当初柳书记之所以选中你们几个地方，并不是因为柳书记知道了你们，而是柳书记从老百姓的生活状况，镇上的情况，认同了几个地方的领导班子。”赵雪很是认真，此时柳罡迈进了这一大步，这些黎通的精英，恐怕多半都会被柳罡利用起来，她现在能够帮柳罡的，也就是让这些干部更进一步的了解柳罡。

　　“原来是这样……”娄书明顿时的有些恍然，他心底也微微的有些触动，的的确确，数据，甚至是一个镇的面貌，都可以造假，可是，老百姓那实实在在的生活，这却是违法没有一点办法可以造假的。

　　“其实，我也正是因为那，才认同了柳书记的，柳书记是一个非常有眼光，非常有魄力的领导，柳书记来我们黎通，来我们亘南，是我们黎通人民的福气，也是我们亘南人民的福气。更是我们的福气。”赵雪这话，那却是发自肺腑。

　　“赵县长，谢谢！”游子炆却是再次的鞠了一躬，他知道，其实，柳书记从没有过将谁当成嫡系不嫡系的看待，就如他，除了那次柳书记到邻东乡，在他家吃了一顿饭，他们就没有单独一起吃过饭，然而，不管柳书记，哦，不管柳专员承认不承认，怎么做，这都无法改变别人的看法，他们的身上，都已经烙上柳字的烙印，即使娄书明这个原本是任兆柯的人，也同样不例外。

　　“亘南是我们的家乡，柳书记都能够全心全意的为了我们亘南，我们这些亘南人，有什么理由可以偷懒呢！”这一次，赵雪没有避开，他知道，此时的游子炆，是感谢她将这事情说出来。

　　“赵县长，我游子炆不敢说鞠躬尽瘁死而后已，可我会竭尽全力，做好自己的本职工作。”游子炆沉声的道。

　　游子炆忽然的大步跃进，一跃而成为亘南的县长，这个消息在黎通县的震撼力，无疑具有着爆炸性的效果，柳罡一跃而直接成为行署专员，在黎通并没有造成什么轰动，柳书记当行署专员，黎通的干部并没有觉得什么，在他们眼里，那是再正常不过的事情了，柳书记在黎通的成绩，那不去当专员，谁还有资格去当行署专员，不管是满意柳书记的，还是不满意柳书记的，至少，没有人能够拿上桌面反对柳书记的理由。可游子炆的一跃而上，却是黎通的那些干部几乎沸腾了，一个普通副县长，一个排名最尾巴的副县长，一跃而成为行署所在地的县长，这是一个多大的飞跃，这会让多少人羡慕或者是嫉妒。

　　而对于柳专员的上位，这却是让地区的那些处室领导都感觉到了巨大的压力，柳专员尚是县委书记的时候，就已经让这些人畏如蛇蝎，此时柳专员是行署专员，地区二把手了，这自然更让许多的干部感觉到战战兢兢，此时柳罡上任，却是谁也不敢大意，新官上任三把火，谁也不想成为那三把手烧的对象。

　　只是，让人有些意外的是，柳专员上任，似乎没有烧火的迹象，只不过，没有烧火，这却是让每个人都感觉到了灼痛，因为，财政上开始了竭力的压缩政策，对于各部门的财政拨款，严格到了近乎严苛的程度。而财政局内部，更是感觉到了这种灼烧的感觉，财政处副处长邓硕的两笔账，居然被财政处给强行卡了下来。

　　“为什么？”邓硕有些的愤怒，这两笔账的数目并不大，就一万多元，是两笔餐饮方面的账目，而且，他这两笔账看上去也是有根有据，发票也都是正式的发票，这方面，邓硕无疑是比较小心的，他一直就是比较小心的。

　　“邓处长，你这时间……”会计小刘嗫嚅着指出了这两笔账的问题。

　　“这时间怎么了？”邓硕无疑是愤怒的，他是财政处副处长，不是那些外来的小虾米，这么一点账，居然也要故意的刁难他，这让他如何的不恼。

　　“邓处长，这两天时间，您都在亘南……”会计虽然有些胆战心惊，却也不能不硬着头皮将问题指了出来，财政处拒绝报这两笔账的理由，是因为这两笔账的时间，这两笔账乃是在都阳的开支，可是，根据财政局相关的记载，这两笔账发生的时间，邓硕在黎通开会，显然，邓硕不可能同时分身两处。

　　“你们……欺人太甚……”邓硕几乎是咆哮了，他的脸色，无疑是非常的难看的，对于柳罡，他一直也都是敬鬼神而远之，在担任黎通财政局长的时候，他竭力的避免和柳罡起冲突，当然，那时候，柳罡也并没有过问财政局的事情，除了柳罡自己弄来的钱，他不敢动之外，其他的钱，柳罡并不过问，只不过，他是一个小心的人，他思前想后，还是想法调到了地区财政处，在柳罡这种人手下，他的心底有着巨大的压力。尤其是，赵雪成为县长之后，那更是他难以忍受的。

　　然而，却哪曾想，自己花了不小的代价调到了地区财政处，柳罡却是阴魂不散的来到了亘南，而且，还成为了行署专员。财政处作为地区行署最为重要的部门，财政处处长顾柏建又是柳罡的死忠，这无疑让他这个排名最后的副处长日子好过不了，不过，邓硕是一个谨慎之人，也是一个胆小之人，更是一个有着自知之明的人，他知道，这柳专员，不是自己招惹的起的，因此，他也是做好了低调老实的准备。可是，对方却居然不想让他好过，竟然为了一万多元的帐和他较真，这让他如何不恼。

　　可是，恼又怎么样？愤怒过后，邓硕迅速的冷静了下来，他很想不冷静，可是，他却终究冷静了下来，他知道，不冷静的后果，那恐怕就是彻底的湮灭，亘南，黎通，也已经有着太多的先烈，他不想成为他们中的一员，他唯一能够做的，就隐忍，更大的隐忍。

　　邓硕的沉默，这却是让财政处的气氛，显得凝重了许多，一个财政处副处长，居然报账都出了问题，而且，这个副处长，居然默不作声，这无疑的让财政处的干部感觉到了一股莫大的压力，有着一种风雨欲来的沉闷。

　　看来，当初不惜代价的扶着顾柏建上去，还真是对了！财政局的行动，柳罡无疑是了如指掌的，邓硕的沉默，可以说在他的意料之中，也是在他的掌控之中，担任黎通县委书记的时候，他毫无基础，也没有震慑力，那时候的他，选择了拿基层开刀，采取了老人家的农村包围城市的战略，从乡镇开始，最后集中整顿县里的各局室中心，最终达到干部整顿的目的。而现在显然是不一样的，亘南是一个地区，而且，他现在没有组织部的强力支持，纪委方面他的发言权也有限，而且，下面各县，也不必乡镇的情况，县的情况，要复杂的多，远不是乡镇能够比拟的，没有一个支持自己的强有力的县领导，是无法完成同样的工作的。不过，现在有着现在的优势，现在，他有着一个成功的黎通先例在那里摆着，同时，他还掌握着财政局，以及公检法这样的强势部门，虽然实力看上去比较有限，可是，这些都是非常关键的部门，财政处是最为重要的部门，也是能够掐各个部门脖子的部门，彻底的掌握财政部门，让财政部门成为手中的武器，这绝对是能够收到意想不到的效果的。

　　当然，也不能不说，顾柏建是一个极为有手腕的人物，尽管之前身后仅仅是站着柳罡这个县委书记兼任的地委委员，尽管有着地区行署专员石忠堂、地委书记杨朝生虎视眈眈，可是，他依旧将财政处牢牢的掌握在了手中，当然，也正因为知道他对财政处的掌控力度，柳罡也才选择了整顿财政处。尽管顾柏建实际上已经将财政处管理的很好了，可是，这无疑是远远不能满足柳罡的要求的，他要的是财政处成为一个武器，而不是仅仅要掌握财政处，因此，他要做的，远比之前多的多。

　　而对于柳罡的整顿要求，顾柏建虽然感觉到了莫大的压力，不过，他却是并没有退缩，富贵险中求，上一次的冒险一搏，让他一跃而成为了财政处处长，这让他对于柳罡，既有着一种感激，更有着敬畏，一个县委书记，地委委员，居然硬生生的从书记和专员手里强行的夺走财政处的位置，这不能不让他震惊，此时的柳书记，也是变成了柳专员，他对于柳罡的信心，更充足了些，他对自己的前途，也不再局限于一个财政处处长。


第185章 党校学习

　　邓硕能够忍气吞声，不过，其他人却未必能够忍气吞声了，在查出邓硕问题的第三天，财政处又再次的查出了常务副处长林忠义的问题，石忠义的问题，却是明显的要严重一些，他使用的是假发票报账，只不过，他并没有被当场发现，而是在财务部门月底审查的时候，审查出来的，这个时候，林忠义的那些钱，已经揣进了包里。揣进兜里的钱，林忠义自然是不愿意再拿出来。

　　而不少人，也都将眼睛落在了财政处，看着财政处发生的一切，林忠义，那可不像是邓硕，不像是邓硕一般，没有后台，林忠义，那可是地纪委书记钟堂峰的亲表弟，钟堂峰姑姑的儿子，而钟堂峰目前，和杨朝生那可差不多是穿一条裤子。而财政处发出了通知之后，并没有采取进一步的行动，柳罡这个行署专员，似乎也不知道一般，钟堂峰仿佛也是毫不知情的样子，没有一个人去过问，这事情，就这么在财政处僵持了下来。

　　而恰好在这个时候，柳罡却忽然的接到了党校的培训通知，这么一份通知，却是让柳罡眉头微微的皱了起来，党校的培训，那通常是在晋升前参加，一般情况下，去党校培训，那等于就是拿到了晋升的资格，而甚少有刚刚晋升去参加培训的。

　　有人要调开自己？还是自己多想了？柳罡迅速的想到了这个可能，各种培训，往往也是调开一个干部的最好借口，然而，仔细想想，又觉得不太可能，这亘南，能够调开他的人，可不多，中央党校培训，可不是谁都能够弄到一个名额的，更何况，用这个名额去调开一个人。尤其是，目前，自己似乎也并没有和杨朝生发生太大的冲突，林忠义的事情，目前也仅仅是在试探阶段，而且，因为林忠义这么一个小人物，杨朝生大约还不至于牺牲一个党校的名额，这可是中央党校厅级干部的培训名额，而不是大路货，随便就能够弄来的。可若说这是一个正常的培训，他又总感觉着很难解释，哪有刚刚担任一个地方的政府领导人，就忽然的去培训的，而且，还是整整的三个月。尤其是，这个通知，还是临报名三天前才发到他手里的，真要是有计划的学习，显然不至于如此的仓促。

　　然而，不管是有人故意调开自己也好，还是什么，他都必须服从，而且是无条件服从，他无法不服从中央的安排。这也让他的计划，不得不暂时的搁浅，他不在整整三个月的时间，他无法让自己的计划得以实施，没有他在，那些计划根本没有实施的可能。他也压根没有安排的时间，接到通知，还有三天就要报到了，而他从亘南赶到首都燕京，那也要计划两天时间，也就是说，接到通知，他差不多就要准备出发。

　　柳罡并没有当天出发，安排了一下工作，第二天中午才坐车出发，他购买的，是第三天上午的飞机，到了燕京，林大东两口子来接的他，林晓苏去燕京读书后，他就将林大东两口子安排去了燕京，平时照顾和接送一下林晓苏，一路上，他们也几乎没有耽搁，可赶到燕京音乐学院，那也是下午四点多了，也让他真真切切的感受了一番首堵的滋味。他去音乐学院，却是去看林晓苏。

　　林晓苏的伤疤，已经被他治好，而且，据林晓木说，林晓苏已经有了男朋友了，这让他心底对于林晓苏，倒是没有以前那么怕见林晓苏了，当然，他还是不太愿意单独去见林晓苏，只是，这次他却是不得不去见林晓苏，林晓木可是让他去给林晓苏参考参考那男朋友的事情，尽管他一再推脱，可最终，他却是不得不接受下了这个光荣而艰巨的任务，因为，林晓木说了一句话。

　　“要是你舍不得，就干脆收了小苏吧！”林晓木此话一出，柳罡却是赶紧投降。

　　到了学校门口，正准备给林晓苏打电话，却是见一边，林晓苏已经等在那里了，只是，和林晓苏一起的，却并没有什么林晓木所说的男朋友，甚至，连个男人都没有，美女倒是有，而且还有好几个，丝毫不逊色于小苏的大美女，看到他们的车，林晓苏立刻的迎了过来，三个大美女也一并的跟着迎了过来。

　　“姐夫。”林晓苏甜甜的叫了一声。

　　“小苏！”柳罡笑着点点头。

　　“姐夫，他们是我寝室的姐妹，这是伍茜……”林晓苏热情的替柳罡介绍着。

　　“柳哥！”伍茜个头不高，比林晓苏矮了差不多大半个脑袋，不过一副堪称完美的身材，却是让她丝毫不逊色于林晓苏，尤其是那饱满的胸部，大约任何一个男人，都会迅速的联想到一个词——波霸，伍茜一身T恤，可是，那T恤已经被高高的顶起，即使算是比较保守的T恤，可离的近了，依旧能够透过领口看到那丝丝雪白的嫩肉，显然，那是货真价实的存在，随着她的走动，那一对饱满的存在，颤抖的格外的厉害，柳罡不是没有看到过波霸，可是，如此堪称极品美女的波霸，却还真是第一次看见，尽管还隔着厚厚的T恤，柳罡也没有怀疑这一点。

　　“姐夫，我们要吃大餐！”林晓苏可是没有半点的客气，介绍完自己的同学，就直接的提出了要求。

　　“大东，你们先回去吧！我来开车。”车无法坐下这么多人，柳罡只能是让林大东回去了。

　　“姐夫不知道路吧，伍茜对这燕京最熟悉了，你坐副驾驶。”而让柳罡意外的是，林晓苏直接的让伍茜坐在了他的副驾驶上，他可是记得，凡是他开车，林晓苏可是一直要抢副驾驶的位置，即使他姐姐林晓木在，也不例外。

　　林晓苏缠着柳罡请他们吃了顿法国大餐，又缠着柳罡去了迪吧。拗不过，柳罡也只能答应了，好在，有着林晓苏的几个同学，他倒是也不担心遇到什么麻烦。

　　“小苏，你们应该少来这样的地方。”三个女孩子蹦迪去了，柳罡则是在一边喝酒，林晓苏也陪在柳罡身边。柳罡也不知道该说什么。

　　“不是有姐夫吗……姐夫没来，我可从来不来这种地方。”林晓苏调皮而乖巧的道，同时的，身子也轻轻的依偎在了柳罡的身上。

　　“男朋友呢，怎么没来？”柳罡稍微的挪开了些，他真有些害怕和林晓苏隔的太近。

　　“没意思，分手了。”林晓苏的神色，忽然的暗淡了下来。

　　“分手了，怎么了？”柳罡微微的一愣。而他的心底，却是仿佛陡然的轻松了下来似地，这却是让他禁不住的心底一颤，难道，我真对小苏有着想法？这种轻松下来的感觉，让柳罡感觉到心底微微的有些沉重，他的理智，让他不会去想和林晓苏之间发生的事情，他也打心底里没有想过要将林晓苏据为己有，可是，他却真的想起过和林晓苏之间发生的那些事，尽管，那只是在偶尔的夜深人静的时候，尽管这种情况很少，可他的的确确的幻想过，这，也才是他真正害怕见林晓苏的原因所在。

　　“没什么，感觉没啥意思。”林晓苏端起一杯酒，一饮而尽。

　　“哦！”柳罡也不知道再说什么，端起酒杯喝了一杯酒。

　　“姐夫，我想去澳洲。”林晓苏放下酒杯，低声的道。

　　“想去，就去吧，我还有几个朋友在那边，可以照顾一下你，明天，我让大东给你办手续。”柳罡并没有阻止的意思，林晓苏想去哪里，就随她的意好了，反正，他们也不在乎那点钱。林晓苏远远的离开，对他，对林晓苏，或者都有好处。

　　“姐不同意。”林晓苏轻声的道。

　　“我会说服她。”柳罡低声的道。

　　“你……你为什么是我的姐夫！”林晓苏有些幽怨的看着柳罡。

　　“小苏，柳哥，怎么不去跳舞？”林晓苏的同学伍茜跳完一曲走了过来，坐在了柳罡的另一边，虽然屋子里开着冷气，可是，跳了几曲的伍茜，依旧额头微微的冒汗，胸口剧烈的起伏着，堪称波霸的胸部颤抖的十分厉害，却是让柳罡也禁不住的多打量了一眼。

　　“年纪大了，身子骨不行了。”柳罡给自己找了一个颇为强大的理由，这老气横秋的样子，却是让林晓苏几乎忍不住笑出声来。

　　“算了，我去跳舞了，伍茜你陪我姐夫喝酒。”林晓苏忍住了笑，起身往舞池里走去，却是把柳罡和伍茜丢在了一起。

　　“柳哥，我敬你一杯！”伍茜拿起酒杯，倒了满满的一杯啤酒，这大夏天的，她还是更喜欢喝啤酒。

　　“干！”柳罡端起酒杯，和伍茜喝了一杯，喝酒，他倒是比较愿意的。

　　“听小苏说，她的武功，都是你教她的！”伍茜一边给两人的杯子倒酒，一边好奇的问道。

　　“教了她一些，不过，她现在可是青出于蓝而胜于蓝了饿！”柳罡隐约的感觉到，这伍茜似乎一直就对自己感兴趣，一路上，眼睛几乎就在自己身上转，他自然不会自我陶醉到认为自己有着吸引女人的魅力，要人才，随便在人群中抓一个出来，百分五十不会比他差，要说有钱，他现在的一身装备，那也是尽量的收敛了，手表之类的值钱东西，统统被他取下来了，正厅级的干部了，那也要注意一些影响，尤其是，这次乃是来党校培训的，他也不想太高调了引人注意。听到伍茜说起武功的事情，他才大概的明白，这伍茜不是对自己感兴趣，而是对自己的一身功夫感兴趣，此时，他自然不会实话实说，虽然不知道这伍茜为什么对自己的功夫感兴趣，可那显然不可能是多大事情，估计，也就是学校的一些情啊爱啊之类的事情，柳罡也听小苏说过，她在学校，也经常跨校去挑战一些跆拳道高手，他可没有去耍酷的心情，他早过了那耍酷的年纪了，再说了，他即使想耍酷，他的职业也让他不适合去耍酷。

　　“骗人，小苏可是说，你一个指头就可以打败她。”伍茜一只手自然而然的搭上了柳罡的肩膀，饱满的肉弹在柳罡的肩膀上微微的摩擦起来。

　　“打败她没有可能，打败你还有可能。”感受到那柔软的弹性，柳罡几乎是脱口而出。话出口，也就微微的有些后悔了，虽然这女人的确有着相当的诱惑力，却也还不至于让他失去自制，更何况，这还是小苏的同学，他怎么也不可能和小苏的同学有着什么。

　　“看来，你也不是什么好人。”嘴里如是的说着，伍茜却是并没有离开，反而的摩擦的更厉害了一些。

　　“来，我敬伍茜同学一杯。”柳罡赶紧的岔开话题，不管这伍茜有着什么目的，他都没有兴趣，也没有可能去参与，虽然他很欣赏美女，可还不至于为了美女而忘乎所以。

　　“你要是帮我收拾一个人，我就让你试试，你是不是一个指头能够打败我。”伍茜充满了诱惑的声音，在柳罡的耳边响起。

　　只是，伍茜的声音，并没有让柳罡感觉到一丝的诱惑，他的心脏，陡然的缩紧。一股危险的气息，一股阴冷的气息，一股子被人盯上的感觉，骤然的袭上了柳罡的心头，他有着太久的时间，没有这种感觉了，他的魂印诀，迅速的散开，在周围收索了起来。然而，那种感觉，却是瞬间的消失，他的搜索，居然没有一点的结果。

　　高手！柳罡的心底，陡然的一跳，即使是当初那樱井家族的老家伙，也没法逃过他的搜索，更何况，此时的他，修为比之当初，明显的又高明了许多，这几年，他可一点也没有闲着。尤其是，魂印诀的修炼，他一直就不曾停止，只要有时间，他就会竭力的修炼，骨子里，他还是喜欢练武，即使他没有追求武道的心。


第186章 有人跟踪

　　“收拾一个人，不知道是谁能够让我们的伍茜同学如此痛恨？”柳罡隐约的感觉着，这和眼前的这个女人有关，因此，他一边问着，一边，一只手却是迅速的揽住了伍茜的腰肢，轻轻的捏着伍茜腰间的嫩肉，只不过，此时的他，却是没有一点享受的感觉，他的心，他的人，根本就没有在这个女人的身上，他的神经完全的绷紧，搜索着周围的一切，至少，他要需知道谁是这个始作俑者。

　　果然，再次的，那股阴冷的气息传来，而这股阴冷的气息，更加的强烈了些！这一次，依旧是一闪即逝。只不过，这一次，他却是没有逃过柳罡的感应了。

　　终究还是现行了！隐藏的倒真是隐秘，难怪我也被骗过了！柳罡此时，却是脸上微微的露出了笑容，第一次对方露出那气息，他也就有了大概的方向，这一次，他迅速的锁定了对象，那人在舞池的另一边，隔着小半个舞池，若是舞池中人多一些，几乎就相互的看不见，不过，所幸的人，舞池中人并不多；那是一个三十多岁的男子，看上去颇有几分帅气，看上去，似乎没有一点的异常。但是，柳罡却是丝毫没有怀疑，没有怀疑自己的感应。他迅速的松开了伍茜，目的已经达到，该找的人已经找到，他自然也就失去了继续占便宜的理由。更何况，小苏的眼睛，已经看向了这方，其实，小苏的眼睛，一直就留意着他们，因此，柳罡的动作，也一直十分的隐晦，尤其是，格外的避开小苏。

　　“只要你能打败他，你想要我怎么样，我就怎么样！”伍茜紧紧的摩擦着柳罡的肩膀。

　　“他比我帅的多，而且，应该也年轻一些。”柳罡淡淡看着伍茜。

　　“那不是他，是他的徒弟……你看到他的徒弟了？”伍茜身子一紧，眼睛微微的一亮，眼神中，满是期待，声音中，微微的有些兴奋。

　　“我也不知道是不是，只是知道那人在盯着我们。”柳罡心底微微的一沉，伍茜这话，却是让他再没有怀疑，而这，却是让他感觉到了无比的凝重，别人的这个徒弟，那也是绝对的不弱于自己，那别人的师傅……

　　“在哪里……”伍茜也忘了诱惑柳罡，眼睛四处的搜寻着。

　　“别看了，你看不见他的！和我说说那人是什么人？”知己知彼，才能百战不殆，他虽然不确定对方是否会找他的麻烦，可是，他必须先做好准备。

　　晓木，这伍茜，倒是和晓木当初有几分相似！此时的柳罡，倒是情不自禁的想起了和林晓木的相遇，和林晓木的相遇，也是因为林晓木几乎被控制了自由，当时，也没有少给他带来麻烦，只不过幸运的是，当时遇到了老连长，帮军情部门解决了一个天大的麻烦，军方也才帮他解决了那么一个大麻烦，最后机缘巧合的，才有了他和林晓木之间的结合。虽然事情已经过去了多年，可如今想起那一段故事，柳罡依旧感觉着有些造化弄人。或许，因为林晓木的事情，他并没有对伍茜有着多少排斥。

　　“我不知道他是什么人，我只见过他一面，那是一个很丑的老头，他要我做他的女人，我不干，他就吩咐他的徒弟看守我，不让我有其他的男人。有几个追我的男人，都不明不白的失踪了，或者出车祸了……”伍茜低声的道，声音，微微的有些哽咽。

　　这伍茜，如此的说话，心底却居然没有一点恐惧，而且神色有些躲闪，明显是在撒谎，这究竟是怎么一回事？柳罡心底思索着，表面上，却是不动声色。虽然对于伍茜不是特别排斥，可是，反感，那却是有的，此时伍茜居然还随意编造谎言来欺骗他，他也就更没有管闲事的心情了。

　　几人蹦迪也蹦的累了，走了过来，伍茜也瞬间的恢复了正常，嘻嘻哈哈的和三女说笑着，一点看不出任何的异常，这却是让柳罡禁不住的佩服着女人演戏的功夫。

　　“到我教学楼后面等我，就是学校大门进去那栋楼。”趁着三女不注意的功夫，伍茜飞快的在柳罡耳边说了这么几句话。

　　这女人，倒是对自己的魅力自信的紧！柳罡暗暗的摇头，开车送四女回学校的时候，柳罡顿时的变得警惕了许多，而果然的，他也很快发现了跟踪的人，那是一辆雪佛兰，并不是特别引人注目的车。那辆车一直跟踪他到了学校，看着几人进了学校，柳罡才开车离开，然而，离开一段，他却是发现，那车并没有跟着他。沉思了一下，迅速的将车停在了一个隐蔽的地方，然后给林大东打了一个电话，随即，闪电般的往学校而去。

　　此时柳罡回去，自然不是去赴那伍茜的什么约会，他可没有兴趣去管别人的闲事，这女人，明显也不是什么省油的灯，而且，他相信，事情绝不是这伍茜说的那么简单，之前他没有太在意，可是，发现了那暗中盯着他们的人之后，柳罡对于伍茜，也留意了许多，这却是让他发现，伍茜的身上，似乎有着一种什么力量，虽然这仅仅是一种感觉，可是，他却相信自己的感觉。他此时回去，只是不放心小苏他们，他能够清晰的感觉到那监视他们的那人气息中的愤怒，此时那人没有跟着他，这却是让他更加的担心，他可害怕其将愤怒发泄到小苏他们头上。

　　伍茜应该是不认识那人才对，否则，伍茜应该已经看见那人了，伍茜的撒谎并没有太高的技术含量，从伍茜的表现看，她虽然竭力的隐藏了什么，可是，她却漏出了不少的破绽，再有，他可是在伍茜身上用了魂印诀，却是并没有发现伍茜和那人有着任何的交集，再有，林晓苏也是下午才知道自己过来的，伍茜也不可能提前有着什么准备，而伍茜的记忆中，也没有一点这方面的情况。伍茜不认识那人，那就是说，之前那人不想让伍茜认识，现在，那应该也不想让伍茜认识，这一点，却让柳罡相信了一点，那人监视伍茜，是听命而为，至于是听谁的，这就没法分辨了。

　　这伍茜究竟是什么人？柳罡对于伍茜的身份，无疑是有着好奇心的，能够让人派遣一个如此高手来监视，当然，也可能是保护伍茜，或者兼而有之，当然，不管是监视也好，保护也好，还是监视兼保护也好，这本身就代表了不凡，这种高手，那可不是大白菜，不是谁都能够派出来的。只是，不能确定对方的目的，也不知道伍茜的身份，这却是让柳罡有些的头痛。

　　柳罡翻墙进入了校园，小心翼翼的往晓苏他们的寝室而去，他去过一次晓苏的寝室，因此，此时寻来，虽然算不上轻车熟路，却是也多少还有一些印象，慢慢的走去，一时间，也并没有出什么差错。离的林晓苏他们寝室越近，柳罡变得越加的小心。小苏他们的寝室还开着灯，他隐藏在窗外不远的一丛万年青树丛中，展开魂印诀听取，屋子里，能够听到三个人的声音，小苏和另外两个同学的声音都有，唯独没有伍茜的声音。

　　虽然确定了林晓苏是安全的，他并没有离去，此时的安全，只能说是暂时的安全，对方要报复，也不会这么快，他只是静静的等待着，作为一个执行非常任务的前特种兵，他最不缺的，也就是耐心。

　　这女人，究竟是在那里等自己去了，还是去做什么去了？柳罡思索着伍茜的行踪，伍茜显然也是一个有着骄傲和自信的人，明显的对于自己的魅力有着自信，虽然不太清楚这伍茜的目的，可是，伍茜会在那里等，他也并不奇怪，当然，这女人去做什么，似乎也不奇怪，当然，这些，都不是他关心的问题，现在，他关心的问题，就是那人会不会来报复晓苏。

　　整整两个小时过去了，屋子里早也安静了下来，周围的寝室，也都安静了下来，柳罡却是既没有等到那伍茜回来，也没有等来那个人，不过，他并没有动一下的意思，月黑风高夜，杀人放火时，现在虽然月有些黑，风有些高，黑夜还远远不曾过去。

　　都过去了三个小时了！看来，那个男人是应该不会来赴这个女人的约了！这小子倒是有几分定力，居然这个女妖精的诱惑都能够抵挡住！妈的，害老子在这里傻等了几个小时，怎么也得收点利息吧！可惜这个女人是那老乌龟的不能碰……算了，去玩玩那几个女人吧，那个狗杂种的情人也还不错……而教学楼背后的一个树丛中，同样的隐藏着一个人，那人的两只眼睛，扫视了一眼前方，前方的教学楼下，站着的，却正是伍茜，不过他却并没有继续的等待，而是小心翼翼的退了出去，迅速的往宿舍楼而去。


第187章 审讯

　　小骚货，爷爷今晚让你好好的爽一爽……那男人站在了万年青前，抬起头，看向了林晓苏他们的宿舍，他却是浑然没有发现，他的身后，鬼魅一般的出现了一个人影，这个人影的一只手，闪电般的出击。

　　“……”陡然的一股危险的气息袭来，那男子闪电般的反手一击，张嘴想说什么，却是最终什么也没有说出来，他的脖子上，传来了一声咔嚓的骨骼断裂的声音，很快的，他没有了任何的意识。

　　想打小苏的主意，找死！柳罡的心底，充斥着一种阴冷的气息，年轻男子并没有丝毫掩盖自己的淫邪念头，这却是让柳罡清晰的感觉到了那男子的想法，对方竟然想对林晓苏他们下手，这无疑是他不能接受的，晓苏不仅是晓木的妹妹，更和他有着复杂的感情，他绝不会让晓苏有着这样的威胁存在，即使，这可能引来更厉害的敌人，他也是义无反顾。他从来就不是那种心慈手软的人，更不是那种怕事的人。至于杀人，对于一般人，即使是恶人，他大约还要稍微的考虑一下，可对于这些能够威胁到他亲人，甚至是他自己生命的人，他哪里还会在乎什么杀人不杀人。而说到法律，这些人，哪曾有什么法律的观念，他知道太多这种修炼者的事情，虽然现在修炼者也是凤毛麟角了，可是，这些人也还有着一些，他们，不属于手世俗和法律约束的人，自然的，对付这些人，柳罡也不会拘泥于法律了，他可一点都不是迂腐之人。

　　蠢货，还以为是个人物呢！柳罡摇了摇头，他也没想到，居然会如此的顺利，原本，他还担心要费一番手脚呢，当然，能够如此顺利的解决敌人，这无疑是最为开心的，解决敌人越是顺利，留下的痕迹越小，敌人的后台也就越是很难找到他们头上，他可真不想跟那些变态人物有着太多的交集，他真的已经厌烦了那种打打杀杀，他感觉现在的生活挺好。

　　迅速的在那人身上搜索了一番，却是不想，居然还真搜出了一些东西，尤其是，有着两本书，两本关于武学的书，这却是他非常喜欢的，除了书，还有着一柄短剑，当然，更不缺少钱财，银行卡就有几张，另外，还有着一叠名片。

　　教授，这家伙居然是教授！居然是音乐学院的教授，看来，这人并不是临时跟踪或者监视伍茜了！柳罡倒是微微的有些意外，名片上，那人的头衔居然是教授，心理学教授，这样一个人隐身在学校，显然不是一天两天能够做到的。

　　将那人的尸体藏好，柳罡迅速的在停车场找到了那人的车，仔细的查看了一下周围，周围并没有监控什么的，他将那人的尸体塞进了其车的后备箱。不过，他并没有立刻离去，此时那人忽然失踪，必然容易引起人的查探，而一旦查探，却是难保不会查到自己的头上，他自己或许不怕，可是，他现在可不是一个人了，他必须要为自己的爱人亲人考虑。因此，那伍茜的约，他必须去赴，至少，他必须要让伍茜忘记这些事。

　　这个女人，倒是真有几分执着，居然真还在！柳罡走进了教学楼背后，立刻的就发现了伍茜的存在。而他刚刚现身，一棵大树下，一个女人走了过来，那女人，却正是伍茜，伍茜已经换了一身连衣裙，显得更妩媚了几分，她满面的笑容，走路还故意的扭动着腰肢，挺了挺胸，声音透着几分的妖媚，几分的抱怨，还有几分惊喜，“柳哥来了？”

　　“你这样的尤物等着，哥怎么可能不来。”柳罡火热的看了伍茜一眼，走过去揽住了伍茜的腰肢，伍茜想要躲开，然而，柳罡既然是故意为之，又怎么可能让她躲开，他的手，闪电般的揽住了伍茜的腰肢。

　　“柳哥……”被柳罡揽住了腰，伍茜也并没有挣扎，反而的依偎的更紧了一些。

　　“你这个人，心肠太硬了，让人家等了你几个小时！”伍茜楚楚可怜的抱怨着。

　　“心肠软的人，大概都被你玩废了吧。”柳罡抱着伍茜坐在了树荫下的一条石凳上，直接的将伍茜抱在怀里，左手揽着柔软的腰肢，而右手，却是缓缓的抚摸在了伍茜的小腹上，轻轻的摩挲着，并且，缓缓的向上攀登。

　　“我身边二十四小时都有人监视着，和我太亲密的人，最少已经永远的瘫痪在床上了。”伍茜并没有反抗，只是淡淡的道，声音中，有着一股子威胁的味道。

　　“告诉我真相。”柳罡淡淡的说着，手却是没有停，很快的攀登到了伍茜的胸前，隔着衣服抚摸了起来，一边抚摸，还一边评价着，“真是一对凶器，弹性非常不错。”

　　“真相，真相我不是已经告诉你了吗？”伍茜依旧的没有反抗，一点挣扎都没有，似乎，还一副享受的模样，甚至，还往柳罡怀里坐了坐，将身子往柳罡的怀里挤的更紧了一些，反手一把勾住了柳罡的脖子。

　　“看来，你是不准备说实话了。”柳罡忽然的一把抱起了伍茜，往前方走去，迅速的钻进了一片树林子里。伍茜的行为，让他感觉到，这伍茜，应该知道事情的真相，虽然他不愿意对一个女人用刑，可是，用一些手段逼迫伍茜交代，那还是能够做到的。

　　“你……你想干什么？”伍茜的身子，禁不住微微的一颤。

　　“你不是说，想尝尝我一个指头怎么打败你吗？”柳罡抱着伍茜进入了林子，迅速的找好了一个位置，抱着伍茜坐在了树下的一块石台上，一只手，直接在衣服底下，轻轻的抚摸着那滑细腻的小腹，然后一点点的向上攀登。

　　“你知道他究竟是什么人吗？”伍茜同情的看着柳罡，不过，却并没有反抗或者阻止柳罡的动作，那眼神中，柳罡也仿佛是一个死人。

　　“他是什么人？”伍茜的神情，却是让柳罡更坚定了要打开伍茜的嘴的想法，柳罡的手也是到了伍茜乳峰的边缘，二根指头轻轻的插进了薄薄的乳罩内，轻轻的拈住了一粒小小的樱桃，伍茜的身子，禁不住的颤抖了一下。

　　“古武者！不仅他是，他的两个徒弟也是！”伍茜看着柳罡，眼睛里充满着怜悯。

　　“难道，你不觉得有些奇怪吗？”柳罡的声音很是平淡，可他的手丝毫没有闲着，那一只插进胸罩内的手将胸罩推了上去，一把抓了上去，显然的，他的心底并不像是表面那么的平静，古武者，绝不是那么好对付的，而且，还不止一个，即使已经被他解决掉了一个，那也还有两个，而且，有一个显然比这个还要厉害的多，而这些敌人，却是这个女人给他带来的，而这个女人，到现在还不告诉他真话，他心底如何会没有愤怒。

　　“奇怪，是有些奇怪，那些人怎么还不现身……你……你已经……”伍茜陡然的心神一颤，脸上，禁不住的流露出了一丝骇然。

　　看来，这女人，果然不是什么东西！伍茜的神情，却是让柳罡对于这个女人更愤怒了一些，这女人表现出的是害怕，而不是惊喜，显然，那男子应该并不是她所说的监视她的人，而应该是保护她的人。

　　“他已经被我杀了！”柳罡淡淡的道，抓住乳房的手更是禁不住的用力了些。

　　“你杀了他，你会后悔的！”乳房被狠命的捏住，伍茜痛的几乎叫出声来，可是，她却是强忍着一声不哼，声音中，更是没有一点感情。

　　“后悔，大爷为什么要后悔？这么一个美女送上门来让本大爷玩，大爷后悔个鸟？”柳罡轻轻的俯下身子，吻向了伍茜的嘴唇，虽然说心底并不平静，可是，他却并没有半点后悔的意思，即使他早知道有着，他也绝不会后悔，男子汉大丈夫，有所为有所不为，他绝不是怕事之人，从枪林弹雨中走过来，经历了无数次的生死考验，说他是亡命徒也绝不过分，他甚至比亡命徒还要亡命。

　　伍茜想要躲开柳罡的嘴唇，然而，柳罡的一只手，已经固定了她的身子，她情不自禁的扭动了起来，柳罡的手上，也更用力了一些，嘴唇轻轻的咬着伍茜的耳垂，“告诉我，你究竟是谁……”

　　伍茜紧闭着嘴，一声不哼，柳罡淡淡的一笑，手配合着嘴，肆无忌惮的亲吻抚摸着伍茜身上最为敏感的地方，手上丝毫没有怜香惜玉，顿时的痛的她几乎要叫出声，她拼命的想要躲开柳罡的嘴唇，可是，柳罡控制着她的身子，她怎么的躲开。

　　“放开……唔……”伍茜终于禁不住的叫出了声，只是，嘴唇被堵住，叫声更像是一阵阵的呻吟。

　　“啊唔！”伍茜尖叫出声，只是，她的嘴被堵住，尖叫也仅仅是一声声的闷哼，女人拼命的挣扎着，然而，这一切显然无济于事。

　　“这才有女人的味道。”柳罡嘴里含糊着，却是忽然的一把插进了伍茜的短裙内……

　　“我说……”伍茜终于的屈服了。

　　“说！”柳罡放开了手，声音中，充满着阴冷的杀机。


第188章 毒蛇

　　“我……我……”伍茜嗫嚅着，却是说不出口。

　　“如果你再不说，鄙人不介意将这树林变成我们的洞房，然后，杀人灭口，我敢杀他，也同样敢杀你。”柳罡一把伸进了那短裙内，在伍茜的大腿上抚摸了起来。

　　“他叫毒蛇……”伍茜的眼睛里，流出了屈辱的泪水，更多的，却是怨毒，长这么大，她何曾受到过如此的屈辱，别说如此侮辱胁迫她，就是一句重话，也没有人敢说她。

　　“毒蛇，他什么模样……”听到毒蛇两个字，柳罡的心底，陡然的一颤，毒蛇，他的确认识一个毒蛇，只是，他所知道的毒蛇，已经死亡。不过，他的神情，却是没有丝毫的异常。

　　“他个头不高，人比较白，看上去跟僵尸一样……”伍茜不敢隐瞒。

　　“他是不是有一只眼睛是假的？”柳罡的声音，微微的有些低沉。

　　“你……你怎么知道……你认识他……”伍茜陡然的脸色一变。

　　“他现在住在哪里？”强压住心底的震惊，柳罡沉声的问道。

　　“我……不知道！”伍茜身子剧烈的颤抖着。

　　“你是毒蛇什么人？”柳罡的收，缓缓的抚摸到了伍茜的大腿根处。

　　“我……我……”伍茜迟疑着，柳罡也没有再问话，他的手，也是迅速的抓住了那带着蕾丝花边的内裤，缓缓的往下拉了下来。

　　“我是他徒弟……”感觉着大腿根处一凉，伍茜身子一颤，赶紧的道。

　　“继续说，别想欺骗我，我认识毒蛇，他的眼睛，就是我刺瞎的。”柳罡淡淡的道。

　　“你是龙……”伍茜身子一颤。

　　“你怎么知道？”柳罡的声音中，有着浓郁的杀机，毒蛇的眼睛，其实是他刺瞎的，只不过，这个罪名，被龙主动的背了过去，那时候的他，还没有突破，虽然也是有了相当的地位，可是刺瞎毒蛇这样的罪名，他还承担不起，因此，龙保了他，而毒蛇对此也保持了沉默，被龙所伤，那终究还勉强维持一些颜面，而居然是被一个小辈所伤，他就颜面尽失了，即使，是中了柳罡的诡计。而即使是龙刺瞎毒蛇的事情，也是极为机密的事情，大概除了龙组和蛇组，并没有其他人知道。

　　“我是蛇组收养的孤儿，从小，就在蛇组训练……”伍茜不敢再有丝毫的隐瞒，龙，那个连毒蛇都能伤的人，她哪里敢欺骗，她详细的讲述着自己的故事，那的确可以说是一个非常生动的故事，伍茜在蛇组训练，毒蛇死亡后，他忽然被带了出来，出来他才知道毒蛇竟然没有死，他收伍茜当了亲传弟子，并且教了伍茜一套修炼的方法，伍茜当时非常兴奋，毒蛇是蛇组的老大，自然是蛇组的偶像，竟然有幸成为毒蛇的亲传弟子，那自然非常认真的修炼，然而，修炼了几年，伍茜偶然的偷看到师傅的一本秘籍，才隐约的知道，毒蛇收他当弟子，恐怕并不是要教她什么武学，而是将她当成了一种鼎炉，随后，毒蛇发现了她知道了真相，也没有再隐瞒她，毒蛇虽然没有死，可是也受了重伤，尤其是灵魂伤的较重，灵魂的伤势极难复原，自我修复根本没有可能，只能是培养一位鼎炉，用来修补自己受伤的灵魂，伍茜因为天生灵魂变异，修炼的也是一种炼魂的工夫，乃是毒蛇培养的秘密武器，然而，他受伤后，这一切都改变了，在他的指导下，伍茜修炼的工夫，变成了自己不能用，而专门为毒蛇疗伤而准备的，据功法秘籍说，修炼这种功法，对身体并没有其他的危害，只是纯粹的为他人做嫁衣而也。因为修炼只有在自己愿意的情况下，才能有效果，因此，毒蛇也不敢过分强迫伍茜，再因为这种修炼，必须元阴之身，一旦破身，便会遭到反噬，变成白痴，因此，毒蛇派了一个徒弟保护伍茜。

　　毒蛇竟然没死，而且，还有这么两个厉害的徒弟，这究竟怎么一回事？龙不是说毒蛇已经死了吗？而且还不是私下告诉自己的，而是部队内通告的！此时，柳罡已经完全能够确定毒蛇没死了，这却是让他变得格外的疑惑了，他隐约的感觉到，当初，龙和毒蛇之间，一定暗中发生了什么。

　　“毒蛇在哪里？”知道毒蛇没死，柳罡无疑是要查明的，他隐约的感觉到，这里面，有着什么。

　　“我……我真不知道。”伍茜低声的道。

　　“怎么可以化解你修炼的那功法？”

　　“没法化解！唯一的破解之法，那秘籍上没有任何的破解之法。”伍茜黯然的摇了摇头。

　　“具体的功法告诉我！”柳罡要再次的确定伍茜说话的真假，知道伍茜是毒蛇的徒弟，他却是变得更加的小心了些。

　　“……”伍茜有些迟疑。

　　“那只能试试，你是不是会变成白痴了。”柳罡伸进伍茜短裙内的手，缓缓的抓住了内裤，往下褪去。

　　“我最先修炼的功法，叫做魂杀诀，后来修炼的辅助功法其实是一种印诀，叫做凝魂印……”伍茜身子猛然的一个哆嗦，赶紧的将两种功法告诉了柳罡，连印诀也一点不敢隐瞒。

　　“他的居住地，你应该有着一些线索吧？”柳罡沉思了一下，才缓缓的道，伍茜所说的功法，他并没有发现什么异常，不过，现在最迫切的事情，也不是这些功法的问题，而是找到毒蛇的问题。

　　“我不知道，原来我知道他的住地，后来我发现了这们功夫的秘密后，他就搬了地方，我再也没有见过他，只是每个月，他会来检查一次我的进度。”

　　“他来检查你的进度，是怎么来的？”柳罡缓缓的询问着。

　　“坐车来的啊！”伍茜有些的疑惑。

　　“是让你上车去检查的？”

　　“咦，你怎么知道？”伍茜微微的一愣。

　　“你看见过站起来过吗？”

　　“看见过啊，不过，倒是很少看见他站起来。”伍茜想了想，道。

　　“他是否教过你，或者你的师兄拳脚？”

　　“好像没有见过，应该没有。”

　　“你什么时候搬到那个寝室的？”

　　“一个月前。”

　　“伍茜，你真想做那个僵尸脸的炉鼎？”柳罡淡淡的看着伍茜，伍茜虽然极力的装出平静，可是，柳罡却是感觉到了伍茜心底心底的挣扎，魂印诀贴身监督下，伍茜的情绪很难逃过他的侦查。

　　“我……”伍茜身子微微的一颤。

　　“那算了，我现在就破坏掉你的这一段记忆，你就自求多福吧……”柳罡说着，一掌缓缓的拍向了伍茜的脑袋。

　　“等等……”伍茜的心脏猛然的收缩，她当然知道，破坏一段记忆可能造成的后果，那稍有不慎，就可能让身受者变成白痴。

　　“我并不想这么做，但是，我不想有着这么一个敌人在身后，我相信你也能够理解！”柳罡并没有再骚扰伍茜的身子，此时，已经没有了那个必要，而且，他也没有了那么多的时间。

　　“我知道他住的大概地方，不过，不敢确定是具体地方。”伍茜低声的道，说完，又赶紧的补充了一句，“他有两个徒弟，两人轮流监视我，一个我认识，那人是个武痴，对于现代化手段一点都不擅长，我曾经藏过一个微型录音机在他身上，他的住处有着无线监控设备，跟踪器不能用，根据那一路的录音，我大概的能够确定他们的住处。”

　　柳罡的那一句话，却是让伍茜不敢再有丝毫侥幸，的确，换成谁，也不敢让自己有着那么一个敌人在身后窥视，柳罡如果找不到毒蛇，别说废掉她，干掉她也是再正常不过的事情。她现在，没有其他的选择。

　　“大概范围有多大。”

　　“应该就三个别墅之间。”伍茜缓缓的道。

　　“带我去！”柳罡缓缓的道。

　　“是！”伍茜不敢丝毫违拗。带着伍茜过去，柳罡先是敲晕了两个打瞌睡的保安，打开了门，然后驱车出了大门，随后关上大门。路上，柳罡才开始询问起了毒蛇可能住处的大概情况，根据伍茜所说，那是一个别墅区，一个颇为高档的别墅区，戒备非常森严，她找的人，根本无法进去。

　　在别墅区后面的围墙远处找了一个地方停下车，柳罡迅速的一掌拍晕伍茜，随即的，他立刻的用魂印诀封印了伍茜的这一段记忆，此时的他，对于魂印诀的使用，也是更加的纯熟了，完全能够精妙的掌控。

　　别墅区的戒备的确非常森严，有着红外线监控，也有着保安巡逻，不过，这些现在对他来说，也是没有什么难度了，没费多少力气，柳罡就迅速的进入了别墅区，找到了伍茜所说的几座别墅，不过，柳罡并没有贸然接近三座别墅，而是在附近的几座别墅转悠了起来，他小心的查探着，这一查，却是真被他查出了问题，不是查出了问题，而是感应到了问题，他隐约的感应到了一种他熟悉的气息。在和三栋别墅隔着一座别墅的一座别墅里，柳罡感应到了那股阴冷的气息。

　　毒蛇，毒蛇在修炼……虽然已经整整十年多了，可是，柳罡依旧没有忘记这个气息，只不过，那时候的他，他近身才能感应到那种气息，而现在，他却是能够隐约的感应到那股子气息，只有毒蛇在修炼的时候，他才能感应到这股气息。

　　这毒蛇还真是和以前一般，谁都不信任！在周围小心翼翼的查探了一番，屋子里，只有毒蛇一个人，柳罡才缓缓的向毒蛇的别墅走去，向着毒蛇别墅的侧面，毒蛇的修炼的房屋走去。

　　柳罡没有走大门，他知道，从大门进去没有可能，想要无声无息的进去，根本就没有可能，毒蛇原本就是一个多疑的人，也是一个小心谨慎到极点的人，诸如门窗，甚至是通风口，也绝不可能留下什么漏洞，因此，他使用了最为原始的方法，听着巡逻的保安去远，柳罡直接的撞上了毒蛇窗户的玻璃。

　　砰！一声玻璃破碎的声音，声音并不大！玻璃的破碎声中，柳罡的身子，也是滚进了屋子里，身在半空，柳罡也是瞬间的查探清楚了屋子里的一切，屋子里，空无一物，大理石的地面，地上，盘坐着一个人，那正是毒蛇。身子未曾落地，柳罡的一支匕首，仿佛道闪电，迅雷不及掩耳般刺向了毒蛇的左臂。

　　咔嚓！一声骨骼断裂的声音传来，毒蛇的一条手臂，应声落地。而同时的，柳罡的身子也是禁不住的一个踉跄，猛然的跌坐在地。

　　“小龙，你果然来了！”毒蛇看向了柳罡，眼睛中，没有一点感情，既没有怨毒，也没有意外，更没有嘲弄或者什么的。

　　“看来，你的两条腿，果然废了。”毒蛇的实力，柳罡是知道的，毒蛇，那可是最为诡异的一个人，论速度，龙也不及毒蛇，而毒蛇的身法，更是非常的诡异，如今，对于他的一击，却是居然都闪躲不开，这除了两条腿废掉之外，还能有什么解释。

　　“那头蠢龙，倒是真把什么都告诉你了啊。”毒蛇的眸子里，闪过一丝怨毒，对于柳罡，他虽然有着怨毒，可是，那却远不及对于龙的怨毒，他的两条腿，就是拜龙所赐，而且，当初柳罡能够刺瞎他的眼睛，也正是因为龙的原因。

　　毒蛇的确已经死了，其实，就算他不死，也没有什么可怕的了，他的一双腿已经废了！毒蛇双腿被废的事情，的确是龙告诉柳罡的，柳罡问起毒蛇死亡的消息，龙就告诉了他这么一句话。当时的柳罡，并没有想到毒蛇没死的事情，因此也没有去深思这句话，他和毒蛇本身，其实并没有矛盾，他和毒蛇之间的矛盾，完全是因为龙。

　　“龙是你设计害死的？”柳罡看着毒蛇，忽然的问道。

　　“不错，是我害死的，要不是我泄露了他们的行踪，那些蠢猪，怎么可能发现的了龙。”毒蛇并没有丝毫的隐瞒，此时，他也不想再隐瞒什么了，反正，柳罡也活不了多久了，中了他的剧毒，此时的柳罡，其实也就比活人多一口气了，他又什么好隐瞒的。


第189章 消失

　　“龙那时是不是还没有完全恢复？”柳罡看着毒蛇，缓缓的问道。

　　“果然不愧为龙最看重的人。”

　　“谁泄露的龙去M国的消息？”龙去M国的消息，不可能有几个人知道，内部没有奸细，那根本不可能。

　　“龙一！”

　　“你们什么时候查到我的身份的？”柳罡淡淡的问道，知道伍茜是毒蛇的徒弟，柳罡就隐约的知道，自己的身份，恐怕就已经暴露了，伍茜和小苏一间卧室，而且伍茜还故意的来勾引自己，这样巧合的事情，可能性实在是不大，而再想到自己忽然的被弄到党校培训，这一切的一切，如果仅仅是巧合，那的确有些太巧合了一些。这一切的一切，都只不过是一个设计好的圈套，只不过，这一切，都设计的非常高明，甚至，毒蛇还因此不惜牺牲了一个徒弟，当然，这个徒弟的牺牲，也许应该在毒蛇的计划之外吧。

　　“有两个月了吧！”

　　“卫重山查到的？”柳罡自然也不能不想到卫重山，卫重山是他在部队时的副团长，让他被迫离开部队，真正的罪魁祸首那却是卫重山，卫重山是毒蛇的后台。

　　“不是！是一个你想都想不到的人。不过，我不会告诉你，不会让你做一个明白鬼。”毒蛇这次，却是摇了摇头。

　　“你已经失去了两只脚，居然舍得再失去一只手来杀我，倒是的确不愧是毒蛇。”柳罡看着毒蛇那已经停止流血的手臂，淡淡的道。

　　“你的速度，比我预料的还快了一些，不过，一只手能够换小龙一条命，不也值了吗？”毒蛇此时，倒是表现的比较坦诚，的确，他没有想过失去一只手，他舍不得失去一只手，只是，他委实没有想到，柳罡能够斩掉他一只手。

　　“恐怕，这要让你失望了！”柳罡的身子，却是忽然的动了，说话间，也是闪电般的到了毒蛇跟前，一把抓住了毒蛇的脖子。

　　“……”毒蛇的眼睛中，满是疑惑，他委实的不理解，柳罡怎么会没有中毒，他下的毒，那虽然不是无解的剧毒，可是，那却是最霸道的剧毒，而且是针对神经的剧毒，再有，他也没有看见柳罡使用任何的解毒手段。还有，柳罡中毒的症状，表现，都和那种剧毒一模一样，那显然不是假装的，这究竟是怎么一回事？只是，他想问，也是问不出来了。他的右手想要用力，用力的摁下手里的按钮，尽管下了剧毒，可是他依旧不放心，他还在屋子里布下了烈性的炸药，以防万一，他叫毒蛇，不仅对别人残忍，他对自己也一样残忍，然而，柳罡的速度太快，也太突然，他根本来不及摁下按钮。

　　那蓝色怪物的血，解毒效果还真是不错，这么霸道的毒，居然这么快就解除了！柳罡此时，却是有些庆幸，知道毒蛇擅长用毒，柳罡自然是会有所防备的，不过，他喝了那蓝色怪物的血之后，身子也是几乎百毒不侵，因此，他也并没有担心毒蛇的毒，当然，即使如此，他还是不敢丝毫的一，然而，他却是没有想到，毒蛇竟然直接将毒下在了玻璃上。

　　知道了蓝色怪物血那恐怖的解毒效果，柳罡倒是对于这死后的毒蛇没有那么的恐惧了，他迅速的在毒蛇身上搜查了起来，很快的，在毒蛇身上搜出了一些东西，不过，几乎也就是一些毒药。柳罡在屋子里看了看，却是很快的找到了一间暗室，暗室布置的很是巧妙，只不过，并没有能够瞒住柳罡，很快的，他就打开了暗室，暗室里，其实也没有多少的东西，除了一些钱财物品，就是一些书，那些钱财，也都是有价证券，房产之类的，柳罡并没有动，倒是那些书，柳罡一点不少的搜刮了去。

　　搜刮走了那些书，柳罡离开了别墅，而是去了前方的别墅，也就是伍茜所说的三栋别墅中的一栋，那里，是毒蛇的另外一个徒弟的居处，从毒蛇的灵魂中，柳罡搜出了这么一个结果。知道了这么一个人，柳罡自然是要斩草除根，让这么一个敌人还活着，他恐怕会寝食难安。毒蛇的这一个徒弟，却是和毒蛇的性格截然不同，这人非常的自信，或者说骄傲，他的别墅，压根就是不设防，至少，对于柳罡来说是如此。柳罡到了他的床前，也才惊醒了他，而等待他的，除了一把他熟悉的匕首之外，并没有其他任何的东西，匕首，是他师弟的匕首，柳罡现在，已经几乎不带武器了。

　　抹掉了所有的痕迹，甚至，那块玻璃柳罡也去另外一套空房子找了一块玻璃换上，带着两人的尸体出了别墅，虽然这些尸体实际上也可以不用处理，他相信，没有人可以查到他，可是，带走尸体，让这些尸体消失，却是更能让对方疑神疑鬼，毕竟，几人都是高手，大概，这毒蛇的幕后之人，也不会相信他能够无声无息的干掉三个人。尽管对方会怀疑自己，可是，不见到三人的尸体，他们必然会怀疑这事情的真实性。

　　他回到车边，车里并没有发生任何异常的情形，返回音乐学院，已经四点多了，保安依旧熟睡未曾醒来，他将伍茜送回了教学楼背后，才再次的开车离开，随后，开车出了城，出了城，柳罡也并没有停留，直奔海边而去。燕京出海，也就一个小时的车程。

　　六点多，柳罡出现在了一个码头，那应该不叫码头，而更像是一个人的家，码头上，就几条渔船，码头上冷冷清清的，只有一个人站在一条船边，那是一个中年人，一个独臂中年人，看见柳罡的车，立刻的让开了路，车径直的开到了船上，柳罡人还没有下车，中年人也是拉过一块篷布，盖住了车，随后，发动了船上的引擎。

　　“小龙，没有想到，还有能够为你服务的一天。”中年人的声音微微的有些激动。

　　“龙一，车上是毒蛇和他的两个徒弟。”柳罡微微有些疲惫的道。

　　“毒蛇……他真没有死！”中年人的瞳孔猛然的收缩，对于毒蛇，他远比柳罡还要仇恨，他这条手臂，就是拜毒蛇所赐。

　　“现在死了！”柳罡淡淡的道。

　　“龙是不是被他害死的？”中年人缓缓的问道，不过，中年人更关心的，却是龙，龙，在他心目中那就是神。

　　“他承认了，他还说，是龙一泄露的消息。我当时中了他的剧毒，他以为我必死无疑。”柳罡的话很简短。

　　“龙一……”龙一的眼睛中，透着一股子浓郁的杀机，他是龙一，或者说，他是前龙一，他失去了左臂，也就失去了继续留在龙组的资格，即使是预备队。

　　龙一也没有再说什么，船很快的开了出去，整整的两个小时，龙一才停下了船，揭开了篷布，他也没有看一眼车里的尸体的念头，只见他迅速的拿出千斤顶，船本来停在一块钢板上，钢板在千斤顶的做一些，迅速的倾斜，最后，落入海中。

　　“谢谢你，小龙！”龙一忽然的单膝跪地。

　　“我是小龙！”柳罡缓缓的道，最初杀毒蛇，虽然有着其他的因素，可是，龙的因素，也占着很重的分量，为了替龙报仇，他不惜接了任务，远赴M国，如果早知道是毒蛇害死了龙，他也绝对会为了替龙报仇，不惜一切代价猎杀毒蛇。

　　这龙和毒蛇的矛盾，究竟是因何而起？可惜，自己不敢继续拖下去了……返回的路上，柳罡却是禁不住的思索起了龙和毒蛇的矛盾，十二生肖组的人，总的来说，还是颇为的团结的，也经常接联合执行任务，然而，龙组和蛇组，却是闹到了不死不休的地步，这就不能让人奇怪了，尤其是，团长似乎并没有化解的意思。然而，他却不敢继续的问毒蛇这些问题了，毒蛇下的毒是什么毒，毒性如何，能够拖多少时间，他一点都不知道，拖的越久，暴露的可能性也就越大，毒蛇手里有着遥控器的事情，他可是看见了的，为了弄清楚一个真相，把自己的小命搭上，那可不划算，他可是比较惜命的。

　　卫重山又在这其中扮演着什么样的角色呢？毒蛇竟然否认了，毒蛇为什么要否认，难道，真的不是卫重山？可不是卫重山，那又是谁呢？柳罡默默的看着大海，杀死了毒蛇，杀死了毒蛇的两个徒弟，可是，他却是知道，他的麻烦并没有结束，或许，对方手上没有什么还能威胁到他生命的人物，可是，对方却是有着给他找麻烦的能力，而且，是非常的麻烦。而这其中，最大可能也就是卫重山，只是，这一点，毒蛇却是否认了，这也让他有些不敢确定了，那个时候，毒蛇委实没有骗他的必要，尤其是，除开卫重山，他真想不到还有谁，要协助毒蛇对付自己，能够把自己弄来党校，可不是阿猫阿狗都能做到的，能够如此无声无息的把他送来党校，那绝对是可以通天的人物。


第190章 篮球比赛

　　这一次的党校学习，柳罡又一次的成为了焦点人物，不过，这一次，并不是因为他的年纪，这一次，却是因为他的级别，他是全班唯一一个正厅级的干部，至于他的年龄，班上倒是有几个比他小的，虽然也就小几个月，可毕竟比他小。只不过，他这个正厅级在这群人中，并没有多少的地位，一个边远地区的正厅级，在亘南那是一号人物，在这首都，大约一个科长都会鄙视你，别说亘南，就是都阳的人，在这些京官眼里，也是乡巴佬。好在，班主任大约也还是多少考虑了下柳罡同志的级别，因此，给了个体育委员的职务给柳罡。三个月的培训，不仅有文化课，还有体育课。体育委员，多少也算是一个领导。

　　只不过，这个领导也不好当，五一学校举行了篮球比赛，这个体育委员自然就成为了首当其冲的人物，此时学校也就两个班，一个处级干部的培训班，一个副厅级干部的培训班，因此，整个的比赛，学校分成了三个队，两个班，外加一个教师班，三个队参加比赛。这样的比赛，说实在的，真够无聊的，然而，无聊归无聊，他却又不能不把这当一回事，这班上的干部，三分之一是部委的干部，这些人还没有组建队伍，就叫嚷着确保第二，力争第一。

　　确保第二，力争第一！这样的口号听上去似乎没有一点豪气，却是充分的体现了目下他们的处境，力争第一，那显然是一句真正的口号，第一，无论是他们，还是那处级干部班，都不可能去争，谁那么不懂事，去和那些党校老师争第一啊，这比赛，还没有比赛，就已经确保了教师队是第一。

　　因此，这句口号的精髓，是在确保第二上。他们是副厅级，这场比赛却又不能输，怎么也比别人级别高吧，这输掉了，面子上可过不去，因此，也才有了确保第二这么一句口号。他们会让着老师，可是，那些处级干部却不会让他们，虽然他们是副厅级干部，可是，那又不是一个地方的干部，谁鸟你是副厅级啊，除非级别再高一些，副部级之类的，那或许别人就会有所忌讳了，而副厅级和正处级的差别，在这些人眼里完全可以忽略。

　　要赢这些处级干部，显然是有些高难度，和这些正处级干部比起来，他们的年龄，至少平均年龄是大着两三岁的，大家都是官场精英，年龄方面，也就因为级别的差距，而有着一些差距。年龄大一些，体型也大一些，大约，这和喝的酒的量成正比吧，班上虽然整整有着八十个人，算是兵强马壮，然而，八十个人一半以上是大肚汉，而剩下的一半，有着一半是女干部，再剩下的一半，一半不会打篮球，当然，也不排除和这其中有着大量不愿意来献丑的同志。剩下的十个人，看上去就有五个人缺乏运动员的素质，最后，只剩下了五个人，算是刚刚凑够了上场人数。

　　是骡子是马，拉出去遛遛就知道了，五个人迅速的被拉到了篮球场上，然而，一上篮球场，却是让柳罡心都凉了半截，五个人中，除了他，也就一个人算是真正会打篮球，其他三位同志，那差不多也就是勉强知道篮球怎么打，站在那里投篮，大概有着接近一半的命中率，而在别人的干扰下，能够投进篮筐中，差不多也就是靠天意了。最后，两位胖哥实在看不下去了，咬咬牙，加入了篮球队伍，两人的技术倒是的确强多了，只不过，十分钟跑下来，两人就几乎是趴下了。而另外一位主力，则是也只能跑两个小节，这么的一只队伍，战斗力无疑是让人揪心的，而更要命的是，侦察对方情况的队员带来的报告，却是对方的队伍里居然有着两名原本的职业运动员，现在的体委干部。

　　无情的打击，让几名运动员更是连训练的热情都没有了，当然，这么一群副厅级干部，谁有兴致去打什么篮球啊，那几位参加篮球队的，也并不是冲着打球本身，他们和柳罡一样，也是来自地方，根本就是被人遗忘的家伙，原本是想着来混个脸熟，此时看压根就是出来献丑的小丑，顿时肠子都悔青了，哪还有什么兴致。

　　而不少对于柳罡这位正厅级干部的嫉妒或者是闲极无聊，也就产生了一些的责怪或者说嘲弄的语言，对于这些，柳罡倒是能够坦然面对。只不过，他却显然也是不服输的人，虽然仅仅是一场无聊的篮球赛。当然，他也知道这不能输，这班上，那些部委的干部可都是一些骄傲的人，尽管这仅仅是一场无聊的篮球赛，他们也都比较在意，两位主动出来的胖子，可都是部里的干部。他虽然并不觉得这些人有什么，可是，这些人，能够处好关系，那还是最好处好关系的好，作为地方干部，可是很容易求到他们头上的，上次M国之行结识的不少干部，诸如徐颖倩，俞铮他们，可都帮了他不少的忙，此时被扔到这么一个班，也未必是什么坏事，能够结识几个人，要点钱或者项目下去，对于亘南的发展，也是有着好处的。

　　当然，对于这一点，他们还是有几分希望的，他的篮球技巧或许不及那些篮球运动员，可是，他的体力，他的速度，却不是篮球运动员可以比拟的，尤其是，他投篮的命中率，小小的暗器，都能玩转，偌大的篮球，难道还投不进去。对方其实也就两个人厉害些，其他人，也和他们这边的人差不多，终究，这是些正处级的官员，能够找出两个半专业选手，已经非常不错了。

　　他们的运气也不错，第一场比赛是教师队和处级干部队，这就让他们有了进退的余地，而结果，也并不出人意料之外，最终，教师队以六十比五十八，赢得了开门红。而他们的第二场比赛，则是和教师队比赛，他们却是打的一团糟，完全是各自为战，比处级干部班要输的凄惨的多，七十三比三十七，差一分就输了一半的分数。

　　“不行不行，你们这样打，那不知道要输多少呢！”“就是，就算输，也不能输的这么难看。”第二场结束，一个个的就开始七嘴八舌了起来。

　　“得注意点打法，我看柳专员投球命中率就非常高，下午，你们其他人都别投篮，拿到球就给柳专员。”班长金明宇也忍不住的出起了点子。

　　“对对，这是个好办法！”“嗯，抢到球都给柳专员！”“是，是，我们抢到球都给柳专员。”人群也纷纷的开始吆喝了起来，几名球员也赶紧的道，金明宇那可是财政部地方财政司副司长，财政部的副司长，自然是有着太多人捧场，更何况，他说的也的确是道理。

　　这金明宇终于说了一句最该说的话！柳罡听到这句话，却是放下了心来，金明宇说的这个战略，他也明白，不仅他明白，不少会打篮球的人都明白，然而，明白归明白，却是没有人说出来，因为说出来也没有用，因为，这是官场，官场处处皆斗争，权力是唯一能够调和这种斗争的良方，他们不开口，是因为他们分量不够。上场的几位，他早看出来了，他们压根就不想把球传给他，除了那两位后来加入的好些，其余几位，没有一个人想把球传给他，甚至，故意的不传给他，其目的，自然也不难明白，那就是不想他出风头，对于他这个正厅级干部，嫉妒的人可多着呢，而那几位干部，恰恰是嫉妒他的人。最初，他还有些不理解，这几个人，其实和他也差不多，都是来自偏僻地区，都是被人瞧不起的对象，按理说，那应该是团结起来才对。可是，略微的一深思，他也就明白了一些这些人为什么嫉妒他了，一个人是很难去嫉妒一个比自己强的多的人的，或者更应该说，他们兴不起去嫉妒这些人的勇气，更或者说，他们即使嫉妒，也只敢藏在心底不敢表露出来。因此，他们就把这种比较的目光放在了和自己差不多的人身上，自己这个边远地区的正厅级干部，加上还成了体育委员，自然，也就成为了这些人对比的对象了。所谓的窝里斗的发生，大约就是太多人有着这种心态吧。因此，他知道这个话他不能去说，只有让其他人去说，否则，只会适得其反，也因此，他这一场球，基本也就没有主动去抢球，只是抢到了，就投一个三分球，他的目的，就是故意的输的厉害一些，然后，总会有有分量又爱面子的人开口。

　　而此时金明宇说这句话，却是能够起到决定性的作用，这些人窝里斗那是一流，可是，欺软怕硬，媚上那更是超一流，金明宇这个班长发话了，而且是当众说这话的，他们却是绝对不敢违背了。


第191章 晓苏失踪

　　“呜！”哨子声响了起来，球赛结束。

　　“嗷！”厅级干部培训班的学员们，此时却是仿佛小学生一般，兴奋的叫了起来，七十一比六十九，厅级干部篮球队一路落后，最后一节，柳罡连续五个三分球，神奇的逆转的了整个比赛，反败为胜，这出人意料的胜利，让班上这些堂堂的副厅级干部，也显得格外的兴奋了起来。

　　“呵呵，柳专员果然厉害，比那些专业运动员也不遑多让，晚上我请客，全班同学去吃烤鸭，燕京最正宗的烤鸭。”金明宇喜滋滋的表达着自己的兴奋，豪爽的请大家吃饭。

　　“嗷！”人群也在此的叫了起来。

　　“想不到柳专员打球打的这么好……”“柳专员以前练过篮球吧……”其他人也纷纷的表达着自己的兴奋，这么一场完全没有想到的胜利，让大家都显得格外的兴奋，自然的，功劳也就都算在了柳罡这个队长的头上，当然，原本也就基本上是柳罡的功劳。七十一分，有四十二分是柳罡一个人投的，占了一半多的分。

　　虽然都是副厅级的官员了，可毕竟是出来培训，那心情还是和开会之类的不同的，尤其是走出了校门，一个个的也都显得放开了许多，远不如正式场合那么的一本正经。其实，每个周末，这些燕京的官员也都会请客，这里是燕京，他们可是地主，地主之谊总要尽的，再说，谁也不用自己掏钱，自然是格外的大方了。只不过，柳罡并没有参加过这一类的活动，一来他也没有去和谁刻意结交，没有人请他，二来，他现在还在调查卫重山的情况呢，虽然毒蛇死了，可他依旧的感觉到不那么的踏实。

　　“来来来，我们大家先敬篮球队的同志们一杯。”“这第二杯酒，我们敬我们的大功臣柳专员！”“这第三杯酒，我们大家共饮一杯！”金明宇喜自然是主角。

　　而接下来的单独敬酒，柳罡却是成为了主角，此时，却是高兴的同志在敬柳罡的酒，心底嫉妒的同志也在敬柳罡的酒，而且，都显得颇为热情，当然，两种人的目的是不同的，高兴的同志敬酒，那是真热情，这部分人，倒是占了多数，毕竟，班上的同学，即使不是京里的，那绝大多数也是来自省城的，像U省这样差不多是最穷地方的最偏僻地方来的人，还真让这些人嫉妒不起来，至于柳罡在篮球场上出风头，不少人倒是也能接受，毕竟，篮球队的胜利，这也真的让不少人感觉到脸上有光，尤其是从惨败到险胜，这更让人心底感到兴奋，再说了，他们之间也没有任何的利益关系，只要心胸不太狭窄的人，也还是能够接受柳罡的这点小风光。

　　当然，也真不乏嫉妒之人，这部分人满面笑容的敬酒，那却是意图将柳罡给灌醉了，这部分人，也真不少，虽然没有多半，也有着小半的人数。当然，这部分人也是一幅热情的嘴脸，而且语言上也没有半点挖苦或者什么的，这些人也没有一个是蠢蛋，这个时候谁敢扰了大伙儿的兴致啊。

　　真热情也好，假热情也罢，那酒却是喝的格外的欢畅，大包间里欢声笑语，显得格外的热闹。而柳罡也没有在乎是真热情还是假热情，反正，也就是酒到杯干，四钱的杯子，他还是能够应付的。这一点，却是也赢得了不少人的好感，说实在的，虽然不少人瞧不起豪爽之人，可是，更多的人还是喜欢和豪爽的人打交道。而他那可怕的酒量，更是让不少人羡慕，官场中应酬不少，有着一副好酒量，可是方便不少的。

　　而这一场酒局，也让柳罡的培训之旅显得更丰富多彩了一些，几乎的，从那之后，周末的酒局就没有断过，甚至，让他调查也没有了时间，当然，他也的确没有了多少调查的心思，他能够找到的线索，也就是卫重山，然而，根据他的调查，卫重山也就是一个小喽啰，并没有太强大的势力，卫家曾经比较不错，不过，自从他老爷子退下来后，卫家已经没有什么影响力了，卫重山本人，也就是一个副厅级干部，还是没有什么实权的那种。除了卫重山，他根本就没有办法查下去，他总不能去把卫重山抓起来审问吧。或许，如果毒蛇没死，为了找到毒蛇，他有可能会干出这么疯狂的事情吧。

　　然而，他不想疯狂，却有人想疯狂，有人要逼他疯狂，林晓苏忽然的失踪了，如果仅仅林晓苏失踪，他或许还不会变得如此疯狂，如此着急，而当林晓苏是和伍茜一起失踪的时候，他就不能不疯狂了，单单林晓苏失踪，他还需要找上一些时间，可林晓苏竟然是和伍茜一起失踪，他就几乎的用不着找了，因此，知道两个人失踪的消息后，柳罡当晚就出发了。

　　为了确保自己的不被嫌疑，柳罡为此还喝了不少的酒，最后，醉倒在了酒店，最后，一起喝酒的几位将其送到房间，还安排了一位美女侍候他，当然，他们也不缺美女，而且，还是品相不错的美女，请客的可是卫生厅纪检组组长，安排的，可都是几位医学院的大学生。他知道，他需要一个自己不在现场的证据，虽然那些人未必会找到他头上，可是，他也不能不有所准备。

　　他没有去其他地方，而是直接去了卫重山的家，他已经查到了卫重山的家，他不知道毒蛇的幕后是谁，卫重山肯定知道，除了卫重山曾经是毒蛇的亲密上司外，他们之间还有着一点让柳罡怀疑卫重山，那就是，卫重山居然和毒蛇住的一个小区。再次的进入小区，柳罡明显的感觉到，小区的保安巡逻加强了许多，当然，这点保安力量，对于柳罡来说，也几乎没有影响。

　　狙击手，这卫重山，倒是越来越没有出息了，连狙击手都安排了，两个狙击手，只有两个狙击手，卫重山也太小气了，就两个狙击手。柳罡很快的就发现了隐藏在一边屋子上的狙击手，不大工夫，就发现了第二名阻击手。狙击手无疑是要拔掉的，这些人未必能够让他致命，却是能够给他造成干扰，尤其是，他这次来，并不是要解决掉卫重山，而是审讯卫重山。

　　柳罡迅速的来到了一个狙击手隐身的别墅楼上，直接的击晕了狙击手，击晕狙击手的同时，他迅速的用上了魂印诀，这一用魂印诀，他却是有了巨大的惊喜，这狙击手，竟然不是卫重山安排的，而是汪少爷安排的，而绑架林晓苏他们的，正是这两位狙击手，而两位狙击手，却是蛇组出身，因为，他们叫毒蛇老大。原本仅仅是击晕狙击手的，此时柳罡却是没有再丝毫的犹豫，迅速的扭断了那狙击手的脖子，不大工夫，他又扭断了另一名狙击手的脖子。

　　解决掉两人，他将两人的尸体丢进他们开来的汽车上，直接开车出了小区，车上，那可是有着特别通行证的车，进来的时候，保安也根本没有检查，柳罡迅速开车奔赴了汪少的别墅，别墅相隔并不远，这一带，乃是燕京的高档别墅区，附近几乎都是别墅和高档公寓。去汪少的别墅小区，车依旧是直接的进去，看见他的车，保安直接的就开门。从魂印诀中那两位狙击手的记忆了解到，那汪少爷的别墅，是一栋超大的别墅，至少，柳罡这个土包子，在国内还真是第一次见到如此大的别墅，别墅内，还有着游泳池之类的。

　　走近别墅，柳罡就感觉到了里面有着人潜伏的气息，小心的转了一圈，却是柳罡变得凝重了起来，整个的别墅内，居然暗中潜伏着八个人，几乎让整个的小区没有死角，他仔细的寻思了一番，才找到了一个勉强可以潜入的地方，他并没有直接去里面，他是来救人，不是来杀人，他必须解决掉那些人，才能确保安全，他仿佛一具幽灵一般，迅速的将八个暗桩一一解决，他能够感觉到，这些人都是经过严格训练的高手，因此，他没有丝毫的怜悯，毫不客气的直接的就下了杀手，绑架林晓苏，也是触动了他的逆鳞。他不会留下这些人，再给自己找麻烦，因为，这些人，都是知道那什么狗屁汪少劫持林晓苏他们的，因此，他不能让这些人留下来，留下一个人，那对于那都可能会留下一些线索。

　　而有着魂印诀的他，更是毫不客气的搜索着每一个人的记忆，这让他很是轻松的知道了别墅里有多少人，每个人在什么地方，他仿佛一台割草机，收割着一条条的生命，他仿佛又回到了那昔日的冷血岁月——视人命如草芥。他很不喜欢回到那样的生活，非常不喜欢，那样的环境下生活的，没有一个正常人，他自己也不是，那时，他感觉着自己就像是一个精神分裂者，执行任务的时候，和平时，完全是两个截然不同的人。


第192章 救人

　　偌大的房间内，一张超级的大床，一个大约四十来岁的中年人，中年人微微的有些胖，看上去有些苍白的脸色，透着一种病态一般，他坐在一张造型仿佛一位美女的椅子上，怀里抱着一个不着片缕的女人，女人近乎完美的胴体在男人怀里蠕动着，男人的手优雅的在女人身上游动着，仿佛一名音乐家在拨动着琴弦。

　　而一边的床上，两个穿着睡衣的女人，两个女人身体同样的在床上蠕动着，身上原本就有些短小的睡衣，遮掩不住那诱人的春光，两人身上似乎在冒着热气，通红的皮肤上布满了密密的汗珠，两人的嘴里，同样是发出一声声的呻吟，和那怀中女人不同的是，两人的呻吟声中，带着微微的颤抖，更多的是痛苦和挣扎。

　　“两位美女，我说过，我这人很是乐于助人为乐，只要你们求我，我非常乐意为二位美女效劳……”中年男子欣赏着床上的两位美女的挣扎。

　　“做……梦！”林晓苏的嘴里，挣扎出了这么两个字，她绝不是一个容易屈服的人，虽然她明知道自己恐怕也无法幸免，可只要还有着一点理智，她就绝对不会屈服。

　　“本爷不缺女人，小妖，来给爷吹吹……”中年人放开了手里的女人，淡淡的道。

　　“是，爷！”中年人怀中的女人乖巧的滑下了中年男人的大腿，跪在了中年男人的跨前，手摸索着解开了男人的皮带扣……

　　“谁……是你……”中年男人欣赏着床上挣扎的女人，而瞬间的，他那欣赏的眼睛，变成了惊恐，因为，他的视线中，出现了一个人，一个不是他身边人的人，只是，随即的，惊恐变成了愤怒，他的身子，闪电般的起身，只是，瞬间的，他就发现自己根本动不了，他的脖子，已经被人捏住，一声轻微的咔嚓声，他失去了一切的意识。

　　是你……这汪少爷认识自己……他是谁？我怎么一点都没有印象……这人动手快了也不好……那陌生人，自然是柳罡了，在没有进屋之前，他就已经是杀气腾腾了，此时看着床上的小苏，他哪里还有丝毫的留手，他甚至连口供都不想问了，却哪曾想，中年男人的话，却是明显的表明，这人认识他，‘是你’两个字，清晰的表明中年人认识他，而中年男人的表情变化，却是说明，这中年男人不仅认识他，而且，和他之间应该还有着不小的仇恨，一个能够让人忘记恐惧的仇恨，这绝不是一般的仇恨，然而，眼前这张脸，却绝对是陌生的，虽然见过的人他不见得都认识，可是，见过的，有着哪怕一点矛盾的人，他也很难忘记。然而，这一切，现在已经很难知道了，他动手的速度实在太快，以至于，想停止的时候，敌人已经断气了。

　　不过，此时柳罡也没有多想，他没有时间多想，他一掌拍晕了地上的女人，只是，随后的，他却是一把勒断了女人的脖子，原本，他并没有杀掉这女人的意思，虽然不在乎多杀一人少杀一人，可是，他也不愿意滥杀无辜，只是，魂印诀之下，他却是才知道，剥光两女衣服，喂两女那种药物的，尽情羞辱两人的，都是眼前这个女人，尤其是，诱惑抓捕两女的计划，就是她计划并出面实施的，虽然她或许也是被逼无奈，才成为这中年男子的女人的，可是，最终助纣为虐，那也罪该万死。

　　副司令的儿子，军区副司令员的儿子，难怪这么猖狂了……父子俩公用一个女人，看来也是一丘之貉……从女人的记忆中，他还知道了一个情况，那就是这汪少爷的父亲，居然是燕京军区的副司令员，而这个女人，同时也是其父亲的女人。

　　一不做二不休，既然杀了小的，那就老的一起杀吧！柳罡的眼睛中，有着浓郁的杀机，杀了这个汪少爷，柳罡也就没有放过其父亲的打算，他可不想引得一个大军区副司令的报复，尤其是燕京军区，那可是华夏国最大的军区，他绝不会允许这样的事情发生。

　　“姐夫……”床上的林晓苏，也是挣扎着下了床，扑向了柳罡，原本就深爱着自己姐夫的她，此时再被人下了催情的药物，看见柳罡，哪里还能控制的住。

　　春醉……柳罡的脑海中，却是瞬间的浮现出了这么一个词，这是这种药的名字，那女人下药的时候，说过这么一个名词，不过，柳罡此时浮现出这个名词，却并不是来自女人嘴里的这个词，而是——他迅速的拿出了包里的一本书，那是毒蛇留下的书之一，他迅速的翻看了书，很快的，春醉两个字出现在了一页上。

　　一看，柳罡却是傻眼了，那书页上，前面是一连串的中草药名，有着数十种药材，显然是春醉的配方，后面则是春醉的功效，这是一种专门针对女人的催情属性的药物，毒性非常霸道，唯一的解毒方式，那就是阴阳交合。

　　柳罡微微的一咬牙，轻轻的拍晕了林晓苏，同时也拍晕了伍茜。此时，不管有没有其他办法，他也不可能在这个时候替两人解毒，这别墅里，可是还有着十多具尸体需要处理，不过，他并没有忙着处理尸体，而是坐在了那里，细细的思索着这一段时间内发生的事情，将一众人的记忆都认真的整理了一边，思索着是否有其他人知道这事情，而结果，却是让他非常的满意，这个汪少爷整个的行动，居然没有其他人知道，所有的人，全部被一网打尽。

　　接下来，柳罡开始在别墅里寻找着一些资料了，他需要知道这别墅的大概情况，毕竟，这杀了十多个人，可也不是小事，而且，还是什么军区副司令的儿子，他哪敢不小心谨慎，而查找的结果，却是让柳罡颇为的满意，别墅的主人，并不是汪少爷自己的名字，而是一个护卫的名字，而且，别墅里显然并不是经常住人，这就是说，这别墅平时也就空置着的，即使他干掉了这些人，只要不留下尸体，也不会很快曝光。

　　这是什么，化骨池……当然，最让柳罡意外的是，这汪少爷，居然还在地下室里弄了一个密封的池子，打开池子，柳罡却是顿时的感觉到一股子刺鼻气味，池子里装着的，显然是一种强腐蚀性的药物，那强烈的腐蚀性，顿时的让柳罡想到了一样东西。他迅速的提来了一具尸体，丢了进去，顿时的，只听一阵阵嗤嗤的声响，那具尸体，以肉眼可见的速度，快速的腐烂下去。

　　真的能化尸体，这人真的弄了一个能够化尸体的池子，看来，这群人也没有少干毁尸灭迹的事情了！自己也算是为民除害了！发现了这么一个化骨池，却是让柳罡心底杀人后的罪恶感一扫而空，而他也忽然的想到了一个歇后语。

　　木匠戴枷板，自作自受……他还正为处理这些尸体发愁呢，这次可不比上次对付毒蛇他们，上次也就三个人，处理还不算太难，这次可是十多人，最关键的是，这次还有林晓苏和伍茜需要照顾，他正担心这事，却是不曾想，这汪少爷却是早替他做好了善后的准备。

　　池子并不大，也就能够装下去三四具尸体，好在，那腐化的速度很快，他带一具尸体进来，那原本的一具尸体，也是完全的没有了踪影，他一具一具尸体的丢进了化骨池，一般当着尸体搬运工，一边思索着如何的处理这事的善后工作，如何的解决掉那最后的麻烦。

　　处理完尸体，他看了看床上的两女，两女虽然症状没有一点减轻，不过，却并没有一点加重的迹象，这让他稍微的放松了一些，不过，此时他也顾不上处理两人的事情，他现在，要去看看那什么汪副司令，他不知道汪副司令的家在什么地方，但是，他知道汪副司令秘窟在什么地方，或许因为是副司令的缘故吧，这个当老子的，可是比儿子小气的多了，汪副司令的秘窟，只是一座普通的小区，一座普通的三居室房子，而那个女人，每周三晚上，都会去那里侍候这位副司令。副司令也比较简朴，随行就两个人，一个司机，另外还有一个卫兵，并没有其他人。

　　晓苏，先委屈你一下了……走了几步，柳罡又回过身，轻轻的抚摸了一下晓苏的脑袋，用被单将两人裹了起来，他下手是很轻的，这两人一旦醒过来，那可就麻烦了，将两人裹好，想了想，他又用衣服将两人的嘴一并缚住，现在，他也没有更好的办法，只能是先去碰碰运气，在，那就简单了，不在的话，那可是有些麻烦。不说别的，单单把那什么汪副司令找出来，就绝对不容易，找到汪副司令是谁，并不困难，一个军区的副司令，有个姓，找起来应该也比较容易，可是，要找到人，可就不那么的容易了，尤其是，要不着痕迹的找到人。


第193章 副司令

　　看来，人很可能在这里了！柳罡潜入了那个小区，潜入了那一座楼房附近，很快的，一辆军牌车出现在了柳罡的眼前，看着那辆军牌车，柳罡隐约的感觉到，自己的运气可能不错，那军车，车很普通，就一辆雪铁龙，可是，车牌却很是不错，006，这样尾数的车牌，可不是一般人能够使用的。

　　没有发现可疑迹象，这汪大少都那么强的保镖力量，这位堂堂军区副司令员，不可能没有一点保卫力量啊！或者，他压根就不知道毒蛇的事情？柳罡迅速的搜查着周围，可是，认真的搜索了一圈，却是没有一点收获，这却是让柳罡疑惑了起来，汪大少一个纨绔少爷都能带那么多的护卫，这一个副司令，身边不应该没有人才对，唯一能够理解的就是，这位副司令压根就不知道毒蛇的事情，这一点，也并不是不可能的事情，按照规定，像一个军区副司令，也不是时时刻刻的要带着警卫的，这位副司令选择这么一个看上去普通的家属区，那想来也属于一个比较低调的家伙。

　　当然，即使这位副司令低调，即使这位副司令自身没有什么问题，柳罡也绝不会就此罢手，汪大少能够如此张狂，那还不是仗着这么一个父亲，既然杀了汪大少，这人就必须死，否则，恐怕倒霉的就是他了，虽然他本人也不太怕对方的报复，可是，他不希望自己平静的生活被打破，他不想让自己的亲人受到伤害。柳罡直接的走了房屋的正门，早上那女人从这里离开的时候，柳罡可是看出了，他们并没有反锁门，或者做一些其他的机关。柳罡迅速的打开门，走进了房屋内，屋子里，响着如雷一般的鼾声，左右看了看，房间甚至都没有关门，走近卧室，卧室中，一个仿佛猪一般的男子仰面朝天躺在床上，一个娇俏的女人躺在他的怀里，两人都赤裸裸的一丝不挂。

　　仿佛幽灵一般，柳罡迅速的到了床前，没有丝毫迟疑的摁住了汪副司令的脖子，闪电般的出手，狂暴的力量，让汪副司令身子几乎没有挣扎，就彻底的断了气，至于那个女子，柳罡仅仅是拍晕了事。

　　这位副司令，倒是真谨慎，居然真是自己开车来的！魂印诀的结果，让柳罡颇为的满意，至少，这就用不着他再去伤害生命了，汪大少身边的人，他下手并没有什么心理负担，汪大少原本也就不是什么好货色，他身边的，也多是一些助纣为虐之徒，而这位副司令，他身边的，那却是军人了，他并不想去伤害那些普通的士兵。

　　他迅速的带着副司令的尸体，以及一边的衣服，下了楼，将其扔在了后备箱中，开着那军牌车出了小区，将尸体转移到了那一辆特别出入证的车上，随后，他迅速的给林大东打了一个电话。

　　“你一个人在一起吗？”柳罡的声音，透着几分的冷厉。

　　“老大，晓苏是不是……”

　　“晓苏没事了，有一台车，是台军车，你让他消失，永远的消失，不要留下一点痕迹。”柳罡迅速的吩咐着，他一个人，根本无法分心他顾，他只能是让林大东插手了，虽然他很不愿意林大东插手这些事情。

　　“老大，在什么地方？”林大东没有丝毫的迟疑，对于柳罡的信任，那绝对比自己的亲兄弟还要多。

　　打完电话，柳罡开车去了汪大少的小区，将汪副司令的尸体，一并的丢在化骨池里。回到上面的卧室，柳罡却是脸色一变，两人早也醒转，身上也完全被汗水湿透，浑身仿佛着火了一般，甚至能让柳罡感觉到那身上的腾腾热气，而且，两人的眼神，也都显得有些迷糊，虽然醒转，看上去，却是比之前更糟糕的多，这让柳罡的眉头微微的皱了起来，而当他的手落在晓苏的身上时，他顿时的脸色一变，两人的身上，微微的有些烫手，他迅速的将一缕灵气渡入了晓苏的身子，仔细的探测着林晓苏身子的变化，这却是让他稍微的放心了一些，然而，当他在伍茜身子上探测，他的脑袋嗡的一声闷响，脸色瞬间的变得惨白，伍茜的脑海中，也是显得的有些紊乱。

　　伍茜，对不起！柳罡猛然的一咬牙，他没有丝毫的迟疑，揭开了伍茜身上的睡衣，此时他只有两个选择，一个是把伍茜交给其他男人，一个是他自己上，当然，还有一个选择，那就是让伍茜变成白痴。交给其他人，一来他找不到其他人，二来他也不敢去找其他人，这事情，显然是不能曝光的，而且，那功法说破身会让伍茜变成白痴，虽然他有些感觉不可信，可他也不敢大意，他有着魂印诀，如果出现问题他可以控制，而其他人，显然没有这方面的能力，至于放任不管，让伍茜变成白痴，他还是狠不下心。

　　猛然的，柳罡感觉着身子陡然的一颤，他体内的灵气，仿佛决堤的洪水，猛然的冲了出去，流入了伍茜的身体，灵气流动，让他感觉到了一股子吮吸的力量，一股子极强的吮吸的力量。

　　这什么毒药？这么霸道……不对，这怎么有些像，有些像……像双修……这股吮吸的力量，并没有让柳罡感觉到恐惧，而是让他感觉到了一阵阵的意外，这种情况，和他和林晓木的双修非常接近，只不过，这股子吮吸的力道，更大的多，速度更快的多，而且，微微的有些不受控制，不过，他并没有惊慌，也没有立刻的离开伍茜的身子，灵气的流动，并不能让他损失什么，顶多，也就是花费一些力气重新修炼。此时的他，更多的是好奇，甚至有一些期待，他隐约的感觉着，他和林晓木之间的双休，并不圆润，他总感觉着有着什么地方不对劲，他隐约的感觉到，这一次的异常，似乎，有着一种让他说不出的感觉。

　　灵气迅速在伍茜体内流转了一圈，而很快的，仿佛一道回流，灵气迅速的回到了他的体内，他迅速的运转灵水诀，却是感觉，那力量非常的生涩，甚至，有些排斥，他略微的一迟疑，转而开始运转了魂印诀，这一次，他那返回的灵气，却是仿佛一阵甘泉，让原本身子发热的他，瞬间的变得清凉了起来，那一股甘泉迅速的流遍全身，随后的流入了伍茜的体内，很快的，他们两人体内的灵气，形成了一道近乎完美的循环，他从来没有感觉到如此的完美，甚至，魂印诀原本有些阻塞的地方，也渐渐的变得通泰了起来。柳罡一遍又一遍的运行着魂印诀，渐渐的，他的人也是沉浸在了那修炼之中，他甚至忘记了一边还有着林晓苏。

　　随着灵气的运转，他迅速的感觉到，他清晰的感觉到，那灵气中，夹杂着一股子他熟悉而又陌生的气息，这却是之前双修从来没有有过的现象，那一股子气息，迅速的被他的灵魂锁吸收，仿佛，仿佛灵魂的深处，在产生着一种蜕变，一种融合。

　　难道，这是伍茜修炼凝魂印的原因？凝魂印能够修补灵魂，那显然是对灵魂有帮助的。

　　此时的林晓苏，倒是真的什么都不知道，可柳罡身下的伍茜，却是早苏醒了过来，柳罡进入她身体的瞬间的，她就苏醒了过来，感受着身上男人的重量，感受体内那怪异的感觉，让她瞬间的知道，自己终究还是保持住自己的清白之身，想着那秘籍上所学的失身的后果，她的心底，涌起一股子绝望，她拼命的坚持，她咬牙坚持，其目的，也就是为了能够保住自己的性命，她不想死，她才仅仅二十岁，她还有着很长的时光可以享受生命。她也没有挣扎，一个绝望的人，那还在乎什么呢。当然，这个时候的她，早也被折磨的没有一点挣扎的力气。

　　然而，很快的，一种水乳交融的感觉从全身传来，这种感觉，让她感觉到无比的舒畅，仿佛六月天吃了冰激凌一般，浑身的通泰，更让她欣喜的是，她感觉着，那一股子仿佛束缚着自己灵力的东西，居然消失不及。

　　难道，那凝魂印被破解了……伍茜的心底陡然的闪过一丝念头，她有些惊喜的睁开眼睛，她甚至忘记了，自己现在正遭到人的凌辱，只是，睁开眼睛，她却是微微的一呆，映入眼帘的，却居然并不是那个要凌辱她的男人，而是，而是他们期盼的救星。

　　她的确把柳罡当成了救星，尽管柳罡抹去了她的记忆，可是，她之前的记忆还在，虽然她并不知道柳罡的具体情况，可是，也真从林晓苏嘴里掏出了一些柳罡的情况，尤其是武力方面的情况，而那天她和柳罡接触后，她却是就再没有发现过她的师兄，甚至，一个月一次的检查进度也没有了，这让她隐约的感觉到，恐怕发生了什么，而那汪少问他们毒蛇师徒的下落，更让她的怀疑更深了一些。而刚刚中了春醉，看见柳罡的时候，她也并没有失去意识。

　　让这家伙占了大便宜了！想明白了前因后果，尤其是发现自己居然没有一点其他异常的迹象，明显没有那什么破身的后遗症，伍茜自然是心底大为舒畅，因此，对于柳罡的侵犯，她也没有排斥，反而的心下有着一种异样的感觉。不过，很快的，她也就发现了那一股子澎湃的灵气，她体内的灵气，也情不自禁的跟着那么一股灵气运转了起来，很快的，她也沉浸在了修炼之中。

　　“小苏找到了？”林大东接完电话回到房间，崔颖就禁不住担心的问了起来。

　　“找到了，不过有些麻烦。我出去一下。”林大东迅速的开始了穿衣服。

　　“我和你一起去。”崔颖赶紧的道。

　　“不用，我自己去就行了。”柳罡甚至没有用柳罡自己的电话，而是用的一个陌生的号码，打的也是他的并没有启用的秘密号码，更何况，柳罡让他处理的可是军车，他哪里还不知道事情的严重性，怎么可能让妻子和自己一起涉险。

　　“哦！”崔颖眼珠子微微的转着。

　　“不准暗中跟来，这事情，你帮不上忙，你去，只会坏了老大坏事。”林大东却无疑是了解自己的妻子的，他的声音，透着几分的严肃。

　　“哦！”崔颖的眼睛中，微微的有些失望，她的确想暗中跟着，可是，林大东如此严肃和凝重的和她说这番话，却是让她不得不打消了这方面的想法，单单是林大东，可阻止不了她，可是，牵涉到柳罡，她就丝毫不敢大意了，丈夫这个老大，她虽然天不怕地不怕，可对于柳罡，她却真有着一点发怵。

　　林大东并没有坐车，那地方离他们住的地方并不远，当然，关键的是，他不能暴露自己的行踪，销毁一辆军车，那要是暴露了，可是天大的麻烦，而这事情，显然不是单单的销毁一辆军车那么简单，这背后的东西，才是最为关键的。

　　燕京军区的车，难道，竟然是燕京军区的人干的……看着那一辆车的车牌，林大东的瞳孔陡然的收缩，他对于车牌极为有了解，一看车牌，他就知道车牌的所有者是哪个军区的，而这个号码，更不是普通人能够拥有的。不过，他却并没有半点退缩的意思，这事情，是柳罡吩咐的，更为重要的是，居然有人敢绑架林晓苏，这是他绝对不能容忍的，他完全将林晓苏当成了妹妹一般，可以说，真正把林晓苏当成妹妹一般宠爱的，不是林晓木这个姐姐，也不是柳罡这个姐夫，而是林大东，从林晓苏到红山，他就几乎的在开始照顾林晓苏，他早也将林晓苏当成了亲妹妹，别说仅仅是让他销毁一辆军牌车，就杀死一个将军，他恐怕也敢下手，和柳罡一样，他并不迂腐，为了自己的亲人，他不会有多大的顾忌。


第194章 灭迹

　　“对不起，我没有其他的办法！”柳罡睁开眼睛，看着伍茜看着自己，禁不住的脸微微的一红。

　　“快，还有小苏……”伍茜赶紧的躲开柳罡的眼睛，心虚的转移着柳罡的注意力。

　　“小苏！”柳罡身子一个激灵，他赶紧的抽出了身子，伍茜躺在床上，下身弄得一塌糊涂，白嫩的屁股下面是一片水渍。她费力的想要坐起来，却是没有一点力气。只见她上衣的扣子敞开着，胸罩推在乳房上边，白嫩的乳房、粉红的乳头若隐若现，裙子落了下来，内裤还乱糟糟的挂在腿弯，束起的长发也已经披散开了，双眼迷离，脸色绯红，更添了几分的诱惑。

　　只是可惜，此时的柳罡，也是没有心情去欣赏伍茜的迷人风情了，他甚至连裤子也来不及提起来，就走到了林晓苏的身边，手腕迅速的搭在了林晓苏的脉腕上，这一搭脉，却是让他顿时的轻松了下来，林晓苏的脉息，也是渐渐的恢复了正常，脑海中也没有多少的异常，“看来，自己不用糟践晓苏了！”

　　“晓苏怎么样？”伍茜的身子有些忐忑。

　　“晓苏基本上已经化解了药力了，应该快苏醒过来了，我抱你去冲一个澡。”柳罡自然看出了伍茜的无力，他走过去抱起了伍茜，往浴室走去，伍茜的脸顿时胀的通红，不过，却是没有挣扎，反正，都已经那样了，她还有着好挣扎的呢？再说了，她也真没有力气挣扎。

　　迅速的将伍茜的身子冲洗干净，柳罡让伍茜换上了原来的衣服，她们原来的衣服还在浴室的一边，并没有被扔掉，拿着晓苏的衣服走出浴室，“伍茜，帮晓苏把衣服换上吧。”

　　“哦！”伍茜也不敢耽搁，迅速的换起了林晓苏的衣服，柳罡则是在一边迅速的清除着两人可能留下的痕迹，清理完痕迹，伍茜也是给林晓苏换好了衣服，柳罡将两人穿过的衣服，以及床单，甚至，那已经打湿的棉垫都一并拿起，同时，直接的抱起了两人的身子。

　　“我自己走吧……”伍茜声如蚊蝇。

　　“这地上不能留下痕迹。”柳罡摇了摇头，此时的他，倒是真不是想占两人的便宜。

　　“哦！”伍茜没有再吱声。

　　“等我一下，千万别下车。”将两人送到了车上，柳罡又拿着那些东西去了地下室，将那些东西一并丢进了化骨池，很快的，那些东西没有了踪迹，柳罡用一遍的棍子试了一下，池子里，连骨骼也没有留下一点，他迅速的打开了池子的阀门，放完了池子内的腐蚀液体，随后，又放水冲洗了一番，当然，他并没有关闭水阀门，而是任其冲刷着，即使那些毒液融化了尸体，也难保不留下一些残渣，让水流将那些东西冲走，是最好的选择，反正，案水阀的出水阀远比进水阀更大，也不担心堵起来。

　　回到车上，柳罡迅速的开车出了小区，一路往公园而去，两人被掳走的地方，正是公园，他要让两人回到公园。

　　“柳哥，今天的事情，就让他过去吧，好吗？”沉默了许久，伍茜终于的开口了，虽然柳罡救了她，可是，柳罡也夺走了她的清白，这让她心底，总是有些难受，尤其是，林晓苏并没有失去清白。

　　“会过去的。”柳罡将车开进了公园，这是一个比较偏僻的公园，也没有大门什么的，此时也是接近凌晨，柳罡迅速的将车停在了公园口。

　　“来这里干什么？对了，我们就是在这里被掳走的……”伍茜微微的有些意外。

　　“伍茜，对不起！”柳罡轻轻的将下车的伍茜搂在了怀里。

　　“柳哥，你要想，我可以再陪你一次，就这……”尽管对于被柳罡夺去了清白，让伍茜有些耿耿于怀，可是，终究是柳罡救了她，而且，还让她知道，这破身并不会带来什么灾难，不仅不会带来灾难，还让她不再受到凝魂印的约束，柳罡此时要她，她真没有办法拒绝。

　　“休息吧！”柳罡轻轻的抚摸着武器的脑袋，一会儿工夫，伍茜沉沉的睡了过去。

　　“忘掉这段不幸，或许更好！”柳罡带她们来这里，那自然是让她们忘记这一段遭遇，他沉思了许久，或许，抹掉两人的这一段记忆，对她们最好，同时，也让两人没有可能将这一切泄露出去。

　　柳罡抱起两人，往公园深处走去，不大工夫，将两人放在了公园深处的一张石凳上，随后，他抱起了林晓苏，他迅速的将魂印诀的灵气输入了林晓木体内，林晓木自己能够扛过来，那应该是灵气的作用，他必须尽快让林晓苏恢复过来，否则，他可不放心将林晓苏放在这里，而果然的，灵气的注入，让林晓苏身上的热度迅速的降了下来。

　　“姐夫！”林晓苏终于的醒了过来，看见柳罡，她猛然的一把抱住了柳罡的脖子，扑在柳罡的怀里哭了起来。

　　“晓苏，再睡会吧！”柳罡轻轻的抚摸着林晓苏的脑袋，他不担心林晓苏会出卖他，可是，林晓苏毕竟只是一个女孩子，如果不去除林晓木的这一段记忆，她恐怕难免会露出破绽，他不敢赌，因为，这件事实在牵涉太多，再说，这一段记忆，对于林晓苏来说，也是一段噩梦，忘记了最好，当然，最为关键的是，抹掉记忆的法门，他已经比较纯熟，没有风险，不会有任何的后遗症留下。

　　“老大，车已经处理掉了，我直接将车开进了炼钢炉，现在，他也成为了铁水了！”林大东的电话打了过来，柳罡拿起电话。

　　“炼钢炉，你那里找到的这种好地方？”柳罡眼睛一亮。

　　“就在城郊结合部，那是一座小型钢厂，晚上只有几个人上班，我把人都弄晕了。”林大东缓缓的道。

　　“哦，在什么地方，我马上过来。”柳罡迅速的躲进了暗处，林晓苏也是要醒过来了。

　　“你立刻回去，我马上过来。对了，我救林晓苏的事情，她并不知道。”听林大东说了地址，柳罡迅速的道。

　　“那里有一台升降机，车可以直接开进去……”林大东迅速的说着如何的操作。

　　看着林晓木醒过来，柳罡迅速的离开了，他开车来到了林大东所说的钢厂，人依旧没有醒来，他迅速的按照林大东所说的，把车开进了炼钢炉，炼钢炉内满是铁水，虽然汽车有着不少的非钢物质，然而，在炼钢炉中，还是迅速的化成了铁水，连渣都没有留下，而那张电话卡，也被他扔进了炼钢炉。而那些工人，柳罡也迅速的抹去了几人被袭击时留下的记忆。

　　老乡，对不起，让你遭受损失了！他没有去打车，而是骑了一辆隔着不远的厂里停车棚的摩托车，他也不敢留下钱什么的，留下钱，那可就容易引人怀疑了。骑着摩托车迅速的进了城，进城不久，趁着四处无人，柳罡扔掉了车，此时也是凌晨了，他打了辆出租，一路上，换了两次车，又走了一段，回到了酒店，他也没有走大门，依旧的从后面进入了酒店的房间。

　　柳罡仔细的查看了一番周围，确定并没有任何人到过这么一个地方，随后，他的眼睛落在了床上，床上，躺着一位年轻的女人，女人叫马悦，是医大计算机系马上就要毕业的大学生，此时的马悦，一身白色带粉花的丝质长裙，肩上是吊带的，又在外面着了一件淡紫色的马夹，腿上是一双乳白色的丝袜，柔软细腻的面料更衬得马悦的乳房丰满坚挺，纤细的腰，修长的双腿。马悦也喝了不少酒，此时，身上依旧还有着淡淡的酒气。

　　一点行动都没有，太容易让人怀疑，犹豫了一下，柳罡揭开马悦的马甲，把肩带往两边一拉，马悦丰满坚挺的乳房戴着一件紫色蕾丝花边的乳罩，他将马悦的乳罩推上去，一对雪白的乳房就完全地显露在柳罡面前，看着眼前的这一幕，柳罡却是禁不住的有些蠢蠢欲动，之前和伍茜之间，完全的用在了修炼上，身体内的火，远远没有发泄出来，此时看着这么一个玉体横陈的美女，他如何能够没有一点反应，不过，他终究还是压下了心底的邪火。随后，他合身躺在了床上，轻轻的在马悦的脑袋上揉了几下，将半裸的马悦搂在了怀里。

　　这也算是一个美女，还是大学生，为什么就为了一个工作，甘愿出卖自己的肉体！自己这算不算同流合污……柳罡也并没有多老实，他的双手，轻轻的揉着那一对雪白的乳房，马悦的乳房不大，不过却很是坚挺，同时心底也微微的有些替这些女孩子惋惜，为了进机关，为了当一名公务员，甚至可能只是当一名事业单位的职工，这些女大学生，而且还是一个漂亮的女大学生，却是愿意对一个陌生男人投怀送抱，这不能不说是一种悲哀。

　　而他的心底，也有着隐隐的担忧，他不知道，他自己和那些人比，究竟有没有区别。在生活作风上，虽然他或许不能算是腐化堕落，可是，他也真干净不到哪里去，尽管他可以给自己找这样那样的借口，可是，事实那就是事实，他改变不了。经济问题上，他现在的确是没有问题，可是，他却是真不敢说，假如自己没钱，自己会不会有问题，这并不是他自己对自己没有信心，而是一些他不能忘却的事实，在临山的时候买那房子，他也占了别人几万元的便宜，尽管他并没有利用自己的权力，那时候他也没有权力，他也没有违法犯罪，可是，落井下石那绝对是事实，那么一件事，他至少无法坦然，即使事情已经过去了快十年了，他依旧无法坦然面对。还有海珠的那房子问题，那也算是大大的占了公家的便宜，甚至，可能是几倍的便宜，尽管，他可以说他所付出的努力和取得的成绩，他完全可以问心无愧，可是，他真能够问心无愧吗？尽管他可以说是因为这因为那，然而，那说穿了，实际就只有两个字——狡辩。寻找那些隐藏的文物，那根本就是他的侦破工作需要，那算是他的工作，政府已经奖励了他几万，那也算是不少了吧。

　　想钱……他当时为什么那么做？为什么不拒绝？那实际上也只有两个字，那就是想钱，他并不是一个对于物质欲望太高的人，可是，却也有着不小这方面的欲望，他不是特别的贪钱，可是，他还做不到是钱财如粪土，最多，也就是算是不贪婪而也。那时候的他，并不知道自己的股票值不少钱，也还不知道自己的山庄股份值多少钱，那时候，他能够确定的，也就是那二十多万，当时的他显然不满足。二十多万在那个时候其实也算是一笔巨款了，可他依然不满足。而那些可能连两千块钱存款都拿不出来的人，他们又该如何的去满足？当然，他相信，即使没钱，他应该也不会去干一些事情，可是，假如他遇到倪小薰父亲那样的情况，他会怎么办？假如他现在没有存款，林晓木患了重症需要钱医治，他会怎么选择？这个问题他自己问过自己多次，然而，结果，那都是只有一个——不择手段。

　　还有在工作之中，在面对下面的干部时，他要求非常严格，甚至可以说到了严苛的地步，可对于上面，他其实和一般干部没有太大的区别。对上和对下，他其实采取的也是两种标准，尽管，他并不认为有错，可现实就是现实，你去找别人办事，那就得按照别人的规矩来，我的地盘我作主，官场中其实更是如此，权力在别人手里，别人可以给你，也可以给其他人，而给谁，那自然是看别人的心情了。


第195章 美女请客

　　仿佛什么也没有发生，生活，依旧在继续，培训，依旧在继续，丰富的理论知识，柳罡并没有听进去多少，他一直认为，他不是一个高尚的人，而他更不认为那些所谓的理论，真的能够让人变得高尚起来，如果这样的培训真的管用，那就不会有那么的巨贪了，也不会那么多的形形色色的腐败了。

　　或许，放下了那些政务，放下了对亘南事务的担心，此时的柳罡，却是难得的有了一些思考的机会，思考自己的政策，思考自己该怎么做。

　　“人类千万年的历史，最为珍贵的不是令人炫目的科技，不是浩瀚的大师们的经典著作，不是政客们天花乱坠的演讲，而是实现了对统治者的驯服，实现了把他们关在笼子里的梦想，因为只有驯服了他们，把他们关起来，才不会害人。”小布什的这一番话，对柳罡的触动很深，失去监督的权力，必然导致腐败，能够让那些官员畏惧的，不是什么道德的约束，别说道德，制度和法律都很难约束，无法有效实施的法律，只不过是对付普通人的利器，而制度，同样需要人去执行。在培县，在黎通，他能镇住那些人，与其说是靠制度，靠法律，还不如说是靠有效的执行，哪个地方都不缺法律，可如果缺乏有能力执行的人去执行，什么法律都是狗屁。

　　视钱财如粪土的人或许，可是，至少他自己知道自己不是，他周围的那些看上去德高望重的人官员不是。他会利用手中的权力，每一个有着权力的人都会用，而他现在之所以没有利用手中的权力谋私，不是说他有多高尚，只不过因为，他不缺钱。

　　假如他没有钱，假如他只有那一点工资，只是靠着那一点工资收入生活，他不敢保证，自己会不会做出什么，或许贪污腐败不会，可是，占一些公家的便宜，诸如公车私用之类的，恐怕是免不了的，在法院的时候，他也经常的骑单位的车去出去，而且，那时候的他，也差不多是入不敷出，说星光族有些夸张，月光族那是板上钉钉的事情，那点工资，不想自己做饭，就只够吃饭，他并不是一个勤快的人。就像现在，假如他没有部队挣来的那些存款，也没有用那些钱赚来的钱，没有林晓木这么一个有钱的老婆，假如他所娶的，也就是一个普通的公务员，就算和自己一般的厅级干部吧，再加上有一个孩子读书，他们的日子能够过的怎么样？

　　坐在课堂上百无聊奈，柳罡禁不住的算起了这些细账，如果都严格按照现在的政策，他的工资，扣除住房公积金之类的，也就三千多不到四千，他这个地区行署专员，即使加上各种补贴，上个月也才七千多，而这七千多，他自己看了一下明细，至少有着一半算是灰色收入，所谓灰色收入，严格说来，其实也就是非法收入，只不过，大家都这么做，也就似乎不那么的违法了。假如再去掉这些灰色收入，他的工资，其实也就三千多，三千多，在这燕京，一顿饭都不够，他们一行人出去吃饭，即使只有几个人，大约也没有少于过两三千。

　　假如两个人都是一般，两个人的工资能够有七千多元的工资，当然，作为地级干部，他的住房之类的都不需要花钱，那时候，他肯定就只有住公家提供的公寓了。一个月七千多元，大概，吃饭也只能大部分在家里自己做着吃吧，自己买车，估计也就十万左右的家轿吧，而且，就这十万的家轿，也得存几年才能买的起，而且，养一台车一个月最少一千多吧……

　　这么的一细算，柳罡却是感觉着，这个地区行署专员，还真的有些寒酸。辛辛苦苦的混到地厅级干部，一路上过五关斩六将，千辛万苦的就这么一点待遇，大约，他自己都会选择辞职吧。而他再想想周边的一些官员，那些清廉的干部，日子，也的确并不那么的宽裕，没什么事情，也还过得去，算是滋滋润润的吧，可一旦遇到孩子读大学啊，生病啊之类的，那手头，就比较的拮据了，而如果遇到家人什么的患那些癌症之类的……那大约就只能举债了，作为国家高级干部，他们能够有着国家的医疗保障，可家人没有。

　　这样的收入，对这些人公平吗？柳罡禁不住的反问自己，尽管金钱不是衡量一个人成就的标准，可是，一个成功人士，一个兢兢业业为了自己的工作奋斗的成功人士，他们难道就只应该得到这么一点待遇吗？显然，这是不公平的，不说付出和回报必须成正比，至少，这也应该有着一些谱吧。

　　然而，这个问题又如何的解决？涨工资？高薪养廉，似乎是一个不错的选择，国际上也有着许多成功的先例，可是，这在华夏行得通吗？对于这一点，柳罡真没有多少的信心，虽然现在一些穷地方的官员的确比较穷，可那些富裕地方的官员，其实并不穷了，各种灰色收入让他们揣了个盆满钵满，然而，贪污腐败依旧是层出不穷。

　　“怎么，听入神了……”忽然的，一个声音入耳，柳罡才从沉思中醒了过来，却是见教室里已经人去屋空，仅仅是剩下了副班长沈梦月。

　　“沈班长，不好意思……”柳罡赶紧的起身。

　　“柳专员，晚上有空吗？”沈梦月笑吟吟的问道。

　　“沈美女请客，那必须有空！”柳罡倒是微微的有些意外，沈梦月居然会请他的客，沈梦月是班上的副班长，要论职位显赫，她却是当之无愧的第一，她可是中组部办公厅副主任，也是中组部办公厅唯一的一位副厅级副主任，其他的副主任，那可都是正厅级。中组部号称第一部，中组部办公厅副主任，那分量自然是足够重，若非她是一个女干部，也许，班长就是她而不是金明宇了。这样一位重量级同学请客，他自然是无法拒绝了，更何况，这位办公厅副主任，还是当之无愧的大美女，或者，更应该说是尤物，那不仅人长的漂亮，气质更是没说的。

　　“那走吧！”沈梦月嫣然一笑。

　　“我去给李老师请个假吧……”这可不是周末，出去必须要请假的。

　　“我已经和李老师替你请假了。”沈梦月笑着往外走去，柳罡也只能是跟了上去，这却是让他更加的疑惑了一些。

　　难道没有请其他人……这沈梦月怎么会单独请自己？走出教室，沈梦月直接的带着柳罡往停车场而去，除了他们，并没有其他人。这却是让柳罡更加的疑惑了许多，这沈梦月和他之间并没有私下的交往，只是同是班干部，也经常聚聚，两人相互间也就只能说还印象错，能够说上几句话。而且，人家是组织部办公厅的副主任，他这个偏远山区的行署专员，显然还不至于被人看在眼里，貌似，别人完全没有请自己的理由，不说请自己，就是自己请别人，别人恐怕也未必给自己面子。只是，他也不怎么好问，只能是走着看了。

　　“我来开车吧！”到了停车场，看着沈梦月要坐上驾驶室，柳罡赶紧的道，怎么着，也不能让一位美女开车吧。

　　沈梦月也没有说什么，而是直接的坐到了副驾驶位置，柳罡开车出了校园，按照着沈梦月的指点，开了差不多四十分钟，才到了一家颇为雅致的饭店。

　　“梅省长！”满腹狐疑的走进雅间，柳罡却是微微的一愣，也顿时的恍然，屋子里，居然是梅学超在。

　　“呵呵，小柳来了，对了，这是你二嫂。”梅学超笑呵呵的介绍着。

　　“二嫂！小弟有眼不识泰山……”柳罡微微的一愣，随后赶紧恭恭敬敬的叫了一声。

　　“嘻嘻，二嫂是美女，可不是泰山。”沈梦月笑嘻嘻的道。

　　“怎么样，这燕京还习惯吧！”梅学超笑呵呵的问道。

　　“不太习惯，空气不好，车也太多了。”柳罡老实的道，说实在的，他真不喜欢燕京，最不喜欢的，是这里的堵车，周末一起出去吃饭，差不多坐车都在一个小时，而空气，空气中粉尘太重，让他很是不舒服。

　　“呵呵，这倒是，恐怕没有几座城市能够和亘南比空气质量了。”梅学超笑着点点头，亘南他也去过，说实在的，他很难想象，那是一个地区行署所在地，他感觉着，那就像一个偏僻的镇，甚至连县城都算不上，不过，亘南几乎就没有工业，又属于山区，那空气要不好那才怪了。

　　“二哥，我这怎么忽然就被扔到燕京来了啊？”饭菜很快的上来，三人一边喝酒，一边聊天，也没有说什么，只是随意的聊着天，聊着亘南的发展，只是临分别的时候，柳罡才忍不住问出了他最想知道的答案，虽然已经猜到了一些，可是，那终究只是猜测。


第196章 大方的嫂子

　　“培训这几个月，可不是什么坏事，你这个地区行署专员，还没有经历过一次正规的培训，这对你来说，可是一个非常难得的机会，你小子就不识好歹了，我可是费了不少的工夫，才给你争取到的。”梅学超笑骂道。

　　“哦！那我不是还要谢谢梅省长了！”柳罡看着梅学超。

　　“对了，我给你们亘南争取了一个扶贫项目，是农业部的扶贫项目，奶牛养殖，2.2亿，你回去就给我打个报告来。”梅学超转移着话题。

　　“哦！”看了眼梅学超，他却是没有再问，只是哦了一声，梅学超虽然并没有明说，可是却也是等于告诉了他，这事情，显然是和梅学超有关，至于为什么，梅学超没有说，梅学超不愿意说，他也就不问了，要告诉他，梅学超不等他问，就会告诉他，不告诉他，他问了也是白搭，但是，梅学超能够亲自来和他解释，而且，还给了他们一个多亿，这却是至少表明了一点，那就是，梅学超并不是抛弃了他，当然，这一点，他并不太在意，他在意的其实是这背后的意思，这事情，和梅学超有关，而且，梅学超并没有隐瞒他，那就是告诉他，这么一件事，并没有其他什么，而仅仅就这么一次，至少，在官方来说是如此，不会再有其他麻烦。

　　这梅学超，为什么要答应对方？是双方达成了某项交易？还是，梅学超欠着对方人情什么的？虽然不去问，却不代表不去想，因此，柳罡思索起了这么一个问题，从那汪副司令的情况看，那应该没有办法逼迫梅学超做不愿意做的事情，双方达成某项交易的可能性最大，双方都应该是那种家族势力，相互之间有着交易也算是正常。

　　尽管猜到了梅学超和对方应该是有着什么交易，可是，柳罡还是没有怎么怨恨梅学超，这事情，的确给自己造成了相当的麻烦，可是，他相信，梅学超并不知道毒蛇的事情，别说毒蛇，就是那汪少父子的事情，梅学超也肯定不知道，而除开这一点，自己这个时候去学习，也就是在和杨朝生的交锋中稍微的吃些亏，其他的，并没有太大的损失。

　　“嫂子也给你个见面礼！”沈梦月忽然的开口了。

　　“呵呵，嫂子肯定比二哥大方一些。”沈梦月的话，却是让柳罡精神大振。

　　“你们亘南不是谁能丰富吗？可以考虑修建一些大中型的水电站啊。”沈梦月道。

　　“嫂子认识电力系统的人……”柳罡陡然的眼睛一亮，他记得，前段时间他们亘南在争取一个水电站项目，那属于一个大型水电站项目，据说总投资十多亿，不过，进展却很不顺利，水电项目，目前正是亘南最为需要的，亘河，每年给亘南造成不小的灾难，差不多，每年都有着一些生命被洪水夺走，亘河的治理，可以说是一件非常迫切的事情，即使之前他仅仅是一个县委书记，他对于亘河的事情，也知道不少。

　　“嘻嘻，其实也就是一个顺水人情，我也就提供一个消息给你罢了。詹谋志的哥哥詹谋军，是国家电力规划发展部副部长。”沈梦月笑着道。

　　“詹谋志……”柳罡眼睛微微的一亮，詹谋志，正是那位卫生厅纪检组组长詹谋志，两位候补的篮球运动员之一，因为那场意外逆转的篮球比赛，加上还有一个共同的爱好，那就是喝酒，因此，两人的关系非常不错，算是培训班一行人中，关系最为到位的。

　　“周六他们请我吃饭，到时你也一起吧！”沈梦月笑着道。

　　“呵呵，嫂子就是比二哥大方！”沈梦月的话，无疑是让柳罡颇为的惊喜，詹家兄弟请沈梦月，那显然是有求于沈梦月，此时沈梦月叫上自己，再加上詹谋志和自己也还处的不错，那事情自然是问题不大，反正，这也是慷公家之慨，又不需要自己掏腰包。柳罡感谢沈梦月的同时，又小小的鄙视了梅学超一下，虽然他对于梅学超弄自己来党校并没有怨恨，不过，却终究还是有些不舒服，即使梅学超给了他相当不错的补偿，他也有些不舒服。任谁被拿去交易，也不会舒服，当然，也就仅仅是稍微有些不舒服而也，一个省长能够做到像梅学超这样，已经是非常非常不错了，他虽然算不上大度，可也算不上小气，毒蛇的事情，他并没有算在梅学超头上，甚至可以说，毒蛇的事情，他并没有一点怨愤，毒蛇和他之间的矛盾，那是无法化解的，此时解决，远比拖下去更好，一旦毒蛇的实力恢复，他应付起来，要困难的多，毒蛇擅长的是暗杀刺杀，可不擅长战斗，如今双脚失去行动能力，只能是守株待兔，这让毒蛇的实力大打折扣。倒是毒蛇他们为什么要把他隐来燕京，柳罡倒是思索了很久，勉强的想到了一些原因，毒蛇自己不良于行，守株待兔是最好的办法；毒蛇的两个徒弟虽然工夫不错，可是，战斗经验，警惕性等方面，恐怕都很是糟糕；再有，毒蛇恐怕不会认为自己是孤家寡人，亘南是自己的地盘，他未必有勇气去亘南找他的麻烦。

　　“你这臭小子，滚！”梅学超顺手的丢了把车钥匙给柳罡。

　　“就我车旁边那辆帕萨特。”沈梦月笑着说了句。

　　“谢谢二嫂。”柳罡接过钥匙，笑嘻嘻的走了出去。

　　“这混小子！”梅学超笑骂着。

　　“呵呵，这老七的兄弟，倒是和老七一样，特立独行。”沈梦月笑着道，她对于柳罡的印象，也非常不错，出国留学过好几年的她，虽然出身在红色家族，却并没有多少那种官场中人的习气，反倒是比较反感官场中人的虚伪。

　　“这小子，怎么还和詹家那小子关系不错了？”梅学超笑着问道，妻子刚才说的话，他当然也听清楚了。

　　“一场篮球比赛……”沈梦月笑着将篮球比赛的事情说了出来。

　　“这家伙，最善于将一件小事弄大，那第一场比赛，他肯定是故意输那么惨的。”

　　“故意输那么惨……”沈梦月一愣。

　　“这小子的身手，可以说叫做恐怖，老七看见过他出手，肉眼几乎看不清他的动作，这样的篮球赛，他真要当一回事，就他一个人，也能打赢对方五个人。”

　　“哦，他是故意输那么惨，让这些人坐不住，然后真正的关注这场比赛，从而成功的在这些人眼里落下好印象……”作为组织部办公厅的副秘书长，沈梦月自然也非常明白这种官场中的交往艺术。

　　“这家伙看似神经粗大，一副桀骜不驯的样子，实际上，这小子比那些老狐狸还要精明，只是，许多时候他不愿意去表现这方面，或者叫做不屑于表现。而且，这小子很善于结交人，不过这人接交人和一般官场中人不同，他不胡乱的去逢迎谁，而且结交的都是很不错的朋友，是上次旅游一趟，就结交了几个省里的重要部门的人物，很是帮了他不少忙！”对于柳罡的大概情况，梅学超那还是知道的，别人或许不知道这些，可孙佳星这个组织部长，还是上次去旅游的领队，自然清楚这其中的大概情况。正是因为这些，他也才最终答应了对方的要求，他知道，这次的培训班，并不是针对地方干部的培训班，而是针对机关部门的培训班，参加培训的不少人，都是部委机关的人，基层干部，那是很少的，这样的培训班，对于柳罡那可是机会难得。

　　“或许是吧，这次这家伙就和几个人相处的很不错，这几人，在这一群人中，身份地位，自身素质，各方面都算是不错的，就是金家那个，也比较尊重这家伙，这也许对他今后的工作很有帮助。”

　　“那就好！”梅学超满意的点点头。

　　和梅学超的会面，让柳罡心底放下了一桩心事，至少，不是省里某位大院要故意的针对他，这就压力小的多，当然，这一次的事件，却也真会给他制造不小的麻烦，三个月的时间，会让杨朝生的力量，更加的稳固，这三个月，杨朝生书记专员一肩挑，必然能够给杨朝生带去不少的利益，再有，自己忽然的被派去学习，这必然会让不少人开始猜测这其中的故事，他必然会让一些中间人产生倾斜，而这个倾斜的方向，不是他柳罡，而是他的对头，这也必然让杨朝生更加的信心膨胀，对于他，可绝对不是什么好事情。

　　终究，结果还不算是最糟糕！柳罡只能是如此的安慰自己了，当然，也不完全是安慰，虽然这一次自己忽然被调到燕京，会让杨朝生趁机的扩展势力，梅学超也给了他两个非常不错的补偿，这电站的事情，显然也是梅学超和沈梦月说起的，可是，自己如果能够强势回归，能够从中央要来这么两个项目，那瞬间就能够扭转那些中间势力的倾斜。

　　返回党校停车场，却是见前面一辆刚刚停下的车上，走下了一个人，看见那个人，柳罡却是瞬间的石化。


第197章 结怨之源

　　那是一个看上去三十来岁的年轻少妇，少妇个头高挑，皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽；粉面桃腮，双眼总是有一种淡淡的迷濛，仿佛弯着一汪秋水；淡淡的秀眉，小巧的红唇，整个的脸上，透露出一种恬静。

　　她穿着一件白色纱质的及膝短裙，白色的纯棉T恤。薄薄的衣服下丰满坚挺的乳房随着她身体的走动轻轻地颤动。短裙下浑圆的小屁股向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿穿着肉色的丝袜，一双浅蓝色的软皮鞋小巧玲珑。那成熟的韵味和扭动起来的腰肢让她有一种让人心慌的魅力，和她脸上的恬静形成强烈的反差。让她更有着一种致命的诱惑力。

　　当然，让柳罡石化的不是她的诱惑力，而是她的人本身，因为，这个女人，竟然是他的初恋情人，或者叫做初恋情人不太妥当，只能说是他他第一次的女人，他知道，那个时候的他，只不过是单相思罢了，他从来也没有表达过自己的感情，其实，那究竟算不算单相思，他现在也有些弄不明白。那时候，他只是很喜欢和凌笑雪在一起，每次的出去执行任务回来，看到那张恬静安详的笑脸，无论他的心里多么的烦躁，他就会立刻的变得无比的宁静，他感觉着，他对于凌笑雪，更多的依恋……

　　看着凌笑雪就要消失在视线中，柳罡情不自禁的跟了上去，他之前一直没有想过去找凌笑雪，他知道，凌笑雪虽然反对家庭安排的婚姻，可是，凌笑雪对于家庭却是非常忠诚的，最终她还是屈从了家族的利益。可是，此时看到凌笑雪，他却是很难控制住自己了，男人，对于自己的第一个女人，总是印象特别的深刻的，和凌笑雪在一起的时候，他并没有感觉到对凌笑雪的思恋，可是凌笑雪失踪，他却是几乎发疯，因为他的情绪，执行任务的时候重伤甚至几乎失去了生命。

　　“笑雪！”跟着凌笑雪进了教师公寓，看到凌笑雪的钥匙已经插进了锁孔，柳罡终于的禁不住开口了。

　　“……”凌笑雪的身子仿佛触电，她瞬间的凝在了那里，不用回头，她也知道这个声音是谁，这个声音，她无疑是非常熟悉的，非常非常的熟悉，男人堆自己的第一个女人印象深刻，女人却更是如此，即使已经过去了十多年了，每每想起当时自己的疯狂，凌笑雪就禁不住的身子发热，不过，她并没有去找这个年轻男人的意思，她知道，自己已经结婚了，而且，已经有了孩子，而且，自己不会带给这个年轻男人幸福，而只会带给他灾难。当然，最为主要的原因是，她的心底，对于柳罡也并没有爱，就仿佛自己弟弟一般，她喜欢这个男孩子，可是，那并不是爱，喜欢并不等于爱，而最终和柳罡的那一番疯狂，只不过是为了发泄自己对未来丈夫的不满，以及对柳罡受伤的歉疚。

　　“想不到，我这辈子还能看见你！”柳罡走到了凌笑雪身后，他紧紧的抱住了凌笑雪的身子，声音，也是微微的有些哽咽。

　　“你走吧，我爱人在家里等我呢！”凌笑雪瞬间的恢复了平静，声音一如既往的恬静，她并不再想和柳罡有什么瓜葛。

　　“家里没人，我能够听出来。”柳罡一只手抱住凌笑雪的身子，一只手拉开了门，拥着凌笑雪身子，进入了屋子。

　　“出去吧，我不欢迎你！”凌笑雪的声音，陡然的变冷，她喜欢那个活泼可爱聪明的大男孩，而眼前这个霸道成熟的小男人，她却感觉到陌生，更重要的是，心理学博士的她明白，只要自己此时哪怕表现出一点的犹豫，这个男人，恐怕就不会放开她，她从来没有想过要和柳罡再发生什么。

　　“笑雪，我就想和你说说话，没有其他的意思。”柳罡松开了凌笑雪，神情有些复杂的看着凌笑雪，他能够感觉到凌笑雪心底的挣扎。

　　“出去吧，我现在很幸福，我希望你不要来破坏我的幸福。”凌笑雪冷冷的道。

　　“幸福？这里，好像是你一个人住吧？”柳罡看了眼鞋柜，鞋柜里鞋不少，可是，除了一双童鞋拖鞋，清一色的女式鞋，而再看客厅，茶几上还有着没有收拾的碗筷，另外，凌笑雪的手里，也提着大包小包的东西，显然，是刚刚去超市回来，这所有的一切，都表明，凌笑雪是住在这里，一个人住在这里，而不是把这里当成一个临时的休息之所。

　　“柳罡，这是我的个人私事，就算我不幸福，也和你没有任何的关系，癞蛤蟆就是癞蛤蟆，永远也别想吃天鹅肉！”凌笑雪知道，这么说会伤害柳罡，可是，她没有选择，她必须赶走柳罡，他们之间，绝对不能再发生什么。

　　“你说什么……”柳罡的脸色，也顿时的变了，对于凌笑雪，他或许真有着一丝情愫，部队的时候，大约没有几个人对这位美女心里辅导没有一点情愫，说她是部队的女神也不为过，不过，最初的他，对于凌笑雪的感情的确是单纯的，看着凌笑雪烦躁，他也烦躁，知道凌笑雪的未婚夫是一个她并不喜欢、甚至有些讨厌的人，他立刻毫不犹豫的表示帮助她逃走，即使那时候，他对于凌笑雪也没有任何的想法，那时候的他，也就是单纯的希望凌笑雪幸福。

　　实际上，他和卫重山之间的矛盾，卫重山那么的针对他，恐怕也和凌笑雪有关，因为，卫重山第一次对他疾言厉色，就是因为撞见了他陪凌笑雪进山捕猎玩，甚至，还说了他一句癞蛤蟆想吃天鹅肉。他也没有为此着恼，卫重山说什么，他不会去在意，他也没有因为卫重山的话有着什么转变，他依旧喜欢和凌笑雪在一起，他真没有想过要吃天鹅肉，凌笑雪就是他心中的女神，他没有想过亵渎心中的女神。

　　然而，这块天鹅肉却送进可他的嘴里，而且，是强行送进他的嘴里的，尝到了天鹅肉的滋味，他却是无法淡定了，凌笑雪和他发生了那么一番事情，彻底的打乱了他的心境，让他变得不那么的冷静了下来，加上副团长卫重山的故意针对，他几次的陷入了险境，几名战友因此而丧失了性命，幸运的是，最终被他抓住了卫重山的一些把柄，于是闹了起来，为了平息事端，他才得以离开部队，而当时团长之所以同意，大约，也和他当时的状态低迷有关。可是，他并没有因此而抱怨凌笑雪，那时候的他，即使是为凌笑雪去死，他也绝对不会皱一下眉头。

　　可是，今天，凌笑雪居然用癞蛤蟆想吃天鹅肉来说他，这却是让柳罡无法的接受了，不管是自己的第一个女人也好，还是自己曾经的梦中情人也好，这都是他无法接受的。

　　“你现在立刻离开，否则我报警了……”凌笑雪拿出了手机。

　　“笑雪……”柳罡看着凌笑雪，脸色显得有些阴沉。

　　“一……”凌笑雪冷冷的开始的报数。

　　“你他妈报警吧……”柳罡的脸色也顿时的变冷，迅速的到了凌笑雪跟前，一把抱住了凌笑雪的身子，他原本的确并没有想要再和凌笑雪之间有什么，他也有了妻子，还有了那么几位剪不断的孽情，此时，他也真没有还想和凌笑雪旧梦重圆，他只是想关心一下凌笑雪，却不曾想，凌笑雪竟然直接下逐客令，甚至还以报警威胁他。

　　“二……”凌笑雪的并没有反抗，也没有丝毫迟疑，继续的报数。

　　“你他妈报警吧，老子今天就看看这额天鹅肉有什么味道……”柳罡也被激怒了，他猛然的一把抓在了凌笑雪前胸，隔着T恤，依旧能够感觉到那不错的弹性。

　　“你……你想干什么……”凌笑雪的身子，陡然的一颤，她慌忙的伸手想要推开柳罡，却是被柳罡一把抱住。

　　“你忘了当初对我干了什么了？”柳罡一手托着凌笑雪的臀部，将凌笑雪抱了起来，往房间里走去。

　　“……”凌笑雪的身子，陡然的颤抖了一下，铁青的脸蛋，顿时的变得通红，身子也有些发烫，当时发生的事情，虽然也是十多年了，她却依旧是刻骨铭心，孤独的躺在床上，她总是很容易想起那一次，那不仅仅是她的第一次，也是她唯一的一次身心都得到了满足的一次，她虽然并不爱柳罡，可至少还是喜欢柳罡的，而起，那时候的她，几乎是陷入了疯狂，那种感觉，之后的生活中，再也的没有出现过。原本就反感丈夫，结婚后两人的婚姻也是名存实亡，不过一年多，两人就分居了，她独自一个人住在这里，作为一个青春少妇，她自然也有着生理上的反应，而每当心里躁动时，她想到的，也就是这个除丈夫之外的男人，想到的也就是那一次的疯狂。这，也才是她最害怕柳罡留在这里的原因所在。虽然和丈夫分居了，可她也并没有对柳罡有什么爱，她和柳罡之间发生那么一段故事，本来就是一种错误，而之后的想柳罡，也只不过是生理上的反应，他们之间，并没有爱。骨子里，她还是一个传统的女人，虽然和丈夫分居了，她也没有想过要背判自己的丈夫。

　　“是打电话报警？还是先洗个澡上床？或者，就这样……”柳罡抱着凌笑雪进了房间，抱着凌笑雪躺在了床上，身子压在了凌笑雪的身上，淡淡的道。

　　“你混蛋……”凌笑雪猛然的给了柳罡一巴掌，她的身子，微微的有些发抖，柳罡如此的不尊重她，让她无比的愤怒。

　　“别装了，想哭，就哭出来吧，哭出来，会更好受一些！”此时，柳罡却是忽然的松开了凌笑雪，坐了起来，他松开凌笑雪，不是因为凌笑雪的发怒，而是，他根本就没有真正怎么样凌笑雪的意思，而是他看出了凌笑雪并不是真正的要骂他，他看出来了，凌笑雪骂他，只是想激怒他离开。

　　“你混蛋，混蛋，混蛋……”凌笑雪陡然的坐了起来，粉拳雨点般的落在了柳罡的胸膛上，眼泪，仿佛掉线的珍珠一般，哗哗的落了下来，心底的委屈，十年的压抑，终于的有了一个发泄的渠道。

　　出身豪门，也未必是福气！柳罡轻轻的拥着凌笑雪的身子，怜惜的抚摸着凌笑雪的后背，心底却是再次的生出了如此的感叹，虽然不知道凌笑雪身上究竟发生了什么，可是，当初凌笑雪逃婚和被迫回去完婚的事情，他是知道的，此时凌笑雪独自一个人生活，一个人生活在党校之中，这也就能够说明问题了。

　　也不知道打了多少拳，似乎是打的累了，手打的痛了，凌笑雪也终于的停下了手里的拳头，而泪水，却是完全的无法止住，虽然她的确没有爱过柳罡，可她的确喜欢柳罡，把柳罡当成自己的弟弟一般，否则，她也不会向柳罡倾述自己心底的苦闷，倾诉自己生活的不幸了，而有着那么一番的疯狂，她对于柳罡，那无疑是又多了一份复杂的情愫。

　　或许，是累了，或许，是困了，或许，是有了依靠了……凌笑雪的手停止的打击，眼泪也止住了，而她的人，也靠在柳罡的怀里睡着了，脸上，还挂着晶莹的泪痕，柳罡轻轻的摇了摇头，小心翼翼的将凌笑雪放在了床上，脱掉了凌笑雪脚上的鞋，将其双腿一一并放到了床上，拉过被子盖在了凌笑雪身上，想了想，又去一边卫生间拿来湿毛巾，擦干净了凌笑雪脸上的泪痕。

　　他并没有立刻离去，而是坐在了一边发呆，只是，当他的眼睛落在床头柜上，落在床头柜上的一张请柬上时，柳罡的身子，却是忽然的僵硬了起来，脑袋里嗡的一声，仿佛一道巨雷，击在了他的心头。


第198章 突破

　　恭请汪向翰、凌笑雪全家……请贴就是一张普通的请帖，甚至，也就纸张非常的高级，当然，再高级的纸张，也不至于让柳罡有着什么反应，即使是纯金打造的请柬，大约，也很难让他有多大反应，让他强烈反应的，和请帖无关，而是和请贴上的名字有关。

　　汪向翰，汪向翰……想不到，汪大少爷竟然是笑雪的那个丈夫……看着这个名字，柳罡却是瞬间的明白了许多的问题，汪向翰这个名字，他一个月前还非常的陌生，可现在，他却是一点都不陌生了，因为，他从汪大少爷那里，搜出了一张汪大少爷的身份证，那上面的名字，正是叫汪向翰。此时的他，并没有怀疑此汪向翰不是彼汪向翰，这种巧合的可能性，实在太低了些。汪大少爷凌笑雪的丈夫，这发生的一切，也就可以解释了。

　　杀了也好，也许，笑雪也算是解脱了！虽然知道了汪向翰是凌笑雪的丈夫，柳罡也并没有半点的后悔或者自责什么的，凌笑雪这样子，两人的婚姻也就是名存实亡了，杀了也就杀了。

　　不过，柳罡并没有在凌笑雪的房间停留太久，过去的，已经过去了，现在，他也已经有了自己的家庭，凌笑雪已经有了孩子，他们之间，也不应该再发生什么了，重新见到凌笑雪，至少，也算是知道了凌笑雪的情况了，或者说，也算是了了自己的一个心愿了，尽管凌笑雪的状况并不好，可也还是不算特别糟糕，至少，凌笑雪自己还是生活的很坚强，至于凌笑雪的婚姻和家庭，他也无法帮什么，留在这里，只不过是徒增凌笑雪的烦恼而也。

　　离开凌笑雪回到自己的宿舍，寝室里已经关灯了，柳罡也没有开灯，冲了个凉，就躺在了床上，和凌笑雪的见面，无疑的让他心底更沉重了一些，对于自己的第一个女人，而且有着那么的一段故事，柳罡自然也希望凌笑雪能够幸福，而现在的凌笑雪，无疑是说不上幸福的。

　　周六，柳罡和沈梦月一起参加了詹谋志，詹谋军兄弟的宴请，看到出现的柳罡和沈梦月，詹谋志禁不住的愣了愣，他怎么也没有想到，沈梦月会带柳罡来参加他们的宴请。

　　“沈秘主任！”“詹部长！”詹谋军和沈梦月招呼着。

　　“柳老弟！”“詹兄！”“哥，我给你介绍一下，这是我们培训班的体育委员，U省亘南地委行署柳罡专员！”詹谋志则是笑着和柳罡打着招呼，同时和自己哥介绍着柳罡。

　　“柳专员，幸会幸会！”詹谋军热情的伸出了手，原本还心底有些忐忑的他，此时却是完全的放下心来了，他这次可是有求于沈梦月，而且，事情还非常的重要，他的小舅子的小姨子在组织部办公厅担任一个科长，这次正在争取一个副处长的位置，小舅子找到了姐姐头上，他这个当姐夫的只能是硬着头皮接下了这个活儿，一个副处级，那或许也不算什么，他好歹也是国家电力发展规划部副部长，论级别，那也是厅级干部，随便去哪个地方，那都是当神一样供着，许多时候，那可是比国家部委领导还更受礼遇。然而，这里可是燕京，而不是地方，他这个企业的副厅级干部，在这高官如云的燕京，连个渣都不是，别说这号称第一部的中组部，就是随便一个部委，也不会把你当一根葱。而他和沈梦月并没有交情，弟弟詹谋志之前好自己一样，也就认识沈梦月而也，此次凑巧的一起进了培训班，他也才试着让弟弟出面约沈梦月，虽然沈梦月答应了约请，可他心里一点底都没有。直到，此时看到柳罡，听到柳罡的介绍，他却是彻底的踏实了下来。

　　U省亘南地区，他恰好知道，这次电力公司准备投资修建的两个大型电站，其中南方的这个水电站，就是他在负责，亘南地区，是他们考察的一个地区，他虽然没有去过，却是知道有着这么一回事，不过，此时，他们内部，已经基本上是排除了亘南地区这个电站了，这个电站的投资太大了些。此时柳罡和沈梦月出现在这里，那目的，也就不言而喻了。虽然不知道沈梦月和柳罡是什么关系，可是，沈梦月既然带柳罡来了，那问题，也就简单了，他现在不怕沈梦月有什么条件，就怕沈梦月没有条件。而沈梦月这个条件，对他来说，也并不是什么大事情，自己负责的项目，他愿意在哪里投资，那都是他说了算，投资哪里，对他来说，都没什么区别，至于说投资大了些，这也并不是什么大问题，那毕竟是电力公司内部的问题，他能够担任发展规划部副部长，那搞定这么一点小问题，根本就没有任何的难度。

　　“打扰詹部长了！”柳罡赶紧的也伸出手，和詹谋军握在了一起，詹谋军的表情和态度让他明白，今晚的事情，那应该是问题不大了，几十亿的投资对地方政府来说，那是可遇而不可求的巨大投资，可对于国家电力这样的庞然大物来说，并不是什么大不了的事情。

　　“呵呵，打扰什么，我还准备下个月去一趟亘南，到时候，可少不了打扰柳专员。”詹谋军倒也是一个爽快人，也不等柳罡和沈梦月说什么，就主动的说出了自己的决定。

　　“呵呵，詹部长可是贵客，柳罡欢迎之至。”柳罡也笑呵呵的道。

　　詹谋军的主动表态，顿时的让酒席上显得格外的和谐了几分，沈梦月在席上，也提到了詹谋军舅子的小姨妹的事情，因为沈梦月是女同志，也不喝酒，因此，酒席也散的比较早，仅仅一个小时，就散席了，而结果，自然是皆大欢喜。

　　毒蛇的事情解决了，来龙去脉也清楚了，还意外的收获了两个大型的项目，这顿时的让柳罡的情绪变得高涨了起来，接下来的学习，虽然同样是学习，可他的心态，却是有了很大的不同。同时的，也让他和那些同学的关系变得更加的融洽了许多。一个好心态，和一个糟糕的心态，显然是截然不同的。当然，也有着不少是沈梦月的因素，多次的聚会，沈梦月都有意或者是无意的让他一路，这自然让不少的干部对他另眼相看起来。

　　当然，除了周末经常出去外，平时，柳罡还是将更多的时间用来修炼了，他不仅修炼，也研究那凝魂印和魂杀诀，这一门功法一门印诀，对于他的修炼，有着极大的启发和帮助作用，经过近两个月的修炼，他感觉到，自己的魂印诀也是隐隐的到了突破的边缘，这让他修炼魂印诀的时间，变得多了起来。

　　晚上，柳罡锻炼了一番身体，坐在一边的训练场里，开始修炼起魂印诀来，刚刚修炼了不过半个小时，忽然的，一股无形的力量开始汇聚，他的灵魂开始波动起来。柳罡大喜，更加快速的催动魂印诀，可是，渐渐的，他感觉到灵魂变得极不稳定，仿佛在不停消散，同时淡淡的虚弱感传来，正在他疑惑不解时，那种虚弱感刹那之间消失，损耗的灵魂瞬间再次变得饱满，而且，灵魂似乎略微的有所提升。

　　灵魂不停产生波动，随后消散，紧接着泛起了涟漪，瞬间的，灵魂又再次的恢复，这一次的恢复，似乎，又略微的有些增强；波动，消散，恢复，周而复始，他的灵魂一点点的增强着。

　　忽然，柳罡灵魂的波动变得越加剧烈起来，灵气的运转也迅速的加速，甚至，有些不受控制的加速，柳罡隐隐的有些期待，“快了！感觉到了，快要突破了。”

　　灵魂波动变得越加剧烈，灵气的运转仿佛脱缰的页码，柳罡的身体也微微的颤抖了起来，随后一阵浓郁的灵气，迅速的充斥了全身，让柳罡感觉着身子似乎要爆炸了一般，不过，他依旧没有丝毫的停息，咬牙坚持着魂印诀的运转。

　　轰！仿佛一尊巨炮在脑海中炸开，柳罡瞬间的感觉到自己仿佛失去了身体的控制，只不过，仅仅是一瞬间，他陡然的感觉到周围变得清晰了起来，尽管闭着眼，他依旧能够清晰的感应到周围的一切。

　　“突破了，看来，自己真的突破了，九年了，自己终于再次的突破了，只是不知道，这突破之后，究竟有着什么新的能力……”柳罡的心底，充满着期待，上次魂印诀的突破，他获得了搜索别人记忆的能力，这一次魂印诀的突破，却是不知道能够有着什么样的能力。

　　柳罡仔细的感应着魂印诀突破后的功效，然而，却是并没有任何的发现，仿佛，除了比之前感应更清晰，速度比之前更快，力气更大一些，其他的，似乎并没有太大的区别，当然，他并没有气馁，上次的搜索记忆的能力，他不也是偶然才发现的吗？这也才刚刚突破，没有什么发现，并不代表就没有。


第199章 讨论

　　明天就是最后一天了，柳罡一如既往的锻炼完身体，思索起了那修炼的事情，此时那魂印诀也是无法修炼了，他知道，那是功法的原因了，不同阶段，需要不同的工夫，老头给他留下的，没有再往上的功法。而其他的功法，也就魂杀诀，灵水决，可这些功法却是更糟糕，这两门功法，都只有锻体阶段的功法。他现在唯一能够修炼的功法，那就是凝魂印。

　　柳罡拿到那本凝魂印的书籍，或者图谱，整个书籍，图像为主，而拿到原书，柳罡才发现，那图谱本身和上面的注释，并不是一个人的笔迹，那些图谱是一个人所绘制，而那些注释，则是另外一人所标准，整个的印诀，比伍茜修炼的印诀复杂了许多，也深奥了许多，那应该是一种凝炼灵魂的印诀。

　　这样的一部印诀，对于修炼，那是非常大的，识海的容量是有限的，而同样的容量中，那自然就是质量取胜了，就像一队特种兵和一队普通本，那自然是没有可比性的，而凝魂印的凝炼灵魂，相当于就是把这些普通兵训练成特种兵，只是，这仅仅是他的猜测，他也没有人任何的依据。然而，仅仅是猜测，也让柳罡颇为的心动了，和毒蛇的战斗，此时想来，依旧让他感觉到了一种后怕，如果当时的毒蛇不那么的相信自己的毒药，趁着他中毒的时候立刻发动攻击，那时候，即使毒蛇只有一只手，双脚无法用力，那也足以让他死无葬身之地。危险，让他对于修炼，有着更加迫切的需求。

　　看伍茜的情况，至少不是像这注释上一样的糟糕，而且，现在伍茜已经开始了正常的修炼，那至少证明，这凝魂印并没有多少的危害！柳罡迅速的思索着这凝魂印的优缺点，这却是让他心底的决心更坚定了一些。不过，他并没有按照伍茜的修炼方法修炼，而是完全的按照图谱进行修炼，而现在的他，已经是可以内视，这让他的修炼，远比别人轻松的多。内视，也是他突破后的一个重要的能力，只是，对于这个能力，他却是感觉着颇为的鸡肋，这除了让自己修炼的功法的时候更方便一些，几乎没有什么的用处。

　　忽然的，一阵轻微的脚步声传来，听到那熟悉的脚步声，柳罡却是心底微微的一跳，那脚步声，却是凌笑雪的脚步声。不过，他并没有回头去看。虽然他并没有告诉凌笑雪自己是如何找到她的，可是，凌笑雪乃是党校的教授，他在这党校学习，查到他却是并不难，而他也曾经多次感觉到了凌笑雪在远处窥探他。值不够，凌笑雪也没有鼓起勇气来找他，他也没有再鼓起勇气去找凌笑雪。

　　“还没有放下修炼！”一个轻柔的声音在身后响起。

　　“习惯了。这么晚还出来转！”柳罡缓缓的回过头，轻声的问道，都十一点多了，的确不算早了。

　　“睡不着！你们明天结束了？”凌笑雪要知道培训班什么时候结束，显然很是容易。

　　“嗯，明天结束了。”柳罡点点头。

　　“想不到，你都正厅级的干部了，那天看见你，还以为你依旧在部队呢。”凌笑雪原本感觉着有太多话要说，可临见到柳罡，却是说不出话来了，她不知道说什么。

　　“离开部队十年了。”

　　“对不起！”凌笑雪有些歉意的道。

　　“干嘛要说对不起？”柳罡摇了摇头。

　　“你是一个特战天才……”

　　“我也是一个政治天才，当官比当兵更有前途。”柳罡笑着道。

　　“我知道，你喜欢部队……”

　　“我喜欢部队，可我更喜欢从政。它能够让我做更多的有意义的事情。”

　　“的确，你们黎通搞的很不错，政府官方网站，能够有着那么高的拥护率，我还是第一次见。”

　　“是吗？”

　　“是金子在哪里都会发光，这句话最适合用在你身上。”

　　“其实当官是最简单的了，也许这是最没有技术含量的工作。”

　　“可要当一个好官，就不是谁都能够做到的。”

　　“何为好官，何为不好官？”

　　“为国为人民的，那就叫好官。”

　　“每个人首先是人，然后才是官！”

　　“国家给我们的待遇并不低，完全能够满足我们的需要。”

　　“你工资多少？”

　　“两万左右吧。”

　　“都是工资吗？没有灰色收入？”

　　“这个……还是有一些的。”

　　“按照国家法律，完完全全的合法收入，你有多少？”

　　“这个……我算算……”

　　“我税后领到手的有七千多，实际上完全合法的只有三千多。”

　　“我正厅级待遇，非领导职务，职务工资1290，级别工资1560，这算是合法工资吧？”

　　“这当然算。”

　　“工作津贴和生活津贴，还有教师津贴，一共有一万左右吧，具体的记不清了。”

　　“根据刚刚发布的文件，津补贴一年最高不得超过四万，就给你按最高算吧，你只有三千一多点是合法的，其余的都是不合法的。也就是说，你的工资合法的也就六千元钱左右，其他的，都不合法。”

　　“可是，这都是上级机关核发的。是符合规定的。”

　　“符合规定不一定合法，部门又部门的利益，可是，部门的这些钱来自哪里？他全部符合法律规定吗？”

　　“这个……”

　　“你现在一个月能够存多少钱？”

　　“差不多够用吧！”

　　“这就是说，你每个月超支百分之两百多。”

　　“你的意思是，我们的工资太低？”

　　“工资低是肯定的，不过，并不仅仅是公务员工资低，普通人的工资更低。”

　　“我们的经济还不发达，和发达国家还有很大的差距。”

　　“这只不过是一个借口。”

　　“那你认为是什么原因？”

　　“党和政府把干部当成了神，而不是人。”

　　“什么意思？”

　　“党和政府希望我们的干部都鞠躬尽瘁死而后已，希望我们的干部都廉洁自律，你觉得这有可能吗？”

　　“我们都有纪委，检察院有反贪局，每个单位都有纪检部门……”

　　“你们党校的纪检部门听谁的？”

　　“校长的……”

　　“他敢违背校长的话吗？”

　　“这个……”

　　“检察院属于谁管？”

　　“同级党委。”

　　“还有政法委。”

　　“好像是吧！”

　　“政法委现在通常由谁担任？”

　　“好像，公安局长兼任的比较多！具体不太明白。”

　　“公安局长属于谁管？”

　　“政府吧！”

　　“那我们是不是可以说，检察院实际上只不过是政府的一个部门？”

　　“这个，应该还是有所区别吧，检察院属于独立的法律监督机关。”

　　“可是，他实实在在是属于政法委管。”

　　“这个……”

　　“反贪局只是检察院的一个部门，你说，他能反的，都是些什么人？还有，谁去监督反贪局？”

　　“现在反贪工作主要是纪委在做。”

　　“纪委也是同级党委领导下的纪委，他们必须听同级党委的。”

　　“党是领导机关，这很正常。”

　　“不错，这很正常，可是，这样的情况下，你让纪委能够不听书记的话吗？”

　　“这个……”

　　“一个地方善治，纪检干部积极预防腐败，干部清廉，一个地方贪污腐败盛行，贪赃枉法成风，纪检部门查获了一个又一个的重量级干部，你说，在上级纪检领导眼中，谁更有能力？”

　　“一个精明的领导，这一点应该还是能够看出来的吧。”

　　“上面的领导又有几个了解下面的情况，尤其是省市之间，一个省几十个地市，还有那么多的省直机关，他们许多地方，压根就没有去过，而且，即使去，那也是前呼后拥，他们能够看到什么？”

　　“这个……”

　　“还有，纪检监察部门又有谁来监督？他们不需要为纪检监察不力承担责任，反而，一旦查处一些重要的腐败分子还有着大大的奖励，你说，他们会将重心放在预防腐败，还是放在查处腐败上？”

　　“另外，查处一个稍微重要一些的干部，那都必须要书记同意，甚至需要常委会讨论，那我们查处的标准是什么？是不是有人支持，即使犯法也可以不查处？”

　　“这个……”

　　“像有些地方，就拿我们亘南地区来说吧，路修好之前，最少有十年，没有一个省领导去过，包括副职。”

　　“为什么会这样？”

　　“太穷了，眼不见心不烦吧，而且路也很难走，八点出发，还未必赶得上晚饭，一般人，骨头都要抖散架，而且，去了就一大堆人缠着要钱，谁还愿意去啊！”

　　“我看过，你们亘南到都阳，也就三百多公里吧？要的了一天？”

　　“那些路，平均时速也就二十多公里。”

　　“政策应该会向这些地方倾斜吧？”

　　“政策是好的，重要的政策，省里的政策都是好的，可是，一下去就变味了，就拿目前财政拨款修路的事情来说吧，一年一个省，就那么多钱，必然是不可能满足所有的地方的，像U省这样的穷省，能够满足十分之一的地方就不错了，你说，这些钱给谁？”


第200章 旧梦

　　“那应该向最穷的地方倾斜吧！”

　　“错，应该是向最需要的地方倾斜，至于哪个地方最需要，这个标准又是什么呢？”柳罡摇了摇头，“这根本就没有标准，也没法定一个具体的标准，最终的结果，就是谁的关系好，给谁，有着关系的人，谁愿意去那最穷的地方？就像这些燕京的官员，有几个愿意去U省那样的穷地方？我这个地区行署专员，正厅级干部，在这燕京，恐怕，一个稍微像样点的科长，也未必瞧得上我吧，如果我们去找人办事，就一个门卫，都会横眉冷眼，你说，这最终的结果是什么？”

　　“……”凌笑雪微微的有些沉默，柳罡所说的这些，虽然有些夸张，可是，也不能说不靠谱。

　　“这样的结果，那就是越好的地方，因为领导有门路，越是能够要到钱，从而发展越快，而越穷的地方，因为要不到钱，所以，越发的落后。其实不仅这些常规拨款，就是那些扶贫款，也都是如此，扶贫款，并没有多少真正落到贫困地区。”

　　“这政策，就应该定一个标准，根据贫困程度拨款。”

　　“这也未必可行，这扶贫款，即使拨到地方，也还是要人去执行，具体怎么执行，具体怎么用，这同样是一个大问题。”

　　“那干脆把这些钱发到个人手上。”

　　“那具体标准又怎么定？谁该发，谁不该发？”

　　“这个……”

　　“任何的政策，最终都需要人来执行，干部，才是关键，而且，这些钱，即使发到那些最穷的人手上，也未必能够起多少的作用，我看到过不少特困户，他们领到第一笔钱，不是如何的去计划摆脱贫困，而是拿着这笔钱去买酒，下馆子……”

　　“不会吧……”

　　“贫穷，有着环境和社会的因素，可个人的因素，还是比较重的，许多人只顾眼前，好面子，根本不考虑自己的承受能力，就像黎通那地方农村，别看人均年收入只有两三千元，可是，他们办起喜事丧事来，动辄开销上万，过个生日，也开销上千，这其中不少人，都是借钱办事，你说，把钱给这些人，他们拿去能做什么？”

　　“那怎么办？”

　　“不知道，我也不知道怎么办，我只是按照自己的想法去做，那些扶贫款，大多数被我们用在了修路，改善公共设施上。”

　　“嗯，这好，路修好了，人们出行方便了，有东西也容易卖出去。”

　　“可是，这样做是违法的，至少算是违反规定的吧，这些扶贫款，大多数是专款专用。”

　　“你只要是为了公众利益，你自己也没有贪污受贿。”

　　“不能说自己没有贪污受贿就是好的，假如这笔钱是用来修建豪华办公楼，修建面子工程呢？”

　　“你不也没有这么做吗？”

　　“可是，谁又来区分究竟哪些是面子工程呢？”

　　“这个……”

　　“其实，这修路也可以说是面子工程，修街道也是面子工程，那不都是为了好看吗？”

　　“你说了这半天，我是越听越迷糊了。”

　　“现实是很复杂的，人同样是复杂的，官员更加的复杂，每个人都有着多面性，官员更是如此，一个官员，他首先是个人，然后才是官员，一个贪污腐败的官员，未必比一个庸庸碌碌的官员危害更大，我认为，官员应该加强监督和管理，官员之间应该有着相互的制约，而教育只是一种辅助的手段，我觉得，我们有些夸大教育的功效，过分相信干部的自律了。”

　　“也许你说的是对的。”

　　“我也不知道是对是错，摸着石头过河吧。”

　　“你认识汪向翰吧？”忽然的，凌笑雪问了一个问题。

　　“汪向翰，汪向翰……好像没有什么印象，是什么人啊？是U省的吗？”正题来了，柳罡心底陡然的一震，不过，他表面上那却是满脸的疑惑。

　　“哦，不是，燕京的，不认识就算了。时间不早了，我回去了！”凌笑雪看了柳罡半响，摇了摇头，起身往外走去。

　　“再陪我下吧，我明天就回去了。”凌笑雪起身要离开，柳罡却是忽然的起身从后面抱住了凌笑雪，凌笑雪问这么一句，那就是表示，凌笑雪已经怀疑他了，这却是让他不能不改变策略了，原本，他是不愿意再去打扰凌笑雪的生活的，他也不愿意再一次的被判林晓木，然而，此时凌笑雪已经怀疑他了，情况，显然和之前不同了，尽管凌笑雪只是怀疑，他也不能不打扰凌笑雪的怀疑，至少，不能让凌笑雪保持最大的清醒。

　　“柳罡，我们当朋友吧，这是我的电话号码？”凌笑雪默默的拿出了一张纸，反手递给了柳罡。

　　“笑雪，你也就一个人住，当我的情人吧！”柳罡无疑也是了解凌笑雪的，知道这是一个理智的人，想要打乱凌笑雪的心境，那最好的，就是……再次让凌笑雪成为自己的女人，笑雪他不可能下的了手，让凌笑雪成为他的女人，就成为了他目前最为有效的办法。

　　“小龙，不要……”凌笑雪无比的紧张、更有点排斥，她目光坚定的看着柳罡，轻轻摇了摇头，她来这里，的确对柳罡有所怀疑，虽然她和汪向翰已经分居十年，可是，表面上，他们的关系还是一直维持着，每个月，一家人都要回去两天，对于汪向翰的事情，她一直也是知道的，只是，她也不想去理会罢了，而且，因为自己的轻狂，也才导致了这一切的后果，对于汪家，她多少也有些感觉愧疚，然而，这两次回去，汪向翰都没有回去，打电话也没有反应，这让她的心底有了一种不好的预感，她找了几个汪向翰关系不错的人的电话，他们也都不知道汪向翰去了哪里，不少人也在找汪向翰。

　　仅仅是汪向翰的失踪，凌笑雪还没有那么的担忧，可汪向翰父亲的失踪，父子两人同时失踪，这却是让其家里都几乎翻了天，两个多月了，两人踪影全无，他们几乎动用了能够动用的力量，甚至，军情部门都动用了，然而，结果……没有任何的结果。不仅是两人失踪，汪向翰身边的那些人，也一个都不见了，仿佛人间消失了一般。

　　如此离奇的失踪，让她不能不想到柳罡的头上，汪向翰原本是爱她的，甚至可以说刻骨铭心，还为她自杀过，也正因为如此，汪家才付出了巨大的代价，让她家里答应了这门婚事，然而，因为新婚之夜不是处女，汪向翰对于她的热情，就完全的减淡，她知道汪向翰在调查这一点，也知道汪向翰怀疑过柳罡。

　　当然，她怀疑柳罡的主要原因，那还是柳罡的能力，柳罡显然是有着让一些人消失的能力的，而且，柳罡又刚好在燕京，当然，也仅仅是有那么一点点的怀疑而也，他心底也并不认为是柳罡，柳罡或许能够让一两个人消失，也有着那个胆子，可是，柳罡终究只有一个人，要让那么一大堆人消失，显然还是力有不逮。

　　“只是亲一下，好吗？”柳罡仿佛在征求凌笑雪的意见，仿佛在哀求。

　　“不要……”凌笑雪的声音有些含糊，她想拒绝，却又感觉着自己一旦拒绝，会被柳罡看出来什么，柳罡可是非常聪明的，她这大半夜的跑来这里，问了柳罡一个莫名其妙的问题，柳罡如果刨根究底，跑去了解汪向翰的事情，那她可就害了柳罡了。虽然她感觉有些愧对……

　　软玉温香在怀，看着初恋情人的可人模样，虽然有着一定的目的，此时，他也禁不住的心情激荡，这是一种情感地激动，和初恋情人重温旧梦，无疑也是每一个男人心底深处的一种渴望，只是恪于礼教道德，被强行的压制住了而也，此时做出了决定，那心底的渴望自然是被瞬间的点燃了，没有更多的语言，看着凌笑雪反应，柳罡也隐约的猜到了一些凌笑雪的心思，在她额头轻轻吻了一下。这却是让凌笑雪顿时的俏脸晕红，柳罡的再次出现，已经让她的心底起了一丝涟漪，此时柳罡的亲吻，却是让她感觉着心跳陡然的加速。

　　看着凌笑雪眼睛微闭，一副任君品尝的样子，那雪润柔滑的肌肤，在远处路灯灯光之下格外耀眼，也衬托得娇柔粉嫩的樱唇更加地诱人。柳罡心里赞叹了一下这宛如上帝杰作的绝世美丽，带着虔诚和激动的心情，吻了上去，吻在了那粉唇之上。

　　凌笑雪娇躯微微一颤，内心却仿佛有种松懈的感觉，似乎这些年的春梦一下子得到了完全地释放和宣泄。细细品尝、默默欣赏、全身心的融入……柳罡的动作很温柔，好像生怕伤害到了那娇嫩的双唇，又怕动作激烈了凌笑雪反对，他一点的轻吻细品着，渐渐的，两人都完全的闭上了双眼，沉醉在这温馨而又缠绵的深情一吻里面。缠绵开始升级，融入开始加速，四瓣嘴唇开始不满足轻柔的接触，开始侵入对方的领地，开始忘情的吸吮，也开始了完全的纠缠……

　　爱情滋润下凌笑雪很快的进入了甜蜜的梦乡，但是同样享受甜蜜的柳罡却因为一些其他的感情而翻来覆去睡不着。


第201章 培训结束

　　三个月的休息终于的结束，走出学校的大门，柳罡并没有立刻的回去，他买的，是第二天的飞机票，当天飞机票最迟也就六点半，虽然知道下午就要结束，可也不知道具体时间，而从学校到机场，有着两个多小时的车程，他也不敢买当天的票，只能是买了第二天的票。

　　时间过了两个月了，也没有听到关于汪向翰父子事情的报道，当然，他们也没有去打听，这事情，绝对不能去打听，他们只能是通过媒体了解相关的消息，而不论是燕京的地方报纸，还是其他的正式的新闻报道，都没有一点关于这件事的报道。

　　“这几天，你去把小苏的出国的事情办了，你和崔颖也一起出去吧！”柳罡来到家里，就和崔颖说起了这件事，林晓苏出国的事情，柳罡并没有急着让林大东去帮忙办理，不出这事情，什么时候办也无所谓，可既然出了这事，这时候办，那反倒是容易引起注意了，当然，引起注意的可能性是很小的，根据当时的情况分析，知道汪向翰他们绑架的人都已经死了，甚至，送伍茜和林晓苏的车都已经销毁了，唯一留下的线索，就是那个女人和伍茜联系的手机号，而那个手机，也被柳罡一并销毁了。现在马上放暑假了，那办理起来就一点都不引人注意了。惹人注意，他也不敢拖了，凌笑雪已经开始怀疑他了，虽然感觉着凌笑雪不会出卖他，可是，谁又能够说的准呢？

　　“嗯！”林大东点点头，他虽然并不想出国，可崔颖却是对出国兴趣很大，他自然要跟出去了，再有，这林晓苏被绑架的事情，虽然好像没有发生什么，可是，这却无疑是一个定时炸弹，或许，他永远也不会爆炸，可是，这一旦爆炸，那却是他们无法承受的，早点离开，是最为稳妥的。

　　吃过晚饭，柳罡就回到了寝室，躺在了床上，正准备修炼，外面客厅传来了一个熟悉的脚步声，紧接着，他的房门被推开了，一个娇俏的身影出现在了他的房间，伴随着娇俏身影的，是一个甜甜的声音，“姐夫！你明天就要走了啊？”

　　“嗯，快放假了吧？”柳罡笑着坐了起来，好在，他早知道林晓苏肯定要过来，因此，虽然睡觉，也穿着比较保守的睡衣，不至于出什么洋相。

　　“明天开始期末考试，考完就放假了。姐夫你不能等两天再回去啊？”林晓苏微微的嘟着嘴。

　　“呵呵，都三个月了！可不能再耽搁了。”柳罡笑着摇了摇头，即使有时间，他也不会选择留在燕京等林晓苏，对于林晓苏，他可是避之有空不及，那还会等林晓苏。

　　“姐夫，我给你按摩一下。”林晓苏爬上了床，柳罡替她治好了腿上的伤疤，两人之间却是显得随便了许多，或者更应该说，林晓苏显得更随便了许多。

　　“姐夫可是休息了三个月了，现在可是比你还轻松，明天就考试了，早点休息，可别当时挂科了。”柳罡笑着摇了摇头，林晓苏的按摩，他可真不敢消受。

　　“那姐夫给我按摩下！”林晓苏侧着身子躺在柳罡一边，笑嘻嘻的道。

　　“小丫头，可别胡闹了……”柳罡一阵狂汗。

　　“姐夫，那天究竟发生了什么……”林晓苏忽然的问道。

　　“那天，哪天？”柳罡心底陡然的一跳，林晓苏和伍茜被绑架那天发生的事情，林晓苏可是已经问了林大东他们几次了，只是，一直还没有问自己而也，当然，柳罡表面上表现出来的，那却是一阵茫然。

　　“我总感觉，我们不可能在那公园里睡那么久，我的瞌睡还没有那么厉害，还有伍茜呢，总不能我们两个人都那么贪睡吧。”林晓苏看着柳罡的眼睛，他想要从柳罡的眼睛里看出什么。

　　“哦，你说那天的事情啊，我也一直奇怪呢，我们家小猪猪怎么那么贪睡。”柳罡插科打诨着，他也没有办法和林晓苏解释。

　　“讨厌，不准那样喊人家！”林晓苏娇嗔着一拳打在了柳罡的胸口。柳罡插科打诨的和林晓苏说着，也算是转移了林晓苏的注意力。

　　“好了，去洗澡睡觉了，明天还考试呢。”

　　“我洗澡去了！”林晓苏翻身爬了起来，直接的往柳罡他们的浴室走去，一边走，还一边道，“姐夫，去给我拿一身睡衣。”

　　“自己去拿……”柳罡一阵头大。

　　“我不管，你不拿，我就不穿。”林晓苏笑嘻嘻的道。

　　“这丫头……”柳罡一阵头大，他可丝毫不怀疑林晓苏会干的出来，虽然已经二十多了，林晓苏在他面前，总是表现的那么任性，他拿着也没有多少的办法。

　　无奈的，柳罡走到了林晓苏的房间，拿了一件比较传统的睡衣，而当他把手放在林晓苏的内衣裤柜门上时，他终究犹豫了，把手收了回来。只是把一件睡衣给林晓苏拿了过去。然后，坐在床上开始修炼起来。只是林晓苏出来的第一句话，却是让柳罡几乎发飙。

　　“姐夫，你是不是喜欢女人挂空挡啊？”林晓苏穿上睡衣走到了柳罡跟前，妩媚的扭着小蛮腰。

　　“丫头，你是越来越放肆了！”柳罡半响才说出话来。

　　“嘻嘻！晚安！”不过，林晓苏却是也没有再骚扰柳罡，而是笑嘻嘻的跑了出去。

　　这丫头，去了国外就好了！柳罡无奈的摇了摇头，对于这个小姨子，他还真感觉无比的头大。林晓苏走了，柳罡也安心的修炼起了凝魂印，虽然现在修炼凝魂印有些冒险，可反正也没有事情干，不试试，柳罡总是不能安心下来。初步的修炼，似乎看来还不错，也不知道是不是和伍茜双修过一次的原因，他修炼凝魂印显得轻车熟路，第一次的修炼，就几乎成功了，第二次运转凝魂印，则是完全成功了，半个晚上下来，整个的凝魂印修炼，就有了一点点的雏形了。

　　终于的踏上了前往都阳的飞机，柳罡也开始考虑回去的工作问题了，因为他的学习，亘南地区的形势，也变得严峻了许多，财政局方面，顾柏建也是感觉颇为的吃力了，林忠义气势汹汹的开始了反扑，而且，手法极为的狠辣，纪委直接的双规了三个财政局的科长副科长，虽然三人的情节都不算严重，可是，三人也的确有着贪污公款的行为，纪委的行动，顿时的震慑住了财政局的那些干部，让林忠义在财政局话语权大增。

　　地纪委，虽然柳罡能够用的依旧还有一两个，不过，却是也是完全无法和张金曼在纪委时候相提并论了，那时候，可是有着省纪委的支持，省纪委的大力支持，加上张金曼这个地纪委书记的支持，纪委的力量自然是能够借用，而现在，省纪委蒋向明退居二线，新任省纪委书记恰好是杨朝生的后台，而地纪委书记钟堂峰，就是杨朝生一手扶植起来的，地纪委，地委，省纪委都是对方的人，他这个行署专员在地纪委的影响力，也就可想而知了。而此时，别人以其人之道还治其人之身，用纪委来制衡自己的力量，这无疑的是非常有效的反击。

　　当然，这样的反击，让顾柏建感觉到了巨大的压力，不过，柳罡却并没有感觉到太严重的威胁，甚至，柳罡还颇为有些期待这样的反击，这也算是帮他纯净队伍吧，有些人他不好下手，有人帮他出手，也未必是什么坏事，当然，这并不是他期待的主要原因，他之所以期待，是因为这是对方主动挑起的战争，此时他主动反击，那就是反击，而不是主动挑事了，道理上，自己就站住了脚了。

　　而且，虽然失去了纪委的支持，可现在的他，却是又多了另外一个强援，那就是政法委，上个月中旬，他的准老丈人，孩子他外公，S省检察院检察长李孟然同志，调到U省担任省委委员，常委，政法委书记，不仅李孟然调过来了，孟洁也调了过来，孟洁调到了U省公安厅督察总队担任总队长。

　　不过，对于李孟然调任U省政法委书记，柳罡却是并没有多少的喜悦，反而是感觉着无比的头痛，李孟然虽然最终屈从了女儿的意思，可是，对于他这个诱拐了别人的女儿的罪魁祸首，那却显然不可能有着好感，不故意的收拾他，也算是气量大了，他还想要依仗这一份力量，那简直是有些痴心妄想了。当然，也不是完全不能依仗这份力量，真要逼急了，他恐怕也能够厚着脸皮找上门，或者说，他无法让李孟然答应，可孟洁有这个能力啊，李孟然拿这个女儿，可是最为头痛的。

　　当然，这仅仅是一种想法，不是迫不得已，柳罡是绝对不愿意去找李孟然的，他相信，即使不依靠省里的力量，即使是靠着自己的能力，也绝对能够在亘南有所作为的，此时已经是政府一把手了，他要是都还玩不转，那也太丢人了一些。


第202章 机场接人

　　“宁书记来接人啊！”柳罡走出机场接机口，就听到了一声熟悉的招呼声，他抬头一看，却是禁不住的一愣，那却是安陵的县委书记宁学枰。

　　“过来跑一个项目，路上碰到小杨，知道柳书记今天回来，就一路过来了！”宁学枰笑着道，同时赶紧的上前，接过了柳罡的行李箱，自然的，地区行署的司机小杨立刻懂事的接了过去。

　　“宁书记还没吃午饭吧，我们先去吃饭。”宁学枰此时来接柳罡，柳罡有些意外，宁学枰是石忠堂的人，而且是关系非常近的那种，是石忠堂的侄女婿，算是现有石家势力中的重量级实权人物，或者应该说，即使石忠堂在专员位置上时，他也算是石家的重要人物之一。

　　当然，虽然有些意外，也不是无法理解，石忠堂离开了，石家现在也就一个石忠敏撑起，石忠敏是一个女同志，又是亘南的县委书记，排名最后的常委，那自然是分量轻了些，加上石忠敏和其他几位地方势力的常委关系也不是很融洽，这让她的影响力非常有限，而且，石忠敏上面没人，石忠堂的后台也是已经退休，石家虽然掌握着不少好的位置，可是，如今书记，专员都是外来势力，他们手里的势力势必也让他们成为了双方势力争夺的肥肉，宁学枰虽然是石忠堂的女婿，可宁学枰原本也是省里下放的干部，只不过，他不属于那种下来镀金的干部，而是被发配的干部，他和本地势力虽然结了姻亲，可是，他骨子里还是有些瞧不起本土势力，这从他平常的一些行动上，也还是能够看出来，再有，平时他们也还是有着一些共同语言，当然，最为关键的是，安陵的县长葛明坤乃是杨朝生一手提拔起来的，而且非常强势，宁学枰此时靠向自己，也算是正常了，他除了隐忍，唯一的选择就是取得自己这个专员的支持。

　　“怎么样，项目跑的怎么样了？”柳罡找了一个看上去还比较干净的路边小店，要了一个小包间，柳罡就随意的和宁学枰聊了起来。

　　“也不算是大项目，就一个医疗援助项目，基本上已经确定了。”宁学枰笑着道。

　　“对了，亘河电站的规划，是在你们安陵吧？”柳罡倒是没有太多的隐藏，尽管对亘南地区各县情况不了解，可各县的县委书记县长的，他还是比较了解的，这宁学枰，那也算是一个能够干事情的人。或许，完全混吃混喝的人，估计也不敢来找自己吧。

　　“是在我们安陵，不过，是周专员在负责，只是，现在这事情，已经黄了，根据上面传来的消息，我们已经第一个被淘汰了。”宁学枰有些遗憾的道。

　　“哦，你去把这个项目要过去吧。”柳罡淡淡的道，周专员，那是地区行署副专员周子山，属于杨朝生比较忠心的人。

　　“是，柳专员，我回去就找周专员。”宁学枰却是陡然的精神一震，他自然知道，柳罡绝不会无缘无故的去要这么一个项目，一个等于已经判了死刑的项目，柳罡让他去要，那必然是已经在这方面有着人脉，而这个项目原本或许不好要，一个几十亿的项目，地区也争的打架，哪轮得到他们县里，可现在，一个已经被否决了的项目，那要争取过来，想来应该并不困难。

　　如果自己把这个项目搞下来，那……幸好，自己今天来接柳书记！想到这里，就禁不住的让宁学枰有些激动，这个项目，总投资可是五十多亿，五十多亿，那将为安陵带来多大的机遇，那将给他这个县委书记带来多大的政治利益，至于柳罡是否有着这方面的能力，他倒是真没有多大的怀疑，柳罡会要钱，能够要到钱，这在亘南是人人皆知的，而且，此时柳书记又刚刚从燕京回来，这就让这个可能性又更大了许多。

　　“这亘南地区那个县的草坪多一些？”柳罡对于亘南的这些县，了解的还真不多，作为黎通县县委书记的他，自然不可能无缘无故的跑去其他县去溜达。而奶牛养殖基地的建设，单单国家拨款就达到了两个多亿，这即使是应付，那也得要一个像样点的基地，才能应付过去，更何况，柳罡还没有打算应付，他是真的想要搞一个奶牛养殖基地，亘南这地方，工业是基本没戏，只能靠农业，养殖业是最好的选择，养殖业再加上加工业，这是能够让不少人富裕起来的好路子，奶牛养殖，也是一个很有前途的产业，现在国内对牛奶的需求越来越高，这个市场，还有着很大的拓展空间。

　　“草坪，柳专员是不是说养牛？”

　　“嗯。”

　　“这个，可能清岚草坪多一些，去年，郎县长还专门跑过一个肉牛养殖项目，不过，最后好像因为资金问题，没有谈拢。”

　　“哦！”柳罡仅仅哦了声，并没有说什么。

　　两人又聊起了安陵的发展，聊起了安陵的建设，不过，此时的柳罡更多的是充当着一种听众的角色，之前的他，对于安陵，那可是一无所知，甚至，去都没有去过，自然没有什么发言权。和宁学枰的一席长谈，却是让柳罡对宁学枰有了一个不错的印象，也让他对于安陵的发展充满了希望。

　　吃过中午饭，柳罡并没有让宁学枰一道回去，而是各自的回到了亘南，现在，他可还不希望宁学枰投向他的消息暴露出去，这一旦暴露，水电站的项目，宁学枰未必能够抢过去了，宁学枰和自己不接触，即使有人知道宁学枰有什么关系，有可能拿下这个项目，周子山也只能放手，宁学枰不可能无缘无故的出力，所谓无利不起早，周子山不可能即不出力，又想占据成果，再有，如果他不愿意放手，那项目失败，那项目失败，就会被他的对头将这一切怪在他头上了。可这周子山要是知道项目是他这个行署专员在背后出力，那情况就不一样了，他柳罡是地区行署专员，他不可能放弃这么大一个项目，无论谁负责这个项目，他肯定也会出力，周子山绝对不会放弃这么一个项目。虽然作为行署专员，谁负责这个项目，对整个亘南来说都是一样，可是，既然这是一个巨大的蛋糕，他为什么要送给自己的对头，而不送给自己人呢？再有，周子山在地区行署算是比较有分量的人物，背后有着杨朝生支持的他，必然在地区行署有着相当的发言权，一个他这个行署副专员无法完成的项目，却是让一个县委书记完成了，这对于周子山的声誉，无疑也是不小的打击。

　　柳罡的回到亘南，无疑是让亘南地区显得紧张了几分，财政处发生的事情，早也传的风风雨雨了，而财政局的争夺，更是进入了白热化阶段。趁着柳专员不在，想要谋夺财政处，此时柳专员回来，那自然是要还击的，没有谁会认为，柳专员是一个忍气吞声的人。当然，参与其中的人紧张，而一边看热闹的，此时也是打足了精神，准备看一场好戏了。不少的地区领导，尤其是那些并没有站队的地区领导，他们更希望的是书记和专员的争斗，书记和专员斗的越是厉害，他们的作用越大，如果专员和书记一条心，他们的日子可就有些不好过了。

　　而柳专员似乎也没有让人失望，五点钟回到亘南，甚至行署办公室都没有回去，就直接的杀去了财政局，不过，柳专员仅仅是在财政处会议室转了一圈，讲了几句套话，然后就离去了，谈话的内容也没有一点实际的意义。柳专员的举动，却是让不少人都显得疑惑了起来，谁也搞不明白，这柳专员搞的什么名堂。

　　不说一般人搞不明白，顾柏建也有些迷糊，柳罡回来遇到他们开会，并不是刚好的遇到，而是他刻意的安排的，柳专员电话里吩咐他安排的，然而，柳书记仅仅是讲了几句没有什么营养的话，甚至没有做任何的指示，就离开了，这让他格外的不解。

　　当然，顾柏建不解，他并没有去多想，柳专员回来了，他也就有主心骨了，之前，可是有不少人说柳专员回不来了，现在，无疑是证明了这一切只不过是一些谣言罢了，柳书记只不过就是去学习罢了，中央党校的学习，这并不是什么学习班，那是一种极大的荣耀。

　　而和顾柏建的高兴不同，林忠义几人此时却是感觉着心底有些不踏实了起来，财政处他团结了三个人，财政处的九个党组成员，他团结了三个，而且，也算是重量级的三个人，党组成员，副处长王树彬，副处长金立先，两个副处长，加他这个常务副处长，这还不是最为重要的，最为重要的，他让两个原本支持顾柏建的党组成员变成了中立。现在的财政处，真正好顾柏建一条心的，也就两个人了，一个财政处党组成员，纪检组组长欧晓鸥，党组成员，总会计师钟爱华，两个并不太重要的位置。

　　然而，他们并没有因为能够和顾柏建分庭抗礼而高兴，柳罡没有回来，他们还感觉着心底踏实，可柳罡一回来，他们却是顿时的感觉到了巨大的压力，三年前魏昭林的遭遇，还有吴茂然和连军豪等人的遭遇，至今在亘南官场依旧有着震慑力，尤其是前财政处处长魏昭林，那可是他们亲眼的看着出事的。即使，现在纪委书记乃是钟堂峰，也没有让他们安心多少。而这一次柳罡的出现，更是让他们变得草木皆兵起来。

　　“你们说，他这是什么意思？”金立先和王树彬聚集在了林忠义的办公室，金立先不无担忧的道。

　　“不用太担心，现在可不是三年前。”林忠义此时，那却是显得比金立先好王树彬要镇定的多，有着钟堂峰这个担任纪委书记的亲表哥，他压力要小的多。

　　“可是，我感觉，今天这会议开的有些古怪！”林忠义的话，并不能让金立先得到安慰。

　　“嗯，今天的会议真有些奇怪，今天也不是周一，也没有什么大事情，就学习两份无关紧要的文件，以往从来没有开这样的会议。”王树彬也点点头。

　　“还有，四点半才开会，一般，不是紧急事情，几乎没有这个时候开会的。”金立先道。

　　“可是，就这么一个会，他能玩个什么花样？”林忠义也感觉这个会有些蹊跷，不过，此时却并不是讨论这个会的时候，他必须要稳住这两位自己的盟友，他们可不能被自己就吓个半死，那还怎么和别人争。

　　“就是想不明白，才感觉到有些不对劲。”金立先苦笑着道。

　　“是啊，不知道他们究竟要干什么，才更让人心慌。”王树彬也点点头。

　　“别太把他当一回事了，他也就是一个人，不是神，我们这段时间也没有做什么，它能够把我们怎么样？再说了，就算做了什么又能怎么样，我表哥可是说了，纪委方面完全不用担忧，反贪局陈局长，也是他朋友。”看着两个同盟者心底有些不坚定了，林忠义立刻的抛出了自己的底牌，他现在，可必须给他们信心。

　　“我们也没有做什么，现在那条狗看的那么紧，我们能够做什么。”金立先挖苦着顾柏建，林忠义的话，无疑的让他心底变得踏实了许多，纪委书记钟堂峰是林忠义表哥的事情，他们也都知道，因此，纪委方面，他们并不太担心，可是，检察院这边他们却不能不担心，像他们这些副处长什么的，地区检察院反贪局完全可以直接逮捕他们，至于说他们没有什么，那显然是嘴上说的罢了，真要没有什么，他们用得着害怕柳罡吗？


第203章 合作

　　一晃，就是半个月过去了，似乎，一切，都没有动静，仿佛，柳书记就那么的忍气吞声了，每天，柳书记差不多就是在办公室看一些资料，甚至，基层也没有下去过，也没有去各处室，一切，都显得那么的平静。然而，这平静中，却是让不少人心底愈加的忐忑了起来。

　　而这半个月中，亘南发生的最大的事情，也就是七峰峡水电站的项目，被宁学枰给要去了，这么一件事，并没有太引起人的注意，知道了，关系不好的，也就嘲笑两声，说一句自不量力，关系一般的，也就虚情假意的恭喜几句，关系好点的，则是禁不住的替宁学枰担忧。

　　嘲弄也好，虚情假意的恭喜也好，担忧也好，结果都不会改变，就在宁学枰接下电站项目的第三天一大早，柳罡和宁学枰一道赶往了都阳，当然，此时，没有人知道他们去干什么，他们只是知道，柳专员让人把地区招商办最奢华的一辆商务车借去了，同时，柳书记还亲自出面，把政协的那辆新奥迪也一并借去了。这却是让一些人猜测到了什么。

　　难道，柳专员拿下了这个项目？最先想到这件事真相的，却是周子山这个水电站项目的原负责人，这么一个招商引资项目，即使没有啥希望了，让他转给县里，转给宁学枰，他心底还是不那么愿意的，可是，宁学枰不开口，那也就罢了，宁学枰开了口，他却是有些犯难了，给，不成功那倒是罢了，可一旦成功，他这个副专员的脸可丢大了，可不给，水电站招商引资失败的责任就要落在他头上，虽然实际上也承担不了什么具体责任，可成为别人嘲笑自己的借口，那却是足够了，而对于这个项目，他认为成功的可能性几乎为零，七峰峡水电站和其他几个备选地方比起来，根本就没有任何的优势，而且，这项目是电力公司总部的投资项目，除非在电力公司总部打通关系，那才有一点希望，而宁学枰显然没有这方面的关系，不说宁学枰，石忠堂也肯定没有。因此，衡量再三，他终究选择了放弃。此时的动静，他也才忽然的想起，自己忘记了一个人，忘记了柳罡，的确，宁学枰不可能在国家电力有关系，石忠堂也不可能有，可柳罡……他们到现在，也不能确定柳罡究竟有些什么底牌。

　　其实，周子山也并不是完全没有考虑柳罡的因素，只不过，这个因素被他给否决了，柳罡和石忠堂的对立，那实在不是秘密，而宁学枰是石忠堂侄女婿，也是众人都知道的秘密。因此，他们认为，柳罡和宁学枰合谋的可能性几乎为零。然而，他们显然是忽略了一点，石忠堂是石忠堂，宁学枰是宁学枰，他们更忽略了一点，政治上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。其实不仅宁学枰，就是石忠堂，假如处在宁学枰现在的位置，也很可能和柳罡合作，石忠堂之所以没有和柳罡和解，其实并不是两人的矛盾真有那么深，而更多的是他放不下那个面子，柳罡压根就没有想过和解不和解的问题，因此，两人才一直那么的针锋相对。真要仔细梳理一下，柳罡和石忠堂在后期，其实也远没有那么的针锋相对，尽管柳罡和石忠堂一直没有站在一条战线上，可不少时候，罗占民，周旭荣，甚至陈涛松他们，都和柳罡有过合作。

　　而很快的，人们的猜测变成了事实，中午，消息就传回了亘南，柳专员和宁书记去都阳接的，乃是国家电力公司的专家，而且，是国家电力发展规划部的一个副部长带队。这一消息，让周子山郁闷的几乎要吐血，显然，这国家电力的人要下来，不是刚刚才决定的，他只需要稍微拖上几天，这么一件巨大的功劳，那就在他周子山头上了，然而，如今，这几十亿的工程，却是和他周子山没有任何的关系了。而他这个副专员，更无疑会成为那些对手们笑话的对象。

　　“这石忠堂，难道真准备和柳罡合作了？”杨朝生听到这个消息，却是脸上隐隐的有了担忧，他没有惊叹于柳罡能够将这么一个工程要下来，柳罡的后台他虽然还无法确定，可他也不敢丝毫小视，现在他并不太关心这个问题，这个问题虽然重要，可是，比这个问题更严重的还在这问题本身的背后。宁学枰和石忠堂之间的关系，他是清楚的，没有石忠堂的默许，估计宁学枰不至于如此快的就和柳罡合作，即使这是一件天大的功劳，宁学枰也不会动心，或者说不敢动心。作为和石忠堂对立了多年的地委书记，他太了解石忠堂对亘南的掌控了，安陵也是石忠堂的后花园，没有石忠堂的支持，宁学枰的工作，是很难开展的。而他最为担忧的，就是石忠堂和柳罡的合作。对于这个曾经的敌人，他心底不无担心，一个柳罡他不怕，柳罡根基太浅，没有人事权，而柳罡最擅长的是震慑，现在纪委又在他手中，因此，他虽然很是忌惮和柳罡硬碰，可却不太把柳罡当一回事。石忠堂他也不怕，一个退居二线的干部，即使能够掌握大量的小鱼小虾，也不过就是给他制造一些麻烦，而无法让他伤筋动骨。可这两人一旦合作，那对他来说，可就非常的不妙，石忠堂牢固的基础，加上柳罡的震慑力，他的日子就非常的艰难了。

　　而石忠堂和柳罡的合作，这并不是不可能的，石忠堂虽然爱面子，可是却绝对不笨，一个笨的人，根本就不可能当的了那地区行署专员，石忠堂在位，那或许他还会硬撑着和柳罡作对，而一旦下来，石忠堂转入幕后，从而采取更符合自己利益的策略，这完全符合石忠堂的性格。和柳罡合作，显然更符合石忠堂的利益，柳罡最大的优势，并不是关系有多硬，而是在于他在地方没有多少利益，虽然柳罡也有几个心腹，可这些心腹，其实不少也算是石忠堂一方的势力，他们会听柳罡的话，可不会损害石忠堂他们的利益，即使这些人都算是柳罡的势力，那也是微不足道的，柳罡不仅政治上没有多少利益，经济上更是如此，和柳罡合作，等于就是多了一个免费的打手，而需要付出的，就是在一些问题上听他的，恰恰在这方面柳罡的人品又非常好，虽然柳罡做的不一定符合你的期望，可是绝不会损害你的根本利益。当初他选择和柳罡合作，也正是因为柳罡的这些优势。和柳罡作对了这么久，石忠堂显然也是知道这一点的。

　　不能不说，最了解你的，往往不是你的朋友，而是你的敌人！杨朝生的猜测，担心，并不是什么杞人忧天，他的担心不幸而言中，甚至，情况比他想象中的还要严重。石氏宗祠，此时正做着两个人，这两个人亘南的官员一点也不陌生。而杨朝生看见，那大约要几天都睡不着觉了。这两个人，一个是亘南的县委书记，新任地委委员石忠敏，而另外一个，则是他刚刚想着的原专员，现在已经去了省政协养老的石忠堂。

　　“学枰的事情是你答应了的？”石忠敏看着石忠堂。

　　“是我让学枰去找他的，他回来那天，就是学枰去接的人，想不到，他居然就直接的给了我们一个巨大的惊喜。”石忠堂微笑着，此时了解的人看到，恐怕，都会觉得自己看错了，谁也无法相信，这个恨柳罡入骨的人，居然说起自己仇人时，会是满面笑容。

　　“你怎么就能够确定，他会接纳学枰？”

　　“他用了小杨当司机，刘淼晶当秘书！”石忠堂微笑着道。

　　“他怎么就知道小杨和刘淼晶是我们的人？”

　　“伍远飞可不是吃干饭的！他明知道是我们的人还用，那就是向我们表明他的意思。”

　　“可是，他既然知道，他还敢用？”

　　“别人不敢，他敢，这是一个坦荡荡的人，至少在工作上是坦荡荡的，只要刘淼晶的能力能够胜任，他肯定会用。”

　　“想不到，你对他的评价那么高。我都几乎被你骗了，还一直以为你恨他呢。”

　　“我恨他，不仅以前恨他，现在也不例外。”石忠堂的声音中，微微的有些冷。

　　“他说的养牛的项目，不知道有多大意义！”

　　“他既然在学枰跟前提出来，这事情就绝对小不了，这是他在向我们表明他的能耐，今后，你们要全力和他合作。”

　　“可是，那你为什么要和他合作？如果你和杨朝生合作，他这个亘南行署专员将寸步难行。”石忠敏好奇的道。

　　“你说，我和杨朝生合作，我们能够得到什么？”

　　“这个……”石忠敏微微的一愣。

　　“杨朝生这也就是最后一届了，继续往上走的可能性微乎其微，他目前，争夺的是实际的利益，而他不一样，他才刚刚三十三岁，亘南，只不过是他的一个垫脚石，他的野心，根本不在亘南，和杨朝生合作，我们只能居于从属地位，最大的那块蛋糕，永远不会是我们的，我们顶多能够拣点残渣，可和他合作却是截然不同，他目前在亘南，要的也就是一个闪亮的政绩，而具体的利益，大头的利益，那都是我们的！”石忠堂淡淡的道。

　　“还是二哥看的深远。”石忠敏微微的点头，她倒是的确愿意和柳罡合作，她能够当这个县委书记，地委委员，还有着柳罡的功劳呢，再有，她也的确认为柳罡能够让亘南发展起来，她是地地道道的亘南人，她希望能够有一个现代化的亘南，而不是一个破破烂烂的亘南，更深层的东西，她并没有想的太多。

　　“再有，如果我们和杨朝生合作，这亘南必然会成为他们之间的战场，杨朝生不敢疯，他却没有任何顾忌，如果我们和杨朝生合作，那就是逼他采取激烈手段，硬碰，即使我们联合起来，也不是他的对手。”

　　“杨朝生可是纪委那位的人。”这一点，石忠敏倒是不那么认为，杨朝生的后台，她也是知道的。

　　“纪委在他手里，能够起到有效的震慑作用，在杨朝生手里，所能起的作用非常有限，你看看钟堂峰都干些什么事情，抓两个科长，也不想想，这对他能够起什么作用？”

　　“可是，却也让他无法借用纪委的力量。”

　　“你忘了老吴他们倒霉的事情了？”石忠堂苦笑道。

　　“你是说，他会动用新闻媒体，这风险也太大了吧……”吴茂然的事情，石忠敏怎么可能不知道。

　　“他要干这些事情，难道还有谁能够抓到他的把柄？宣传好舆论方面的事情，可都不归他管，只要不抓住他的把柄，谁能说他半句不字？”石忠堂有些的苦涩，吴茂然和连军豪两人的倒台，他可是真后悔了许久，即使现在，他也感觉着自己对不起两人。

　　“这倒是！”石忠敏点点头，虽然和柳罡直接接触不多，可是，对于柳罡这个人她也算是比较熟悉了，知道这不是一个好对付的角色。

　　“另外，别忘了伍远飞的能力，之前，伍远飞在公安机关就有着很强的掌控力，此时柳罡担任专员，公安机关必然会落入其掌控中，公安机关是一个非常重要的机关，能够完全掌控公安机关，他并不亚于纪委的威慑力，有些时候，他甚至比纪委还要好用。而他影响力最大的，并不是纪委，而是公安机关，他最善于利用的，也是公安机关！”

　　“这倒是，他可是公安机关出身，还兼任过局长，对于公安机关的作用，恐怕比谁都清楚。”

　　“嗯！”石忠堂点点头。

　　“二哥，你说财政处的事情，他会怎么处理？”石忠敏无疑也关注着财政处发生的事情，那可以说是柳罡这个专员上任后的第一把火，不可能就这么无声无息的就灭了，这不符合柳罡的性格。

　　“不知道，这人做事，向来不按常理出牌，不过，有一点可以肯定，林忠义不死也得脱一层壳，最好的结果是调离财政处。”


第204章 抓捕

　　这人看来真是找不到自己什么岔子了，这他妈憋了一个月，也该发泄发泄了……整整一个月过去了，财政处也没有任何的动静，柳罡也没有任何的动静，林忠义的心底，也渐渐的踏实了下来，踏实下来的他，却是有些坐不住了，晚上，应付了一个县财政局的宴请，趁着几分的酒意，他向着一个他颇为熟悉的小楼走去，那是一个纺织厂的家属区，纺织厂早也破产关闭，这里，有着他最心爱的一个女人。

　　门一打开，心爱的女人就扑进了他的怀里，他一手抱住女人进了门，反手关上了门，随即两人迅速的拥吻在了一起，他的手，自然也是渐渐的不老实起来。

　　“砰砰砰！”就在他准备更深一步的时候，忽然的响起了敲门声。

　　“谁啊？”敲门声让两人瞬间的冷却下来，女人平稳了一下心情，大声的道。

　　“我们派出所的，请问李雅玲女士在家吗？”门外传来了一个陌生的声音。

　　“真是派出所的……”门后的林忠义看了看猫眼，外面，是两个穿着警察制服的男女。

　　“派出所的，可能是查户口的吧。你赶紧进屋里去！”女人道。

　　这些混蛋，以后拨款的时候一概卡死……林忠义很是郁闷的往里面走去，心底更是暗暗的发着狠，只是，很快他就发狠不起来了。

　　“我就是李雅玲，你们是……”

　　“你好，我是城关镇派出所民警周军，根据我们调查，你涉嫌一宗诈骗罪，请跟我们走一趟，去派出所接受我们的调查。”男警察是一个老头，老头显得很是文明执法，亮出了自己的警官证和拘传证。

　　“诈骗，警察同志，你们会不会搞错了……”李雅玲顿时的傻眼了，半响才反应过来，有些疑惑的道，她还真没有想到，自己会和诈骗有关。

　　“请问，你是不是经营着一个农资公司？叫做雅玲农资销售公司？”男警察很是温和的问道。

　　“是有这么一家公司，可是，我们公司经营都是守法经营，该付的款我们也都支付了，连赊欠都没有……”李雅玲依旧有些不解。

　　“二月份，你们农资公司是否从县财政局领取了五十二万农资补助款？”男警察极有耐的样子。

　　“是有这么一回事，我们农资公司，有着经营农资的资格。”李雅玲依旧显得理直气壮，可是，心底却是微微的有些不踏实了，而屋里的林忠义，此时则是隐约的有了一种不好的预感。

　　“可是，那是一笔化肥补助款，你们雅玲农资根本没有化肥销售，李雅玲女士，请吧！”周军做了一个请的手势。

　　“你们等我一下，我收拾点东西！”李雅玲沉默了一下，道，她知道，拒绝不去不可能，不过，她可以向林忠义讨教一下应对之策。

　　“对不起，你不能单独去收拾东西。”女警察赶紧的跟了上去。

　　“那算了，我跟你们走吧。”李雅玲吓了一跳，她哪敢带女警进去。

　　李雅玲被带走了，林忠义脸色苍白的走了出来，看着警察去远，他的身子，依旧在微微的发抖，他隐约的感觉到，这是冲他来的，他甚至没有来得及出去，就立刻的将电话打给了城关镇派出所的一个副所长，那是他一个不错的关系，“张所长，你好你好！我财政处林忠义……”

　　“林处长，你好你好。”

　　“张所长，你们派出所有一个叫周军的吗？”

　　“周军，有这个人，是我们队的老同志了，老刑警，刑侦经验挺丰富的。”

　　“哦，张所长，现在有时间吗？”

　　“我值班，林处长，你有什么事情请吩咐就是了。”张所长很是爽快，这位财神爷求到自己头下的情况可是可遇而不可求的，周军现在也基本上退居二线了，不可能办什么大案子，一件小案子，他自然是愿意帮忙的。

　　“是这样的，你们派出所周军刚刚抓了一个人，是我表妹，麻烦张所长……”林忠义并没有因为张所长的爽快而轻松下来。

　　“哦，他们回来了，我问问。林处长，等几分钟我给你打电话。”张所长立刻的道。

　　“好的！”林忠义应声道，他收起电话，迅速的下了楼，只是，他并没有回去，而是在街上走着，整整十分钟，他也没有接到张所长的电话。他正准备把电话打过去，电话响了，正是张所长的电话。

　　“林处长，这事情有些麻烦！”

　　“哦，张所长能够说说是怎么回事吗？”林忠义心底陡然的一跳，虽然他已经有了心里准备，然而，此时接到电话，他依旧的感觉着有些难以接受。

　　“这个……林处长，这是刑警队让我们派出所抓的人，刑警队的马上就要过来带人了。”

　　“哦，谢谢张所长。”林忠义挂断了电话，心底却更是七上八下，极端的不踏实起来，他迅速的想到了一个人，随即，又一个电话打了出去，刑警队他不熟悉，可是，公安处常务副处长郭逵，他可是关系还不错。

　　“老林！怎么，想喝酒了？”郭逵的声音响起。

　　“老郭，有件事麻烦你一下。”

　　“哦，什么事情？”

　　“我一个表妹，叫李雅玲，被刑警队抓去了！”

　　“哦，案子大不大，不大不大，可能就骗取了一些农资补贴，半个小时前才被抓的。”

　　“哦，是被谁抓的？”

　　“是城关镇派出所周军抓的，听说，是刑警队让他们抓的人，已经被刑警队带走了。”

　　“哦，我马山给你问问。你等我电话。”

　　“麻烦老郭了。”郭逵的应承，并没有让林忠义放下心来，他知道，接下来的结果，才能说明问题，因此，他的心，反而的变得忐忑了起来。

　　“小张，李雅玲的事情是怎么一回事？”郭逵的电话，也打给了张所长。

　　“是魏支队长亲自来带的人！”张所长的回答，只有一句话。

　　“哦，知道了！”郭逵没有多问，这一句话，已经能够说明问题了，公安处刑侦支队支队长，乃是魏德军，谁都知道魏德军是谁的人，而此时林忠义在财政处的动作，他这个公安处常务副处长，自然也是知道的，此时魏德军抓一个和林忠义有关的人，那用意，就不言而喻了。

　　“魏支队长，魏支队长是……”而林忠义并不知道魏支队长是谁，他是财政处副处长，可不是公安处的，哪会知道刑警队的支队长。

　　“魏支队长原来是黎通公安局副局长兼刑警队队长。”郭逵只能解释了一句。

　　“……那麻烦郭处长了！”林忠义仿佛的感觉着，自己的魂都离开了自己的身体，半响，才想起感谢郭逵。

　　“对不起，老林！”郭逵对此，除了一声抱歉，他真无法说什么，现在的公安处，他的发言权是大大的受到了削弱，尤其是刑警队，他更是半点也插不上手。

　　林忠义失魂落魄的在街上走着，仿佛一只行尸一般，迷迷糊糊中，他并没有失去方向，他径直的走到了表哥钟堂峰的家，他知道，现在能够帮他的，只有表哥钟堂峰了，就是表哥有没有办法帮他，他心底也没有一点把握。

　　“忠义……老钟，忠义来了！”钟堂峰的妻子打开门，有些意外的看着林忠义。随后叫了一声丈夫。

　　“你怎么了，发什么呆……出什么事情了？”钟堂峰走出来，看见林忠义还站在门口，既不说话，也不进来，一把抓住林忠义的肩膀，将林忠义拉进了屋子，他隐约的有了一种不好的预感。

　　“……”林忠义进了屋子，嘴张了张，却是什么话也没有说，虽然迷糊，可是，这有着表嫂在的场合，显然是无法说李雅玲的事情的。这表嫂和自己妻子，那可是闺蜜。

　　“婆婆妈妈的……”钟堂峰如此说着，却是给了妻子一个眼色。

　　“你们两兄弟聊，我去休息了。”钟堂峰的妻子泡好了一杯茶，立刻知趣的离开了客厅。

　　“表哥，你一定要救救我……”表嫂离开，林忠义顿时的没有了顾忌。

　　“究竟怎么回事？”

　　“李雅玲被他们抓走了……”

　　“李雅玲是谁？”钟堂峰打断了林忠义的话，他倒是知道这个表弟在外面有女人，也认识一些，可这个李雅玲，他却不知道。

　　“是，是纺织厂的一个老工人的女儿……”林忠义不敢隐瞒，将李雅玲被抓的事情一一的说了出来。

　　“我不是让你收敛点吗？”钟堂峰有着一种恨铁不成钢的愤怒。

　　“这……这都一个月了……”

　　“他除了那骗取五十多万农资的事情，还有没有其他事情？”

　　“没有了，他们没有说……”

　　“我问你有没有，不是问你他们说没说！”钟堂峰有些的恼怒了。

　　“我……我……”

　　“你现在必须将实情告诉我，否则，到时候我也保不了你。”钟堂峰不客气的道。

　　“我们已经好了九年了。”

　　“你不会是告诉我，你的事情她都知道。”钟堂峰脸色陡然的一变。

　　“差不多知道。”林忠义低下了头。

　　“你……”钟堂峰此时，却是气的几乎说不出话了。

　　“我……我们一直挺隐秘的……”

　　“狗屁……”钟堂峰怒骂出声。


第205章 书记会

　　“专员，地委办公室通知九点半召开书记会！”一大早，秘书刘淼晶就向柳罡汇报了这么一件事。

　　看来，他们是准备行动了啊！柳罡坐在椅子上，脸上露出了一丝玩味的笑容，林忠义的事情，自然是他折腾出来的了，那天他回来，第一个去的地方就是财政处，那自然不是一时心血来潮，而是他要看看，这几位想要在财政局翻云覆雨的人，究竟有些什么名堂，他知道，自己学习结束的事情，是瞒不过这些人的，他们肯定知道自己什么时候回去，自己要回去了，这些人肯定会收敛一些的，而他回去的头一天，那大约也就是这些人和一些人告别的重要日子，尤其是林忠义，林忠义是一个好色的家伙，这最后一个晚上，必然不会放过。而结果，林忠义也真没有让他失望。而更让他意外的是，林忠义居然还和李雅玲谈起了一些他们的套钱手段，当然，林忠义不是谈了怎么套钱，而是想到万一暴露，让李雅玲如何的应对。

　　知道了这些消息，柳罡并没有立刻的让人采取行动，而是让人在林忠义出现在李雅玲家里时动手，只有这样，才能起到更好的震慑效果，他要的是一个高效、一丝不苟的财政处，而不是一个凑合的财政处。

　　“老魏，查的怎么样了？”看看时间也是九点了，柳罡将电话打给了魏德军。

　　“已经开始撂了，目前有两百多万！基本上是骗取各种补偿款，有两笔和林忠义有关，一笔和金立先有关，目前还在继续深挖。”魏德军自然知道柳罡需要什么。

　　“嗯，继续挖！”柳罡挂断了电话。坐了一会，看看时间差不多了，柳罡去了党委，党委会比常委会要随意一些，今天的书记会，依旧是五个人，党委书记杨朝生，他这个副书记兼行署专员，专职副书记罗占民，副书记兼纪委书记钟堂峰，因为有人事问题，因此还有个组织部长曲敏丽。杨朝生先是念了一些文件，省委的一些文件。

　　“接下来，我们讨论一下人事问题，党校李副校长还有几天就年龄到点退休了，大家看看有没有什么合适的人选？”讲了一些无关紧要的事情后，杨朝生也进入了正题，只不过，此时的他，脸色很是不好看。

　　“我觉得林忠义同志不错。”钟堂峰虽然很不情愿，可是，此时他却是不能不开口了。李雅玲的事情，他已经出面了，然而，别人根本就不卖他的账，他甚至都无法查到李雅玲在哪里，他知道，李雅玲在对方手上，林忠义就成了案板上的肉了。把林忠义调离财政处，那是他无奈的选择了。

　　听着林忠义开口，地委副书记罗占民和地委组织部长曲敏丽都禁不住的看向了柳罡，他们自然之道，钟堂峰不可能主动的将林忠义调出财政处，财政处，那可是双方的第一个战场，而林忠义是这一战场的主角，一旦林忠义调离，就等于财政处完全的落入了柳罡的麾下。

　　“林忠义同志不是很合适，根据公安部门报告，昨天公安机关查获了一伙诈骗团伙，利用伪造的票据和材料，骗取国家的补贴，根据目前的资料反馈，和林忠义同志有些关系。”柳罡淡淡的否决了林忠义，他自然不可能如此轻松的就放过了林忠义。

　　钟堂峰的脸色陡然的一变，这事情，他也是忍气吞声了，主动的选择了退让，不想，柳罡居然死缠住不放，这让他如何不恼。然而，他嘴张了张，终究什么也没有说，这事情，明显也被人抓住了把柄了，他根本就没有任何的办法，除非，他能够不管林忠义的死活。而这一点，他真没有办法做到。当然，这事情也并非没有一点机会，公安机关也还没有对林忠义采取措施，这就是说，现在还有这挽回的余地。他禁不住的将眼睛看向了杨朝生，这事情，只能是看杨书记的面子了，尽管，他也感觉着杨书记的面子未必管用，可是，现在，他还有什么办法。

　　“不知道柳书记可有合适的人选？”杨朝生的脸色，同样非常的难看，看钟堂峰看向自己，更是难看了几分，可是，他却又不得不出面。

　　“我觉得财政处副处长王树彬同志比较合适，林忠义同志更适合去市精神文明建设指导委员会办公室担任副主任，还有财政处副处长金立先，可以调去老干部局担任助理调研员。”柳罡缓缓的开口了。

　　好狠，竟然直接挪开三个副处长！别人动了三个科长副科长，他却是直接动三个副处长，果然不愧强势的名声，以牙还牙……组织部长曲敏丽一听柳罡的话，也是禁不住的心底一跳，她知道柳罡会反击，可是，却是没有想到，直接的就是挪开财政处的三个副处长，而作为组织部部长，他当然知道，现在的财政处，也就这三人是反对者，挪开这三人，那就等于是将财政处完全的掌控在手中了，其他人想要插手，也是变得几乎不可能。

　　钟堂峰脸色苍白，杨朝生脸色铁青，他们知道柳罡会漫天要价，可是，却是没有想到，柳罡会如此的狠。

　　“柳专员，这财政处一下子调离这么多人，对财政处的工作不好吧！”罗占民却是禁不住的开口了，钟堂峰主动投降，这事情，杨朝生恐怕也会偃旗息鼓，他就不得不出手了，王树彬那可是他的人。

　　“财政处现在有五个副处长，少三个人，也还有两个，一正两副，已经完全能够胜任目前的工作，人太多了，反而是你推我，我推你，什么事情都做不好，而且，这几位同志，可能都有一些经济上的问题，已经不适合留在财政处工作。”柳罡淡淡的道。

　　“……”罗占民迟疑了一下，终究没有再开口，相比较而言，王树彬去党校担任副校长，算是非常不错的了，林忠义也才去精神文明办呢，金立先更倒霉，直接成了养老的助理调研员。

　　“我觉得柳书记说的很有道理，在财务部门工作，经济问题最为关键！”曲敏丽支持了柳罡的意见。

　　“我没有意见！”钟堂峰虽然几乎要发狂，然而，他最终却是咬牙忍了下来，谁叫他那不争气的表弟，被别人抓住了把柄呢！至少，表弟也还在外面，而且副处级的职务也没有变。

　　“那就这么定了吧！”杨朝生很是无奈，他虽然很不希望这样的结果，可是，他却不能不接受这样的结果，他丝毫不怀疑，如果他不同意，柳罡肯定会让人逮捕林忠义，真要那样，他不知道，钟堂峰会不会离他而去，至少，两人之间肯定会有着裂魂吧。为了钟堂峰，他只能是接受这样的结果了，至于金立先和王树彬，那压根就不在他考虑的范围之内，王树彬是罗占民的人，金立先更和他没有任何关系，他们的死活，与他有什么关系呢？

　　常务副处长，两名副处长调离财政处，新任行署专员柳罡和书记杨朝生之间的第一场较量，柳罡这个行署专员取得了圆满的胜利，即使是去学习了三个月，也没有让柳专员的威名受到影响，或者说，三人的调离，让柳罡的威望迅速的恢复，并且重新的树立了起来。柳罡去了党校培训，亘南出现了一些诸如柳专员得罪了人，被调离之类的消息满天飞，而水电站的事情，让这些言之凿凿的谣言不攻自破。电力公司方面，已经和他们达成了一些意向性的合约，这也是让宁学枰成为了亘南的知名人物。

　　财政处方面的强势反击，三名副处长被调离，消息仿佛长了翅膀，闪电般的传遍了亘南官场，这瞬间的让不少干部都感觉到了巨大的压力，尤其是领导干部，没有多少领导喜欢一个严格到了严酷的领导，问题是这个领导不仅严酷，更仿佛火眼金睛一般，让他们的诸般丑事都无法藏身，有着这么一个领导，他们的日子可想而知了。原本，不少人还多少有些庆幸，庆幸这个领导只是二把手，而不是一把手，庆幸这位二把手得罪了人，刚刚担任专员就被弄去学习，他们还有些幸灾乐祸。却哪曾想，这位二把手回来，却是如此的强势，仅仅一个月，就直接的控制了财政处。

　　以后用钱，恐怕就没有那么的方便了！而财政处被柳罡控制，不少人也是发出了哀叹，财政处在柳罡这么一个人手里，那对于钱，肯定是卡的很严了，原本不少处室，甚至其他县的局室领导，也都嘲笑黎通的干部寒酸，而现在，这类嘲笑显然要轮到他们了。想象着即将要到来的紧张日子，一个个的都显得愁眉苦脸了起来。

　　当然，也有着不少人高兴，黎通的干部虽然寒酸一些，可是，普通干部上去的可能性却是要大的多，这让不少人都充满着期待，既然选择了从政，谁不想当官呢？至于捞钱，普通没有实权的干部，什么时候又能够捞什么钱了？


第206章 奶牛基地

　　水电项目一步步的走向落实，忽然的，又一个重大项目宣布立项，清岚奶牛养殖项目，正式的通过了地区政府立项。柳专员又和清岚的县长朗镇涛一道，去了省农业厅畜牧局。坐在车上，看着这位年轻的地区行署专员，朗镇涛禁不住的充满了期待，他不是清岚人，可是，对于清岚的感情，他却是丝毫不亚于自己的家乡跋凉。他二十八岁就到了清岚，现在已经四十八岁了，清岚整整生活了二十年，他完全已经融入了清岚的生活，而相反的，跋凉县方面，他已经基本上没有了什么至亲的亲人了，兄弟姐妹现在也基本上在亘南，之前路走跋凉县的时候，他还经常的路过，现在，他也是有两年没有回去过了。

　　不过，他自身对于柳罡，却是颇为的不满的，去年他和张长峰争书记，当时是县长的他，应该是最有希望的，然而，因为柳罡和杨朝生的联盟，支持张长峰，这让副书记张长峰一跃而爬到了他的头上。每一次党政一把手轮换，对于县份上的领导来说，都是一次站队选择，选择一个对自己有利的领导，这对于地方上的发展，对于自己的前途，那都是非常有利的。而他比较倾向的，还是副书记罗占民，罗占民是原本石忠堂的同盟，从感情上来说，更容易接受一些，当然，罗占民这人优柔寡断，而且做事没有担当，跟随这样的人，心底总是没有多少的底；而杨朝生和柳罡，他心底都有些抵触，当宁学枰让他找柳罡时，他压根就不予理睬，最后，还是石忠堂出面，加上养牛项目一直是他引以为憾的事情，才让他勉强的答应了下来。

　　只是，当他知道奶牛养殖扶持资金竟然高达两亿多时，他却是禁不住的后心一阵阵的冒汗，这项目，如果被其他县拿去了，估计着，这一辈子他都会有着负罪感，对清岚人民的负罪感。这个项目可不是只有他们清岚才有条件，宗阑县也有着条件，虽然宗阑县的条件稍微的差一些，可是，也并不是完全不成，尤其是，宗阑县县长余涛城，也明显的在向柳罡靠拢。财政处的胜负，已经让柳专员的地位随之水涨船高了，七峰峡水电站，则是让不少的县份对这个信任行署专员充满了期待，在招商引资，发展经济上，可是没有人敢怀疑这位原本的县领导的，黎通的发展，即使他们嘴上不说，心底也是不能不服气的，黎通的发展，固然有着上面支持的原因，可是，黎通自身，也才是根本，换成其他任何县，同样的项目，也绝对得不到如此的效果。

　　其实，这次奶牛养殖项目，也并不仅仅是清岚，还有宗阑县的一个乡包含在内，两个多亿的项目，那自然是需要拿出一些东西的。整个的奶牛养殖基地，将以几个奶牛养殖小区为核心，建立十一个专业奶牛养殖村，通过引进澳大利亚优质奶牛品种、自繁自育、统一鲜奶收购、统一防疫、统一饲养规程等方式形成优良奶牛养殖基地。

　　基地建成后，将建成万头奶牛小区2个，5000头以上奶牛小区5个，2000头以上奶牛小区5个，1000头以上奶牛小区10个，100头以上家庭牧场50个。奶牛存栏将达到12万头，年产鲜奶达45万吨。

　　车上，两人也渐渐的交谈了起来，谈起了清岚的现状，谈起了清岚的优势和清岚的劣势，在清岚二十年，朗镇涛说起清岚，那自然是如数家珍，分析起各地的情况，也是头头是道。

　　“奶牛场的负责和管理人员，一律从现有干部和事业单位中抽调，不要再增加工作人员，现在农税提留停止了，我们的财政基本上是靠拨款，开源上比较困难，我们要尽量在节流上下工夫。”柳罡也做着一些指示。

　　“只是，这技术人员方面……”朗镇涛微微有些为难，人倒是完全能够抽出来，可是，这奶牛养殖，对于他们来说完全是陌生的，那至少也需要一些技术人员吧。

　　“技术人员方面，我已经和农业处魏处长谈了一些，农业处方面，会抽调一些技术人员支持你们，另外，你这回去，就尽快给抽调十个人，这十个人，不需要多能干，必须要踏实肯干，能够吃苦耐劳，黎通方面，我已经和赵县长说了，让她支援十个人，到时候项目定下来，他们会被送去澳洲的农场进行实际培训，这些人关系到以后牧场的兴衰发展，一定要慎之又慎。”柳罡缓缓的道。

　　“柳专员，这些人我一定会亲自把关！”朗镇涛赶紧的道。

　　“一个地方要发展，关键是人才，我们亘南地方条件差，没有资源，想要发展，更需要在人才上面下工夫，要在管理上下功夫。”

　　“是，柳专员！”

　　“要一个好项目不容易，即使有着人脉关系，也需要自身条件过硬，关系好，别人可以给你一个机会，如果你干的不像样，别人也不可能再给你机会。每一个部门，他们要去争取资金，也需要一些能够拿的出手的东西，每一个部门领导，他们也都需要政绩，他们放这些项目出去，没有人不希望这些项目取得成功，一个成功的项目，可以让他们有着更多的要钱的理由，也让他们有着闪亮的政绩，我们让他们满意了，下次有着合适的项目，即使我们不去找他们，他们也可能主动找到我们头上。我们抓住了这一个机会，就可能为我们赢来更多的机会。”柳罡有些语重心长的道，朗镇涛这个人，总的来说，柳罡印象还算不太糟糕，这是一个能够干事的人，真要认真了，能够把事情做的非常好，只不过，这人江湖气太重，还比较懒，并不是一个时时都能认真的人，这样的人可以用，但是必须要时时敲打。

　　“柳专员，你给了我们清岚如此好一个机会，我们都还不珍惜，我朗镇涛还有何面目面对清岚的乡亲，如果这个项目失败了，我朗镇涛引咎离职！”朗镇涛立刻的拍着胸脯道。

　　“郎县长有此决心，此时必定能够大获成功。”柳罡微笑着道。

　　一路聊着天，到了都阳也是一点了，两人吃过饭，便匆匆去了省农业厅畜牧局，柳罡也没有去其他地方，而是直接到了畜牧局局长荣成玉的办公室。看着柳罡直接到了局长办公室，却是让朗镇涛心底的期望，更大了一些，虽然这是农业部的项目，可是，这么一个项目，柳罡通过畜牧局出面去办的可能性，显然更大一些，而找畜牧局局长出面，那可能性就更大一些了。只是，接下来他们的遭遇，却是让他心底更踏实了一些。

　　“请问你们是……”秘书小王看见两人，立刻的询问道。

　　“王科长，我是亘南行署柳罡，我和荣局长……”

　　“是柳专员，局长在里面，柳专员请随我来……”秘书小王赶紧的道，局长可是特别吩咐了他的，柳专员来了不用通报，他哪敢怠慢。

　　“柳专员，快请进……”畜牧局局长荣成玉听到声音，也是迎接到了门口。

　　“荣局长，打扰你了！”柳罡客气的道。

　　“看柳专员说的，有什么打扰不打扰的，你们的资料准备好了？”荣成玉很是热情的道。

　　“准备好了，请荣局长过目。”朗镇涛赶紧恭敬的把资料递给了柳罡，柳罡把资料递了过去。

　　“小王，你陪这位同志去把具体手续办一下。”荣成玉接过资料，看也不看，直接就刷刷刷的签下了自己的名字，递了过去。

　　这也太……这究竟是谁求谁……这柳专员的关系，也太硬了……朗镇涛感觉着自己有些转不过弯来了，即使知道柳罡有关系，可他也没有想到，这事情，居然还可以这样办的，这局长都直接签字了，还有局长秘书陪着，这下去办手续，谁还敢有半个不字。

　　“呵呵，柳专员晚上不回去吧？晚上叫上王处长，一起喝一杯。”两人离开了，荣成玉立刻的笑着道。

　　“王处长……”柳罡微微的一愣。

　　“省政府王秘书……”荣成玉也是微微的一愣，这事情，是王岳找的他，他还认为王岳和柳罡很熟悉呢。

　　“哦，王岳，这家伙都当处长了，我都还不知道呢，行，晚上叫上这家伙喝一杯，好久没有敲诈过他了。”柳罡顿时的恍然，只是，他却是不知道，他这随意的一句话，却是更让荣成玉热情了几分。

　　随口叫王处长的名字，还这家伙这家伙的，还敲诈王处长，看来，这柳专员和王处长的关系，远不是一般的可比啊！荣成玉顿时的心底活动了开来，省长秘书，那可不是一般人，他能够和王岳搭上关系，那也是因为王岳的老婆和他老婆的妹妹是同学，否则，人家鸟还不鸟你呢。


第207章 辞退

　　七峰峡水电站项目，政府和国家电力签署了正式的协议，投资四十二亿的七峰峡水电站正式的落户亘南地区，也拉开了水电站修建的大幕，为此，安陵动了起来，不仅安陵，整个亘南地区都动了起来，人们幸福的忙碌着，几十亿的工程，虽然建设的事情轮不到他们，可是，他们亘南地区得到的好处也不好，不说别的，单单道路的建设，就让亘南政府大大的赚了一笔，在詹谋军的帮助下，从亘南到水库区的道路，都被规划在了整个工程内，这却是最少让亘南地区为此少花好几千万。

　　奶牛养殖项目，也是上报到了农业部畜牧业司，虽然项目还没有批准，柳罡也是将预备的技术人员派遣去了澳洲，柳罡知道，这事情，也就是一个过场而也，梅学超主动的提出这两亿多，那只要不出太大的意外，应该就没有黄的可能。而澳洲方面，柳罡找的是华基金维伦理事，维伦自己就有着两个农场，一个种牛场。二十个人的培训由维伦的农场负责，吃住不用他们掏一分钱，而且每个月还有少量的工资，当然，他们也需要为农场劳动。同时，他们的种牛采购，将在同等条件下，优先考虑维伦的种牛场。

　　两个大型项目的落户，让两个县几乎的落入了柳罡的手中，安陵方面，宁学枰原本就有着相当的掌控力，此时七峰峡电站，更是让他的影响力大幅增加，县里的那些人，谁不想在这其中分一杯羹，几十亿，随便一点汤，也够他们饱餐一顿了，而此时这一项目，被宁学枰牢牢的掌握在了手中，成为了他手中最重要的一件法宝。

　　清岚方面，张长峰和朗镇涛原本是旗鼓相当的一对对手，此时奶牛项目的两个多亿的项目，则是让天平微微的发生了倾斜，在这偏僻落后的亘南地区偏僻落后的清岚，两个多亿，那比一年吸引的外资总和还要多，更何况，这两个亿可不是投资，而是纯粹的扶贫，这将给清岚带来多大的机遇。

　　当然，想要在奶牛养殖项目中捞钱的官员，却是需要承担巨大的风险了，水电站的项目，地方政府说难听些也就是配角，怎么干，那是主角的事情，可奶牛场不同了，那却是属于地方政府的事情了。因此，柳罡关心的重点，放在了奶牛养殖基地上。而朗镇涛也是一个狠人，直接的复制了柳罡的一些做法，整个项目建设，采取了财务全公开的制度，同时，建立了一系列的监督制度，以及惩处的标准，制度标准明细简单，易于操作。

　　这朗镇涛，倒是一个狠人，不过也好，我不用再多操心清岚的事情了！看着朗镇涛的布置，柳罡倒是放心了许多，他也习惯于制定一些简单易行的制度，他一直认为，制度不是喊口号，更不是八股文，他需要每一个人都能够一看就懂，而且没有歧义，只有这样的制度，才能最有效的实施。

　　不操心清岚的事情，柳罡开始操心起了地区政府直属机关，他首先动的，是地区行署办公室，打铁还的自身硬，首先动自己身边人，别人至少无法拿这一点来攻击自己，而且，他也的确的感觉着，地区行署办公室人员太多了。

　　政府办公室有着整整一百一十九人，而编制为七十五人，其中行政编制五十三人，工勤编制二十二人。而现有的一百一零九人中，公务员又五十七人，工勤编制三十三人，无编制临时工二十九人。即使不算临时工，也超员百分之二十之多。

　　“杨主任，政府办的临时工，这个月月底，统统都辞去！”柳罡叫过了行署副秘书长，办公室主任杨朝思，临时工不比正式编制的职工，辞退并不是一件太困难的事情，只要不管人情就可以了。

　　“全部辞退……柳……柳专员，小车班的同志几乎全是临时工……还有食堂……”杨朝思一阵头大，虽然早就估摸着难过这一关，可是，此时真听到柳罡说这件事，他依旧的感觉到有些头痛，这些临时工，可都是干事情的，把这些人都辞退了，这办公室的工作，可如何开展的下去？

　　“食堂是承包的吧，他们需要办公室开工资？”柳罡淡淡的看着杨朝思。

　　“这个，这个……”杨朝思嗫嚅着道，食堂的确属于承包，只是承包关系，食堂工人和办公室可没有什么关系。

　　“杨主任还有什么问题吗？”柳罡淡淡的问道。

　　“柳专员，这……这能不能一步一步的来……这……这一次性全部辞去，工作衔接上有些困难……”杨朝思低声的道。

　　“哦，那要不，让薛主任来负责吧！”柳罡似乎是通情达理。

　　“柳专员，我一定克服困难，坚决完成任务！”杨朝思吓了一跳，他一个办公室主任虽然说不上小人物，可在柳罡这个专员眼里，那也绝不是什么大人物，想要拿下自己，还真不是什么不可能的事情，财政处的几个副处长，而且两个还都有着强硬的后台，柳专员都轻轻的挪走了，更何况他一个没有什么后台的人，而薛延这个副主任无疑是对他威胁最大的一个人。

　　“去吧！”柳罡摆了摆手。

　　“是！属下不打扰柳专员了。”杨朝思恭敬的退了下去。

　　“淼晶，你把你的办公地点，搬回秘书科去吧！”柳罡叫进了刘淼晶，取消自己的专职秘书，柳罡也是经过了一番深思熟虑的，其实，秘书对他来说，作用并不是太大，他其实也没有怎么用秘书，在黎通的时候如此，在这亘南，也是如此，最初对亘南处室官员不熟的时候，秘书的作用还大一些，现在对干部也渐渐的熟悉了起来，秘书的作用，也是不大了，而且，因为秘书的存在，人为的增加了他和下面干部接触的距离，这完全的没有必要，多接触，才能多了解，他又不是见不得人，干嘛要把自己藏起来。

　　“柳专员……”刘淼晶脸色陡然的一变。

　　“别多想，我只是一个正厅级干部，按照规定，本来就不应该配备专职秘书，你在办公室秘书科办公，我有什么事情，还是得叫你。”柳罡淡淡的解释了一句。

　　“是，柳专员！”虽然微微的有着一些失望，刘淼晶却是也稍微的松了口气，至少，不是被柳罡撵走了，而是柳罡根本就不准备用专职秘书了。

　　“不用关门，就打开着吧！”刘淼晶退出去之时，顺手的要关上门，柳罡却是阻止了。

　　“哦。”刘淼晶应了声。

　　“柳书记，这是办公室秘书科重新为您挑选的秘书人选……”仅仅半个小时，杨朝思就满脸是汗的走进了柳罡的办公室，柳专员竟然把秘书赶走了，这无疑是对他这个办公室主任的不满了，他哪敢有丝毫的怠慢，仅仅十多分钟，他就挑选出了三名比较中意的人选。

　　“哦，我忘了告诉杨主任，我不准备配备专职秘书了，按照规定，我也不应该有专职秘书，另外，司机也一样，不需要考虑专职司机，车也无需考虑。”柳罡淡淡的道。

　　“不要秘书，柳专员，这……”杨朝思有些的头大了，柳专员这特立独行，可让他这个大管家很是头痛了，也会让行署的其他人难受，最后，这些矛头，恐怕都会指向他。行署可不仅仅柳罡一个专员，还有几个副专员。现在不说专员都有秘书，县里的领导，书记县长，也都有专职的秘书，甚至不少副县长也变相的有着秘书。然而，他可真没有办法说柳专员说的不对，按照中央的文件，厅级干部，的确没有配备专职秘书的资格。

　　“别想那么多乱七八糟的，该干什么干什么，只要你自己不犯错，工作做好了，没有人能说的了你什么！”柳罡摆了摆手。

　　“是，柳专员！”杨朝思无奈的告退，只是，此时他的头却是更大了几分，柳专员的话，他不敢不听，可是，这听柳书记的话，很可能就得罪了其他的行署领导，柳罡可以丝毫不在乎那些副专员，可他敢不在乎吗？

　　这个爱出风头的混蛋……柳书记取消了自己专职秘书的事情，迅速的在行署传开，这却是让不少人的脸色变得极为的难看了起来，柳罡的行为，无疑是把他们逼到了风口浪尖，柳罡这个专员都取消了秘书，他们这些副专员，那如果再继续保留秘书，这无疑的让他们很难看，尤其是，这么一件事，明显是吸引记者的事情，一旦记者问起来，他们将如何回答？资格老一些的，那是已经开始骂起来了，当然，是悄悄的骂，即使这些人不满意柳罡这个专员，他们也没有胆子公开的骂。柳罡丝毫不考虑他们的感受也好，霸道也好，可是，他毕竟是行署专员，行署的一把手。


第208章 取消秘书

　　混帐……我倒是要看看，没有人响应，你能够玩个什么花样出来……行署最为恼怒的，无疑是亘南地委委员，亘南地区行署常务副专员周旭荣了，在这行署常务副专员的位置上，他也整整干了两届了，加上两年副专员，他在这行署熬了整整十二年了，好不容易的把石忠堂盼走了，却不想居然被柳罡这么一个后生小子把位子给夺走了，这让他对于柳罡自然不可能有好感。而更让他怒火中烧的是，石忠堂的嫡系势力，居然重量级的都倒向了柳罡，原本的盟友，也分崩离析，让他这个常务副专员变得有些形单影只起来，这让他对于柳罡这个行署专员更憎恨了几分。而柳罡此时玩这么一出，那无疑就是给他难堪。不过，他也并不担心，至少，这一次的事情他一点不担心，柳罡这次，那可是触犯到众人的利益了，换句话说，那是触了众怒，只要行署没有人响应，那柳罡的行为，就等于是自己的表演了，那和小丑，还有什么区别？

　　不过，有些人，很可能要去抱别人的肥腿，自己也得走动走动了！周旭荣并没有坐在办公室等着看笑话，他要将这事情办的漂亮一些，他起身往一个办公室走去，作为十二年的老行署干部，他对于行署的这些副专员，那不说了如指掌，可了解个七七八八，却是绝对的，这些行署副专员中，唯一有可能会响应柳罡的，那就是行署副专员甄惜琳，这位排名最后的女专员，却是一个有着不小野心的官员，比男官员还要野心勃勃，而年仅三十五岁的甄惜琳，也的确还有着广阔的前途。

　　然而，周旭荣却是没有想到，自己依旧的晚了一步，他去甄惜琳的办公室的时候，秘书小汪正在收拾自己的办公桌，而甄惜琳专员，人并不在办公室，看着这一幕，周旭荣的脸色，却是更难看了一些。

　　“小汪，你们甄专员呢？”周旭荣依旧的有些不甘心。

　　“报告周专员，甄专员去柳专员办公室了。”小汪恭敬的道。

　　“你这是……”周旭荣看了眼小汪。

　　“甄专员吩咐我回秘书科。”小汪微微有些委屈的道，她显然是不愿意回去的，在秘书科当秘书，那和当副专员的秘书，可是截然不同的。

　　“哦！”最后的一丝希望被破灭，周旭荣感觉着无比的失落，甄惜琳的跟随，让他所期望的小丑表演，变成了对他们的强大压力，只有一个柳罡，他们可以嘲弄，可以奚落，可如今有了人响应，他们可就要面对舆论的质疑和压力了。只是，让他更加想不到的是，响应柳书记的，并不仅仅是一人，还有一个他想不到的人，那才是第一个响应柳罡的人。

　　行署资格最老的，并不是周旭荣这个常务副专员，而是行署副专员包澄海，行署副专员包澄海，十六岁参加工作就在行署办公室，二十八岁的时候下放过县办公室五年，三十三岁又回到了行署办公室担任了副主任，一直到现在五十六岁，参加工作四十年年，就有三十五年在行署，即使从他重回行署算起，也有着整整二十三年的时间，比周旭荣也整整的多了十年。作为一个办公室出身的行署副专员，说包澄海滑不留手不会有人怀疑，谁也很难想到，包澄海居然会第一个站出来，站在众老同事的对立面。

　　然而，每个人都有着每个人的利益，每个人都有着每个人的考量，包澄海既然滑不留手，那自然也属于老奸巨滑一类的人物，而作为办公室出身，他最擅长的，也就是分析琢磨，琢磨人，琢磨眼前的局势，从而为自己争取最大的利益。眼前亘南的局势，柳罡虽然说不上占上风，可是却也算不上劣势，宁学枰的积极靠拢，安陵差不多也算是柳罡的地盘了，朗镇涛投靠的更是彻底，加上奶牛场的项目，清岚也勉强可以算是柳罡的地盘，还有亘南，朗镇涛和宁学枰这两个石家嫡系的投靠，他如何还不知道石忠堂默许，甚至是暗中支持双方的合作，而亘南石忠敏，别人都认为石忠敏和石忠堂是对头，然而，他却是早就发现了，两人压根就不是什么对头，他们只不过是做给外人看的而也，宁学枰和朗镇涛的投靠，也就基本可以确定，石忠敏基本上是柳罡一路的了，更何况亘南的县长是游子炆，那更是柳罡的嫡系。这就是说，现在，柳罡能够掌控的县，已经有四个了，占据了整个亘南的一半，四个县中，黎通现在是最强的县，而且，应该有着保持下去的能力，亘南乃是行署所在地，显然也差不到哪里去，目前排在第二，安陵和清岚比较穷，可是，随着七峰峡电站的开建，以及奶牛场项目，这两个地方发展起来，可以说是必然。

　　不仅是在地域上，在地委，柳罡也有着不小的优势，地委委员，柳罡现在已经有着政法委书记伍远飞，军分区政治委员穆立仁两位党委委员的大力支持，曲敏丽应该也算是柳书记一方的人，再加上石忠敏，这就是说，柳书记差不多有着五票的发言权，占了小一半了，在党委会上，也是有着相当大的发言权了。而地区的机关处室，柳书记看上去似乎影响力最小，就仅仅控制了两个地方，然而，这两个地方，却是最为重要的两个地方，财政局掌握着财政大权，管着钱袋子，要卡人，那真的很容易，公安机关的作用，更是非常的大，柳专员这次能够掌握财政处，据说，就是公安机关的功劳。而且，随着石家势力的投靠，柳罡在这些处室的发言权，必然是越来越大。

　　当然，这些还不足以让包澄海投靠柳罡，他在行署能够呆几十年，靠的就是谨慎，靠的就是不站队，他几乎一直都处在中立的位置，要让他站队，并不是一件容易的事情。不过，人是会改变的，之前的他之所以不站队，是因为他知道自己上不去，跟谁他也上不去，他自身的履历，就限定了他，他一直在办公室，没有任何的地方工作经验，如果没有特别强硬的关系，副专员，那已经是他的极限了。

　　不过，实职上没有上升的空间，虚职，二线职位上，他却还有着一线希望，之前他不会考虑这个问题，现在已经五十六了，他必须要考虑这个问题了，副厅级的干部，谁不希望能够搞个正厅级退休，那不仅是个巨大的荣耀，更有着实实在在的实惠，哪怕是个巡视员，那也是正厅级的待遇，他子女都在外省，无需他去照顾，在这亘南，他不图个名誉和待遇，还图个什么。而他要想上去，那就必须要找一个过硬的支持者，省里他是没有啥希望的，省里虽然他也喂了些人，可都是些不太重要的，想要自己前进一步，那是根本没有可能，地区，能够有这个可能的，也就杨朝生和柳罡了，杨朝生那里，是没有可能的，即使他投靠杨朝生，有机会也轮不到他，杨朝生下面，等着排队的人还多着呢，因此，他唯一的希望也就是柳罡了，柳罡虽然在地委委员中占据了一定的优势，可是，副厅级干部中，可以说一个都没有，而年龄接近退休的，更是肯定没有，他此时投靠过去，那就等于是第一个，一旦有着这样的机会，那很容易落到自己的头上。再有，现在柳罡正是最艰难的时候，在地区行署没有一个支持者，此时自己投靠过去，那就相当于雪中送炭，雪中送炭，那显然比锦上添花更加的让人能接受。

　　没有秘书，那的确有些不方便，不过，也并不是不能克服的事情，现在电话也方便，大不了就自己多费力打几个电话，难道他开口了，那些秘书还能不勤快点。至于其他同仁可能会不满，那与他有什么关系呢，满意也罢，不满意也罢，他还是他的副专员，不满意，他们也无法让自己下课，满意，他们也不可能让自己晋升，矛盾什么的，更是扯淡，这行署的一档子人，什么时候没有矛盾，即使所谓的同盟，也经常有着纷争，人与人之间，尤其是官与官之间，更是如此。

　　“柳专员！”因此，几乎是知道柳罡遣走了秘书的第一时间，包澄海就打发走了自己的秘书，然后来到了柳罡的办公室。

　　“包专员，坐！”柳罡招呼着包澄海坐下，随手拿起了一边的一个纸杯，笑着问道，“包专员喝什么茶？”

　　尽管包澄海只是一个副专员，毕竟别人年龄大了一大截，虽然说官场中年龄不是关键，可是，尊敬一个人的年龄，也属于做人最基本的品德。此时没有了秘书，自然，这些事就得自己做了，不过柳罡也并没有觉着什么，泡杯茶，也不是什么大事情。而且，自己做些事情，也有利于保持一颗平常心。

　　“柳专员，我自己来……”柳罡尊重他的年龄，包澄海可不敢在柳罡跟前摆老资格，赶紧的接过了柳罡手里的杯子，他虽然年龄一大把了，可他只是副职，是属下，怎么可能让上级亲自给你泡茶，别说他本来就有心投靠柳罡，即使是和柳罡敌对，这不可能不懂事到这个地步，这些小事上让人鄙视，那实在是愚蠢的行为。

　　“不好意思，让包专员自己动手了。”柳罡倒是没有坚持。

　　“呵呵，自己动手好，我们有时候都耍懒了，真该自己动动手，多少也活动活动，那些人退休了，不也一天到晚去公园打太极吗？”包澄海笑呵呵的道。

　　“包专员能够理解就好！”柳罡微笑着道。

　　“其实，我也不是太习惯用秘书，本来也没有什么事情，还让个人在一边侍候着，感觉碜的慌。”包澄海自然是拣好的说。

　　甄惜琳走了进来，招呼着两人，“柳专员，包专员也在！”

　　“甄专员来了。”包澄海笑呵呵的招呼着甄惜琳。

　　“甄专员，喝什么自己动手。”柳罡笑着招呼着。

　　“这没有秘书，串门都感觉随便一些，好像距离都近了不少。”甄惜琳也没有客气，自己拿起杯子，泡了一杯花茶，她比较喜欢花茶，柳罡在地区行署上班，也有一个多月了，这让她也多少的了解了这位年轻专员的一些性子，因此显得格外的随意。

　　“是啊，有着秘书，总感觉着有堵墙挡着一般，平时真不愿意去别人的办公室。”包澄海赞同着甄惜琳的话。

　　两人在柳罡的办公室闲聊了十多分钟，才一起离开，两人过来，也没有什么事情，仅仅就是表明一个态度。两人的到来，无疑是让柳罡颇为的满意，甄惜琳会如此选择，他一点不奇怪，甄惜琳地区行署，也属于日子不好过的角色，年龄不大，人又长的漂亮，这是一个女人的优势，可对于女干部来说，却未必是什么优势了，当然，对于那些靠身体的女干部来说，这的确也是优势，可问题是，甄惜琳偏偏又不是这么一个人，对于甄惜琳为什么能够起来，不少人都有着不好的猜测，甄惜琳也是办公室出身，在地区，办公室出身要成为副厅级，没有关系可不容易，加上甄惜琳的容貌和年龄，却是让不少人往那方面想。当然，甄惜琳究竟有没有哪方面的关系，谁也不知道，柳罡也不知道，他只是知道，这甄惜琳办事能力不错，文章写的很好，再有，这甄惜琳有着野心。甄惜琳有着野心，这对于柳罡来说，那正是他需要的，不怕有野心的属下，尤其是他现在局面还没有打开，这个时候，更需要有野心的属下，野心，也就是一个人努力的动力，有野心，才会冒险去拼搏。


第209章 激怒

　　“柳专员，林忠义和金立先借用李雅玲之手挪用的三百五十多万全部追回，收归了地区财政，李雅玲目前也被取保候审。”包澄海和甄惜琳刚刚离去不久，伍远飞就出现在了柳罡的办公室，简短的汇报了李雅玲案子的情况。

　　“嗯，辛苦你们了。”柳罡点点头，林忠义两人的事情，既然查出来了，那钱肯定是要追回来的，如果仅仅换一个位置就了事，那就不是柳罡的性格了，他可以不让这些人进监狱去腐蚀监狱干警，可他绝不会让这些钱继续的留在这些人手里。

　　“呵呵，有什么辛苦的，柳专员主持政府了，干警们的干劲都足的多了。”伍远飞笑呵呵的道，这话倒不完全是拍马屁，一个公安出身的政府一把手，对于公安民警那的确有着很强的激励作用。

　　“呵呵，别和我说什么干劲，我可是准备让你们过苦日子了。”柳罡笑呵呵的道。

　　“柳专员请吩咐。”伍远飞没有任何的讨价还价。

　　“我准备把所有的警察都撵到外面去。”柳罡淡淡的道。

　　“请柳专员明示！”伍远飞心底一跳，不过，他还是没有一点的犹豫，自从柳罡帮了他那一把，让他以一个普通副处长一跃而成为处长，他就知道，自己的命运，已经和这个年轻人联系在一起了，而这位年轻的领导，也没有让他失望，一个排名最后的地委委员，竟然硬生生的把他送上了地委委员，政法委书记的宝座，即使，那时候的他排名也在这个年轻人之上，他也不曾有丝毫的犹豫，他不善于言辞，可是，他懂得感恩，他更清楚自己的分量，冷静，理智，他一点都不缺，他依旧坚定不移的跟着这位年轻人，他相信，这位年轻的后台不会让他失望，而结果，也证明了他的眼光，柳罡一跃而上，直接的接任了地区行署专员，成为了亘南地区的第二人。

　　柳罡的上位，让他高兴，也让他知道，真正的挑战来了，柳专员显然不是一个满足于一个区区地区专员的人，而且，才三十二岁就成为了正厅级的柳专员，绝不是一个区区地区行署专员就能够终结了的，柳专员必然还有着巨大的前途，再有黎通的变化，以及柳专员刚到黎通时的动作，让他知道，这接下来，绝对不会平静，而自己作为柳专员最嫡系的队伍，那必然是首当其冲。对此，他也做好了充分的心里准备。

　　“目前警力较为紧张，大量协警存在，协警不属于正式警察，管理上很是困难，处理上也没有太好的效果，这让执法行为变得很不规范，而且也养成了警察的惰性和依赖性，更重要的是，一旦出了事，他们总能让协警去承担责任，严重的影响和败坏了警察在人民群众中的形象，不仅如此，他也会让一部分原本兢兢业业的警察感觉到委屈，从而的丧失士气，甚至是干脆同流合污，最终让我们警察队伍失去群众的信任，失去警察的威严，这是非常危险的事情。”

　　“的确，现在的协警良莠不齐，工资低，像样的人不愿意干，干的人大多数也不是冲着那点工资，取消协警，对于整肃警察队伍非常重要，可是，目前警力的确非常有限，即使后勤方面再压缩，也很难解决警力短缺的问题。”伍远飞对于协警的问题，自然也是知之甚详，可是，警力短缺的问题，并不是他想解决就能解决的，别说他，柳罡这个专员也很难解决，编制啊什么，都在那里摆着呢。

　　“我们的警力其实并不短缺，只是我们的机构太过庞大，大量的警察集中在了机关办公室，警力严重倒置，从而导致了基层警力紧缺，只能靠协警维持，只需要把机关的警力完全释放出来，应该是完全能够解决这方面的问题的。”柳罡缓缓的道。

　　“这个，柳专员，机关的工作量也不小，许多的工作虽然没有实际意义，可是，上级的检查，报告什么的，也不能少……”伍远飞不能不提出这些问题，那可不是他能够解决的，而这些问题，又是必须解决的。

　　“现目前，不少部门都严重超员，尤其是事业编制人员，这些部门根本就用不了这么多人，这些人，可以补充到这些岗位，除了一些必须警察担任的岗位，统统换成事业编制。政策编制方面，你拟定一个具体计划，我去找省里解决。”

　　“是，我这就去办！”伍远飞倒是没有丝毫的犹豫，这样的事情，虽然是一个得罪人的差事，一个难啃的骨头，可是，这无疑也是一个新的尝试，如果成功了，那也绝对是一个巨大的成绩，一个他可能意想不到的成绩，至于辛苦，他也是从基层警察一步步的上来的，他并不怕吃苦，在一线呆过的警察，有几个不能吃苦的。

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　“柳专员，那些临时工全部辞职了……”伍远飞还没有出门，杨朝思就急冲冲的走了进来，有些气急败坏的道。

　　“哦，很好啊，这么容易就都辞职了，还节约了一笔遣散费。”柳罡批阅着一份文件，头也没有抬。

　　“可是……司机班只剩下两个人了，还有保卫科，保卫科就剩下邓科长一个人了。”杨朝思苦着脸。

　　“除了下乡，谁也别安排司机，两个司机也能应付，这两天就让他们辛苦些，保卫科，我想杨主任也能想到办法吧。”柳罡依旧是头也不抬。

　　“柳专员……”杨朝思一阵头大。

　　“去吧，谁不服从安排，就让他待岗吧！”柳罡不耐烦的摆了摆手，他知道，这做的就是讨人嫌的事情，哪有不遇到人反对的，哪有一帆风顺的，可是，如果怕麻烦……

　　“是，柳专员！”杨朝思一阵的头大，跌跌撞撞的走了出去，却是在走廊上看见了伍远飞，他仿佛忽然的抓住了一个救命稻草一般，几乎是带着哭腔道，“伍书记，这事情，你能不能劝劝柳专员……”

　　“杨主任！这几天，我们公安机关会加强这一代的巡逻。”伍远飞和杨朝思的关系也不错，不过，劝柳罡的事情，他可没有那个面子，他能够做的，也就是尽量的确保县政府的安全，防止出现不可控的局面。

　　“谢谢伍书记。”伍远飞的回答，尽管不能给杨朝思安慰，可多少也让他踏实了一些，至少，不用太担心安全的问题吧。

　　“杨主任，周专员让你马上过去一趟！”刚刚回到办公室，却是看见了办公室里坐着一个人，那是周旭荣的秘书田正，田正看到杨朝思进来，慢悠悠的站了起来，不阴不阳的道，说完，也不等杨朝思回答，就径直从杨朝思身边走了出去，柳罡取缔秘书的事情，无疑是让他非常的不爽，而眼前的杨朝思，此时无疑也成为了柳罡的帮凶，加上他原本也就和杨朝思有着一点小过节，因此，他自然是没有好脸色。尽管这杨朝思也算是他的顶头上司，可是有着周旭荣的支持，他还真没有把杨朝思放在眼里。只是，大概田正无论如何也不曾想到，他这么的一番动作，却是起到了巨大的催化作用，大大的加速了事情的进展。

　　“告诉周专员，我现在没空！”本来心底就无比的烦闷，居然被一个小小的秘书如此呼来喝去的，杨朝思却是顿时的火了，他怎么也是办公室主任，受柳罡这个专员的气也就罢了，居然连一个小秘书都敢给他脸色了，这让他如何不恼。

　　“杨主任，这是周专员吩咐的，到时候周专员怪起来，可别说我没有提醒你！”田正的火气也是一下子起来了。他现在也是正科级的干部了，现在更挂着秘书二科科长，对于杨朝思这个办软脚虾公室主任，他还真没有丝毫的在乎。

　　“用不着你提醒。”杨朝思冷冷的道。

　　“走着瞧！”田正抛下了一句狠话，转身走了出去。

　　“一条狗也爬到头上拉屎了！”杨朝思狠狠的一拍桌子，脸色显得有些狰狞。

　　“主任消消气，没必要和一条狗见识。”办公室办事人员小张听到动静走了过来，赶紧的劝着杨朝思。

　　“告诉朱科长，保卫科七个保卫人员的辞职全部批准了，让他立刻和他们办理解除合同手续，然后，你就暂时留在保卫科，协助保卫科的工作。”杨朝思拿过一边桌上的辞职报告，刷刷刷的开始签起了自己的名字。田正的话，也是彻底的激怒他了，他的确比较软弱，可是，那却并非是他天生软弱，他软弱，只不过是因为缺乏安全感，不得不低调，那更应该说是一种保护自己的措施，此时被卡在了夹缝中，他原本还有些犹豫，还想着如何的阳奉阴违应付过去，田正的话，却是让他猛然的意识到，这行署内部，那战争也是开打了，他想要左右逢源，已经变得几乎没有了可能，两边不得罪，那同时也表示两边不讨好，而如今田正的逼迫，却是让他没有了其他选择了。


第210章 保卫科闹事

　　“全部批准了他们的辞职……”保卫科科长朱开达一阵的头大，这保卫科，就他一个是公务员，其他的，连一个事业编制都没有，这全部批准了，那就是说，保卫科只是剩下了他一个光杆司令了。

　　“嗯！”张剑锋也显得格外的郁闷，他也不知道自己去多那嘴干什么，结果，却是撞在了刀口上，被发配到了这里守大门。

　　“杨主任怎么会全部批准啊……”朱开达颇为的不理解。

　　“还不是田正那条狗，真不知道自己几斤几两了，竟然跑来威胁杨主任……”张剑锋和田正关系也非常不好，两人可是大对头。

　　“我就说，杨主任怎么忽然就全部批准了。”朱开达并没有评价田正什么，他这个保卫科科长，那说白了就是一看门的，他哪敢随意的去评价这些大人物些，尤其是，他和张剑锋也并不是特别熟。

　　“什么，让我们办理离职手续……”“为什么我们要离开……”真要办理手续了，一个个的临时工却才陡然的意识到，他们就要失去这一份工作了，这让不少人都顿时的傻眼了，这份工作虽然钱不多，可是，这份工作却是轻松，而且还体面，市政府工作，那说出去都让人羡慕，而且，他们还可以时不时的帮一些人办一些事，从而收取一些好处，远比在外面打工强的多。

　　“谁知道你们为什么要离开，都是你们自己写的辞职报告！上面已经批准了你们离开！”朱开达不耐烦的看着这些原本自己的属下，这些混蛋，写辞职报告的时候，可是招呼都没有招呼他一声，虽然他在休假，那也总该打个电话啊，他知道，这些人，那都是有着这样那样的关系，也并没有把他这个保卫科科长太放在眼里，因此，现在看着这些人的表情，他却是有着一种畅快的感觉，没有人上班的烦恼，也被驱散了不少。

　　“朱胖子，你他妈少说风凉话，今天谁也别想把老子赶走……”一个保卫科人员顿时的发飙了。

　　“对，谁也别想赶我们走！”“我们也在这里干了那么多年了，为什么赶我们走！”顿时的，人群鼓噪了起来。

　　“兄弟们，我们去找杨主任！”那名领头之人立刻的叫嚣道，其余人也都纷纷的吵嚷了起来。

　　“黄老二，你现在已经被辞退了，识趣的，乖乖滚蛋吧，再不走，我可打电话报警了！”别人出头发飙，张剑锋还没有那么的恼火，这黄老二发飙，却是让张剑锋恼火了，他今天这遭遇，那可是田正搞出来的，而这张剑锋，恰好就是田正的人，不敢招惹田正，可欺负一下这小保安，那却是足够的。

　　“报警，你他妈报警啊！”黄老二显然不是什么省油的灯，他冲过去就直接的给了张剑锋一拳头，原本他就脾气不好，此时都要被撵走了，他哪会有什么顾忌。

　　“黄老二，你干什么……”朱开达赶紧的挡住了黄老二。

　　“老子要揍人！”“兄弟们都给我上！”黄老二顿时的将脾气撒在了朱开达身上，同时的，也鼓动起了其他人，显然的，这个黄老二还是有着一些影响力的，立刻的，保卫科门口乱成了一团，不过，保卫科的人，更多的还是冲着张剑锋去的，朱开达这个保卫科长虽然没有啥威信，可毕竟是保卫科长，还是有着一些震慑力的，而不少的人，则是将气撒在了那些东西上，一时间，保卫科成为了战场。

　　此时，不少的办公室已经惊动了，当然，并没有人理会，不少的人，此时可都存着一种看热闹的心，甚至巴不得事情闹大，柳罡这次的行动，那可是牵涉到的人实在是太多了，这些临时工，哪一个是无缘无故的进来的，这些人，都和政府的这些干部或者职工，有着这样那样的关系，当然，这还不是最重要的，最重要的是，这些人一旦被赶走了，那必然需要人去填充，那些活儿，都是不太有人喜欢去干的活，这些人自然是谁也不愿意了，再有，这些事业编制人员现在大多是干的干部的活，即轻松又有面子，还能够捞取一些好处，谁愿意去看门打扫卫生什么的。而这些人一旦走了，那剩下的活，就全落在干部头上了，干部本来就少，自然的，小领导也很难幸免了，这一连串的反应，自然是动荡极大了。

　　这都什么事啊……别人可以不管，可杨朝思却不能不硬着头皮出面，听到汇报，他赶紧的往外走去，只不过刚走到门口，电话响了。

　　“小吴，你接个电话！”杨朝思顾不得接电话。只是，他还没有来得及下楼，小吴的声音就响了起来，“杨主任，柳专员让你过去一下！”

　　“哦！”杨朝思一阵头大。只是，柳专员招呼，他也不敢不去。他忐忑不安的走到了柳专员的办公室，却见柳专员埋头在桌上写着什么，和他想象的暴跳如雷截然不同，好像，好像压根就不知道外面的事情似的，他忐忑的汇报道，“柳专员，门口保卫科……”

　　“嗯，我听说了，我已经让他们打电话报警了，你协助警方调查一下吧！”柳罡抬起头，简短的吩咐着。

　　“哦！”柳罡的话，倒是让杨朝思松了口气，至少，现在柳书记还没有怪他，只要柳专员不怪，什么问题都好办了。

　　报警，柳专员怎么会报警？难道，柳书记不怕事情闹大？只是，走出柳专员的办公室，杨朝思却是有些疑惑不解了。柳专员这次的行动，那可完全是独断专行，即没有地区党委会的文件，也没有政府的文件，完全是柳专员自己的意见，这事情闹大了，显然对柳专员不利。可是，柳专员却偏偏的选择了报警。

　　只不过，他也没有时间多想，他迫不及待的往门口赶去，只是，他快，警察似乎更快，战斗刚刚开始不久，一群警察就冲了进来，警察冲过来，迅速的制止了事态的发展，一群人也迅速的被控制起来。

　　“杨主任，这些人，我们要带回去调查一下！”为首的巡警队队长王滔是认识杨朝思的。

　　“带……王队长，我们办公室一定全力配合你们的调查。”杨朝思先是一愣，这样的丑事，那还是内部处理为好，不过，瞬间的他想起了柳专员吩咐自己的话，柳书记可是吩咐自己协助警方调查，他赶紧的改口。

　　“谢谢杨主任理解！”王滔说完，一挥手，十多名警察带着一行人迅速的离开了，不过，王滔和另外两名警察留了下来，他们开始了拍照之类的，同时也调取了监控录像。

　　调查……柳专员这事情是有人故意指使……然后故意引诱他们闹事……借此搞人……看着一行人的举动，杨朝思迅速的明白了过来，他的背心，却是禁不住的微微有些发冷，尽管不懂司法，可是，他却懂得阴谋，这件事有着人幕后操作，那几乎是肯定的，否则，那有那么快，那些临时工就聚齐了。然而，这一切只能是猜测，谁也不可能去把这些人抓起来询问，而且，问也不可能有人说，这些人恨他们还来不及呢，谁来和他们说什么。只是，柳专员却是对于这些人的集体辞职不闻不问，直接让自己全部辞退，从而让这些人忍不住闹事，只要闹事，那公安机关也就有了抓人的借口，这人被抓进去，还有几个人能够扛得住公安机关的审讯。至于闹事所造成的后果或者影响，只要能够查出的确有人指使，那后果也就不成后果了，有什么后果，也是那主使者去承担，影响，就更不存在了，他们只不过是粉碎了敌人的阴谋而也。

　　当然，这样做并不是没有风险，而且风险还很大，首先，这幕后的主使，究竟能不能查出来，这是一个非常关键的问题，如果能够查出来，这一切的麻烦也就迎刃而解了，可要是查不出来，这麻烦，这可就真正的成为一个笑话了，甚至，这会成为政敌攻击柳专员的重要理由；再有，这闹事的度要是不能控制好，真出了什么事情，那就是一件大事件了，这种事件，不少出事都是意外出事，人多了，就不是一般人能够控制的了；还有，这查出来的人也很关键，如果仅仅是一个小角色，那也同样会成为一个大笑话，不过，最后这一点，很快就被杨朝思排除了，一般人，还真没有办法把这群人聚集起来，最少，这人也得是某一位领导的身边人，那才有可能，这事情，只要能够查到和某领导沾边，他们就等于胜利了，不说什么重要人物，只要能够查确定是某位地区行署领导的司机，那事情就足够了，即使这位领导实际并没有指使，可是，你身边人干的事情，自然会被其他人记在你头上，是不是你指使的，那已经不重要了。


第211章 意外

　　“柳专员，你们行署的那是怎么一回事？”事情发生不过十多分钟，柳罡就接到了一个电话，地委书记杨朝生亲自打来的电话。

　　“哦，听说是几个辞职的保安和保卫科的领导有些意见，打了起来，具体怎么回事，公安机关正在调查，还不太清楚。”杨朝生的电话，柳罡倒是一点都不意外，发生这么一件事，杨朝生要是电话都不打一个，柳罡倒是会非常的意外。

　　“哦，柳专员，要尽量注意影响，我们是党的干部，一举一动，老百姓都看着呢。”杨朝生缓缓的道，语气，微微的有些不满。

　　“杨书记，你说的是，老百姓的眼睛是雪亮的，他们能够分辨的清楚好赖。”柳罡也不冷不热的回了一句，杨朝生的态度，也在意料之中，杨朝生无疑是巴不得行署出什么事情的，此时出了事情，杨朝生要是不表达一下，那才不叫杨朝生了。

　　“这件事，你们写一个详细报告交到县委。”杨朝生也没有和柳罡再磨嘴皮子。

　　“嗯。”柳罡就回答了一个字。挂断电话，柳罡坐在那里沉思了一会，又拿过一份文件看了起来。

　　这份沉稳，就绝不是一般人能够做到的，难怪年纪轻轻，就能够做到地区行署专员了！看来，自己的选择并没有错……柳罡的一切动静，自然都在不少人的注意之中，包括副专员包澄海，作为办公室出身的他，最是善于观察和分析人，也善于收集各种信息。而对于这位新盟友，他也不能不关注一下。而柳罡的一切，却是让他心底更笃定了一些，作为同盟，他自然是希望盟友越强大越好，至于用什么手段，他并不太关心，不管什么手段，最终能够取得胜利，而又让人无法说什么，这就足够了。

　　这究竟是谁在背后搞鬼呢？而甄惜琳副专员想的，却又微微不同，年轻的她，虽然是女同志，她也有着不少的心思，她希望着能够做的更多，从而能够更加的得到柳专员的认可，她现在需要的，不仅是柳罡这个盟友，更需要闪亮的政绩，她在上面，说没有关系，也还是有着一些关系，说有关系，也只能说是很勉强的关系，这些人能够帮她一把，可能够帮的有限，也就是，能够帮她说一些好话罢了，她必须要有自己的政绩，要自己能够拿出一些东西来，否则，她想要上去，也非常的艰难，她最大的弱势，就是没有政绩。而她愿意和柳罡结盟，或者说巴结柳罡，那目的，也就是为了政绩。从柳罡这几年的行动来看，柳罡是一个很大方的人，也是一个很聪明的人，知道什么要争，什么不争，像政绩这种东西，柳罡就根本没有去争一个个的具体的政绩，当然，这些对于柳罡这个一把手其实作用也不大，就像黎通，黎通整体的发展，这就是柳罡最好的政绩，亘南，那也是差不多如此，水电站，柳罡没有一点争的意思，奶牛场，柳罡估计也不会去争。而且，和柳罡合作，也更有利于她的利益，周旭荣根本就是一个小心眼的人，而且自身也就是一个混日子的政客，和她的性格和目标都相差较大，独立，她本来就是女同志，比较吃亏，而且下面没有基础，如果再孤立无援，那她就更别想有什么政绩了。

　　“这事情，和你有没有关系？”周旭荣却是将田正叫了进去，神色，显得有些的阴沉，下午的这件事，做的真算不上高明，即使是他也看出了一些人为操纵的痕迹，加上闹事的人中有着一个黄老二，那是田正的什么亲戚，他也是知道的，因此，他也就难免的怀疑上了自己的这个秘书了。

　　“专员放心，这事情绝对和我没有半点关系！”田正赶紧的道。

　　“田正，这事情开不得半点玩笑，如果是你做的，我们尽量想办法，也许还有机会更正！”周旭荣显得格外的凝重，这件事的后果，他也是知道的，虽然这样的事情很不好查，只要那出头之人不说，其他人就算猜到，没有证据也很难说什么。可是，眼前的这位专员，那可是刑警队出身，而且侦破的手段更是传的神乎其神，甚至，连前公安处处长连军豪，都是栽在柳罡手里，他不能不为此担心。

　　“专员放心，这事情绝对和我没有关系。”田正道。

　　“不是你做的就好，这种事太冒失了！”周旭荣点点头。

　　“专员放心，我知道，这样的事情，虽然效果不错，可是一旦失败，就非常危险了。”田正赶紧的道。

　　“你知道厉害就好，有些办法，不是逼到迫不得已，能够不做的，那最好还是不要做，否则，很容易给自己引来杀身之祸。”周旭荣凝重的嘱咐着。

　　这事情，不是田正做的，那会是谁做的呢？周旭荣原本，最怀疑，却是自己的这个秘书，田正和杨朝思不怎么对付，他也知道一些，而这次柳罡驱逐秘书，让田正也很是不舒服，田正完全有着如此做的动机。当然，他打心底里还是期望这事情和田正无关，他很清楚，这事情要是田正做的，他真的比较麻烦，至少，会让他非常的难堪。

　　下班了，柳罡也没有坐车，而是慢慢的走出了地区政府大院，在一群异样的眼光中，走出了大院，虽然那些人都在暗中窥视着他，这却是也让柳罡感觉到了那些的眼神，不过，他并没有丝毫在意，他动的就是这些人的利益，又如何奢望别人没有一点意见呢。而他现在，那更可以说是归心似箭，今天，爱人林晓木可是回来了，他们还是在燕京的时候聚过几天了，这一转眼，又是快两个月了。

　　只不过，这次的林晓木身边，还有着一个电灯泡，让柳罡见面就想亲热亲热的愿望落了空，林晓苏放假后，直接就去了林晓木身边，陪了林晓木差不多一个月。此时，林晓苏的签证，都已经差不多办好了，林大东在燕京两年，那也是有了不小的关系网了，办多大的事情不成，办护照什么的，那却是小菜一碟。

　　“姐夫，我说你是副厅级干部，伍茜还打死不相信呢。”林晓苏却是和柳罡说起了伍茜。

　　“傻丫头，你姐夫现在可不是副厅级，那可是正厅级了。”林晓木有些骄傲的道，柳罡的成就，却也是让她感到骄傲，三十三岁的正厅级，还是一方政府领导，而不是那种混级别的正厅级。

　　“正厅级，那不是说姐夫现在就相当于厅长了？”林晓苏瞪大了眼睛。

　　“当然，地区行署专员，那就是和厅长一个级别。”林晓木笑着道。

　　“姐夫，你这么厉害了啊，不是说这当大官的都是老谋深算，和老狐狸一般，你怎么一点没有老谋深算的感觉？”林晓苏笑嘻嘻的看着柳罡。

　　“你姐夫是谁，那可是古武士级别的高手，整个华夏也没有多少。”林晓木得意的道。

　　“姐夫，你说，我什么时候能够修炼到古武士啊？”林晓苏对于练武，那也是兴趣十足的，外出读书这两年，更是体会到了练武带给她的好处，这两年，她可是成了学校的风云人物，不仅是他们学校，周围的几所学校，那也是大名鼎鼎，只是，她的四处招摇，也让她遇到了几个对手，吃了不小的亏，因此，对于自己的突破，他也是非常的期待。

　　“就你这懒丫头，这辈子恐怕都很难突破了。”林晓木却是不客气的打击着自己的妹妹，妹妹在学校的战绩，她也是早有耳闻。

　　“嘻嘻，不影响你们亲热了，要不，姐姐又要说我电灯泡了。”林晓苏终于也醒悟了自己电灯泡的身份，主动的避开了。

　　“这小丫头。”柳罡无奈的摇了摇头，林晓苏这么的一说，他反倒是没有亲热的心情了。

　　“小苏那天究竟发生了什么？”林晓木依偎在柳罡的怀里，轻轻的坐在了柳罡的腿上，搂住了柳罡的脖子。

　　“没有发生什么。”柳罡摇了摇头，即使是林晓苏，他也没有打算告诉，有些事情，越少人知道越好。

　　“你忘了，我知道能够封印人的记忆的能力了。”林晓木却并没有就此罢休。

　　“真没有发生什么，我的封印人的记忆，我自己也没法控制准确的时间，这你也知道的。”柳罡辩解道。

　　“哦！”柳罡的话，林晓木倒是有几分相信。

　　“我也在奇怪，当天早上，我还亲自去查看了一遍，并没有发现任何可疑的地方。”柳罡依旧是摇了摇头，能够不说，那最好还是不说的好，即使林晓木已经发生了怀疑，可怀疑仅仅是怀疑，并不能成为现实。

　　“哦，没事就好，我也被那丫头闹的迷迷糊糊的了。”林晓木终究也没有再问。

　　“遇到那样的事情，谁也容易去往其他方面想。”柳罡苦笑了笑。

　　“小苏就要去澳洲了，真有些舍不得她离开。”林晓木低声的道。

　　“你想她了，可以随时去看她啊，这也不远。”柳罡笑着道。

　　“还不远，飞机都要飞一天。”林晓木低声的嘟囔着。

　　“那让晓苏经常回来看你吧，你给他出机票钱就是了。”柳罡笑着道。

　　“让晓苏留在国内好不好？”林晓木忽然的道。

　　“你为什么想她留在国内？”

　　“那你为什么想她去国外？”

　　“她喜欢去国外，我们应该尊重她的意见。”

　　“你是不是害怕经受不住晓苏的诱惑？”林晓木忽然的道。

　　“胡说什么呢！”柳罡心底一跳，狠狠的在林晓木粉臀上捏了一把，一来掩饰自己的尴尬，二来也教训教训林晓木的‘胡说八道’。

　　“哎哟，怎么，被我说中心事了？有什么啊，我妹妹那么漂亮，我这个当姐姐的也不介意……”林晓木将身子坐的更近了些，同时的，一把抓住了柳罡的手，调侃着自己的丈夫。

　　“胡说八道什么。”柳罡有些的恼羞成怒了。

　　“算了，不逗你了，我们出去吃饭了，饭应该也差不多好了吧。”林晓木站了起来。

　　“嗯！差不多了！”柳罡也微微的松了口气，他可真害怕林晓木说起林晓苏这方面面的事情，这是他最为头痛的话题。

　　林晓木他们远途劳顿，加上两人也小别胜新婚，吃过饭，看了会电视，林晓苏也就识趣的回了房间，而两人迅速的回到了自己的房间，有着林晓苏在，他们还有些不好意思，林晓苏不在，两人可是没有一点的顾忌。两个月的思念，两个月的积累，一夕间爆发了出来，一直的折腾到了深夜十二点多，两人才终于的睡了过去。

　　然而，这注定是一个不眠之夜，柳罡刚刚的睡着，就被电话吵醒了过来，他拿起电话一看，是伍远飞的电话。看到伍远飞的电话，柳罡隐隐的有着一种不好的预感。

　　“柳专员，没有打扰你吧！”伍远飞道。

　　“打扰什么，怎么，有结果了？”柳罡有些迫不及待的道。

　　“结果倒是有了，不过……根据我们的调查，是汪晴在背后指使。”伍远飞有些凝重的道，虽然甄惜琳和包澄海投靠柳罡的事情是下午才发生的，可是，他也是知道了一些消息，否则，他也不打这个电话了。

　　“汪晴，甄惜琳的秘书汪晴？”柳罡眉头微微的皱了起来，这个结果，无疑不是他们想要的。

　　“是的，我们已经调查汪晴的住处去了，不知道……”

　　“带回派出所吧，我马上过来。”柳罡缓缓的道，这事情，的确大大的出乎了他的意料，如果这事情真是汪晴所为，这可是就给了他一个大大的难题了，柳罡的心底，寻思着这发生的一切。

　　汪晴，他为什么要这么做？是因为这其中有着她自身的利益？还是有着其他什么原因？在前往派出所的路上，柳罡却是禁不住的思索起了汪晴如此做的用意，然而，他对于汪晴，实在是一无所知，因此，也很难做出什么判断。


第212章 审问

　　“黄老二，这个黄老二给我带过来我问问他。”柳罡到了派出所，汪晴还没有带回来，柳罡查看了一番那些询问笔录，很快的就注意到了一个人，那就是黄老二，在保卫科，动手的主要因素就是黄老二，黄老二大名叫做黄二。

　　“是，柳专员！”不等伍远飞发话，一边侍候着的派出所所长蒋露丹恭敬的应了声，这位刑警出身的女所长，对于这位同样是刑警出身的行署专员，可是有着足够的好奇心。

　　“柳……柳专员……”黄老二被带了过来，看见办公室的柳罡，禁不住的身子微微的颤抖了一下，有些胆怯的叫了一声。

　　“黄二，谁让你闹事的？”柳罡看着黄老二，淡淡的问道。

　　“没……没有谁……是……是我脾气不好……”

　　“你的电话呢？”柳罡看着黄老二。

　　“在……在这里，关机了！”黄二颤抖着拿出了一部电话机。

　　“你换下来的卡呢？”柳罡翻看了一下电话，陡然厉声的问道，电话里，有着至少上百个通话号码，而每一个通话号码上，都显示出了该号码的通话次数，而最让柳罡注意的，却是田正的号码，这也是除了保卫科的那一班子人外，柳罡唯一知道名字的人，因此，自然也就注意了几分，可这一注意，顿时的就发现了问题，田正的号码后显示的通话次数是七次，可通话记录只有六个，也就是说，这黄二删除了一个号码。而同时的，柳罡也注意到了一个可疑的迹象，那就是黄二的手机背面手机盖和手机背面连接处周围，有着一些那种贴片贴过留下的痕迹，痕迹还微微的有着一些粘性，显然，是才取下来不久。这只有一个最为合理的解释，那就是黄二换过卡。

　　“没……没有……”黄二陡然的一个哆嗦，眼睛的余角，却是几乎本能的看向了左肩。

　　“看看他左肩章！”柳罡淡淡的吩咐着，黄二的动作，也基本上算是本能，除了那种经过训练的人，一般人很难没有一点反应。

　　“报告，搜到电话卡一张。”带着黄二的两名警察迅速的在黄二肩章里搜出了一张卡。

　　“黄二，现在，可以说了吧！”柳罡淡淡的看着黄二。

　　“这是我拣的一张卡。”黄二脸色惨白，身子微微的颤抖着，不过，嘴里倒是挺硬的，找的理由也颇为的蹩脚。

　　“汪晴带回来了！”一个民警报告后，伍远飞在柳罡耳边低声的汇报道。

　　“把他带走吧！”柳罡看了黄二一眼，淡淡的摆了摆手，之前，他一直没有使用魂印诀，此时，他却是直接的用上了魂印诀，魂印诀中，并没有知道太多的消息，只是确定了，黄二的确是听人之命行事，而那个人，黄二称呼‘田哥’，其他的，就没有太详细的资料了。

　　黄二被带了下去，汪晴被带了进来，汪晴的脸色，显得格外的苍白，眼睛里，有着一抹子绝望的神色，手腕上，还缠着纱布。整个的人，看上去仿佛没有一点生气。

　　“他们抓捕的时候，她已经割腕了。”伍远飞低声的汇报了一句。

　　“柳……柳专员……这所有的事情，都是我做的！都是我做的！”看到柳罡，汪晴不等柳罡问，就径直的承认了下来。

　　“你们都下去吧！我单独问问她！”柳罡感觉到了汪晴眼睛里的绝望，单纯的鼓动一些临时工聚集，即使是这些临时工闹事也是汪晴指使的，她也不应该是如此绝望的眼神，加上之前黄二那里知道的消息，他知道，这事情，恐怕并不是那么的简单，因此，他并没有犹豫，立刻的就用上了魂印诀，一个存了死志的人，审问是没有多大的用处的，而魂印诀，那至少可以知道这段时间内，汪晴都经历了一些什么，这些，就是很好的线索。

　　“事情是我做的，柳书记，你抓我进去吧……”汪晴嘴里虚弱的道。

　　“我知道，你不是自愿做的，是有人逼迫你做的。”柳罡淡淡的看着汪晴。

　　“是我做的，都是我做的，没有人逼迫我……”汪晴身子微微的一颤，不过，很快，又恢复了那一片的绝望。

　　“我知道，有人用你妹妹威胁你！”柳罡缓缓的道，他知道，不提到一些关键的内容，这汪晴，是很难从那绝望中走出来。

　　“你……你怎么知道……”汪晴陡然的看向了柳罡，眼睛中，有着不少的震惊。

　　“汪晴，现在，你只有相信我，相信公安机关，你妹妹才不会有事，否则，就算是你死了，他们依旧会伤害你妹妹！”汪晴的记忆中，只是有着一个电话，而电话中，还听不见对方的声音，柳罡能够听到的内容并不多，他只能是模棱两可的应付着汪晴。

　　“他们虽然把底片给了你，可是，你能够保证，他们没有留下照片？”柳罡还看见汪晴收到了一卷底片，她烧毁了那一卷底片。

　　“你觉得，一个用女人来威胁另一个女人的人，值得你相信吗？”柳罡继续的猜测着这种可能。

　　“汪晴，你应该是一个坚强的人，一个勇敢的人，一个连死都不怕的人，还害怕什么？”柳罡继续的开导着。

　　“你想想，你妹妹要是知道你为了她而死，你说，她该怎么办？你想想，她这一辈子还会幸福吗？”

　　……

　　“我，我也不知道那畜生究竟是谁……”柳罡的劝说，终于的起了作用，汪晴的眼眶里，也是噙满了泪水，她凄声的开口了，这一开口，泪水更是仿佛开闸的洪水一般，涌了出来。

　　“只要你提供线索，不管他躲的多严密，我也能够把他找出来，我可以向你保证，我会把他找出来。”柳罡很是认真的道，他知道，现在汪晴需要的就是这么一份保证，一份信任。

　　“那是两年前的事情了。”汪晴看了柳罡一眼，慢慢的开始了诉说，汪晴有着一个妹妹，比她小六岁，两年前，她妹妹大学毕业留在了都阳，一次回来探亲，出去会同学后回来的路上，却忽然失踪了，第二天一早才回来，此时的她，浑身衣服被撕了个破破烂烂，身上还有不少伤，烟头的烫伤。她当即要报案，可是，她妹妹阻止了她，因为，她被人拍下了裸照。

　　从那以后，她妹妹就变得神经虚弱了起来，稍微的受点惊吓，就会陷入恐惧，很长时间也无法恢复，今天，应该是昨天下午了，汪晴忽然的接到了一个电话，说是可以给她她妹妹的底片，而条件，则是要她约那些临时工，想办法让那些临时工集体辞职。为了妹妹，她只能答应了下来，只是，回到家里，她却是越想越怕，后来警察敲门，她顿时彻底的崩溃了，立刻的割腕自杀，不过，警察破门而入，救了她。

　　“你现在，要被关起来，凶手没有找到之前，你只能委屈几天，只有你被关起来，他们才不会怀疑。”柳罡又询问了一些事情，才缓缓的道。这凶手必然关注着他们的一举一动，这汪晴一回去，估计，对方说不定又要采取什么措施了。而根据目前调查的资料，只有两点比较有意义的线索，一个就是那个给汪晴胶卷的人，一个，则是那个什么田哥。

　　胶卷是放在政府大院里的，而且是在政府大院里一个颇为隐秘的地方，那地方很不容易发现，如果不是柳罡魂印诀，像现在的汪晴，很难将这么一个隐秘的地方说清楚，能够找到那么一个地方，说明这人对政府大院很熟悉，再有，根据汪晴接到威胁电话的时间，那时候，他也就刚刚让杨朝思开始解决那些人不过半个小时。即使政府大院的消息传的快，可半个小时的时间，也不至于传的满城皆知，而且，这人还得布置，思考，才会做出决定，剩下的时间更是极为有限，大概，这凶手即使不是政府大院的人，那也肯定和政府大院的人有着相当的关系。

　　第二个线索，那就是田哥，究竟谁是田哥，找到这个田哥，这应该也能够有着相当的作用，或者说，能够打开那黄二的嘴，这案子，就有了侦破的转机。而究竟谁是田哥，柳罡却是很难有着一个具体的答案，政府人不少，当然，更大的可能是，这直接出面的人，恐怕未必在政府。

　　“谢谢柳专员。”汪晴点点头，她的声音，微微的有些哽咽，她现在哪还在乎委屈不委屈啊。

　　“蒋所长，找个单间，让汪晴住进去。另外，县政府大门下午的监控，你们这里有吗？”柳罡迅速的安排了下去。

　　“都复制了，就在这里……”蒋露丹恭敬的道，这桩案子，是她亲自在负责，此时的她，却是打心底里对柳罡恭敬了起来，就凭柳罡找出了那电话卡那一点，也让她不能不佩服了。

　　“哦！”柳罡迅速的打开了监控的录像，将播放时间点定在了三点十分，然后快速的浏览着，随即，定格在了一个画面上。


第213章 真相

　　那个藏东西的地方，是一个死角，监控拍不到的死角，不过，柳罡并没有完全去找放东西的人，而是将眼睛锁定在了大门进进出出的人身上。那一盒胶卷，凶手不可能随身携带，更不可能放置在政府大院，也就是说，那一盒胶卷，是临时才拿进来的，当然，要找出这么一个人也并不容易，政府那么多人，更有着那么多办事的人，要在这些人群中找出这么一个人，并不是一件容易的事情。

　　柳罡锁定的那人，是一个三十来岁的男子，男子略微的有些偏胖，不高，显得很是结实，那是小车班的一个司机，副专员韩鹏的专职司机郑京，在政府大院，每一个专员都有专职司机。画面中，三点二十一分三十七秒，郑京拿起电话拨打出了一个电话，而温情的手机上，那个让她去取东西的电话时间，刚好是在三点二十二分正。

　　随即，柳罡迅速的寻找起了郑京在监控中的行踪，监控时间段内，郑京出现了三次，最早出现是在三点十五分，三点十五分出了一趟门，消失了大概三分钟，十九分出现在了视线中，那却正是往藏东西的方向，随后，消失在视线中，第三次出现，已经是上面的那一次了。

　　“立即传讯郑京。”柳罡迅速的吩咐着。郑京的一切举动，完全符合那方方面面的要求，显然，这不是一个巧合。

　　不过，接下来的审讯，柳罡也没有再参与，他终究是一个行署专员，而不是一个公安局领导，而且，案子到了目前的状况，也不是特别的麻烦了，用不着他去多操心了。郑京迅速的被带回了派出所，对郑京的审讯非常的顺利，郑京并没有坚持多久，就招供了。整件事，是他和韩鹏副专员的秘书郭练登实施的，策划的人是郭练登，具体实施的主要人物是他，那底片是郭练登的朋友所提供，具体什么情况他也不太清楚，他甚至根本就不知道那底片是什么东西，那东西经过他的手，他并没有来得及看。而拿东西给他的人，他也并不认识。

　　“查郭练登的社会关系！尤其是和社会上的关系！主要是左邻右舍的社会人士！”公安机关迅速的传讯了郭练登，而对郭练登的审讯，却是陷入了僵局，柳罡再次的做出了指示，虽然没有参与审讯，他并没有离开派出所，这案子，影响实在太大，他不敢丝毫大意，温晴的意外出现，让案子变得复杂起来。不过，也可以说让案子变得简单起来，郭练登的老家，居然和温晴是一个村的，都是城关镇向阳村的。

　　派出所迅速的开始了调查，而调查很快的也有了结果，天微微亮，也是找出了三个可疑人物，柳罡的眼睛落在一个名字上是，顿时的眼睛亮了起来，那个名字叫做杨阗。田、阗读音相近，黄二嘴里的田哥，很可能乃是阗哥。不过，在三人中，看起来杨阗嫌疑最小，三个人中，两个人都是有着类似的犯罪前科，一个人因为强奸未遂被判刑两年，同时还因为寻衅滋事被劳教两次。一个因为流氓罪被判刑十年，不过是八三年严大的时候判的，后来因为盗窃罪被判刑五年，以及劳动教养一次。

　　“这个杨阗现在在做什么？”柳罡迅速的问道，柳罡怀疑杨阗，也不仅仅是杨阗的名字中有一个阗字，这三人中，那两人虽然看起来更有着可能，可仔细分析一下，可能性却反而要小的多，两人都属于那种家中无人过问，自身又没有求生能力的人，他们的成年阶段，差不多都是在监狱劳教场所之中，即使出来，也都忙于奔命，哪有时间去折腾摄影什么的，能够不能玩转相机都还成问题；再一个，像这种生活都没有着落的人，如果有了这么一个把柄在手里，哪里还能沉的住气，恐怕，都不知道威胁敲诈温晴他们多少次了。相反，杨阗虽然没有犯罪前科，可是，却是地方一霸，在地方上那是大名鼎鼎。

　　“在城里开了一个按摩店和一家迪吧。”蒋露丹恭敬的汇报着。

　　“用着杨阗去诈一下黄二和郭练登。”柳罡迅速的道。

　　“是！”蒋露丹立刻的应声道，虽然她怀疑的重点并不是杨阗，可是，她却并没有争辩或者其他什么意思。而结果，却是更是让她庆幸，很快的，他们就诈出了结果，杨阗的名字一说出来，黄二就顿时的变了脸色，随后，在派出所民警的突击审讯下，迅速的招供了，指使他制造事端的，的确是杨阗。郭练登倒是不愧是担任副专员秘书的人物，派出所的审讯，居然没有让他露出破绽。只不过，黄二的招供，已经让他的招供不是那么的重要了。

　　有了黄二的招供，派出所迅速的拘传了杨阗，知道杨阗被捕，郭练登也没有再硬抗，如实的招供了犯罪事实，杨阗和郭练登乃是小学同学，两人关系还不错，杨阗喜欢拍裸照，郭练登也知道这一点，他经常也去欣赏一下杨阗拍的这些‘艺术品’，结果，一次无意间看到了温晴妹妹的照片，温晴的妹妹和温情有着六七分相似，他最初还认为是温晴呢，后来才知道，那是温晴的妹妹。而他曾经追过温晴，被温晴拒绝了，这让他对于温晴有些怀恨在心，这一次柳罡要下这些专职秘书，却是让他感觉到无比的失落，而且，那些临时工中，就有着他的小舅子，以及一个表姐，这无一不让他怀恨在心，因此，他费尽心机的设计了这么一个局。

　　而随着调查的深入，却是才发现，郭练登的文凭，履历，都有着篡改，而他的转干，也是问题重重。这一切，却是让柳罡迅速的在政府办公室开始了干部履历清查，此时他的动作，自然是谁也不敢吱声，有着这么一个血淋淋的教训在那里，谁又敢说什么？即使周旭荣气的几乎要吐血，可是，他也没有半点阻止柳罡的理由。

　　当然，这也让柳罡和韩鹏之间结下了无法化解的梁子，一个堂堂副专员，司机和秘书转眼间成为了犯罪分子，韩鹏这个副专员，自然也就成为了人们眼中的笑话，如果眼神可以杀人，他都不知道杀死柳罡多少次了。不过，柳罡倒是丝毫没有在意韩鹏的仇视，韩鹏秘书和司机的出事，这却是让他取缔这些司机和秘书的理由，更充分了一些，而且，韩鹏此时，自然也没有脸再去给自己安排司机和秘书，这等于是说，现在，已经有四位同志没有专职秘书和司机了，等于让他的目标更近了一步。

　　而郭练登等人的被捕，也让政府办公室的人感受到了真正的威胁，之前虽然也知道柳专员狠辣，可是，那毕竟只是听说，而且，那还是很久之前的事情了，此时的事情，那可是发生在身边，昨天，还耀武扬威的副专员秘书，转眼就成为了阶下囚了，这如何不让人感觉到触目惊心。

　　那些临时工，也都老老实实的卷铺盖卷走人，他们之所以折腾，还不是认为他们多少也算是有关系的人，此时，看着这些所谓有能耐的人，也就和土鸡瓦狗一般，迅速的崩溃，他们这些打零工的，哪里还敢闹腾。

　　而此时的杨朝思，那却是更不敢有丝毫怠慢，他很是认真的亲自审查着每一个干部和事业编制人员，包括食堂的那些承包人员，也都被他仔细的审查了一遍。而这一审查，顿时的又让十多个李鬼现出了原形，而这一次柳罡的态度，却是比在黎通更加的强硬，十多个伪造学历档案，或者有着其他问题的，统统被他强行辞退，反正人都太多了，清除一些，也当是减少一些人员。

　　至于清除这些人员可能带来的麻烦，柳罡也仔细的考虑过，这方面的问题，的确不能不考虑，不过，他认为这事情虽然严重，却也不至于太严重，尽管，这些人或者牵涉着这样那样的人，可是，这终究是违反规定的，甚至可以说，是违法的。即使有人不满，也没有人敢公然跳出来反对，至少，不会有上的台面的人出来撑头，这次的事件，虽然动的人物是小人物，可是，他牵涉到一个副专员，那小人物也能够造成不小的影响力，这会让人知道，出来阻拦这些事，需要承担什么样的风险，没有一个像样的领导会为了这么一些人承担如此巨大的风险。大人物不敢出来，小人物跳也跳不出什么名堂，官场中人，有时候胆大包天，有时候却又胆小如鼠，尤其是那些媚上欺下的干部，他们对上老百姓，那是比豺狼还恶，比狮虎还猛，可对上上级，那却是比老鼠还要胆小，领导的一个眼神，都会让他们恐惧许久，而领导的随便一句话，他们都会去琢磨半天，甚至，还有干部因为领导无意间说的一句话，引申到了自己的头上，皇皇不可终日之下，投案自首的。


第214章 寻求支持

　　“老弟，你可有好久没有来找老哥喝酒了！”都阳，一家酒店的雅间内，坐着两个人，其中一人，乃是省公安厅政治部主任魏成刚，一人，却是亘南地区行署专员柳罡，说话的，自然是魏成刚了。

　　“呵呵，这地方上可不比你们机关那么清闲，一天到晚事情就没有个完，这不，好容易有了时间，就来找老哥喝酒了。”柳罡笑着道。

　　“你这家伙，有什么事情，说吧。”魏成刚笑骂着摇了摇头，他当然知道，这柳罡是无事不登三宝殿。

　　“我想让公安我们亘南公安处搞一个试点。”柳罡也认真了起来，说起正事，他向来是比较认真的，公安处的改革，那肯定是要经过公安厅的，而眼前这位政治部主任，那正是管这方面的，不找魏成刚，他又找谁呢。

　　“试点，老弟想怎么搞？”

　　“我想彻底取缔协警……”柳罡缓缓的道。

　　“协警的确危害甚大，虽然协警实际上没有执法权，可事实上，不少地方都在使用协警执法，他们执法素质参差不齐，极大的影响了执法队伍的形象。”魏成刚对于协警，也颇为的头痛。

　　“执法素质差我觉得危害还要小一些，危害最大的，是他们的存在，很大程度上充当了替罪羊的角色，我们的民警出了事情，地方派出所往往会舍小保大，协警就成为了牺牲的角色，让协警来承担责任，这样，即保护了派出所的警察，又维护了派出所的名誉，上级部门往往也抱着同样的心态，而协警本来就极不稳定，而且，他们往往和派出所干部或者领导有着千丝万缕的联系，只要让他们得到一定的好处，即使明知道是顶罪，他们也会比较愿意，最后皆大欢喜。然而，这样的结果，就是让这些民警多了一份保护伞，变得更加的肆无忌惮，从表面看，是维护了派出所的名誉，可是，从长远看，却是埋下了巨大的隐患。”柳罡轻轻的叹了口气，“其实不仅在基层，不仅在公安系统，我们的党政机关，差不多都是如此，我们的干部遇到事情，首先想到的是捂盖子，想的是如何让影响控制在最小的范围内，这不是对干部的保护，而是纵容，一个干部，其实原本只是一点小错，批评几句，最多给一点处分，就完全能够教育回来，可是因为我们为了掩盖，最后，这些干部都侥幸的逃脱了这些惩罚，这只会让他们胆子越来越大，手法也越来越纯熟，最终，演变成了无法挽回的大错。”

　　“可是，作为一个部门领导，维护部门的荣誉，也没有什么错。”魏成刚此时微微的有些迷茫，柳罡说的，他的确无法辩驳，可作为一个政治部主任，他更处理了不少类似的事件的干部，这其中，虽然有着一些这样那样的关系在内，可是，也有着许多，是根本没有任何关系，也没有人打招呼，他们依旧还是采取了如此的处理方式，大事化小，小事化了，毕竟，公安机关的形象，也需要维护。

　　“我觉得，维护荣誉的方法，并不仅仅掩盖错误一条，我们更应该正视错误，尤其是，现在讯息越来越通畅，我们根本很难掩盖真相，掩盖真相，只会让人更加的不信任我们，我们的荣誉会更加的受损，而且，我觉得，我们如此做，并不是因为维护我们的荣誉，更多的是为了应付上级。”柳罡顿了顿，才继续的道，“我们的观念中，有着极为深刻的极端思想，对于一件事的看法，往往是不左即右，我们的领导干部更是如此，我们塑造的英雄形象，最后都成为了神，而失去了一个人的特征，而我们的舆论，我们的领导，都以这样的标准来要求我们的干部，要求我们的部门，干部和部门都不能有一点错，有一点错，就会受到批评，发生了什么事故，更会让领导大为不满，更何况，上级领导中还有些不满意你的，更会借此小题大做，我们的晋升路劲，财政拨款什么的，主动权都在上面，为了自己的前途，为了部门的利益，自然会选择隐瞒这些不好的消息。我们从小接受着这样的教育，身边的人也都这么做，久而久之，这些做法，已经基本上成为了我们的本能了，他让我们失去了原则，失去了是非判断的标准。”

　　魏成刚沉默着，或许，应该是陷入了沉思中，柳罡的这些观点，他真还很少听到，这些话，他觉着有些片面，可是，细细思索之下，他又觉得似乎真有着那么一回事，他们掩盖那些事故，掩盖那些这样那样的问题，难道就真没有一点害怕领导批评的意思吗？这一点，他是真不敢否认的，对于那些这样那样的问题干部，要说有好感，那纯粹是骗人，放过他们，或许，或许真的是不愿意给自己招惹麻烦。

　　“老弟，你准备怎么干？”沉默了许久，魏成刚开口了，虽然他也属于比较老成的人物，长期的政治工作，想要不老成也难，可也正因为长期的政治工作经验，他也才能真正的体会到柳罡的话，柳罡的话或许有些片面，可是，却也绝不是危言耸听，这些隐患的存在，他是知道的，甚至，也思考过，只不过，最终也没有一点解决的办法。

　　“彻底将协警清除出去，让机关的民警充实一线……”柳罡将自己的打算说了一遍。

　　“老弟，这个方案，其实也有地方使用过，不过，最后，基本上是无疾而终。”魏成刚有些凝重的道。

　　“我也查过一些他们的资料，我觉得，他们最大的失败，就是不彻底，他们对于工勤人员，其实是变相当成警察在用，协警他们也并没有取缔，而且，他们的规章制度，是由机关科室在订，”柳罡顿了顿，才道，“工勤人员和警察不分，这必然导致执法的混乱，而且，造成工勤人员和警察之间的利益冲突；协警不取缔，这实际上只不过是增加了一些后勤人员，实际上并没有其他的改变；规章制度由后勤机关制定，这等于让这些机关凌驾在了基层民警之上，工勤人员的工资，让他们心底必然不平衡，他们制定的制度，必然是不利于基层的，最终，只会导致矛盾越来越大，失败，也就不可避免了。”

　　“看来，老弟都认真研究过了。”

　　“这毕竟关系到公安机关几千警察的前途问题，还关系到地方的安宁问题，我再莽撞，也不至于一拍脑袋就决定了吧。”柳罡做了个苦瓜脸。

　　“说实在的，老弟，你这个试点，从内心来说，我是不支持的，现在的警察体制，的确不是很合理，可是，真要改变，也并不容易，牵一发而动全身，他需要方方面面的配合，一个方面出问题，就容易前功尽弃。老弟，我觉得，没有必要，你还是不要冒险的好，这一旦失败，对你的前途很不利。”魏成刚缓缓的道。像这一类的机构改革，根本不是一个部门能够完成的，他不仅需要有一个用于付出的部门领导，还必须要有上级机关的支持，地方政府的支持，否则，所谓的改革，只能是一个笑话。

　　“其实，我们的许多方面都存在着问题，我相信，我们的大多数高级干部也都知道这些问题，可是，要改变一种现行的制度，这不仅需要支持，更需要承担巨大的风险，打破现有的利益格局，不可能没有一点反弹，而且，这个反弹会很强烈。”

　　“看来，老弟是做好心理准备了。”魏成刚缓缓的道。

　　“老魏，我说我不在乎当多大的官，你相信吗？”柳罡看着魏成刚。

　　“别的官员说，我不信，但你说，我相信。不过，老弟，难道，你觉得一直呆在那么一个鸟地方，值得吗？”魏成刚看着柳罡，他知道，眼前的这个年轻的高级干部，的确是不能以常人来判断的，越是接触柳罡，他越是感觉着不了解柳罡，也越是佩服柳罡，现在他们一家子，也都将柳罡当成了朋友，能够获得他们一大家子友谊的外人，这可是第一个，也是唯一一个，甚至，两个孩子也非常喜欢柳罡。

　　“一个人不在于当多大的官，而在于干多大的事，官当的再大，如果自己都不知道自己干了什么，那这官当的再大又有什么意义？”柳罡淡淡的道。

　　“老弟说的是啊，有时候坐在办公室，都感觉自己不知道做了什么，说没做什么吧，可一天到晚忙个不停，连休息时间大半都被占据，说忙吧，可静下心来想想，自己真不记得自己的都做了些什么。”柳罡这话，倒是让魏成刚深有感触，政治工作，有时候真的很枯燥，很乏味，而且，做了事情，几乎看不到成绩，即使是你做出的成绩，你也很难说是你做的成绩，没有实实在在的成绩，这也成为了政工干部晋升到太高层次的障碍，纯粹的政工干部，大多数，也就是在办公室里打转。

　　“机关要做出些事情，更不容易，机关事务，周而复始，都那么一些事情，说没有什么事情吧，各种事务又堆积如山，人的时间，都消耗在这些繁琐的事务中了。而且，许多事务，也并不是一个单位之间就能解决的，相互间的协调，沟通，扯皮，把人的时间都占据了，想要做什么吧，很难腾出身来。”虽然没有在机关呆过，可是，柳罡却是不喜欢坐在办公室的领导，因此，和机关干部，基层干部接触也很多，对于方方面面的情况，也有着较多的了解。

　　“老弟没有在机关呆过，倒是对机关比较了解，这一个月，最少有半个月是在处理各种扯皮上。”魏成刚大有同感的道，这实在不像是一个没有在机关呆过的干部说的话。

　　“机关有机关的难处，相比机关，党委政府的麻烦也同样不少，尤其是穷地方，你不知道，刚到黎通的时候那种困难，”柳罡摇了摇头，“下面的部门和地方领导看到你，除了要钱，还是要钱，而你最缺的，恰恰就是钱，那日子，真的感觉就像那杨白劳一样，都不敢见人。”

　　“现在怎么样？经济上缓过气来了？”魏成刚笑着道。

　　“没有，或许，正因为穷吧，才想着改革，穷则思变，变则通，我们总不能把坐在那里等上面的施舍吧，靠别人施舍过日子，那永远过的都是最糟糕的日子，这人，终究还是得靠自己。”

　　“这改革，恐怕，会增加成本吧！”魏成刚禁不住的一愣，柳罡的改革，虽然取缔了大量的协警，可是却增加了大量的后勤人员，这些工资，甚至可能比协警的工资都高，文职人员，可比那些社会闲散人员身价高上不少，工资太低了，根本没有人来，而素质太低了，也显然不行。

　　“单纯从公安机关来说，是会增加一些成本，不过，这些人，我并没有打算对外招聘，而是准备吸收现有的事业编制人员，目前，缺人的部门并不多，更多的部门，则是人满为患，许多事业单位，几乎就已经失去了功能，这些人纯粹就是闲散着，我想的就是把这部分人集中到公安机关后勤，他们有编制，也不需要额外开工资，这样整个算下来，就节约了开支了。”

　　“哦，这倒是一个不错的主意，不过，这些编制问题，要改变恐怕不容易。”编制，可不是地区想改变就能改变的，这些编制，那需要省编委同意，像这种大量人员的编制变换，省编委都不敢轻易做决定。

　　“我会争取尝试一下，实在不行，就保留现有编制，相当于借调那种吧。”办法，是人想出来的，华夏人最不缺的，就是灵活。


第215章 一家四口

　　魏成刚那里取得了支持，柳罡又迅速的去了政法委，一个地区的公安处，那也不是小事情，要完全的对公安处进行改革，政法委这一关，也是绕不过去的，而政法委方面，柳罡能找的，那只能是李孟然了，几乎是从来不知道怕为何物的柳罡，此时却是真的感觉到了这个怕字，到了政法委办公大楼前，柳罡依旧的有着一点迟疑。

　　只是，终究他还是上了楼，想要绕开，这也是几乎不可能，除非，他能够放下他即将进行的公安机关改革，这一点，显然是不可能的，因此，即使是硬着头皮，也只能上了。

　　“李科长，我是亘南地区行署专员柳罡，不知道李书记是否有空？”柳罡见到了李孟然的秘书李舜。

　　“哦，柳专员请稍等。”李舜倒是没有敢擅自做主，地区行署专员，那也是一方大员，李书记见不见，他可一点把握都没有，毕竟，他也才担任李书记的秘书一个多月。

　　“柳罡，这混蛋，让他滚进来。”听到秘书的汇报，李孟然却是顿时的骂出了声。

　　这柳专员，怎么就得罪了李书记了？这人也太不知道好歹了，得罪了就干脆躲起来吧，还跑到政法委来找不自在，这下悲剧了……这柳专员什么时候得罪的李书记？我怎么一点印象都没有？难道，柳专员以前就认识李书记？李舜心底替这位年轻的地区行署专员默哀着，跟了李书记一个多月了，他还从来没有见过李书记冒火呢。而作为李书记的秘书，李书记去哪里，他也都跟着，似乎，他压根就没有见过这位柳专员。

　　“哼，胆子不小，还敢来见我！”李孟然一看见柳罡，就禁不住的一声冷哼。

　　“老领导……”柳罡此时，唯一的办法，就只能是当厚脸皮了，当然，被李孟然骂几句，他也是完全能够接受的，孩子他外公骂几句，那实在是太正常不过了，尤其是，自己和孟洁之间，还是这么一副关系，仅仅骂几句，那太应该了。

　　“哼，还知道是老领导。”李孟然心底无疑是非常不爽的，换成任何一个父亲，女儿当了别人的第三者，也不会爽，更何况，女儿居然还帮别人生了两个儿子，尽管他很喜欢两个外孙，可是，他却对这个‘女婿’好不起来，他好歹也是副部级的干部，一个副部级和一个正厅级干部的女儿，居然当了别人的第三者，还帮别人生了孩子，他如何的能够没有火气。

　　柳罡此时，出了讪讪的陪着笑，还能说什么呢？他现在能够做的，就是老老实实的当一回出气筒，让准老丈人好好的发泄一下。

　　“傻站着干什么，有话快说，有屁快放。”终究是一个副部级的干部了，骂人的话还真的十分有限，而且，柳罡骂不还口，也让他失去了骂人的兴致。

　　“李书记，我想对公安处进行一场改革。”柳罡赶紧的道。同时的，拿出了那一份公安机关的报告。

　　“吞吞吐吐的，有屁就快放！你以为我有你那么闲……”想到女儿，李孟然就禁不住的想骂人。至于那份报告，他并没有看的兴趣，那一份好几十页的报告，单单看完，就是一个不短的时间。

　　“协警……”柳罡赶紧的将协警的危害详细的述说了一遍，随后，又将自己的计划详细的说了一遍。

　　“你想过没有，失败了你会怎么样？”

　　“如果失败了，证明我不是一个称职的地区行署专员，我会辞职以谢罪。”柳罡缓缓的道。

　　“怎么，想撂挑子？”李孟然白眼一翻。

　　“每个人都要为自己的错误承担代价。”

　　“那你现在的错误你承担什么样的代价？”李孟然狠狠的道。

　　“……”柳罡一阵狂汗。

　　“哼，说的一套，做的一套。去去去，别在这儿碍眼！”李孟然拿起了那份报告，不耐烦的挥了挥手，一边，翻开了报告。

　　“是！”柳罡响亮的应了一声，此事李孟然看这么一份报告，那显然的，也是对这个事情感兴趣了，只要李孟然感兴趣，那一切，就都好办了。走出门，他返身小心翼翼的将门关上。

　　看来，这柳专员和李书记果然是早就认识，而且，关系应该非常不错……看着柳罡在办公室里呆了竟然整整的一个小时还多，李舜自然隐约的明白了一些。这李书记，显然不是真正的骂这柳专员，大概可能是恨铁不成钢之类的吧。

　　“麻烦李科长了！”柳罡笑着招呼着李舜。

　　“柳专员，这几天政法部门都出了一些事情，李书记都两天没有怎么睡了……”明白了柳罡和李书记之间可能有着什么特别的关系之后，李舜自然是态度大变了，热心的提醒着柳罡。

　　“哦，对了，李书记有胃病，每天要记得提醒李书记吃药。”柳罡倒是没有忘记李孟然的这个毛病。

　　“谢谢柳专员！”李舜赶紧的道，李书记的这个毛病，他却是一点都不知道。

　　看来，这柳专员，还真是李书记亲人，幸好自己刚才没有冒失……李舜却是微微的有些后怕，刚刚才担任李书记的秘书，他可是委实的有几分战战兢兢。

　　“小洁，下班了吗？”柳罡走出政法委，就把电话打给了孟洁，他来找李孟然的事情，孟洁肯定会知道，去找李孟然不来找孟洁，那说不定又得惹李孟然发飙了，就是孟洁那里，也不好解释，好在，林晓木已经离开，他倒是多了一些自己的时间。

　　“你来都阳了？”孟洁的声音有些惊喜。

　　“恩！”柳罡应声道。

　　“我马上回去把孩子带出来，你去我们家等我吧！”柳罡在外面为他们一家人买了一套房子，用的孟洁的名字，孟洁住在她父亲的别墅里，那可是常委院，很不方便，因此，柳罡每次来，孟洁都会把孩子带出来，当然，这也就是柳罡第二次来。

　　“恩，我买些菜回去等你们！”柳罡道，两人可都不会做饭，只能是买饭回去吃了。

　　“恩！”孟洁挂断了电话。柳罡去饭店买了饭菜，开车往家里而去，到了家里，孟洁已经先一步到了。

　　“爸……爸……抱……”小孟然看见柳罡，立刻跌跌撞撞的跑了过来。孟然是老二，这名字，却是外公李孟然起的，这位老外公，却是直接的用自己名字的后面两个字，做了小外孙的名字。

　　“爸爸！”姐姐孟岑则是要显得精神的多，虽然后发，却是比弟弟还先至，孟岑的名字，则是外婆肖玉岑起的，这位市委书记，也和老公一样，连起个名字都懒得想，直接的用了自己名字的最后一个字，成了外孙女的名字。

　　“然然，岑岑！”柳罡一只手抱起了一个。孟洁则是赶紧的接过了柳罡手里的东西，去忙活去了。

　　“送晓木过来坐飞机？”一边摆着饭菜，孟洁一边随意的问道。

　　“也算是吧，她们今天去粤州了。”柳罡笑着道。

　　“哦，她准备去粤州发展了？”林晓木在她母亲那里干，她自然也知道孟洁的事情，孟洁在绵宁的工程，已经基本上完成了，绵宁太小了，完全无法满足林晓木的要求，林晓木自然是需要寻找另外的发展机会。

　　“不是，小苏要去澳洲，她送小苏过去。我下午去见了咱们爸！”柳罡笑着道，孟洁是认识林晓木姐妹的，倒是没有什么好隐瞒的。不过，显然这不是一个好话题，因此，柳罡转移开了话题。

　　“那是我爸，和你可没有关系！”孟洁狠狠的瞪了柳罡一眼。

　　“孩子他妈的爸爸，我也跟着喊一声吧。”柳罡笑嘻嘻的道。

　　“那你当着他的面喊啊！”孟洁白了柳罡一眼。

　　“呵呵！”柳罡笑呵呵的没有接腔。

　　“他肯定骂了你一顿吧？”

　　“咱们可是模范女婿，打不还手，骂不还口。”柳罡笑呵呵的道。

　　“你要敢还口，我马上把你丢出去，好了，吃饭了，你们三父子，都去洗手。”孟洁也是收拾好了，那委实也没有啥好收拾的，饭菜都是现成的，直接摆上就是了。

　　两人说笑着，开始了晚餐，有着两个孩子要照顾，两人自己，也就偷空吃上一两口，不过，显然的，这一顿饭菜，都吃的分外的香甜，一家人其乐融融的感觉，让屋子里显得格外的温馨。

　　假如没有梁廉洁那回事，自己现在，或许，也就能天天享受这种生活了……只是，那时候，自己会喜欢这样的生活吗？柳罡不由得想起了在法院的生活，其实，他那时候的生活，也就分外的普通，如果没有梁廉洁，他去不了公安系统，也就没有这一切了，而在法院，他他一个司法警，估计着，也就那么一天天的混下去吧，自然的，能够享受这种普通的家庭生活了。只是，真正普通的他，甘心于这种普通吗？

　　这显然没有答案，现在回答的答案，永远无法代表那种情况下他的答案，生活没有如果，更无法假设。在一定条件下假设给出的答案，未必是真实的答案，不真正处于那种情况，谁也不知道自己究竟会怎么样。

　　吃完晚饭，柳罡又充当起了保姆的角色，给孩子洗澡，孟洁这个母亲可真不是一个称职的母亲，孩子都两岁多快三岁了，她还不回给孩子洗澡，这一切的活儿，都被保姆承包了，因此，此时柳罡这个行署专员，只能是充当起了保姆的角色。

　　“嘻嘻，这么一个正厅级的干部，居然当起了保姆，你说，要是透露给新闻媒体，会有什么爆炸性的效果？”在一边看着柳罡像模像样的给儿子女儿洗着澡，将一对儿女收拾的服服帖帖，甚至比保姆还要熟练，孟洁却是禁不住在一边打趣起了柳罡。

　　“我现在就是孩子他爸，可不是什么正厅级干部。是不是啊，宝贝儿子。”柳罡抓住了要溜出去拣鞋子的儿子，笑呵呵的道。

　　“爸爸！”小家伙挣扎着。

　　好不容易将两个折腾的家伙弄上床睡着了，柳罡自然是又侍候起了孩子他妈，好在，孩子她妈比较的主动，他倒是并没有劳动，只是躺在那里享受生活就是了。孟洁无疑是疯狂的，每次和孟洁之间的疯狂，隐隐到了突破边缘的孟洁，加上几乎是不顾自身的疯狂，都能够让柳罡得到最大程度的满足。

　　“傻丫头，怎么老是这么疯，看看你，都折腾成啥样了。”看着几乎是不能动的孟洁，柳罡又禁不住的心痛，疯狂的孟洁让他满足，而疯狂过后的孟洁，总是让他无比的心痛。

　　“口是心非，你不就喜欢人家疯吗？”孟洁白了柳罡一眼。

　　“傻丫头！”柳罡怜惜的抱起孟洁的身子，往浴室里走去。

　　“老公，你说，这我要是突破了，会不会更厉害一些。”孟洁躺在浴缸里，享受着柳罡的侍候。

　　“你那么拼命的修炼，不会就为了这吧……”柳罡一阵狂汗。

　　“怎么，不可以啊？”孟洁不满的道。

　　“可以，可以！”柳罡赶紧的道。

　　“我感觉，我都已经到了突破的边缘了！到时候，看你还怎么欺负我！”孟洁眼睛里满是期待。洗完澡，柳罡又将孟洁抱到了床上，而柳罡还没有将孟洁的头发吹干，孟洁也是睡了过去，柳罡怜惜的拥着孟洁，心底即幸福，有着一些心酸。

　　孟洁的到都阳，却是让柳罡变得有些分身乏术起来，现在在都阳，那就有着黄欣怡和孟洁需要应付，好在，孟洁还算比较大度，周日一天，他把柳罡让给了黄欣怡，知道柳罡和黄欣怡之间关系的她，非常理解黄欣怡的难处，这是一位同情心泛滥女人，即使是自己的情敌。其实，柳罡也不知道的是，黄欣怡和孟洁，一直在来往，周末，更是经常一起玩，三小更是成为了好朋友，尤其是两个小丫头，更是成为了好姐妹，貌似，他们本来也是真正的姐妹。


第216章 获批

　　而紧接着，柳罡又收到了一个好消息，奶牛养殖的项目批了下来，这让他原本准备周一去找梅省长的计划搁浅了，而是和朗镇涛一道，赶去了燕京，办理相关的手续。这么一个庞大的计划，自然手续也不少，而在畜牧业司，朗镇涛又再次的震撼了一把。柳罡他们一个培训班的同学，并没有畜牧业司的，不过，却是有着农业部的，农业部办公厅的一个副厅长，柳罡和这位同学关系一般，一起出去吃过一顿饭，不过，这样的事情，都已经一切办好了，仅仅是办理一些手续，这自然不是大事，老同学也就给了这个面子，有着这么一个人物打招呼，仅仅是办一个手续，那自然是顺风顺水，一天的时间，基本上就搞定了。而晚上的饭，则是燕京市卫生厅詹谋志请的客，这一次，他们则是去的一个会所，虽然在燕京，这也只能算是九流的会所了，依旧让两位土包子大大的开了眼界，柳罡终究要好一些，在燕京那段时间，也去过几次不错的会所，算是见惯不惯了，朗镇涛则是震惊的许久不曾回过神来。

　　“柳老弟，这位是我一位朋友，萧岩心，大牛乳业的副总经理。”詹谋志笑呵呵的介绍着陪同他一路过来的人。

　　“柳专员！”“萧总！”两人招呼着，柳罡也替两人介绍了朗镇涛。几人喝酒聊天，侍候着的，也都是大美女。萧岩心也是一个北方人，一个颇为爽直的东北大汉，只不过，这个人却又有着几分文人的气质，更有着几分文人的固执，在大牛乳业负责生产。萧岩心和詹谋志是大学同学，两人一直关系不错。

　　“听说，你们的奶牛场将全部引进澳洲最优质的奶牛。”酒到半酣，萧岩心也渐渐的进入了正题。

　　“嗯。都是从澳洲进口，然后自主繁殖！”柳罡倒是微微的有些意外，虽然他们的行动并没有隐藏消息的意思，可是，这才多久，居然都传到这些大型奶企那里了，这些企业，那对于市场的了解，可是真让人有些佩服。

　　“你们的奶牛场规模不小吧？”

　　“根据目前的规划，将建设种牛场一个，万头奶牛小区2个，5000头以上奶牛小区5个，2000头以上奶牛小区5个，1000头以上奶牛小区10个，100头以上家庭牧场50个。奶牛存栏将达到12万头，年产鲜奶达45万吨。当然，要达到这个规模，可能要几年去了。”柳罡倒是没有隐瞒他们的规划，这些规划，那都是要上报的，现在，也只不过早几天让萧岩心知道罢了。而柳罡对于这位副总，也是非常有兴趣的，他们要办奶牛场，自然是少不了和牛奶企业打交道，而大牛乳业，则是国内排名前三甲的牛奶企业。

　　“柳专员怎么想着从澳洲进口优质奶牛？”萧岩心看似随意的道。

　　“我们国内的奶牛养殖技术都比较原始，而大规模的奶牛养殖更是经验欠缺，奶牛品种单一，产量低，质量也不高，无论是口感还是营养价值都有所不如，现在人们对于生活质量的要求越来越高，对于牛奶的要求，那肯定也是越来越高，而我刚好认识澳洲一位牧场主，他们以最优惠的价格，给我们提供奶牛，以及培养奶牛养殖技术，我对比了一下，他们的奶牛的确在澳洲也算是不错的了，这个价格比较合理，因此，双方商定了下来。”柳罡也没有隐瞒这些，他原本就坦荡荡，没有什么需要隐瞒的，这也不是商业机密。

　　“柳书记很有超前的眼光，的确，人们对于高端牛奶的需求量越来越大，而我们现在奶牛养殖规模发展虽然很快，不过奶牛品质却很糟糕，而且家庭养殖为主，管理上非常欠缺，整个牛奶的品质，甚至有下降趋势，柳专员能够在这样的市场环境下，坚持走高端路线，规模化养殖，我相信，你们的养殖基地会非常有前途。”

　　“呵呵，萧总如此说，我倒是心安了些，我可是害怕被人骂着败家呢！”柳罡笑着道。

　　“呵呵，柳专员的担心，恐怕很难避免，现在对于引进这些高品质奶牛，国内的不少人都感觉着不理解，甚至包括一些专家，也持反对态度。”萧岩心笑着道。

　　“呵呵，笑骂由他去，这人哪有不被人骂的。你做的对有人骂你，做的错有人骂你，不做也有人骂你。”詹谋志笑呵呵的道。

　　“呵呵！”几人也都笑了起来。

　　“柳专员，你们如此规模的养殖，不知道，你们是自己准备建奶企，还是……”萧岩心又询问起了另外一个重要的问题。

　　“目前，还没有最终确定下来，从我个人来说，倒是更倾向于引进一家奶企，或者自己建一家奶企。”养殖奶牛，那要盈利，销售那才是王道，而如果牛奶销售上不能掌握主动权，就等于将自己的命运掌握在了别人的手里，而柳罡对于那些奶企，却是不太放心的，连他自己都不喝国产牛奶，他又如何能够放心把牛奶销售给那些企业。

　　“直接走高端奶路线，引进一家合适的奶企，可不容易。”萧岩心缓缓的道。

　　“是啊，不容易，不过时间也还多，还有着充足的时间准备。”柳罡笑着道。

　　“不知道柳专员能不能相告，为什么希望引进或者自建一家奶企？”萧岩心忽然的问道。

　　“不瞒萧总，其实，我还有着一个打算，就是希望将我们的奶牛养殖基地打造一个生态观光奶牛养殖场。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，柳专员是希望走绿色，高品质的路线……”萧岩心眼睛微微的一亮。

　　“现在人们越来越重视健康，而且，有钱人也越来越多，他们很愿意为了一些健康食品而支付较大的代价，我们亘南比较穷，没有工业，可是，这也是我们的优势，我们没有工业，也没有污染，绿色无污染，这正是我们最大的优势。”

　　“柳专员，我想，也许我们可以合作。”萧岩心忽然的道。

　　“哦，是和大牛乳业合作，还是和萧总合作？”柳罡微笑着看着萧岩心，此时的柳罡，总算是明白萧岩心和自己见面的目的了。

　　“柳专员是希望和大牛乳业合作，还是……”萧岩心反问着柳罡。

　　“我倒是更愿意和萧总合作。”柳罡笑呵呵的道。

　　“呵呵，那看来，我们是有着合作的基础了。”萧岩心也笑了起来。

　　“呵呵，我就知道你们能够谈得拢，你们都是有理想的人，可不像我，除了喝酒就是玩女人。”一边的詹谋志笑呵呵的开了口。

　　“要是拿个副厅级干部给我干，我也喝酒玩女人了。”萧岩心白了詹谋志一眼。

　　“副厅级算啥，这位可是正厅级。一方大员，哪像我，还有那么多的婆婆管着……”詹谋志笑呵呵的指着一边的柳罡。

　　“呵呵，那咱们交换交换……”柳罡笑着道。

　　“呵呵，我这个工作老弟那是肯定能够胜任，可老弟你那工作，我可没法玩转……”詹谋志忙不迭的摆手。

　　而具体的合作，现在显然言之过早，奶牛养殖基地也还没有开始建设呢，当然，两人此时的会面，而且达成了一定的共识，这对于今后的发展，无疑是有着极大的好处的。这让两人都对于今后的发展充满着希望。从柳罡而言，他自然是希望有着这么一个懂行的人来参与合作的，在柳罡看来，像这类企业，生产是最基本的，如果生产不出优质的产品，一切，也都是枉然。

　　酒喝的差不多了，又来了几个女孩子，而看着几个女孩子，柳罡却是禁不住的一愣，那其中的一个，赫然正是马悦，看见柳罡，马悦却是微微的露出了一丝失望的神色，显然，她对于这位年轻的乡下人并不感冒，不过，这一丝失望，也就仅仅是一闪即逝，瞬间的换上了一副笑脸，几乎是小跑着冲向了柳罡，到了柳罡跟前，一屁股坐在了柳罡的怀里，抱着柳罡的脖子，就亲在了柳罡的嘴上。其他两女，显然也是两人的老熟人，纷纷的坐到了詹谋志和萧岩心的怀里。剩下的一个女孩子，则是走到了朗镇涛的身边。

　　“呵呵，来，陪爷喝一杯交杯酒！”詹谋志最是没有什么顾忌，拿起酒杯和怀里的女人喝起了交杯酒，手上，也没有停止。

　　柳罡抱着马悦，也没有做什么过多的动作，不过，也没有让其下去，他知道，这女人其实和他一眼，并不喜欢来应酬自己，虽然只是一个出卖自己身体的女人，可是，已经获得了燕京户口，并且成为了燕京的公务员的她，也是有了那种燕京人的骄傲，瞧不起他这个乡下人了。他碍于情面，不能不逢场作戏，她为了自己能够受到更好的照顾，同样是逢场作戏，生活，原本就是在演戏。


第217章 去找书记

　　让柳专员担任地区行署专员，这也许是省委做的最正确的一件事了！听着柳罡和萧岩心的一席话，朗镇涛却是大受出动，原本，他也认为自己比较了解这位年轻的地区行署专员了，然而，此时，他才知道，自己依旧是一只井底之蛙，自己这个奶牛基地的负责人，却是仅仅的想着如何的把奶牛场办起来。而柳专员想着的，显然比自己想的要深远的多，别人想的，可不仅仅是办好的问题，而是要发展好，从奶牛引进，技术人员培训，到牛奶的最终出路，柳书记都有着详细的思考，而且有根有据，眼光超前。

　　当然，朗镇涛更多的是心底的憧憬，柳罡的话虽然并不多，可是，却无疑的给青岚描绘了一副美丽的前景画面，他仿佛看见了满山的奶牛，看见了那些络绎不绝的游客，看见了那些源源不断涌进来的钱财！对于绿色食品，其实，不仅仅是大城市里的人，现在小城市，就他们县城，也是渐渐的开始转向了绿色食品了，绿色无污染，谁不想啊，至于价格，健康值多少钱？或许说都会有着一本帐，就像土鸡，一只土鸡和一只饲料养出来的鸡，那价格，可是远远的高出了一倍不止，然而，贵着一倍甚至两倍的土鸡，依旧是供不应求。只要不太缺钱，谁在于多那几个钱啊。朗镇涛虽然是一个没有见过世面的人，可是，他却是一个能接受新事物的人。

　　奶牛养殖的项目正式的批了下来，进口奶牛的工作，迅速的提上了日程。不过，柳罡并没有去过多的操心这事情了，此时的朗镇涛，已经基本上不用他操心了，朗镇涛的工作积极性，那可是比他意料中的还要好一些，而且，对于他的命令执行也非常到位，遇到稍微不能确定的，也会虚心的向他请教。这让他完全的放心下来了。

　　只是，柳罡不知道的是，他倒是放心了，可是，有人却对朗镇涛不放心了，石忠敏对于这位石家颇有实力的县长，不怎么放心了，虽然她并没有不支持柳罡的意思，可是，他们仅仅是盟友，而不是让自己的人变成柳罡的人，而现在的朗镇涛，却是越来越成为柳罡的人了。这一点，却是她很难接受的。

　　这人究竟施了什么魔法，让一个原本看其不顺眼的牛脾气，居然完全的成为了他的人？石忠敏有些郁闷的想着，朗镇涛这人，可是很难服人的，她知道，仅仅那两个多亿的项目，还不足以让朗镇涛这样的人死心塌地。然而，眼前的事实却是，朗镇涛的确已经死心塌地的成为了柳罡的人。

　　“或许，这就是个人的人格魅力吧，他的确是一个优秀的官员，一个让人敬佩的人，即使我并不喜欢他。”石忠堂这话，却是由衷的，他的确不喜欢柳罡，可是，他却真的佩服柳罡。黎通他去过，悄悄的去的，他是一个不愿意服输的人，听着一个个对黎通的变化赞不绝口，他终于忍不住悄悄的去了一趟黎通，出现在眼前的黎通，却是彻底的让他震撼了，他对于以前的黎通，无疑是了解的，熟悉的，可对于新黎通，他却是感觉到了一股子陌生，他很难相信，这是他记忆中的黎通。

　　别人或许会将这一切归功于柳罡能够要来钱什么的，他却是知道，柳罡要来的那些钱，其实是极为有限的，单单那些钱，根本就起不了太大的作用，这一切近乎奇迹的变化，都是这个年轻的对手创造的。因为这一次好奇之旅，他最终做出了决定，做出了和柳罡合作的决定，他是一个专制的领导，是一个争强好胜，脾气也不好的领导，是一个固执的领导，一个感情用事的领导。可是，他对于自己的家族，却是有着真感情，他渴望着自己的家族能繁荣发展起来，或者说，他原本认为，他们这里太偏僻了，他不相信他们这地方也能够富裕起来，而柳罡创造的奇迹，让他相信，他们也是可以富裕起来的。为了家族的发展，他情愿放下自己的面子，放下自己的架子。

　　“可是，我们的势力……”石忠敏却是远没有自己的堂兄豁达，或许，因为她是女人的缘故吧，女人的心眼大多是要稍微的小一些，或许，她还在位的缘故吧，对于权力看的更重一些。

　　“他终究是要走的，这亘南，终究是我们的，镇涛无论如何，他也无法改变一个事实，他是我们石家的人！而且，镇涛跟着他，也未尝不是一个机会！我们石家，也需要一个重量级的人物支撑了。”或许因为已经退居二线了，或许去了省城，见识也增长了，石忠堂此时，对于许多事情，倒是看淡了许多，对于权力，更没有那么的看重了，他想的更多的，是石家的未来。

　　柳罡并不知道这些，当然，知道他也不会去在意石忠敏怎么想，不会在意石忠堂怎么想。周五，他再次去了都阳，寻求梅省长的支持，虽然编制之类的问题可以想一些花招解决，可是，那终究的让改革存在一些缺憾，他虽然不是完美主义者，可是他还是希望能够尽量的减少一些缺憾。只是，很不幸的是，周一梅省长没空，周二上午八点，柳罡才有了见到梅省长的机会。

　　“我觉得，你应该去寻求邢书记的支持！”只是，柳罡有些意外的是，梅学超并没有就公安处的改革发表什么意见，而是说了一句让柳罡也有些意外的话。

　　“哦！”柳罡看着梅学超，似乎想要将梅学超的用意看出来。

　　“邢书记锐意改革，而且，邢书记背后，是一股改革的中坚力量，他们可以给你提供更多的经验。”梅学超也没有让柳罡猜，而是直接的解释了出来。

　　“哦，就是所谓团派？”柳罡知道，梅学超乃是属于家族势力。

　　“外面是这么称呼的。”

　　“谢谢梅省长！”柳罡起身，恭敬的鞠了一躬，梅学超此举，那却是把他推向团派了，能够舍得把自己的势力推出去，可不是一般的胸襟能够成的，即使，他并没有认为自己是梅学超的人，可在许多地方，他实际上也很难否认。

　　“邢书记其实也很欣赏你的。”梅学超微笑着道，其实，他虽然是家族势力，只是，他的观念，却是更倾向于团派，倾向于改革，他们是老世家，可并不是所有家族势力都倾向于保守。家族势力之所以保守，其实，并不是说他们观念陈旧，而是因为他们要捍卫自己的既得利益。

　　“邢书记！”柳罡来到了省委，来到了省委书记邢奥民的办公室，邢书记也很给他这个行署专员面子，并没有让他等，很快，他就见到了邢书记。他并不是第一次见邢奥民，不过，却是第一次单独见邢书记。

　　“我十一点有个会！”邢奥民看了看时间，微笑着道。

　　“邢书记，我们亘南地区想对公安机关进行改革……”十一点，现在已经十点四十五了，也就是说，他只有十五分钟的时间了，十五分钟的时间，也不少了，只不过，要说清楚这么一件事，也的确不能够再耽搁时间了，因此，柳罡并没有客气，迅速的将大概的事情说了一下。

　　“警察是直接接触老百姓的国家强制机关的代表，警察的素质在很大程度上影响着我们党和政府在这方面的形象，柳专员能够发现警察队伍的巨大隐患，未雨绸缪，这很不错。”邢奥民满意的点点头。

　　“柳罡原本也是一名警察，从司法警察，到公安机关，因此，对这方面的事情比较了解。”柳罡恭敬的道。

　　“呵呵，我倒是忘了柳专员是公安机关出身的了，”邢奥民笑着点点头，“柳专员，对于你们地区政府的改革措施，我个人是比较赞成的，不过，我觉得还有些不尽完善。”

　　“请邢书记指点！”

　　“地方公安机关和地方百姓还有一个重要的矛盾根源。”邢奥民说到这里，却是住了口，看向了柳罡。

　　“邢书记是说，地方公安机关是地方政府的工具。”柳罡倒是没有太大的忌讳，正所谓无欲则刚，他并不担心自己的位置什么的，自然的，也就不在乎眼前的是邢书记，还是梅省长了。

　　“柳专员可有解决之道。”

　　“这个问题要彻底解决很难，不过，也不是没有办法解决，只是，这些方法，和一些现行法律有着一些微微的冲突。”这个问题，柳罡其实是考虑了很多的，只不过，最终都被他否决了，他们现在制定的政策虽然变化较大，可至少还在法律的框架内运行，而那些办法，却几乎是和当今的法律相违背。

　　“哦，柳专员说来听听。”邢奥民兴趣十足的道，他对于这位年轻的行署专员，的确有着很大的兴趣，这么一位特立独行，却居然能够做出如此大的成绩的地方官员，让他也很难不感兴趣。


第218章 支持

　　“公安机关之所以沦为地方政府的工具主要有着两方面的原因，一方面，公安机关的经费，是由上级财政拨款和地方财政支撑，而这个拨款，并没有一个具体的标准，尤其是地方财政的拨款，更带着很大才随意性，拨款多少，全靠和领导的关系，这种弹性的财政拨款政策，让公安机关在经费上，不得不依附于地方政府部门；另一方面，是人事上的，公安机关的人事权在地方，虽然说是由人大会议决定，可实际上，那却是在地方党政机关领导的手里；财权在地方党政机关，自己的命运也掌握在地方党政机关，公安机关沦为地方党政部门的工具，承担一些原本不应该由公安机关承担的事务，也就完全能够理解了。要解决这个问题，只有从这两方面入手，经费问题，将地方公安机关的财政拨款由地方财政和上级财政拨款改为完全由上级财政拨款，确保公安机关的经费；人事权上面，也是如此，公安机关的领导，有上级党委决定。另外，加强公安机关的垂直管理，削弱地方政府对公安机关才掣肘。”柳罡迅速的道，这个问题，他曾经不止一次的思考过，而且，他下一步的计划，正是从经费上解决问题。

　　“你们的财政能够支撑吗？”邢奥民看着柳罡。

　　“财政上，我觉得根本不存在能不能支撑的问题，我们政府现在支付的这一笔钱也并不少，我们需要规定一个相应的数额，把这一笔钱收归地区财政，同样的钱，只不过是支付的人不同而也。”柳罡淡淡的道。

　　“单单一个公安处的改制，省里能够支持的力度也很有限。”邢奥民忽然的道。

　　“我只是行署专员，只能小气一些，一个一个部门的来。”柳罡无奈的耸了耸肩，他倒是真没有太多的在意，即使眼前的是省委书记，他也并没有太在意，省委书记也是人，而且越大官，其实相对来说更好应付一些，当然，也不是谁都能有机会去应付这些大人物的。

　　“假如你是地委书记呢？”邢奥民忽然的道。

　　“编制数量不变，在一届任期内，我可以让亘南的干部队伍发生本质的转变，让亘南有着一支清正廉洁高效的干部队伍，建设一座全新的亘南，让亘南的经济增长至少翻番。”柳罡缓缓的道。

　　“你有什么能够证明？”

　　“黎通就是最好的证明。”柳罡淡淡的道。

　　“一个县和一个地区是不一样的。”

　　“黎通县有十八个乡镇，亘南只有八个县。”在柳罡看来，一个县和一个地区，其实并无本质的不同，关键的还是干部，干部管好了，经济发展，也就是顺理成章的事情了。一个县的干部虽然要复杂的多，可是，此时的他显然也不是三年前的柳罡，此时的他，也是和这些地县级干部有了充分的了解。

　　“看来，信心十足啊。”

　　“这难度系数并不大。”

　　“口气倒是不小。”

　　“其实，要管好一个地方的干部难度真的不大，关键是你要让下面的干部不敢有一点侥幸，人的野心和贪婪是没有止境的，只要你给他们一个机会，他们就会给自己创造更多的机会，当你让他们发现没有任何侥幸的时候，他们就会老老实实的干事，我们的干部不少还是比较优秀的，关键是要让他们知道，想要进步，那唯一的办法就是做出成绩，干部都是有着上进心的，当他们意识到只有认真干才能升职时，当他们认识到只有让一个地方真正发展起来才能升职时，当他们知道，领导下去检查都不是走过场时，他们就不敢懈怠，也不敢搞一些形象工程来糊弄你，同时，这些干部想要出成绩，他们必然也会同意要求他们的下属，每一个干部都不可能完全靠自己创造出多大的成绩，只有大量的干部向着这个方向努力时，才能真正的带动经济的发展，甚至是腾飞，而这些，又反过来带动官场风气的改变，从而形成一个良性循环。而一个地方官场风气的转变，同时也能给更多的人创造创业的机会，吸引更多的人员前来投资，如果有一个良好的官场风气，没有一个企业愿意去搞行贿，地方官场风气越好，越是容易吸引投资者，而且，这些人更多的实体企业的投资者，而不是那些投机者。”柳罡倒是没有像一般干部一样表现的唯唯诺诺，胆战心惊，浮上，唯唯诺诺并不是唯一的办法，每个人都有每个人的个性，既然不能完全确定这位领导的具体性格，那还不如表现出自己的本质。

　　“如果情势失控怎么办？”邢奥民看着柳罡。

　　“因此，我要先对公安机关进行改革。”柳罡缓缓的道，公安机关的改革，无疑是成功的关键，有着一个强有力的公安机关，有着一个让人民群众信任的公安机关，才能让他放开手脚进行全面的改革。

　　“武力解决问题，这是最冒险的行为，你刚才也已经说了，公安机关之类的执法机关，不应该成为地方政府的工具。”邢奥民淡淡的摇了摇头。

　　“并不是要武力解决问题，一个强有力的公安机关，是维护社会稳定，震慑不法分子的最有力手段，要想改革，必然触动各方面的利益，他并不仅仅是政治上的利益，政治层面的斗争，可以在政治层面解决，法律层面的斗争，那必然需要法律层面来解决，我们总不能别人拳头打来，而用嘴去还击吧，一个强有力的执法机关，是改革最有力的保障，维护社会公正，保障社会秩序，这是公安机关的根本责任。至于改革的风险，这是必须的，想要改革一个制度，那必然面临着利益和权力的重新分配，牵涉到不少既得利益者的利益，这肯定会引起激烈的反弹，使用什么样的手段都有可能，除非不改革，否则，这种风险就是存在的。”柳罡并没有因为邢奥民的摇头而改变自己的观点。

　　“你知道改革失败意味着什么吗？”邢奥民却是忽然的变得凝重了起来。

　　“每一个腐败者，都知道腐败所面临的后果，可是，依旧有着大量的官员前腐后继，改革失败，我付出的，顶多也就是自己的前途，别人连自由，甚至是生命都可以付出，我付出一点前途，又算得了什么呢？”柳罡看了眼邢奥民，才道，“再说了，如果随波逐流，我又何必来当什么专员。”

　　“都十一点五十了，我的会议可都给耽搁了。”邢奥民看了看时间。

　　“邢书记那会议，想来也无关紧要，迟点也无妨。”柳罡站了起来，只是说的话，却是委实的有些肆无忌惮，当然，他说的显然也是事实，真是重要的事情，大约，秘书早就来提醒了。

　　“编制问题，你去找编制办郭主任。其他的问题，自己解决。”邢奥民摆了摆手。

　　“是！”柳罡只是回答了一个字，附带着行了一个标准的军礼，转身走了出去，没有丝毫的拖泥带水。

　　这小子，还真不是一个按常理出牌的人，是个人才，却更是个刺头，难怪梅省长丝毫不在意把这小子介绍给自己了！看着柳罡离去，邢奥民却是摇了摇头，他是知道柳罡是梅学超的人的，梅学超并没有在他跟前隐瞒，当然，也很难隐瞒的了他，而现在的他，更知道了一点，这人虽说是梅学超的人，可是，这人真算是梅学超的人吗？之前他没有怀疑过，现在，他却不仅仅是怀疑了，这个年轻的地区行署专员，压根就不可能成为谁的人，这的确是一个优秀的官员，但是，这却并不是一个能够驾驭的官员，使用这样的官员有着巨大的风险，可是，同时也能给人带来巨大的利益。

　　然而，要使用好这么一个干部，却是更不容易，这是一个最优秀的灭火队员，这差不多就是属于一个方方面面都能够拿出手的干部，公检法甚至纪检监察是他的强项，可经济建设的本领也不弱，人事管理也很有一套，这人差不多是火眼金睛，想要在他面前玩花样，那几乎是找死，而且，这还是一个打不死的小强，阴谋诡计在他面前无效。只是，这样一位灭火队员，要找到一个合适的位置并不容易，不是乱到了无法收拾的地步，让这么一位大神去，却不能确定是福还是祸了。

　　不过，这老梅用人，倒是真不错，让这家伙去将南部发展起来，或许是最佳的选择了！此时的邢奥民，自然是看明白了梅学超让柳罡去南部的目的所在了，虽然是对手，这一点上，他还是和梅学超有着一些相同的观点，那就是发展南部地区，U省的南部，那发展起来肯定会成为一个亮点。而亘南地区，最大的阻碍无疑是本土顽固势力，柳罡无疑是一个打破地方势力的最佳人选。


第219章 改革方案

　　在省委书记邢奥民那里，柳罡无疑是取得了不错的效果，而且，应该说比他想象中的还要大，而获得了邢奥民的支持，柳罡的决心更大了一些，省委书记的支持，省长的支持，哪怕是一种隐晦的支持，对于他接下来的工作，那也是非常重要的。别说支持，只要不站出来反对，那对于他接下来的工作，都是有着好处的。

　　柳罡第二天才去的编制办，显然，邢奥民已经打过招呼，他刚到编制办，就被秘书带进了编制办郭主任的办公室。组织部副部长，编制办主任郭立权是一个五十多岁的秃顶老头，额头上光溜溜的一片。

　　“柳专员，你好，你好！”郭立权显得格外的热情，省委书记邢奥民亲自给他打的电话，他能够不热情吗？只不过，热情之中，他更多的却是疑惑，柳罡是不是组织部长孙佳星的人他不是很清楚，可是，孙佳星对柳罡非常不错，他是知道的，这柳罡舍近而求远，去找省委书记邢奥民，而没有找孙佳星，让他感觉着有些不理解，尽管他和孙佳星有些不感冒，可像这样的事情并不是特别的大，孙佳星要是开了口，他也不太可能不给孙佳星面子，毕竟，孙佳星才是组织部部长。

　　“郭主任，打扰你了！”柳罡自然也非常客气。

　　“柳专员说哪里话，都是为了工作嘛！”郭立权显得很是随和。

　　“郭主任，我们亘南公安处希望进行一些改革……”柳罡倒是没有多寒暄，迅速的说起了正事，两人也就刚刚认识，没有什么好寒暄的。

　　“只要不增加编制，这问题应该不大。”郭立权倒是也回答的爽快，虽然不知道老大怎么会和他打这个招呼，可是，既然老大打了招呼，这也并没有太大的事情，他自然也没有必要扭扭捏捏，讨价还价。

　　“郭主任放心，编制不会增加。”柳罡可真没有什么编制需要增加的，如果减人容易些，他可是还希望减少一些编制呢。

　　编制问题解决，其他的问题，柳罡倒是感觉着轻松多了，毕竟，其他的问题，虽然也多少和省里有些关系，可关键还是在地区，省里牵涉较多的，也就是省公安厅和编制，公安厅方面，有着政治部主任魏成刚的支持，加上省政法委书记李孟然的支持，这件事，已经不是什么难题了。

　　公安机关改革的方案迅速的上报了地委，这么一个机构的改革，而且牵涉到不少其他的机构，单纯的政府，自然是无法做主的，而且，现在的政府，他这个行署专员也未必能够做的了多少主，倒是不如直接的上党委会容易些，党委会上，他还有着一些把握。

　　“现在，大家讨论公安处的一份改革的方案，请伍书记具体介绍一下改革方案的具体内容……”杨朝生虽然很是不愿意，此时，也不能直接封杀这么一份方案，他只能是寄希望于党委会无法通过这一份方案。

　　“公安机关目前大量的使用协警，从而导致了一线执法力量良莠不齐，严重影响了我们公安干警的形象，破坏了党和政府在民众心目中的形象……”伍远飞的报告很长，足足讲了差不多半个小时。

　　“公安处的改革好是好，可是，他会大大增加地区财政县级财政的负担，我们亘南地区各县都不富裕，恐怕无力承担。”宣传部长杨振安立刻的站出来反对。

　　“杨部长的担心完全是没有必要的，财政方面，我已经咨询过财政处，资金上完全可以保证。”柳罡淡淡的开口了。

　　“哦，资金完全可以保证，柳专员这话，我可是有些怀疑，昨天我亲自去找财政处要些钱，地区文明办要组织一个大型的‘绿色行动——关爱家园’的公益活动，向财政处要一百万，顾处长都说财政上没有钱。这一系列的改革，需要的钱，恐怕远远高于这个数吧。”宣传部长杨振安淡淡的开口了。

　　“杨部长不说起这事，我倒是忘记了，精神文明办这半年的时间，举办各种活动也花费了三百多万了，可是，我还真没有见着他们组织过什么活动，或许是我柳罡孤陋寡闻吧，下来我就组织人员调查一下，如果他们真是组织了什么活动，一百万财政处应该还是能够拿出来的。”柳罡淡淡的道。

　　“柳专员，你什么意思……”杨振安脸色微微的一变。

　　“杨部长，既然是财政上出的钱，财政处就有权追查钱的具体用途，我想，杨部长不会不知道这一点吧。”柳罡淡淡的回应道。

　　“我也觉得公安处的改革有些不妥，协警虽然有着这样那样的缺点，可是，这些协警也不是不可以管理好的，关键的还是公安机关自身的素质有待加强，我认为，应该更多的办一些培训班之类的，增强公安干警的素质，甚至，可以组织协警进行培训，提升协警的执法水平，这样样更有利于维护公安队伍的稳定。”行署常务副专员周旭荣开口了。

　　“周专员可能还不知道吧，协警本来就没有执法权！”亘南的县委书记石忠敏忽然的开口了，她的回答倒是见大门，就反驳了周旭荣的一句话，甚至没有明确表明自己的态度，当然，那意思，却是颇为的明白了。

　　“……”周旭荣脸色青一阵白一阵，他还真不知道协警没有执法权，否则，他也不至于这么说话了，在这党委会上被人揭穿这么一个低级错误，那无疑是当众的打脸，而且，还是被一个女干部当众打脸，这让他怎么能够不难堪。

　　“我觉得公安处的改革很有必要，公安机关直接面对群众，干群矛盾，很大程度上在公安机关表现出来，一支优良的公安队伍，有利于塑造我党的正面形象，也能够更加有效的打击犯罪。”罗占民开口了，这么一件事上，他选择了支持柳罡，公安处的改革，对他影响并不大，或者可以说几乎没有影响，为了这么一件事得罪柳罡这种强势人物，真不是很划算。

　　“那些协警，的确该取缔了。”曲敏丽开口了，也是表达了支持，不说她本来就比较倾向于柳罡，就说这些政策，她也是比较支持的，协警的胡乱执法，她自己就遭遇过。

　　“我支持！”穆立仁的态度，那就不用说了。

　　“我弃权！”毛鑫干脆选择了弃权，曲敏丽的开口支持，这么一个政策，也就注定了要在党委会上通过，除非，杨朝生要使用书记的一票否决权，否则，这就已经没有了悬念。

　　“既然大家都赞成，我也没有什么意见，不过，这件事毕竟兹事体大，公安处方面，必须要确保不能出任何事情……”杨朝生并没有使用否决权，在他看来，这政策通过与否，其实也并不是特别关键，这政策，可不是地区行署想执行，就能执行的，要让这政策真正的落到实处，别说党政不齐心，就是党政一条心，要执行下去也很不容易，他还需要省里多个部门的大力支持，一个部门出问题，项目都可能搁浅，真让这项目通过，对于柳罡来说，也未必就是好事。他又何必为了这么一件事使用否决权。只不过，他却显然也不想轻易的放过伍远飞。

　　“杨书记这话可有些绝对了，即使不改革，也没有人能够保证公安处不出任何问题，就像杨部长，他也不敢保证，宣传上不出任何的事故，杨部长，你说是不是？”柳罡满脸笑容的看向了一边的宣传部长杨振安。

　　“柳专员说笑了，这就是机器，也有着出故障的时候。”柳罡的笑容看在杨振安的眼睛里，却是陡然的心底一跳，一股寒意瞬间的涌上了心头，三年前那一场新闻事件，可是让两位副厅级干部双双出事，这么的一桩大事，虽然最终也没有人确切知道是谁干的，可是，却几乎没有人去怀疑其他人，而作为一个宣传部干部，他当然知道，要号召这么多的媒体，那必然有着一个重要人物在幕后推波助澜，如果这柳罡真要故意的坑自己，那绝对会让自己死无葬身之地，而他更相信，柳罡绝对会找到这样的机会，作为一个宣传部长，他太知道这一招的杀伤力了。

　　“杨部长说的是，机器也难免出故障，更何况人，不过，我们只要做好了充分的准备，相信，也不会出什么大的事故，这一点，我对公安处的同志有着充分的信心，因此，这一点，我可以负责。至于人为故意制造事故，我不敢保证没有，但是，我敢担保，只要出了事故，我一定会将他抓出来！”柳罡的声音，透着十足的信心，当然，停在一些人耳中，却是十足的威慑了，但是，却真没有人敢于怀疑这一点，至少，在座的诸位没有人怀疑。

　　“我保证，我们能够将改制控制在可控的范围之内的。”柳罡的话，也给了伍远飞莫大的信心，他几乎是没有丝毫的迟疑，就迅速的做出了保证，他对于柳罡的信心，远比其他人更足，见识过柳罡的侦破手段后，他丝毫不再怀疑柳罡的侦破能力。


第220章 影响力

　　当然，真正让伍远飞下定决心的，还是柳罡的决心，柳罡的决心，给了伍远飞莫大的信心，柳罡在各方面，那无疑都比他优秀，年龄，柳罡比他小了整整十多岁，职务，柳罡是行署专员，实权正厅级干部，而他仅仅是一个副厅级的干部，本身的能力，他除了懂公安的那一套，其他的他几乎一无所知，而柳罡，即使是公安机关那一套，也丝毫不弱于自己，后台，他的后台就是柳罡。既然柳罡都如此有信心，他还有什么没有信心的。

　　伍远飞和柳罡的担保，让杨朝生也是再也找不到借口，而且，柳罡的一番话，让杨振安这个盟友都不得不服软，最终，方案顺利的获得了通过。而方案的通过，也让公安处的改革，迅速的展开。

　　公安处的改革，并没有给柳罡太大的压力，公安处和其他部门不一样，公安处的领导，和其他部门的领导不同，即使是一把手，也经常出现场在第一线，公安机关的性质，就决定了公安处的领导很难清闲的了，因此，对于公安机关的领导来说，不坐在办公室，并不是一件不能接受的事情，现在的政策，真正影响到的，不是公安处的领导，而是那些办公室人员，文职人员以及后勤人员。这些人在公安机关，却是让不少基层公安民警意见很大，他们不仅工作清闲，而且不用承担任何责任，奖金津贴什么的都少不了他们，只是，因为这些人在公安机关掌握着诸如考核，检查的权利，他们又不得不把这些人当成神一样的供着，因此，清理这些人只会让基层民警拍手称快。至于这些人的反弹，这些人基本上都没有太重要的位置，根本没有号召基层民警的能力，基层民警也不会来凑这个热闹，他们或许还暗中偷乐着呢。

　　因此，柳罡此时，并没有太多的去关注公安机关的事情，只是每天和伍远飞通通电话，财政处方面，他更加的不用操心，林忠义三人的被撵出财政处，彻底的奠定了顾柏建这个财政处长的权威，顾柏建不折不扣的执行着柳罡的政策，他主动取消了自己的秘书和专职司机，辞退了那些临时工。

　　当然，真正将柳罡的意图落实到位的，还是黎通县，黎通全县，取消了专职秘书和专职司机，取消了临时工，不仅是县政府，各局室中心之类的地方，都统统的将这样的政策迅速的执行了下去，全县几十个局室，无一例外。不仅仅是县政府，各局室，就是人大和政协，也都一致贯彻执行了这样的政策。而这一切，仅仅用了不到一个月的时间。

　　好可怕的影响力！幸好，石家选择了和柳专员合作……这或许是老石做出的最为明智的选择，希望，亘南也能发生这样的变化吧……看着黎通县发生的这一切，县委书记张树林却是感觉着一阵心悸，他知道柳罡在黎通有着相当大的影响力，可是，他却真没有想到，这影响力会大到这样的地步，没有命令，没有文件，而仅仅是柳罡这么做了，下面就自发的这么做了，能够做到这样，绝不仅仅是威慑力能够做到的。当然，张树林更多的是庆幸，如果不是石家决定和柳罡合作，而是作对，他这个书记……

　　他不敢想象，自己这个书记能够做什么。而他个人，在没有来黎通之前，他真不觉得黎通有什么的，他曾经的想要重新挽回石家在黎通的影响力，并且，还雄心勃勃，他的信心，并不仅仅是他是黎通的新书记，更多的，是石家在黎通的势力，虽然柳罡掌控了黎通三年，可是，黎通的中层干部，黎通的常委，不少依旧是石家的势力，加上柳罡和石家合作，必然也不可能太阻拦他。然而，到了黎通，他才感觉到，这一切，只不过是他心底的梦想罢了，那些人对于石家，对于石家的势力，那的确是支持的，但是，这个支持，是有限的，对于他这个县委书记，支持更加的有限，他的政策和用人制度，如果人选不错，那还好，都会给他几分面子，如果人选有些问题，那绝对是压倒性的反对，他曾经遭遇了无一人支持的局面，几乎的让他一怒而使出书记的一票否决权，当然，最终他没有用，也真不敢用，十一个常委，除了他自己，没有一个人支持，不仅是不支持，更是一致的反对，连一个弃权的都没有，这让他如何敢用书记的否决权，真要用了，那他这个书记，大概也就干到头了。

　　经历了那么一次惨败，让张树林变得谨慎和低调了起来，他不敢再轻易的召开常委会，他的时间和精力，花费在了寻找这其中的原因上，他开始了下乡，总得找些事情干吧，来黎通一个多月了，居然没有一个局室正职领导专门找他汇报工作，这让他只能是下乡去走走了。然而，结果并不能让他感觉到一点的安慰，镇上的领导，并没有像他想象中一样的热情，对于他的到来，只是礼节上的热情，没有丰盛的宴席，也没有大群下属的簇拥，就一个书记或者镇长陪着他，其他的干部，该干什么，就干什么去了，他去了七个乡镇，最丰盛的一顿午餐，就是白鹤镇请他吃了一顿野猪野鸡，而最多的一次陪客，也就是响水镇有四个乡镇干部作陪。

　　然而，此时的他，并没有太多去想这些冷淡和怠慢，他更多的是震撼，原本，他认为黎通只不过是县城发展了，还有县城这一路占据着交通的便利发展了，可到了乡镇，他才知道，自己根本就是坐井观天，这些乡镇的发展，没有一个糟糕的，至少，他见过的这七个乡镇，这些乡镇，并没有一点奢华的感觉，但是给人却是一种秩序井然，而且给人一种繁荣，或者更应该说和谐。还有就是这些乡镇的交通，七个乡镇，不仅个个通了水泥路，甚至，大多数的乡村公路，也都变成了水泥路。

　　随着对黎通的了解，张树林心底的震撼越是深刻，他渐渐的明白了，自己和柳罡这位前县委书记的差距了。他算是彻底的明白了，自己在黎通，不会成为主角了，黎通，是柳罡的黎通，只要柳罡还在亘南，黎通就是柳罡的黎通，不仅是他，其他任何人来，结果都不会有什么变化，他现在也才彻底的明白了，为什么柳罡根本不争黎通的县委书记，敢情，别人不是不争，而是根本没有必要争，谁来当这个县委书记，那有什么区别？

　　知道了结果，的确的让张树林有些的沮丧，所幸的是，这个时候，宁学枰和朗镇涛相继的倒向了柳罡，这让他顿时的精神为之一振，石家要和柳罡合作了，这样的情况下，石家和柳罡合作，他至少不用夹杂在中间受气了。而和柳罡势力的合作，这并不是他不能接受的，虽然一个堂堂县委书记，居然和对方屈服，让他感觉到无比的憋屈，可是，作为一个政治人物，能屈能伸，他还是能够做到的，面对自己无法撼动的情况，他除了和别人合作，他还能做什么？

　　想通了这么一点，张树林倒是变得格外的轻松了起来，而随着重新的投入工作，他却是发现，这似乎也不见得是一件坏事，现在的黎通，那发展势头是让他这个县委书记也感到震惊，黎通的发展，无疑是他所需要的，虽然谁都知道这是柳专员之前打下的基础，可是，谁也没有办法否认的是，他现在是黎通的县委书记，黎通的发展，就离不开他这个县委书记的功劳。

　　张树林并没有坐在那里享受着捡来的功劳，他是一个颇为骄傲的人，虽然无奈的只能选择屈服，可是，他却无法容忍自己没有一点成绩，他能够接受柳罡的强势，却无法容忍完全被人无视。因此，他全身心的投入了黎通的建设之中，当自己的实力无法和柳罡抗衡时，他选择了退而求其次，无法改变黎通，但他可以选择掌控黎通，不是完全依照自己的方法掌控黎通，那就遵守柳罡定下的游戏规则，按照柳罡的思路，让自己融入这个集体，从而成为这个集体的掌舵人。石忠堂都向柳罡服软了，他有什么不能服软的。

　　因此，柳罡推行了取消专职司机和专职秘书的政策，他也就立刻的跟进，率先的在县委执行了这一政策，也正因为他这个非柳系的县委书记的跟进，让黎通县在这件事上的行动变得格外的雷厉风行，大部分局室领导执行了这一系列的政策，那些剩下的局室也不敢怠慢，此时按兵不动，无疑是会让其成为被关注的对象，这样被领导记住，可不是好事，谁也不敢冒这样的巨大风险。


第221章

　　黎通的变化，让柳罡颇为的满意，张树林能够及时的调整心态，适应新的环境，新的岗位，也接受新的挑战，这对于黎通的发展，无疑是大有帮助的，黎通的发展，必然带动周围的发展，对于整个亘南，也是大大的好事。他心思，则是落在了下乡上，对于黎通，他是非常的熟悉了，可是，亘南的其他县，他却是所知极为的有限，因此，他必须下去走走，至少，他也应该了解这些地方吧。

　　走在那些碎石为主的县际公路上，柳罡的心思，显得有些沉重，当然，更多的是信心，三年前的黎通，那道路可是并不比这些道路好上分毫，甚至更糟糕一些，现在，黎通可是所有的乡镇都通上了水泥路。

　　这一次下乡，柳罡既没有高调，也并没有低调，该去什么地方，就去什么地方，并不受任何的影响，只不过，那些陪伴的县领导，都被他统统的赶走，身边，最多也就不超过两人。至于宴席，那自然是绝不参与。虽然这让场面有些尴尬，柳罡却是我行我素，没有理会，反常，自然难免被人诉说，他无法封别人的嘴，就算能够封，他也不可能去封。再说了，他还希望这些人大说特说，至少，他下一次不会再遭遇这类的事件了。而结果，也正如他所料，他接下来的行程中，并没有再遇到那些热情。

　　差不多一个多月，柳罡天天下乡，司机都吃不消了，他却是显得精神奕奕，而且，他的行程，并不是完全是按照一定的顺序，而完全是随意的乱走，甚至，还多次杀回马枪，这却是让他发现了不少的问题，发现问题，他也立刻的指出了地方上的问题，自然，柳专员都开口了，这些问题，很快都得到了解决。一个意外的电话，结束了柳罡的下乡活动。

　　“老公，我想你了！”电话是凌笑雪打来的，电话里的凌笑雪，声音显得格外的柔媚。

　　“我也想你！”柳罡接起电话，分手之后，两人的电话就多了起来，林晓木在还好些，林晓木不在，那几乎是每晚上都打电话。

　　两人在电话里诉说着情话，此时的柳罡，也并没有想什么，每次的情话，都是如此的缠绵，这一次，和往常也没有多大的区别。

　　“老公，我，我感觉自己好像有了，我用了验孕纸检测，呈阳性……”说了一会儿情话，凌笑雪忽然的道，声音，微微的有些恐慌。

　　“真的……”柳罡惊呼出声，这一次的惊呼，却并不是吓的，而是……

　　这凌笑雪，一直是在欺骗自己……柳罡的脸色，瞬间的变得格外的凝重了起来，别的他不能确定，可有一点他还是能够确定的，那就是，他和凌笑雪之间，不会有孩子，即使凌笑雪怀孕了，也和他没有半点关系，现在的他，别的无法控制，可是，他的内气却是能够完全的杀死自己的精子，为此，他做过无数次的实验，可以说万无一失。凌笑雪不可能怀孕，那么，只有一种可能，那就是凌笑雪在骗他。

　　对于凌笑雪的欺骗，柳罡一直就不曾放弃自己的怀疑，上次和凌笑雪之间发生那么一段故事，更多的，还是为了稳住凌笑雪，为了让凌笑雪不吱声，那原本就是有着目的性，而不是为了情或者其他什么的。他可以为了自己的安全，为了家人的安全，不惜和凌笑雪重温旧梦，凌笑雪也完全可能为了那什么汪向翰而和他虚与委蛇。尽管凌笑雪和汪向翰之间已经没有了爱情，可是，两人之间却是有着感情的，尤其是，两人还有着感情的纽带，那就是他们的儿子。

　　当然，柳罡真正在意的，不是凌笑雪欺骗自己，而是凌笑雪为什么要欺骗自己，他能够解释的理由就是，凌笑雪一直不曾放弃对他的怀疑，一直在和他虚与委蛇，甚至，包括和他重温旧梦，都是为了一个目的，那就是查找汪向翰失踪的真相。

　　“什么时候过来，陪我去医院打掉他。”凌笑雪低声的道。

　　“别打掉他，好不好！”柳罡的声音中，则是微微的有着一些期盼，而他的心底，则是微微的沉了下去，他隐约的有着一种不好的预感。

　　“别打掉他，那怎么可能。”凌笑雪有些激动的道。

　　“笑雪，给我生个孩子，好不好？”柳罡低声的哀求着。

　　“不行，那不可能……老公，你是知道我的家庭的，我真没有办法。”凌笑雪先是斩钉截铁，最后，却是软了下来，耐心的解释着。

　　“笑雪，你答应几天，再回答我，好不好？”

　　“你这个周末有时间吗？过来我们当面谈吧。”凌笑雪似乎有些动摇了。

　　“这周末，我真没有时间，有一件很重要的事情，早约好了的。”柳罡缓缓的道。

　　“哦，那下周周末呢，下周有时间吗？”

　　“嗯，下周周末有时间。”柳罡迅速的道。

　　“那好，下周周末我等你。”

　　凌笑雪骗我去燕京，有什么目的……难道，他们想对付自己了？放下电话，柳罡的神色更加的凝重了几分，凌笑雪是骗他，那是几乎没有怀疑的，而凌笑雪约他去燕京陪她堕胎，那目的，恐怕不外乎骗他去燕京。而凌笑雪为什么要骗他去燕京，他不知道，但是，他却是隐约的感觉着，这里面有着一股阴谋的味道。

　　究竟是什么阴谋呢？难道，他们想要直接诱捕我？还是什么的？此时的柳罡知道，他现在不是什么专员，汪家的势力，他也是知道了不少，汪家，比他想象中的还要强大的多，汪向翰的父亲，在家里算是最不争气的，就这样一个人，也都坐到了大军区副司令的职务，汪家的势力，可见不一般了。这样的一个大家庭，想要对付他委实并不太难，而他也丝毫不怀疑汪家有胆子这么做，也有能力这么走。当然，他如果选择逃走，他相信，他能够逃出去，可就这么的逃走，他显然是不甘心的。而且，他也真不希望离开华夏，这里，还有着他的势力，当然，这不是关键，关键是，他他喜欢这个国家，热爱这个国家。

　　“晓木，你什么时候回来？”沉默了一下，柳罡拿出了一个电话，将一张电话卡迅速的装进了电话，然后拨打了出去，他拨打的，自然是林晓木的电话了，不过，他并没有用自己的电话打，也没有打凌笑雪惯常用的电话，凌笑雪的这个电话，已经是让柳罡变得相当的谨慎起来。

　　“我明天准备回国，发生什么事情了？”林晓木的神情显得格外的凝重，柳罡没有打她的私人电话，而是打她的这个秘密电话，那显然是事情有些的严重。

　　“你等几天回来，最好，是不回来。”柳罡并没有再隐瞒林晓木的意思，林晓木此时回来，可以说是极端危险的，他不希望自己的事情而让林晓木遭遇危险。

　　“罡，告诉我，发生了什么？是不是上次晓苏的事情留下的后遗症？”林晓木迅速的想到了一个可能，林晓苏的事情，她知道绝对不简单，能够让柳罡连她都隐瞒，那只能说，事情非常的严重。

　　“不错，是因为晓苏的事情。”柳罡没有再隐瞒，都到了这个份上，他也没有隐瞒的必要了。他知道，没有一个让林晓木信服的理由，她绝对不会不回来。即使告诉林晓木真相，她也可能不会听他的话。

　　“晓苏招惹到的，究竟是谁？”林晓木沉声的道，林晓苏的事情，已经隐隐成了她的心病。

　　“不是晓苏招惹了谁，是我给晓苏带去了大祸……”柳罡没有再隐瞒，将事情的经过详细的说了一遍，当然，他和凌笑雪的事情，被他隐瞒了下来。有些事情可以让林晓木知道，有些事情，却是无法让林晓木知道的。

　　“我明天回来。”柳罡说完，林晓木就立刻的道，柳罡遇到这么大一桩事，他显然是无法坐安稳了。

　　“你不用回来，你回来，会让我分心。我一个人，我能够保证我能够顺利突围。”柳罡倒是丝毫没有客气。他知道，现在不是客气的时候。

　　“我留在这里，我会不放心，我虽然比你糟糕的多，可是，我身边有着几十人，我们联合起来，也是一个不小的势力。”

　　“没有用的，这件事，不是靠人多就能解决的。”柳罡否决了林晓木的建议。

　　“就算死，我也陪你一起去死。”

　　“别什么死不死的，事情没有那么严重，你老公有那么容易被杀死的？”柳罡笑骂着，竭力的表现出一股子轻松。

　　“你死了，我也没有活下去的勇气。”林晓木缓缓的道。

　　“你放心，我可还没有活够，我不想死，阎王也收不走我这条命。”柳罡这话虽然有着安慰林晓木的意思，可是，说的却也未必不是事情。


第222章 情况不妙

　　凌笑雪的那个电话，让柳罡变得谨慎了许多，也小心了许多，和林晓木打完电话，他迅速的给龙一打了电话。他去找龙一销毁那些尸体，或许也可能被人猜到。他和龙一的关系，内部不少人是知道的，至少，凌笑雪是知道的，虽然龙一在乡下隐居，可是，却未免不被对方知道，对方的势力，实在是太庞大了。如果对方知道龙一的隐居地点，那么，就很容易怀疑到龙一身上。那晚自己销毁毒蛇他们的尸体，并非是没有留下尾巴，他开着那车出去，就是一个最大的尾巴，如果对方及时追查，完全有可能查到那辆车的行踪，从而怀疑到龙一那里。自从知道汪家的真正势力后，他一直就担心着这方面的问题，每隔几天，就会给龙一打一个电话，昨天，他也给龙一打过一个电话。

　　“对不起，你所拨打的电话也关机……”电话里传来机械的声音，让柳罡的心微微的沉了下去，他知道，自己的怀疑，恐怕是真的了，他打的，是龙一的秘密电话，这个电话，龙一几乎不可能关机。

　　关机，那至少说明，龙一并没有交代出自己，或者至少说，龙一的这部手机，并没有落入对方的手中！龙一的手机，这也让柳罡稍微的踏实了一些，只不过，踏实之中，有着更大的不安与怒火，龙一的手机关机，那无疑是说明，龙一出事了，龙一已经很不幸了，如果龙一再因为自己而出事。

　　沉默了一下，柳罡再次的拨打了一个电话，他拨打了老团长的电话，只有老团长，才是他真正能够信得过的人，老连长这人不错，可是，老连长太死板了一些，有些事，绝对不能引起老连长的怀疑。

　　“小子，怎么想起给我打电话了。”老团长的声音传来。

　　“老领导，龙一现在怎么样了？”柳罡并没有寒暄，现在他真没有心情寒暄。

　　“我们查出了他不少他的证据，已经被秘密处理了，小子，谢谢你！”老团长第一次对柳罡说谢谢，只是，他的声音微微的有着一些沉重，也难怪他沉重，龙一可是害死了龙，害死了他手下最强的大将，而更让他胆战心惊的是，当时，组织内不少人都提议龙一成为龙，一旦真的如此，那……

　　“我问的是前龙一。”柳罡缓缓的道。

　　“前龙一，你不是不知道，前龙一在……龙一出事了？”老团长心底陡然的一沉，声音，即使隔着电话，也能够感觉到一股杀气。

　　“我拨打他的电话，电话也关机。”柳罡低沉的道。

　　“究竟怎么回事？”老团长沉声的问道。

　　“或许是我害了他，这事情，老领导就别管了，龙一的仇，我会替他报。”柳罡并没有让老领导插手这件事的打算，他只是想知道龙一的情况。

　　“是汪家的人干的？”老团长沉默了一下，才缓缓的道。

　　“应该是吧！”柳罡缓缓的道，这点，他倒是没有隐瞒，老团长能够说出汪家，那应该是清楚当初的恩怨的，他或许不知道当时的内情，老团长要知道这些，并不难，而且，老团长也不可能不去了解这些内情。

　　“你小心一些，他们家族，是一个古武家族的外围家族！”老团长缓缓的道。

　　“谢谢老领导。”柳罡心底微微的一震，古武家族，他虽然知道有着这么一回事，可是，却真不知道具体的情况，也是第一次听说具体的古武家族。

　　“实在不行，就放弃你现在的仕途吧。”

　　“我知道！”

　　古武家族，看来，自己这次，麻烦真的不小了！柳罡的脸上，罕见的凝重了起来，说实在的，汪家的报复，他并不特别害怕，汪家能够报复晓木，能够报复他的家人，可要报复他，却还比较困难，汪家虽然势力大，可是，也并不可能为所欲为，至少，不敢公然动用官方的力量对付他；老团长特别提到古武家族，那也就是告诉他，他最大的麻烦是古武家族。要对付一个古武家族，并不是一件容易的事情。

　　或者，自己也应该有所准备了……柳罡沉默了一会，他再次的拿出了一个电话，拨打了出去，这一次，他拨打的，是原A省公安厅副厅长，现任公安部刑侦总局常务副局长靳大建的电话。他现在也是遇到了没有功法的烦恼，想要更进一步，必须要找到合适的武学，而靳大建所提供的神秘古武者墓。因为柳罡对于灵魂的存在是深信不疑的，他不愿意去打扰一个古武者灵魂的安息。而且，当时他已经突破了，所谓突破的诱惑对他而言，自然是毫无吸引力的，因此，柳罡当初直接的拒绝了靳厅长的邀请。自从没有功法可以修炼之后，他就想着这么一件事了，这或许是他获得更高功法的最大机会了。只是，这无疑是有着巨大的风险的，因此，他一直的有些犹豫，此时，他却是再没有了犹豫。他虽然不喜欢冒险，可是，他更不愿意将生命的安全寄托于运气。

　　“柳专员，你好！”靳大建很快的接通了柳罡的电话，虽然当初柳罡没有接受他的邀请，让他很是不爽，不过，随后冷静下来，他也并没有怨柳罡，偶尔的，还给柳罡打一个电话什么的，维持着这份关系。

　　“靳局长，你好，那件事，不知道……”寒暄了两句，柳罡进入了主题。

　　“柳专员想好了……”靳大建的声音，微微的透着几分的惊喜，那座古墓，后来又有人去探过，结果，却是害死了一位高段武者，后来，他再也不敢组织人去了，虽然已经过去了十多年，他却是一直没有找到合适的人选，从而的让这件事完全的搁置了起来，这或许，也是他一直和柳罡维持着这份关系的原因了，他期待着，有朝一日，柳罡能够找到这一座古墓的秘密。

　　“我想试一试！”柳罡缓缓的道。

　　“明天上午，我到U省，你在都阳等我。”靳大建表现的颇为急切。

　　“嗯！”柳罡应了一声。

　　那座古武者的墓葬，里面可能有着古武者留下的秘笈什么的，对于古武修炼者的突破很有帮助，只是，那墓葬设置了极为恶毒的陷阱和机关，一般人根本无法进去，只有古武修炼者，才有可能进去，不过，根据朗教授推断，一般古武修炼者进去，基本上就是九死一生，即使是高段古武修炼者进去，也是非常的危险，最好，是几人结伴进入，才能有一定的把握……柳罡再一次的思索着靳大建当初说的这一段话，这一段话，让他几乎是一字不差的记在了心底，作为一名古武修炼者，他对于这些有关古武的信息，无疑是非常关注的，只是，他接触的这方面的情况非常有限，这些消息，可以说是他知道的最为确切的消息。这么一段话，无疑的表明了，他们进去，那肯定是有着巨大风险的。然而，现在的他，即使不进去，也同样的存在着巨大的风险，他并不知道这些古武家族的厉害，可是，他却从来不敢怀疑古武家族的强大，汪家这样的大势力，居然都是一个古武家族的外围势力，古武家族的强大，可想而知了。

　　是应该直接告诉林晓木呢，还是……知道了古墓可能存在的危险，柳罡就不能不做一些准备了。而林晓木，无疑是最为关键的一环，如果知道自己出事，林晓木恐怕会不顾一切的回来。其实，不仅仅是林晓木，还有自己的其他女人。

　　“晓木，我准备去一个古墓探险……”柳罡最终，还是决定直接告诉林晓木事实，与其隐瞒，还不如直接告诉，林晓木不是那么容易欺骗的，欺骗，只能让林晓木一查到底，从而带来更大的危险。

　　“古墓……”林晓木的声音，有些低沉。

　　“他们是一个古武家族的外围势力，我现在的修炼，已经没有了功法……”柳罡一点也没有隐瞒林晓木。

　　“要不，你干脆也出来吧……”

　　“我也希望能够有所突破。”

　　“我陪你去！”林晓木立刻的道。

　　“不行，你修为太差了，去太危险。”柳罡断然拒绝。

　　“那万一……万一……我怎么办？你让我怎么办……”林晓木的声音，微微的有着一些哽咽。

　　“对不起，晓木！”柳罡有些低沉的道。

　　“我不要你说对不起……”

　　“……”柳罡不知道如何安慰林晓木，他的确很难安慰林晓木，或许，他应该放弃自己的一切，去陪林晓木。可是，他放弃了一切，对方就会善罢甘休吗？他心里一点底都没有。

　　“你给我一个孩子，你和小苏的孩子。”林晓木忽然的道。

　　“这……”柳罡脸色微微的一变。

　　“我没有了你，我不能再没有孩子，那样，我会没有勇气活下去。”林晓木的声音，透着一股坚决。

　　“晓木……”柳罡有些苦涩。

　　“你要么给我一个孩子，要么，我陪你去古墓。”


第223章 合作

　　“靳局长，不好意思，让你跑一趟了！”柳罡并没有去接靳大建，而是在他的一处公寓接见的靳大建，狡兔尚且三窟，他在都阳，也有着不少秘密住宅，即使没有，黄欣怡也能随意的给他提供，现在的黄欣怡，那可是在都阳也算是排的上号的开发商，找一套隐蔽的房子，那委实并不奇怪。

　　“柳专员这话可客气了……我看，我们也别什么局长专员的了，我就托大，叫你一声老弟了，柳老弟，说实在的，听到你答应，我可是兴奋的一晚上都没有睡着觉。”靳大建此时，倒是丝毫没有了一点的架子或者其他什么的，而是完全的将柳罡当成了平辈看待，想着当初看见柳罡的时候，柳罡还仅仅是一个刑警大队长，而如今，柳罡却居然也是一个正厅级的干部了，而且还是地方政府一把手，这委实的让人刮目相看，一个武者，即使再厉害，如果只是一个普通人，那并不能让他重视，而这个武者再有着和他相当的身份，他自然是不会怠慢了。

　　“靳老哥说笑了。”柳罡倒是也没有扭扭捏捏，既然决定了答应靳大建的邀请，两人之间，也就没有必要太客气了。招呼着靳大建进屋子里坐下，桌上，也是摆上了去饭店打包的食品，他不去接靳大建，是不愿意让人知道他们之间的联系，机场是一个人员最为复杂的地方，难免有人认识他，也难免有人认识靳大建，毕竟，他们也都勉强可以算是公众人物。

　　“老弟，这件事，很危险，目前，还没有人进去后走出来的，上次我和你谈之后，有两位高段武者进去过，他们也没有幸免。”谈到正事，靳大建顿时的显得严肃了起来，他并没有欺骗柳罡的意思，这种情况下的合作，欺骗没有多大的意义。

　　“富贵险中求，这也未尝不是一个机会。”柳罡笑着道。

　　“这的确是一个机会，到时候，我和老弟一起进去。”靳大建似乎失去了继续找人探索的耐心了。

　　“哦，靳老哥准备亲自出马了？”柳罡微微的有些意外。

　　“老弟应该是一个突破了的高手吧。”靳大建缓缓的道。

　　“突破几年了，靳老哥应该也在突破的边缘了吧？”柳罡也隐约的能够感觉到靳大建的修炼进度，这上次感觉二次突破后，他对于气息的感应，更灵敏了许多，这大约也是他选择冒险的原因之一。而他也隐约的明白了靳大建选择亲自冒险的原因，靳大建显然是想趁此机会寻找突破的灵感。

　　“去年，就卡住了，而且不瞒老弟说，我还没有突破后修炼的功法。”靳大建倒是没有隐瞒自己进去的真实目的。两人已经决定一道进去，那两人的生命，几乎都可以说连在一起了，相互坦诚一些，相互理解一些，合作一些，更能让两人有着一线机会。

　　“那提前预祝靳老哥能够心想事成！”柳罡笑着端起了酒杯。

　　“对了，老弟，有一件事，我一直说告诉你，却一直没有合适的机会。”靳大建微微的顿了顿，拿出了一大叠的资料，递给了柳罡。

　　“哦，收集的还挺详细的啊！”柳罡拿起那些资料，略微的扫视了一下，心底顿时的一震，那些资料，是他的简历，哦，应该不叫简历，那简历，可是颇为的详尽，从他出身，到他的父母死亡，养他的老头……只要他没有刻意隐瞒的事件，几乎都在这些资料上。

　　能够弄出这么一份资料的人，绝对不简单，也肯定花费了不少的时间，这不能不让他感到震惊，当然，更让他震惊的是，居然有人将他查到了这么个地步，他居然一无所知，这就不能不让他感觉到震惊了。尽管他早离开了公安机关，可他无论在S省还是在U省，他和公安机关关系都非常不错，有着这么一些风吹草动，估摸着，是会有人给他通报的，这些调查，他居然一点都不知道消息，这就不能不让他万分的警惕。

　　“这是那座古墓的详细资料，下周五我们出发，最好是多请几天假。”靳大建并没有再说那些资料的事情，而是迅速的拿出了一些另外的资料，而拿出这些资料，靳大建要显得凝重的多，这些资料，可不是普通的资料，这可是关系着他的希望。

　　“嗯！”柳罡点点头，两人又继续的谈起了具体的事项，这是去冒生命危险，而不是办家家，谁也不敢有丝毫的大意。

　　送走了靳大建，柳罡迅速的去了黄欣怡那里，那些资料，提到黄欣怡的地方不少，除了林晓木，提到的最多的，就是黄欣怡，不仅提到了黄欣怡，还提到了他们的女儿，甚至，黄欣怡在哪国的事情都查了出来，只不过还没有详细的地址。这让他的担心中，又多了一个人。

　　“欣怡，这段时间，你有没有感觉什么异常？”屋子里只是剩下了柳罡和黄欣怡，柳罡立刻的开始询问了起来。黄欣怡也是一个非常精明的人，司机和保镖也都属于高手，如果有人调查他们，他们很可能会发现一些蛛丝马迹。

　　“异常……倒是真有一些异常，这几天出门，总感觉好像被人跟踪一般！”黄欣怡想了想，才道，被一些人跟踪，她原本并没有太在意，房地产开发，之间的竞争是非常残酷的，用一些非法手段的人不说凤毛麟角，可真没什么好奇怪的，因此，她并没有那么的大惊小怪，只是吩咐司机小心一些。

　　“欣怡，你带着孩子出去吧，最好再换一些国家，最好不要人发现你们的行踪。”柳罡缓缓的道，他也没有太多的办法，最好的办法，就是让黄欣怡带着孩子运走高飞，让人找不到他们的踪迹。

　　“老公，究竟发生了什么事情？”黄欣怡脸色格外的凝重，他知道，没有什么特殊的情况，柳罡不会如此的凝重。


第224章 晓木回来了

　　“没什么太大的事情，我得罪了一些人，他们没有能力找我的麻烦，我害怕他们找你的麻烦。”柳罡有些轻松，也有些忧心忡忡。

　　“老公，我现在也能召集一些力量……”黄欣怡低声的道。

　　“敌明我暗，我现在都还不能具体确定是谁在找我的麻烦，你们留在这里很危险，尤其是小欣，我不希望小欣出现什么问题。”柳罡凝重的道，他知道，小欣是黄欣怡的软肋，只有抛出小欣，才能让黄欣怡改变主意。

　　“那我让他们听你的招呼……”小欣的确是黄欣怡的命根子，柳罡一提到小欣，她顿时的就软化了下来。

　　“暂时不必要，需要的时候，我会找你要人。”柳罡压根就没有动用黄欣怡的力量的打算，不说黄欣怡，就是林晓木的势力，柳罡也没有动用的意思，他面临的对手，并不是一般的对手，不是人多就能应付的，人多了，反而会给对方动手的机会，此时他一个人，其他人都没有介入，对方还不敢轻易的动他的普通势力，对方会动他的至亲之人，但是却绝不会动他的普通势力，动他至亲之人，可以要挟他，而动一般人，只会逼迫他以牙还牙，除非他真的出事，否则，他的普通势力不会受到任何的损害。当然，他不可能告诉黄欣怡这点，他可不希望黄欣怡太为他担心。

　　孟洁那里，柳罡倒是什么事情也没有做，孟洁的性格，那可是不能让她知道一点风声，否则，这丫头恐怕会为他拼命，当然，孟洁也是最为稳妥的一个人，孟洁和他的接触，除了最初的同事，后来的接触，都比较隐晦，知道的人极少，即使那份调查资料，也少有孟洁的具体资料。苏蔷那里，就几乎更不存在什么了，知道他和苏蔷的事情的，恐怕，也就一个张蔷薇，其他人，压根就没有人知道。

　　安顿好了后院，柳罡的心情，也显得略微的轻松了一些，没有后顾之忧，他也就可以放手的一搏了，然而，就在此时，他的电话，却是忽然的响了起来，拿起来一看，是一个座机电话，一个都阳市的座机电话。

　　“这个时候了，谁给我打电话？”柳罡却是微微的有些意外了，无论是孟洁还是黄欣怡，都不会用座机给他打电话，至于其他人，那大约也就是工作上的联系了，可这大晚上的，谁还在工作啊，而且，这个电话，是一个非常陌生的电话。

　　“老公……”当然，柳罡不可能不接电话，他拿起电话，电话中却是传来一个颇为熟悉的声音。

　　“晓木，你怎么回来了，不是让你别回来吗？”柳罡一听声音，却是颇为的头痛起来，电话中，他可是费了不少的力气，才将林晓木给劝住了，却哪知道，这林晓木居然转眼就回来了。

　　“我去我们三号别墅等你……”

　　“别去那里，去紫苑吧！我在那里等你。”柳罡低沉的道，人已经回来了，他无法避而不见了，林晓木在都阳买了四套房，两座别墅，一座套房，紫苑那一套，则是一套三居室，原本是给崔颖买的，只不过，崔颖从来没有去住过，是唯一一套没有人住过的房子。

　　“嗯！”林晓木并没有说什么，去哪里无所谓，关键是要柳罡在，她是回来见柳罡的，不是回来住豪华房子的。

　　柳罡迅速的去了紫菀，到了紫菀，他也没有用钥匙，当然，他也没有钥匙。打开门进屋，忽然的，口袋里的秘密电话动了一下，他赶紧的拿起电话，一看，是一个陌生的电话，一个境外电话，具体是哪里的电话，他不怎么记得起来了。

　　“谁？”柳罡拿起了电话。

　　“龙一！”一个略微的有些疲惫的声音，在电话中响起。

　　“龙一……你没事……”柳罡心底一阵激动。

　　“这段时间，我都睡在船上，前晚上，忽然有人找我，那人是个高手，摸到了船上我才发现，来不及给你通过气，从船底预留的洞里从水中逃走了，第二天中午在海上，我遇到了一艘菲国的船。”龙一说的很是简短。不过，虽然简短，却是将经过简要的叙述了一遍，将毒蛇他们葬身海底之后，龙一就不敢有丝毫的大意，柳罡处理那些尸体的时间太过匆忙，虽然不至于留下证据，却是难免留下一些线索，对于他们这些人来说，并不太讲究证据，有着那些线索就足够了。因此，他非常的小心，甚至不敢住在家里，而是住在了船上，甚至，还将船凿了一个洞，从而的给他争取了逃走的时间，成功的逃过了被人抓住的命运。

　　“对不起！”柳罡的话语中，充满着歉意，龙一有着今天的遭遇，无疑是他的过错。

　　“毒蛇死，我死都愿意。”

　　“谢谢！”柳罡此时，能够说的，只能是这些了。

　　“你小心一些。”

　　“嗯！”柳罡挂断了电话，他们也不需要说什么了，龙一冒险打这个电话，只不过是为了不让他担心。的确，龙一的这个电话，又让柳罡放心了一些，至少，他不至于那么的内疚了，至少，龙一还活着，这就够了，他并没有提出帮助龙一什么的，他知道，龙一不会接受他的帮助，而且，他也委实不能帮助龙一，那太容易让龙一暴露了，就这个电话，龙一或许都有着暴露的危险了，对方的影响力，那的确太恐怖了一些。

　　嘀嘀嘀！门铃声响了起来。

　　“你们都回来了！”柳罡打开门，门外，是林晓木和林晓苏。

　　“我们不能不回来。”林晓木缓缓的道。

　　“我这次真没有什么危险的……”

　　“你现在只有两个选择，一个，是给我和小苏留一个孩子，一个，是让我从这十一楼跳下去。当然，你也可以让我失去记忆。”林晓木看着柳罡，声音很是平静。

　　“姐夫，你已经抹去了我一段记忆了，你不会再抹去我的记忆吧！”林晓苏也开口了，她看向柳罡的眼神中，微微的有些凄婉。

　　“对不起，小苏，我真不愿意伤害你！”柳罡的声音，微微的有些痛苦，抹掉一小段的记忆，那倒是问题不大，可是，抹掉一大段时间的记忆，那对于人的灵魂伤害却是很大的，对于樱井雪他可以肆无忌惮，可对于林晓木或是林晓苏，他真做不到。

　　“你不要我，才是对我最大的伤害。”林晓苏也没有理会姐姐在一边，她扑进柳罡的怀里，微微的抽泣了起来，姐姐也是告诉了她，姐夫遇到了极大的麻烦，甚至，可能有生命危险，这让她的心底，充满了担忧和恐惧，她的心底，早也为柳罡所占据，而之所以没有继续的勾引柳罡，只不过因为柳罡是她的姐夫，原本的她，还有些嫉妒姐姐的幸运，可和姐姐生活这几年，她却是感受到了姐姐对她的关心和爱护，让她心底只是剩下了浓浓的亲情，她害怕自己抢走了姐姐的丈夫，此时姐姐明明白白的表示了，希望她为他们生一个孩子，她却是哪里还有什么顾忌。

　　“小苏，那会害了你一辈子的！”柳罡求救似的看向了一边的晓木，晓木却是恍若未见，转身往屋子里走去，只是，关上房门，她的眼眶中，却是禁不住的浸满了泪水，她爱柳罡，发自骨子里的爱，为了柳罡，她可以做任何事，柳罡有其他女人，她虽然不能确定，可是，却也能够猜到一些，只不过，她从来都是睁一只眼闭一只眼，假装不知道，也并没有因而恨柳罡，男人花心，她并不是不能接受，她知道，柳罡之所以和她在一起，并不是因为爱，只不过是无奈的选择，他们应该说是典型的先上床后谈恋爱，或者更应该说是先结婚后谈恋爱，结婚后，柳罡才渐渐的爱上了她，因此，她格外的珍惜这份爱情，她并没有奢望独自拥有柳罡，她只需要柳罡还爱她，她就心满意足了。

　　她想要一个孩子，并不仅仅是因为寂寞，还有着一种极为传统的思想，她表面上叛逆，实际上心底却是极为的保守，否则，她也不至于和柳罡有了第一次，就那么的缠着柳罡了。她想要一个孩子，更有着一种责任在里面，作为柳罡的女人，她认为自己有责任为柳罡生一个孩子，而且，还应该是男孩子，传宗接代的观念，原本是她最为反感的一件事，她父亲之所以另外找女人结婚，其实，最为根本的原因，就是她母亲没有为她父亲生一个儿子，她母亲之所以能够容忍她父亲的背叛，也是因为她觉得自己没有为刘家传宗接代，这也让她对于这一点非常的反感。然而，轮到了她的头上，尤其是，这多年不曾生育，让她这种观念越发的深刻，她甚至有着一种负罪感，也因此，她才想出了这么一个让自己的妹妹代替自己生一个孩子的想法，而且这个想法一抬头，她再也的无法遏制。

　　然而，如今生生的将妹妹送进了丈夫的怀抱，她却是又感觉着无比的失落，爱情的眼睛里揉不进半点沙子，她也不例外，谁愿意和别人分享自己的丈夫，虽然猜到了丈夫有着其他的女人，可那终究只是猜测，仅仅是猜测，这无疑也是给自己的一种安慰。可如今，那却是实实在在的……

　　“姐夫，我喜欢你，我爱你，因为你是一个真正的男人，你是我能够绝对信任的男人，只有躺在你的怀里，我才能够什么都不用去想，什么都不用去怕，我才能够感觉到真正的踏实和安全，”林晓苏让自己的身子依偎的更紧了些，“因为是女孩子，因为不是他亲生的，我在家里，就是一个不受欢迎的人，我不知道我挨过多少次打，也不知道有多少次几乎被人真正的糟蹋了，不是姐姐，或许，我早也死去了，那时候的我，就一直幻想着自己有一个强大的依靠，在我最为危险的时候，我总是幻想着有一个男人来救我。”

　　“我最先知道你，是偷偷听姑姑和姐姐说起的，听到他们说起你的厉害，我那时候就想着，我怎么没有遇到这么一个厉害的人，因此，后来父亲让我想方设法的勾引你，我假意的推辞了一下，我就答应了下来，我希望成为你的女人，那样，你就能够保护我不受欺负了，我千方百计的勾引你……”

　　“可是，你居然对我无动于衷，知道我是我，而不是姐姐后，你立刻的就撵走了我，我那时候真的很害怕，我知道，要是失败了，他很可能会打死我的，我那时候甚至怀疑，是不是我不够漂亮，是不是我腿上的伤疤，是不是害怕我身子不干净，你的拒绝，让我益发的将心系在了你的身上，我千方百计的勾引你，希望能够获得你的爱怜。”

　　“你治好了我腿上的伤，更加的让我非常感激你，那时候的我，其实也已经将爱藏在了心底，我知道，我不能背叛姐姐，你不是我的，你是姐姐的，我试图接触其他的男人，然而，每每有人接触我的身体时，我总是会不由自主的想起你，我总是会把每一个意图得到我的男人和你比较。这一比较，我却是越来越觉得你的好，你对我的关心，你对姐姐的爱，接触的人越多，失望也越多，让我越来越觉得你的好，我现在的心里，已经只有你，已经无法再容下其他的男人。”

　　“可是，我知道姐夫是一个比较传统的男人，你是我的姐夫，我害怕打扰你们的生活，我选择了逃避，选择了出国，我只是希望在心底默默的爱着你，只是在心底默默的念着你，尽管我没有恋人，可我有着自己深爱的男人……”

　　“小苏，姐夫只是一个凡夫俗子，只是一个普通人，我只是害怕承担更多的责任……”晓苏的倾诉，让柳罡的心底一阵阵的颤动，他对于这位漂亮的小姨子，无疑也不是完全的不心动，两次亲密的接触，让他们之间本就不那么的单纯，而无数次的温柔的抚摸，同样是让他心猿意马，林晓木在，那还好一些，林晓木不在，可是让多次几乎不能控制。

　　“本来，我已经放弃了，我只是希望在心底悄悄的爱你，可是，天可怜见，却是忽然的给了我这个机会……我洗澡去了……洗完澡我给你们做饭……”林晓苏的嘴，猛然的在柳罡的嘴上亲了一下，蹦蹦跳跳的往房间里走去。

　　林晓苏的离开，让柳罡微微的松了口气，他站起身，轻轻的走到了林晓木的门前，轻轻的敲响了林晓木的门，林晓木的状况，他自然不会不知道，有着魂印诀的他，那可是分外的敏感的。

　　“晓苏呢……”许久，林晓木才打开了门，她竭力的装出了一副镇定自若的模样。

　　“晓苏洗澡去了！”柳罡轻声的道。

　　“你去陪晓苏吧！”林晓木淡淡的道。

　　“晓木，何必这么委屈自己，没有孩子，就没有孩子吧……”柳罡轻轻的将林晓木搂在了怀里。

　　“不孝有三无后为大……”

　　“都什么年代了，这有这种老古董的思想……”柳罡一阵无语，说真的，他对于这一点，还真没有半点的想法，有没有后，那又有什么关系。

　　“我就是老古董，你要是敢不给我个孩子，你出了事，我就全心全意为你报仇。”林晓木无疑是了解柳罡的，她知道柳罡最担心的是什么。

　　“晓木……”柳罡的声音，微微的有着一些苦涩，这一点，的确是他最为担心的，而他也丝毫不怀疑林晓木能会这么做，即使有孩子，林晓木也很可能会这么做。

　　“我是老古董，我这一辈子，只会有你这个男人，不管你好也好，坏也好，都只有你一个男人，一个女人，你总不能让我孤零零的一个人活下去吧……”林晓木靠在柳罡的怀里，有些凄婉的道。

　　“晓木……”柳罡紧紧的拥着林晓木。

　　“姐，我做饭去了！”林晓苏洗完澡走了出来。

　　“你做什么饭，今天姐姐做……”林晓木赶紧的挣脱了柳罡的怀抱，今天他们过来，可是专门去买了不少的菜的。

　　“嘻嘻，我准备抢你的男人，总要给你一点补偿吧，再说了，你做的那饭，能吃吗？”林晓苏笑嘻嘻的扭着屁股往厨房走去，此时的她，说话却是没有一点的顾忌了。

　　“你这小丫头，敢小瞧你姐……”林晓木也扔下了柳罡，往厨房走去，姐妹两在厨房里忙碌了开来，姐妹两一边忙碌着，一边也不时的聊着，话题，自然是离不开柳罡，而两人聊的话题，更是丝毫没有忌讳，这让柳罡也听得脸红，他赶紧的打开了电视，尽量的让那电视的声音，掩盖住了厨房里的声音。


第225章 古墓

　　“你看，我这一身好不好看？”晚饭过后，姐妹两进了房间，不大工夫，林晓苏却是走了出来，站在了电视机冲着柳罡转了一圈。

　　“晓苏，你能不能换一身衣服……”柳罡赶紧的转过了头，此时的晓苏，一件宽松的乳白色吊带睡衣，明显的没有穿胸罩，酥胸半露，洁白细腻的乳房，也能清晰的看见半圆的边缘，能够看见深深的沟壑，能够看见淡淡的乳晕，略微有些透明的睡衣上，可见褐色的两点，伴随着林晓苏身子的转动，那饱满坚挺的双峰更是颤抖着，仿佛在向他招手，晓苏的下半身，则是超短的吊带睡裙，睡裙的边缘，刚刚到屁股下方一些，雪白的大腿一览无遗，不仅是大腿，甚至能够看见翘臀的边缘，淡粉色蕾丝花边内裤，随着晓苏的转动而扬起的短裙隐约可见。

　　“不能！”林晓苏的身子，却是转的更快了一些，最后，扑进了柳罡的怀里，一屁股坐在了柳罡的大腿上，“记住，今晚你是属于我的男人……”

　　嘴里说着，林晓苏也是迅速的堵住了柳罡的嘴，原本就处在挣扎边缘的柳罡，此时也情不自禁的抱住了林晓苏的身子，林晓苏猛然的用力，将柳罡扑倒在了沙发上，两人亲密无间的亲吻在了一起。

　　这一吻无疑是点燃两人激情的导火线！柳罡心底的火热，也瞬间的爆发，他用力的搂住了晓苏的身子，两人的嘴唇不是互相磨擦就是互相吸吮。

　　被心爱的男人亲吻，原来是这样的感觉……被柳罡狂吻到喘不过气来，那种窒息的快感，让林晓苏感觉着自己快要被融化了。而男人的激情一旦被激发，那却是再没有了那么多的顾忌，嘴上激情之吻，让他益发的难以抑制，他的手丝毫没有闲着，继续在那诱人的胸部开垦，并且很快摸索到了睡裙的领口，顺着敞开的领口，滑落了进去……

　　“老公……”云开云散，林晓苏甜蜜的躺在柳罡的臂弯，脸上，洋溢着甜甜的笑意。

　　“睡吧，小傻瓜！”柳罡轻轻的抚摸着林晓苏的脑袋。

　　“解开我封印的那一段记忆，好吗？”林晓苏低声的哀求着。

　　“也罢！”柳罡略微的沉默了一下，终究还是没有违背林晓苏的意思，解开了她的记忆，那一段记忆，也是不那么的重要了，现在，事情差不多已经曝光了，她知道不知道，已经无所谓了。只是，他却是没有想到，林晓苏醒来的第一句话，居然是……

　　“原来你也不是什么好人，竟然那样伍茜……难怪要封印我们的记忆了……”林晓苏陡然的恢复那一小段的记忆，俏脸却是顿时的红了起来。

　　“呃……你那时候还清醒着……”柳罡几乎的被呛住，脸上的表情阵阵的尴尬，他倒是没有忘记那尴尬的一幕，只不过，他记得当时的林晓苏和伍茜，都已经几乎昏迷了过去，却哪曾想……

　　“那时候你怎么不要人家，让人家受那么大的罪……”林晓苏的第二句话，则是充满了幽怨。

　　“晓苏……”柳罡一阵无语，一阵尴尬，他要是知道林晓苏那时候清醒着，他大约怎么也不会解除林晓苏当时的封印。

　　“放心，我不会跟姐姐说，你当时也是为了解除我们身上的毒。”林晓苏并没有再继续逗柳罡，而是小声的安慰着柳罡。

　　柳罡轻轻的抱着林晓苏的胴体，并没有说什么，他也不知道该说什么，谈那晚的事情，那委实尴尬，谈感情，他更没有勇气说出口，他和林晓苏真没有什么感情，有，也是把林晓苏当成妹妹一边，可他们现在……

　　林晓苏也没有说什么，她同样不知道该说什么，尽管姐姐同意了她和柳罡之间的事情，可她却是深深的知道姐姐心中的痛苦，她知道，她和柳罡之间，很难再发生什么，这是她的洞房之夜，也恐怕是他们的最后一夜。或许太累了，或许，她不想让自己去多想，她沉沉的睡了过去，能够睡在心爱男人的臂弯，也是一种幸福。

　　“姐，对不起……”当她睁开眼睛，枕下的柳罡已经失去了身影，姐姐林晓木坐在一边，关切的看着她。看着姐姐，林晓苏却是禁不住哇的一声哭了起来。

　　“晓苏，是姐姐对不起你……”林晓木轻轻的拥着林晓苏。

　　柳罡返回了亘南，继续履行他的地区行署专员的职责，尽管已经决定了要去古墓探险，可是，他依旧还是亘南地区行署专员，他必须对亘南两百多万人负责。此时伍远飞的改革，正如火如荼的进行着，面向全地区的警务内勤人员招聘，正在展开。

　　报名的情势并不太乐观，除了黎通县方面报名堪称踊跃，其他地方，应者寥寥无几，当然，地区行署办公室的同志，报名还是非常积极的，三十三名事业编制人员，竟然有十三人报名，这还是因为限制了年龄，只有四十岁以下的事业编制人员，才有资格报名，而地区行署办公室，四十岁以上的就有是十四人，也就是说，符合年龄的十九人中，就有十三人报名，报名人数近百分之七十。

　　报名的人数，那是足够了，不过，却显然没有挑选的余地，这并不是柳罡需要的结果，而如何的让更多的人踊跃报名，也就成为了柳罡头痛的问题，好在，这个办法，很快的就被他给想了出来，这个方法，其实说穿了也很简单。

　　“杨主任，你想办法散布一个消息出去！”柳罡叫来了行署副秘书长、办公室主任杨朝思，吩咐道。

　　“柳专员请讲。”杨朝思恭敬的道，此时的他，也是完全被绑上了柳罡的船，除了听柳罡的，他没有其他的什么办法。

　　“你想法让人知道，行署正准备大肆削减裁撤全地区范围内的事业单位。”这仿佛其实也不是柳罡才想出来的，他原本也就有着裁撤这些事业单位的打算，公安处的行动，正是为这些打基础，只不过，此时他提前把这些行动曝光了出去，他相信，这必将引起一些人不安，从而的提前做出选择。公安机关后勤，在事业单位应该也不算差。

　　而柳罡对于这些人的了解，无疑是比较透彻的，消息迅速的散开，顿时的在不少事业单元掀起了不小的风浪，柳罡在政府办公室强行下那些临时工，这已经让不少的部门感觉到了一股子危机和紧迫感，此时这个消息传出，却是有着几分的可信度。而正如柳罡所认为的一般，公安机关后勤，虽然不算好，却也算是不错，而且，这是柳罡新近的政策，相对而言，显然比一般的事业单位更具有吸引力。因此，那些原本就几乎处于闲置状态的事业单位人员，此时纷纷的报名公安机关后勤，一时间，报名人数人满为患。

　　只不过，这些柳罡是不知道了，这个时候，他已经请了探亲假，坐飞机去了S省，他没有直接去目的地A省，而绕道了S省，从S省去A省，他也没有坐飞机，而是坐的汽车，目前，隐匿自己的行踪是非常关键的。到了A省，靳大建也是等在了约定的地方。又经过了近一天的时间，他们赶到了目的地。

　　古墓的入口，在一处不算高的悬崖上，已经被树枝和杂草所掩盖，若非有人带路，即使从外面经过，也很难看出异常，一进入古墓，柳罡便是感觉到了一股冰冷的气息朝自己袭来，这让柳罡显得格外的凝重了些，这冷意，可就极端的不正常，这股子气息，即使是他，也感觉着阵阵寒意，这里面，绝对简单不了，当然，这一点那是肯定的，否则，靳大建怎么可能要他来分享。

　　进入墓道，整个墓道显得非常的阴暗。除了从进来的洞口处可以看见古墓外的日光外，古墓内充斥着一种淡绿色的光芒，绿幽幽的，显得格外的诡异。让人有一种和外边世界隔绝的感觉！皱了皱眉，柳罡也没有多想这个问题，经历了多次的生死，他对于死亡有着敬畏，却没有恐惧。

　　沿着墓道，或者更应该说甬道，那甬道，委实没有多少墓道的痕迹，似乎是天然，又似乎是人工凿出，沿着墓道，两人缓慢前行，时间慢慢过去，墓道非常的漫长，两个小时的时间匆匆而过，在这两个小时的时间里倒是也没遇到什么大的危险，甚至根本就没有遇到半点的麻烦，只是两人身上手机也好，卫星电话也好，还是对讲机也好，统统的没有了一点的用处，甚至，他们的探测器，也没有了丝毫的反应。

　　忽然的，手电筒骤然的熄灭了，柳罡迅速的拿出了另外一只新手电，结果也是一样，没有任何的反应，柳罡有些低沉的道，“看来，不是电的问题！”

　　“嗯！我们再走走看！”靳大建点点头，虽然心底也是变得忐忑了起来，可是，他却是并不愿意就此转身。好在，路上，依旧有着绿幽幽的光亮，虽然视线不好，却也还不至于完全看不见。

　　“小心！”忽然的，一声吱吱声入耳，柳罡赶紧的提醒靳大建，然而，并没有任何的袭击传来。

　　“不好，后路被封了！”靳大建回头时，却是赫然的发现，后面的甬道中，不知道什么时候已经被一块石板挡住。两人仔细看去，石板没有丝毫的缝隙，附近找了一圈，也没有任何的机关或者什么的。

　　“前面看看再说吧！”柳罡的心底，也是微微的沉重，现在，他们也只能是先看看再说了。他们变得越加谨慎。越加小心，走着走着，忽然的出现了一具人的白骨，那森森的白骨在蓝幽幽的光芒下，透着十二分的诡异，即使是两人也都是刑警出身，此时也情不自禁的感觉到一股子的寒意。

　　越是往里走，前方的白骨便是更多，而且有些白骨的旁边还有一些武器或者什么的，有刀，也有枪，显然是有不少人人来过此地，看见这等景象，两人都不由得把眉头邹得更紧了，眼前的一切，无疑都说明前方必定是存在着不小的危险，之前虽然也想到了危险，可是，那毕竟只是想到，而现在，却是活生生的事实就摆在跟前。

　　“这是不是你们失踪的警员的配枪？”柳罡俯身捡起了一把五四式警用手枪，上面的标志还颇为的清晰。

　　“不错，3174，就是其中的一支！”靳大建仔细的看了一下，立刻沉声的道。

　　两人继续的往前走着，走了一段，忽然的眼前出现了一团黑雾，黑雾极其浓郁，二人的目光不能看见黑雾内的种种景象。两人缓缓的靠近了黑雾，一股子淡淡的血腥味传来，两人停下了脚步。

　　“走，过去看看！！”沉默了一下，柳罡当先往前走去。靳大建略作思考，最终还是点了点头，还是跟了上去，以他的性格，断然不会冒着如此的危险去做这样的事情。然而古墓之内危险丛丛，而且后路隐隐也断，若是一直躲避危险，就算是能够求得全身而退却也肯定会是毫无所获，那并不是他想要的结果。再说了，和柳罡一路，还多一个照应。

　　柳罡率先的进入了黑雾，他甫一进入，立刻便见黑雾急促的翻滚，给人一种毛骨悚然的感觉，他能从黑雾中感觉到一股恐怖的气息。灵魂识海，也是陡然的沸腾了起来，让柳罡身子禁不住的一阵发颤。

　　“啊！”而靳大建甫一进入黑雾，立刻的身子颤抖了一下，一声凄厉的参加声，从他嘴里发出，紧接着，他仿佛发狂一般，往黑雾中冲去。

　　柳罡赶紧的一掌拍在了靳大建的后脑勺处，拉着靳大建的身子快速的后退，然而，诡异的是，那些黑雾，竟然向着他们追了过来，他脸色微微的一变，退的更快了许多，幸运的是，他们退出了大约十丈左右的距离，黑雾终于也停止了下来。

　　好霸道，这黑雾究竟怎么回事？柳罡停下身子，在靳大建身子上拍打了一阵，灵气缓缓的探了进去，却是发现，靳大建的识海，也微微的有些凌乱，不过，情况并不严重，在他的灵气游走之下，靳大建迅速的醒了过来。

　　“这什么玩意……”靳大建醒转过来，看着那黑雾，禁不住的露出一股子恐惧的神色，那种发自灵魂的颤怵，让他不寒而栗。

　　“我进去看看！”柳罡看着黑雾，心底却是充满了好奇，他隐约的感觉着，他的灵魂之中，似乎有着一种渴望。

　　“你，你还要进去……”靳大建眼睛中满是恐惧。

　　“你等等我！”柳罡缓缓的说了声，往黑雾中而去，靳大建嘴张了张，终究没有开口，只是眼睛恐惧的看着那浓郁的黑雾，柳罡进入黑雾，黑雾再次的翻腾起来，只是一瞬间的，柳罡的身子，就被黑雾所吞噬，黑雾剧烈的翻腾着，除此之外，看不出任何其他的迹象，而翻腾的黑雾，倒是让靳大建稍微的有着一些安慰，至少，那应该是柳罡还活着吧，没有人在里面，那黑雾可是几乎是静止的。

　　柳罡缓慢的在黑雾中前行着，他的识海，再次的沸腾起来，冥冥之中，仿佛有着一丝指引，让他有着一个确定的方向，越是往前走，识海中的翻腾益发的激烈，他的身子，也是微微的有着一丝颤抖，这让他禁不住的有些迟疑，不过，仅仅是略微的一迟疑，柳罡又继续的往前走去。

　　识海中翻腾愈发激烈，一股子强烈的压迫感，让他的前进变得格外的艰难，然而，那种强烈的仿佛是召唤一般的指引，让让他咬咬牙，又继续的前进了。他的神智也微微的有了一些模糊，一种头重脚轻的晕眩感觉传来，只是微微的迟疑了一下，他又咬着牙，继续的往里走去，那种强烈的仿佛是召唤的感觉，越发的清晰。

　　就在他感觉着意识越来越模糊，甚至，快要失去意识之时，忽然的，一个小鼎出现在了眼前，小鼎是紫色的，紫色的小鼎中，一缕缕的黑雾，从鼎中冒出，几乎是本能的，柳罡伸手抓向了小鼎，手刚刚接触小鼎，柳罡的心中升起了强烈的危机之感！

　　松开还是抓住小鼎，让柳罡禁不住的有些挣扎，不过，这仅仅是一瞬间的挣扎，他猛然的一把抓住了小鼎。此时的他，也是快要失去意识了，此时的动作，完全是一种本能的驱使。

　　轰！小鼎突然爆炸，一团更加浓郁的黑雾便是迅速的把柳罡笼罩在了其中。

　　啊……一声凄厉至极的咆哮，从柳罡的嘴里发出，他的最后一点意识，也瞬间的消失。

　　啊……听到黑雾内便传来柳罡那痛苦的咆哮之声！！那咆哮的声音充满了深深的恐惧之意，让身处黑雾之外的靳大建也是一阵头皮发麻！

　　随着时间的流逝，黑雾内的咆哮之声也是越来越小，不大一会，也是没有了丝毫的声响传出！随着柳罡咆哮声的渐渐消失，黑雾也慢慢地平静了下来，并且渐渐的开始了退缩，最终完全消散不见！！


第226章 解决办法

　　罚魂……柳罡睁开眼睛，眼前，依旧是那个甬道，他的身上，似乎并没有任何的不适，那个小鼎的痕迹，也不见一点，只是，他努力的回忆起昏迷前的情境，却是隐约的记得，小鼎上有两个字——罚魂。

　　“柳老弟……”柳罡正在迷糊，一声熟悉的声音入耳，却是靳大建走了过来。

　　“靳老哥，刚才发生了什么？”柳罡这也才注意到，附近的黑雾已经消失不见。

　　“就听到黑雾中老弟你叫了几声，黑雾就渐渐的消失了。”靳大建不好意思说柳罡的咆哮，只能是如此轻松的道。

　　“哦……这是什么……”忽然的，柳罡的眼睛落在了一边的一具白骨上，白骨上一本皮卷，上面有着不少的经脉图和文字。

　　“力之诀！这应该是一部修炼的功法吧！”靳大建也凑了过来，捡起来打开，看见上面的字，顿时的念出了声。

　　“看这功法，应该非常不错的，出去我誊抄一份。”柳罡也凑了过去，一看，顿时的来了兴趣，那显然是一部高级别的功法，比他的魂印诀还要复杂。

　　“我抄一份吧，老弟你得这原卷。”靳大建赶紧的道，这黑雾怎么消失的，他们虽然也都很迷糊，但是，显然和柳罡进入黑雾有关，就这么一点收获，他也不好意思和柳罡去争，再说了，这功法誊抄一份，和原卷差别也不是特别的大。

　　“还是先想办法出去再说吧。”柳罡倒是没有再争论什么的，现在能不能出去，都还难说呢，不能出去，说什么也没有意义。

　　只不过，让两人也都想不到的是，出去，也非常的简单，他们直接走过甬道，就到了一条河中，然后，从水里就出去了，这让两人对于这么一座古墓，都感觉着有些茫然不解，古墓中，除了那些白骨，根本就没有任何的墓室之类的，若非那岩壁上有着一些图案，表明这是一座墓室，谁也不会把这当成一座墓室，那就是一座甬道。他们再次的进入了墓道，希望能够找到一些机关或者什么的，结果，和之前完全一样，没有任何的收获，最终，两人也只能是乘兴而来败兴而归。

　　誊抄了一份力之诀，柳罡回到了都阳，继续着他之前的生活，因为仅仅在古墓耽搁了两天的时间，柳罡的休假也还有几天的时间，他并没有急于回去，在都阳耽搁了一天，陪了孟洁一天，才回到了亘南。

　　公安机关后勤文员的招聘，已经正式展开，招聘显得很是正规，由人事处和公安机关党委共同负责，地区行署副专员甄惜琳亲自领导。纪委监察处全程监察，确保整个招聘过程公正公平。而因为那么一个传言，原本只是勉强够报名人数的招聘，报考和录取人员的比例达到了七比一。只是，关于财务上的支持，却是在周旭荣那里卡了壳，公安机关上报的津补贴标准，警务保障标准，周旭荣都拒绝签字。

　　尽管知道周旭荣会在其中作梗，可是，知道了事情真正发生后，柳罡也颇为的有些头痛，周旭荣并不是无懈可击，周旭荣自身虽然说不上贪婪，可不大不小的问题，那还是不少，想要让周旭荣下不来台，并不困难，甚至，如果运用得当，把周旭荣搞下课也不是不可能，然而，他现在已经是地区行署专员了，就因为别人不愿意签字，就如此的大动干戈，显然有些小题大做，而且，可能会激起更多人的反感，一个地区，不比一个县，一个县要相对容易控制的多，而一个地区，那牵涉面要大上太多。

　　“伍书记，你有没有什么可行的办法？”柳罡看了眼伍远飞，知己知彼，才能百战不殆，对于周旭荣的了解，他显然不如伍远飞，让了解周旭荣的人来出主意，却是比他更容易一些。

　　“柳专员，我们公安机关希望进行一次全面的扫黄行动。”伍远飞忽然的道。

　　“呵呵，怎么，都和我打起哑谜了。”柳罡笑着摇了摇头。

　　“天香城的后台老板，是周专员的妹夫，而且，听说周专员自己也有股份。”伍远飞也笑了笑，他自然不是要隐瞒柳罡什么，他只是不希望柳罡为他承担太多。

　　“尽快动手吧，就打天香城。”柳罡立刻的道。

　　“可是，去天香城的不少人都是来亘南投资的客商，如果将天香城一锅端，那很可能会影响我们亘南的投资……我觉得，还是先从小处着手，给他们造成一种压力。”伍远飞不无担心的提出了不同意见，天香城虽然不算是亘南唯一的娱乐城，可是，却也是最大的娱乐城，不少外来客商都选择天香城，这要是一锅端，那打击面委实太大了些。

　　“这样吧，现场抓住的客人，直接罚款放人，也不需要登记，注意留下一些证据就是了。要不，让黎通公安局的人出手。”柳罡缓缓的道，打一些小鱼小虾，是不可能吓住那些大鲨鱼的，杀鸡可以吓吓猴子，却不可能吓住狮子老虎，即使有着一点点效果，也耗时耗力，更费精神。

　　“这倒是可以，不过，却是有些委屈李局长了。”伍远飞略微的一想，便明白了柳罡的意思，如此行动，那可以说是雷声大雨点小，当场抓人放人，罚点款，也不登记，这虽然也会让那些客商感觉到难看，可是，毕竟没有闹上台面，谁也不好拿这来说什么事情的，至于那点罚款，这些有几人是在乎那点罚款的。只不过，公安机关的改革，如今正在最为关键的时刻，这么的一闹，那必然会让地区的一些领导也可能牵涉其中，这并不是特别的合适，那很可能给公安机关的改革增加一些新的障碍。而让黎通公安机关出手，地区公安处有着足够的理由搪塞，虽然谁都知道是怎么一回事，可是知道归知道，毕竟不是地区公安处动的手，谁也不可能公开拿这些事来找他伍远飞的麻烦。

　　“只能委屈一下他了，我和他招呼一下，你具体和他谈。”柳罡笑了笑，他倒是不介意李玉矿受这点委屈，李玉矿现在黎通公安局局长兼政法委书记，段时间内，也不可能有晋升或者什么的，因此，暂时得罪一些人，也没有太大的影响。再说了，这事情真正得罪人的，无疑是他这个专员，而不是其他人，至于得罪谁，他显然是不会在意的，怕得罪人，他也就什么都不用干了。

　　“谢谢柳专员！”伍远飞知道，自己对李玉矿的影响力，可远远不及柳罡，柳罡出面说，李玉矿绝对会不打一点折扣。

　　“怎么样，内部的压力也不小吧？”柳罡笑着问起了具体的情况。

　　“是有些不小，中层反对的人比较多，不过还好，基层领导和干警大都比较支持这个政策，他们虽然不满意，却找不到太多的知音，翻不起什么风浪。”伍远飞信心十足的道。

　　“嗯，这就好，不过也不能掉以轻心。”柳罡点点头。

　　“嗯，大家都注意着呢。”

　　“还有考试的试卷管理，一定要严格，不能出现任何问题，最好，别让机关干部接触。”柳罡对于这次考试，也是非常重视的，而对于那些机关干部，柳罡无疑也是不放心的，都要被下到基层去了，此时他们怎么可能多认真的工作，甚至，完全有可能报复他们而泄题，这样的事情，那还是防患于未然的好。

　　“我回去就安排！”伍远飞一凝，他自然之道柳罡担心什么，而柳罡这一提醒，也让他感觉到这其中的可能，机关的不少干部，养尊处优惯了，还真没有几个人愿意去基层的，此时忽然让他们去基层，难免心底有着抵触，从而干出一些出格的事情，也不是不可能，事前想到了，做一些必要的安排防范，是完全有必要的。

　　而伍远飞这一安排，却是不想真发现了问题，他刚刚安排下去不过半天的工夫，公安处副政委于丽就向他报告了一个极为严重的事件，“伍书记，B号试卷有拆开过的痕迹……”

　　“试卷都出来了？”伍远飞一愣，他都还不知道，这试卷都准备好了。

　　“试卷出来了，只是还没有交付印刷。”于丽恭敬的回答着。

　　“一共有几套试卷？”

　　“一共有三套试卷，原来准备是随机选择一份试卷。”

　　“这事情我会让纪委调查，另外，三套试卷全部作废，试卷重新确定，我会重新安排人员协同于政委完成这项工作。”伍远飞神色凝重的吩咐着。

　　幸好柳专员的提醒……伍远飞心底也有着无比的庆幸，此时发现这些问题，无疑是非常及时的，他还来得及想办法解决，也比较容易查出始作俑者，如果拖上一段时间，这问题，可就有些的难办了。这次的改革，本来就已经把他们推到了风口浪尖，此时如果再出考试泄题的事件，他可就不好交差了。


第227章 被端了

　　压下了公安机关的经费方案，周旭荣的心底，也不无忐忑，现在他的日子，可是不那么的好过，甄惜琳和包澄海投靠柳罡，还有政府办主任杨朝思的效忠，让柳罡在行署有了相当的分量，再加上是韩鹏秘书和司机双双出事，逼迫其他副专员秘书长，甚至是他这个常务副专员，也不得不取消了自己的专职秘书和司机，即使是他，也不敢保证秘书司机身上没有事情，柳罡不敢动他们，可要动他们的司机秘书什么的，那实在是不费吹灰之力，大家都有着司机秘书，那即使秘书司机出事，与他们也没有太大的关系，可此时柳罡和两位副专员都取消了秘书司机，他们的秘书司机再出事，他们可就无法解释了，谁也不敢这个时候去冒险，即使，他们明知道此时取消自己的专职秘书和专职司机，就差不多等于认输，他们也没有办法去坚持，那所承担的政治风险太大了。

　　也因此，他开始了故意的找公安处改革的岔子。当然，他也绝不是无理取闹，他卡下那些经费方案，的确有着许多地方和财经制度不符，这改革，本来就牵涉到许多经费的变化，自然是和之前的财经制度有着一些冲突，甚至违反了之前的一些政策和规定。因此，他并不担心柳罡找他理论，他有着足够的理论和柳罡理论，为此，他甚至找了不少的相关文件，来证明自己的正确性。他可一点不敢轻视自己这个对手。

　　只是，虽然自认自己站住了一个理字，可周旭荣的心底依旧不踏实，这位对手，绝不是一个完全按照常理出牌的人，他不知道这个对手究竟会如何的反击，但是，他却是很难相信，这位年轻的对手会没有反应。这种异常的情况，让他感觉着阵阵的不安。

　　看看时间也是十二点多了，周旭荣有些神思恍惚的上了床，刚刚上床，电话突兀的响了起来，将本就心神不定的他陡然的吓了一跳，半响才反应过来，赶紧走向了电话，一看电话，倒是稍微的放心了一些，电话，是他妹妹打来的。

　　“这半夜三更的……”拿起电话，他禁不住的呵斥起了自己的这个妹妹，他是老大，妹妹是老八，妹妹比他小着十好几岁，他是哥哥，却更像是父亲。

　　“哥，天香城被人端了……”妹妹周旭颖惶急的打断了哥哥的呵斥，声音里也是几乎打着哭腔。

　　“怎么回事……”周旭荣心底陡然的一跳。

　　“黎通公安局一百一十多名民警突然的闯进了天香城，现场五百多人全部被扣押……”

　　“黎通公安局……简直无法无天了，他们竟然敢来查天香城？”周旭荣的脸色，瞬间的变得苍白，他知道，柳罡的报复来了，他想到了柳罡的种种报复，可是，他却真没有想到，柳罡会直接的动天香城，会直接的给他这么一个下马威。他甚至没有想到，柳罡会知道天香城和他有关，天香城的事情，他妹夫可是做的很是隐秘的，毕竟，天香城这样的场所，他这个地区行署常务副专员，那还是不是很合适的。

　　“他们说是抓两个嫌疑人……”周旭颖低声的道。

　　“鬼扯……”抓两个嫌疑人，那用得着触动一百多名警察，一百多名警察跨境抓两名嫌疑人，那傻子也不会相信，这典型的就是故意找天香城的麻烦，找他周旭荣的麻烦。

　　“哥，你快想办法……”周旭颖几乎要哭出来了。

　　“别怕，有哥在，不会有事的！”虽然心底一点谱都没有，可是，周旭荣却只能是如此安慰着自己的妹妹。挂断电话，周旭荣焦躁的在屋子里踱着步，寻思着对策。

　　“怎么，天香城出事了……”老伴儿也被吵醒了过来。

　　“天香城被黎通公安局查了，扣押了五百多人。”周旭荣并没有隐瞒自己的老伴儿，这事情很快就会满城皆知。

　　“黎通公安局，他们也管得太宽了，我马上给罗侃东打电话……”周旭荣老伴儿瞬间没有了睡意，她猛然的坐了起来。天香城，她可是有着两成股份，这让她如何能够不急。

　　“别打了，打了也没有用。”周旭荣不耐烦的摆了摆手。

　　“怎么没有用……”周旭荣老伴儿一愣，黎通公安局，那可是地区公安处的下属，而且，黎通公安局也管不到亘南。

　　“这是那小杂种的意思。”周旭荣骂起了脏话，老伴儿在天香城有两成股份，他当然也是知道的。

　　“就算是他的意思又怎么了，这亘南就不归黎通管。”周旭荣老伴儿依旧不服气。

　　“愚蠢，罗侃东可以去抢，伍远飞就不能去抢了？”周旭荣虽然气急，可是，他却还不至于失去判断能力，这事情，他一瞬间也就想明白了是怎么一回事，他知道，这事情根本不可能来硬的，罗侃东想要出面，根本就没有可能，要抢，谁也抢不过伍远飞，而且，这事情闹的越大，越是没有好处。

　　“那，那我们怎么办？”老伴儿着急的看着周旭荣。

　　“凉拌……”周旭荣有些烦躁的道。

　　“哼，就知道对家里人凶，怎么不去对那小杂种凶，还堂堂常务副专员……”老伴儿也冲周旭荣发起火来，周旭荣在外面是常务副专员，在家里，她可一点不怵。

　　“我一而再再而三的让他们不要搞歪门邪道，他们就是不听，被人抓到了把柄，那是活该……”周旭荣的火也顿时的起来了，被柳罡这个年轻的县委书记爬到了头上，更狠狠的压了自己一头，无疑是周旭荣最大的耻辱，此时老伴儿竟然提起了这么一桩丑事，他那里还能抑制的住火气。

　　“什么叫歪门邪道，现在哪家娱乐城，哪家娱乐场所没有那些东西，没有那些，鬼才来消费，别人怎么不去查其他人，就来查天香城……还不是你这没有的老家伙引来的祸端……”老伴儿也不甘示弱。


第228章 罚款

　　“呵呵，老大，现在已经收到了两百多万的罚款了！”亘南南部城郊结合的地方，一处很是普通的烧烤店，烧烤店的桌子，几乎都摆在外面，屋子里，仅仅只有四张小桌子，此时虽然也是深夜四点多，烧烤店依旧有着五六桌客人，不过，都在外面，屋内只有两个人，看上去并不太显眼的两个人，两人都很普通，当然那是指长相，两人可都不普通，说话的，乃是黎通县委委员，常委，政法委书记兼公安局长李玉矿，而被他叫做老大的，却是原地委委员，黎通县县委常委，县委书记，现在的地区行署专员柳罡。

　　“一个人罚的多少？”柳罡随意的吃着烧烤，这个时候，除了这路边烧烤，还真没有什么吃的东西。

　　“5000，和平时差不多，大多人也就看看色情表演，罚太多也不好。”李玉矿笑呵呵的道。

　　“哦，那不是有四百多人交钱了，倒是挺积极的。”柳罡笑着道。

　　“呵呵，交钱就不登记，能不积极吗。”

　　“这倒是。”柳罡笑着点点头，这天香城虽然看上去其实也挺普通，可在亘南，那却是最为高档的娱乐场所了，去的，也少有普通人，对于他们来说，五千元的罚款也并不多，差不多都能拿出来，自然是愿意交钱走人，而不愿意被关在那里丢人现眼了。

　　“老大，这次，可要多给我们一些，公安局那房子，可真该修修了。”李玉矿开口要起钱来。

　　“是该修修了，给你们一百万吧，让县里再给点，别修的太奢华，实用就行了。”柳罡倒是比较爽快。

　　“谢谢老大。”李玉矿大喜。

　　“别高兴的太早了，麻烦还在后头呢。”柳罡知道，闹了这么一出，不少人恐怕都会有意见了，这些人不敢找自己的麻烦，李玉矿的日子可好过不到哪里去，虽然无法真正把李玉矿怎么样，麻烦却是少不了的。

　　“呵呵，一些麻烦就能换来一百万，我倒是希望麻烦更多一些。”李玉矿浑不在意的道，刑警出身的他，还真不怕什么麻烦。

　　“改革的事情准备的怎么样了？”柳罡笑着谈起了改革的事情，这次公安机关的改革，可不仅仅是地区公安处，而是包括了各地公安局，只是，地区公安处先一步罢了，而黎通公安局的改革，那却是和地区公安处同步的。

　　“一半的民警已经沉下去了，有些意见，不过问题不大。”李玉矿道。

　　“你们动作倒是挺快的。”柳罡笑着点点头，黎通方面，他也真没有怎么担心过。

　　“呵呵，都是老大的威信高，要不，这工作，还真没有办法开展。”

　　“马屁。”柳罡笑骂了一句。

　　“这可是大实话，这些人养尊处优惯了，哪有可能自愿下去的，只是，他们都知道这事情是老大力推的，那已经是板上钉钉的事情了，因此虽然不愿意，可还是自己主动打报告下去，反正最终的结果都是下去，总落一个好印象吧。这要是其他人，这些家伙，恐怕怎么也要挣扎一下吧！”李玉矿说话，倒是没有什么顾忌，和柳罡接触了几年，他对于这位年轻的领导，那也是非常的了解了。

　　“我有那么可怕吗？”柳罡不满的道，当然，他心底却是无所谓的，而且，他并不认为这有什么不好，在他看来，改革，首先就是必须要让这些被改革的部门干部和领导感受到这种决心，让他们知道没有选择，让他们没有一点侥幸的心里，这种时候，震慑力是非常关键的。

　　“呵呵，老大一点不可怕，刑警队的干警，可都觉得老大特别的亲切的。”李玉矿笑呵呵的道。

　　“那帮家伙，这两年表现倒是不错。”说起黎通县刑警队，柳罡脸上也禁不住的露出了笑容，刑警队出身的他，对于刑警队可是有着相当不错的感情的，担任黎通县委书记的时候，他也经常去刑警队转转，刑警队的那些刑警队，遇到疑难案件，也总爱请教一下他。

　　“呵呵，有着老大这个偶像在，他们也不敢偷懒啊。”李玉矿同样是刑警队出身，自然也比较关注刑警队。

　　嘀嘀嘀！忽然的，李玉矿的电话响了起来，他拿起电话一看，却没有立刻接电话。

　　“是周专员的电话。”李玉矿低声的道。

　　“哦，你接电话吧，我回去了，对了，罚款的消息，也不需要保密。”柳罡笑了笑，起身走到门口，掏出了一百元钱递给了烧烤店老板，李玉矿要叫住柳罡，却又因为在接常务副专员周旭荣电话，只能作罢。

　　“周专员，您好！”李玉矿毕恭毕敬的接起了电话，该出手的时候，绝不手软，该恭敬的，也必须恭敬，哪怕是装，也必须的装，谁叫别人是地区领导呢。

　　“李书记，天香城是怎么回事？”周旭荣的声音颇为的严肃。

　　“周书记，是这样，我们抓捕两名嫌疑人……”尽管是编造的借口，那毕竟也是借口，此时，自然就派上用场了。

　　“天香城在亘南影响很大，他直接影响亘南的投资，你们这样做，是破坏招商引资……”周旭荣严肃的批评着。

　　“周专员批评的是！”李玉矿恭敬的回应着，至少，声音是恭敬的。

　　“没有什么大事的人，都赶紧的放了，这事关亘南的整体形象！”周旭荣沉声的道。

　　“是，周专员，大部分的人我们都已经释放了。”李玉矿恭敬的道。

　　“统统都放了，多大点事，闹的满城风雨的，像什么名堂。”周旭荣冷冷的道。

　　“是，周专员，我这就吩咐他们放人。”李玉矿倒是没有再坚持，柳罡也并没有让他彻底端掉天香城，柳罡要的，也就是给周旭荣一个警告，现在，警告的目的显然已经差不多达到了。柳罡最后吩咐那句话的意思，也就是到此为止了。

　　当然，李玉矿并没有立刻放人的意思，现在剩下的没有交罚款的那些人，基本上都是天香城的员工，以及那些小姐之类的，这些人，也有着一部分家里开始在筹钱交罚款了，就这么的放人，可是太不划算了，因此，虽然嘴上答应了放人，他却是将事情拖着，不仅仅是拖着，更加紧了对这些人的审讯，做出一副深挖的模样，虽然未必能够唬住所有人，可是，唬住一部分人，那问题应该还是不大的，能够多挣一点，那也算是为亘南的财政尽一份力吧，柳罡大方的给了他们一百万，他也需要给一点回报。

　　再说了，柳专员最后让他不要保密那些罚款，那也就是说，让他们把罚款的事情散发出去。这一招，可是比他现在多收一些罚款还要狠毒。此时放人，那无疑是让人们相信了天香城有着强大的后台，抓人到放人，不到十个小时，这谁都知道是有着巨大后台的，尤其是，这是自己动的手，稍微了解一点政治的人，都知道黎通是柳专员的地盘，这就等于是告诉人，柳专员也奈何不了天香城，至少，对方会将这舆论往这方面引导，即使不少人也会知道这些罚款的事情，可是，那时候，人们已经先入为主，罚款的效果，几乎就没有效果了，更何况，被罚款的人，大多也不可能宣扬这么一件事。可若是在这样的情况下及时那罚款的事情散发出去，则是能够瞬间的让舆论关注到这笔巨额罚款上，两百多万的罚款，足以吸引绝大多数人的眼球了，这就会让所有人都明白，那些人并不是被白白的放出去的，而是交了罚款放出去的，这对于天香城的打击，几乎可以说是致命的。

　　而李玉矿的策略无疑是见效的，这些人，都被隔离了起来开始审讯，面对公安机关的审讯，不少都心慌了，老板不理，他们只能是自己想办法，总的先出去，才能和老板理论，因此，他们纷纷的给自己的亲人打电话，罚款，源源不断的送进了天香城，到八点钟，整个被控制的人，也只是剩下了三十多人，此时，李玉矿只能是放人了，这一次，柳罡显然不想把事情闹的太大。

　　可惜，又少收了十几万！就这么放人，李玉矿无疑是有些遗憾的，不过，总共二百六十多万的罚款，也还是让他比较满意了。

　　虽然李玉矿放人了，公安局的队伍也迅速的收了回去，可是，天香城发生的事情，依旧的成为了亘南地区的爆炸性新闻，虽然大多数人不知道天香城的后台是谁，可是，谁都知道，天香城的老板是有着大后台的人，可是，如今这天香城，居然被人端了，而且是连锅端，据说被抓了几百人，这如何能够不成为新闻。

　　“天香城竟然被端了。”“这天香城也真厉害，居然这么快就让公安局全部放人了！”“你知道什么，这一次，天香城光是罚款就交了两百多万，两百多万啊！”消息，仿佛长了翅膀，瞬间的在亘南散开。


第229章 偷看试卷者

　　“混帐……”听到消息，周旭荣猛然的将手里的茶杯摔在了地上，价值一千多的紫砂杯，发出了啪的一声脆响，他当然知道这样的消息对于天香城来说意味着什么。

　　摔了杯子，周旭荣颓然的坐在椅子上，脸色铁青的可怕，内心中却又极端的无奈，这让他心底格外的烦躁，天香城原本是他们的摇钱树，经过这么一番折腾，天香城的未来，那自然是可想而知了，然而，他却没有任何的办法，即使他恨李玉矿，即使他能够让李玉矿下课，也无法挽救天香城目前的处境，一个不安全的娱乐场所，谁还敢来玩啊？更何况，他根本就无法让李玉矿下课，有着柳罡这个行署专员力保的李玉矿，他除了骂李玉矿一顿，发泄一下自己的不满，他根本就无法把李玉矿怎么样。别说他，就是他联合杨朝生，也没法奈何李玉矿。

　　当然，仅仅是天香城，那舍了也就舍了，可是，这显然不仅仅是天香城的问题，李玉矿不可能无缘无故的来得罪自己，这只能是柳罡的报复，对他阻碍公安机关改革的报复。他不怕柳罡官面上的报复，他是一个没有前途可言的人了，柳罡也不能把他怎么样，虽然他或许也有着一些问题，可是，大问题却是没有的，柳罡也不可能抓他一些无关紧要的事情说事，除非，柳罡这个行署专员不想当下去了。报复他的亲人，他也不怕，他的亲人虽然也有着不少在政府，不过，也都是一些不太近的亲戚，至少，稍微像样点的官员都没有，有几个近亲，也都是才进政府部门不久，柳罡不可能丢份去报复这些小人物。

　　这个不守规矩的混帐……然而，柳罡居然直接从他的亲人身上报复，而且不是从官场上报复，是从经济上报复，这却是让他感觉到了痛。是的，他的亲人在政府部门的人没有像样的人员，可是，他的至亲经商办企业的可不少，而且，不少的都属于娱乐服务性的行业，虽然那些企业不像是天香城，几乎是处在违法的边缘，可是，那些企业，大多数也都是和政府有着相当多的交道的，柳罡这个行署专员要找这些企业的麻烦，真的不是太困难的事情。

　　尽管，官员与官员的斗争，很少这样赤裸裸的威胁报复，毕竟，官员与官员之间，都有着相当的顾忌，你可以这样报复别人，别人也可以报复你，最后的结果，必然是两败俱伤，谁也不愿意轻易挑起战争。然而，柳罡却显然没有这方面的顾忌，不仅是现在，就是在过去的几年间，柳罡也没有这方面的顾忌，这原本就是一个不守规矩的人，可是，别人不守规矩又怎么了，别人可以肆无忌惮的收拾他的亲人，他却无法把柳罡怎么样，柳罡在亘南，还真可以说是光棍一个。虽然现在柳罡身边也有着一些人物，可是，这些人基本上是在黎通，黎通，那是他根本插手不了的地方，地区的这几位，他更没有勇气去和这些人直接开战，他有那个自知之明。再说了，支持柳罡的几位，也基本上算是光棍，至少在亘南算是光棍，穆立仁家里基本上没啥人，伍远飞也差不多，虽然伍远飞有一些亲人，可差不多都在公安系统，这同样是他鞭长莫及的地方。比较倾向柳罡的组织部长曲敏丽，也是外来户，甚至老公都没在亘南。

　　“小田……该死的杂种……”看了眼地上摔碎的杯子，周旭荣叫起了秘书田正，话出口，却是才想起，田正已经回秘书处了，他已经没有秘书了，他禁不住的又骂了一句粗话。

　　柳罡的办公室，政法委书记兼公安局局长伍远飞和政治部副主任于丽走进了柳罡的办公室，两人的脸色，都显得有些凝重。

　　“发生什么事情了？”柳罡看着两人，他知道，恐怕又出了不小的事情。

　　“柳专员，这次考试的试卷，曾经有一份试卷被人偷看过，昨晚，第二次组织编写的试卷，又被人偷偷打开了。”伍远飞有些沉重的道。

　　“哦，查出来了吧？”柳罡看了眼伍远飞，如果偷看试卷的人没有查出来，伍远飞的脸色就应该是担心而不是凝重了，此时伍远飞的脸色，那却是表明，这偷看试卷的人，已经查出来了，而且，显然还不是一个小人物。

　　“偷看考卷的人查出来了，是政工科科长魏成德。”伍远飞缓缓的道。

　　“有确凿证据吗？”柳罡缓缓的道。

　　“第一次试卷被人打开，纪委的调查，就指向了魏成德，可是，没有任何的证据，这考试的事情，我们也无法避开政工科，因此，于主任秘密在放置试卷的地方安装了监控……”伍远飞拿出了监控设备。

　　“开除了吧，公安机关不需要这样的人。”柳罡淡淡的道。

　　“柳专员，魏科长在政治处很有威望……”伍远飞迟疑了一下，还是道。

　　“不管有多大的威望，犯了错，就应该承担责任。”柳罡淡淡的摆了摆手，阻止了伍远飞说下去，第一次打开试卷，也就罢了，这居然还第二次如此做，这样的人，无疑是一个不知道好歹的人，留着这样的人，无疑是一个祸害，至于说威望，的确，有着一些有威望的人，处理这些人，会产生较大的影响，会有着一些麻烦，可是，他们也不能因为害怕麻烦，就不处理，或者是从轻处理，这更加的不合适。而且，官场上所谓的威望，更大程度上，是建立在官位的基础上的，真正有着多大威望的人，只是少数，一个能够两次偷看试卷的人，这不仅不知道好歹，更愚蠢，这样的人，更不可能真有着多大的威望。

　　“是，柳专员。”于丽张了张嘴，却终究没有说什么，伍远飞恭敬的应了一声，这个结果，其实也是在他的意料之中。


第230章 欺负人

　　“哇！”内气的冲撞，让柳罡再次的吐出了一口鲜血，这也是柳罡修炼力之诀来，第三次吐血了。

　　看来，这门功法，自己是无法承受了！柳罡没有敢再继续修炼力之诀，再怎么说，身体才是革命的本钱，他并不是那种武痴，不至于为了修炼命都不要，魂印诀修炼没有效果，力之诀身体无法承受，他只能是继续修炼那凝魂印，反正，就当是混时间吧。

　　工作上的事情，则是进展颇为顺利，开除魏成德，虽然引起了不小的骚动，不过，也就仅仅限于公安处机关内部，并没有影响到个直属支队和下属的县局。而机关内部的对抗，也被伍远飞并不太费力的解决了，对抗刚刚开始，那些没有参与对抗的民警，就迅速的被他安顿了下去，这些民警，纷纷被安排了直属支队，亘南分局，以及亘南的县城派出所。那些招录的内勤人员，纷纷的到岗履职，至于那些对抗的，则是直接被晾在了一边。

　　看着一个个的好位置纷纷的被安置，一部分参与对抗的民警也顿时的慌了，不少的人纷纷的找到了相关领导，大部分普通干警之所以选择对抗，其实并不是真的要抗争到底，抗争到底的底气，他们是不足的，下级服从上级，服从组织安排，这在公安机关属于是铁的纪录，除了少数人，大多数人都知道，胳膊终究是拗不过大腿的，他们参与对抗，只不过是为了争取一个更好的安置方案罢了，大多数人最怕的不是去一线，而是害怕自己被分配到乡镇的派出机关。尤其是那些在机关中就是干事的，对于他们来说，一线远没有那么可怕。此时看自己的对抗反倒是为那些在一边看戏的人争取了权利，一些人自然是开始懂事了。

　　对于这些人，伍远飞也是统统接纳，他并没有急于的让人下地方派出所，他知道，直接将这些机关干警下放去派出所，是很难让人接受的，他采取的政策，是和柳罡商量的对策，其实，也就是当初柳罡让教师下基层同样的政策，那就是待遇差距，乡镇派出所也被他分成了三个等级，越是偏远的，工作津贴越高，最高的，比行署公安处所在地的派出所高近三百元。当然，这些政策不会立刻见效，这政策刚刚开始，还没有几个人会为了一个月多几百元而下基层，对此，他也没有着急，暂时，就让这些人堆积在行署所在地的公安机关，事情，需要一步步的来，不能着急。

　　天香城的事情已经过去一个月了，天香城的生意，依旧不及之前的一半，天香城昔日的风光，似乎已经不再。而此时，伍远飞再次的来到了周旭荣的办公室。

　　“周专员，这是公安机关改革……”虽然也算是同级的官员，伍远飞依旧表现的格外恭敬，不尊敬人的职位，也尊敬一下人的岁数吧，更何况，天香城的事情，也是让周旭荣伤筋动骨了，他可不希望再刺激周旭荣，骨子里狠辣一些，面子上恭敬一些，给人两分面子，并不损伤自己什么。

　　“伍书记，听说，公安机关内部，还有些人坚决反对改革。”周旭荣脸色微微的有些阴沉。

　　“是有那么一些人，不过这也正常，既得利益者，总是不愿意放弃自己的利益，哪怕这些利益是不正当的。”伍远飞不卑不亢。

　　“那不知道伍书记所说的不正当利益，所指为何？”周旭荣微微有些讥诮的道。

　　“这就比较多了，凡是不符合党和国家利益的，有损于人民群众利益的，违反国家有关政策的，这都是不正当利益，周专员，你说是吗？”伍远飞虽然愿意给周旭荣两分面子，可周旭荣要一副居高临下的态度，他也就不会客气了，周旭荣这个常务副专员，和他这个政法委书记，从职位上来说，可是很难分个高下的，他自然也不会低声下气的去和周旭荣说话。

　　“伍书记，这地方派出所，比县城派出所高出近三百元的津贴，不知道，这钱来自于何处？这是不是有损于人民的利益？伍书记不至于告诉我，这些钱不是纳税人的钱吧？”周旭荣淡淡的翻看一份清单。

　　“周专员，我们做过详细的统计，即使现在加上这些津贴，还有那些内勤文职人员的工资，每个月的工资性支出，依旧比之前低百分之八左右。而且，我们还让政府减少了事业单位的几十万工资性拨款。”伍远飞淡淡的回应着，周旭荣不唧唧歪歪，他也就给周旭荣几分面子了，周旭荣要找岔子，他也一点不怕，柳罡也并没有要他服软的意思，柳罡对天香城的后续手段，那就是要逼迫周旭荣屈服。

　　“伍书记，我只问你，你们这津贴，有什么政策？”周旭荣冷冷的问道。

　　“地委173号文件，周专员不妨仔细看看。”伍远飞也是淡淡的回应道，周旭荣要步步紧逼，他也就没必要客气了。

　　“周专员，伍书记也在啊！”柳罡慢腾腾的走了进来。

　　“柳专员来了！”伍远飞点头招呼着。

　　“柳专员，怎么能劳驾你大驾亲临。”周旭荣虽然恨柳罡恨到了骨子里，也不得不站起来招呼了一句，自然，也不忘了挖苦柳罡一句。

　　“周专员，伍书记都在，倒是让我少跑一趟了，”柳罡似乎没有听到周旭荣的挖苦，自顾自的道，“刚刚一个投资商和我打电话，向我抱怨出租车宰客的事情呢。”

　　“出租车宰客，这些出租车，也该好好的收拾一下了。”伍远飞立刻的附和道，而一边的周旭荣，可是脸色变得更加的难看了几分，亘南只有唯一的一家出租车公司，那就是他侄女开的，算是他们周家比较大的势力了。

　　“是啊，这出租车代表的，就是我们亘南的形象，一次敲诈别人十块二十块虽然不多，可是却给人留下了一个坏印象。我觉得，我们应该以行署的名义发文，规范一下这亘南的服务行业，这些服务行业是我们亘南的窗口，别我们政府出了大力，就一个小小的疏忽，让我们的辛苦付诸流水。周专员你看怎么样？”柳罡看向了一边的周旭荣。

　　“我看，这事情没有必要如此大张旗鼓，让各管理部门加强一些管理就够了。”周旭荣脸色变得格外的难看，略微的犹豫了一下，他拿过伍远飞的那些报告，签上了自己的名字，他知道，柳罡这就是要强迫他答应。亘南像样一点的服务行业，最大的就在他们周家和石家，此时如果针对这些行业入手，那明着就是联合石家，打压他们周家了。

　　“也好，这事情，就辛苦周专员了。”柳罡倒是没有多少婉转，他过来，就是要告诉周旭荣自己的目的，就是要逼迫周旭荣屈服，作为专员，政府的一把手，要推动亘南的改革，并不是一件容易的事情，如果连政府方面都摆不平，他还如何的去和书记杨朝生斗？至于采用的方法有些不合适，他却并不太在意，如果完全按照官场的规则，那还怎么去改革，既然要改革，那就是要打破官场的潜规则，正常的手段无法达到目的时，那也不妨采用一些非正常的手段。再说了，针对周旭荣的那些亲戚下手，也并不违反政策和法律，违反政策和法律的是周旭荣，而不是他。

　　老天难道瞎眼了，怎么就让这种不知道天高地厚的混帐当了专员……柳罡离开，伍远飞离开，周旭荣甚至没有起身送一下，他的确是被气的不轻了，被人这么赤裸裸的要挟，他如何能够不气。然而，气又能怎么样？柳罡摆出的就是一副不会善罢甘休的架势，他除非有着和柳罡拼个鱼死网破的决心和勇气，否则，他就只能是屈服。

　　拼个鱼死网破的勇气，他却显然是没有的，他个人或许还无所谓，可是，他还有这大量的兄弟姐妹，还有着大量的侄儿男女，和柳罡拼，那几乎可以肯定的是，这些人都要遭殃。更何况，他即使有着拼个鱼死网破的勇气，也未必有那个能力，想要让一个地区行署专员下课，并不是一件容易的事情，尤其是，这么一个显然有着强硬关系的行署专员，那就更加的艰难了。就算他们能够闹出一些事情来，也未必能够撼动对方的地位，更何况，这还是一个牢牢掌握着公安机关的专员，他们想要闹出事，也并不容易，一不小心，就是自己粉身碎骨，别人屁事没有，就像当初的吴茂然，结果，吴茂然和连军豪双双入狱，而别人照样当别人的县委书记。

　　当然，柳罡也不会去在乎周旭荣的失礼，不说柳罡，伍远飞也非常理解周旭荣此时的失礼，那实在是，他们太欺负人了些，走上门去欺负别人，实在是有些太欺负人了……


第231章 法制科副科长

　　仅仅剩下的十多个反对者，柳罡和伍远飞却是丝毫没有再客气，十二个人，无一例外的全部被分配到了最边远的县份的派出所，当然，为了确保不造成太大的影响，这十多个人，都被分配到了黎通县的派出所，黎通有着较为坚实的基础，地方和上级公安机关的强烈支持，以及派出所民警本身的支持，他让这些人玩不出什么花样来。

　　改革不可能每个人都满意，只能是尽量做到让绝大部分的人满意，就已经是一场成功的改革了，他不能因为有人反对，就停止自己改革的步伐。至于改革中的牺牲，这是必然的，利益的重新分配，必然有着人需要牺牲一些利益，至于这些人的利益，柳罡并不认为他们有什么牺牲的，这些人，几乎无一例外，都是一些关系户，因为有着关系，他们一来就在机关，在机关呆的久了，那种优越性也就出来了，更何况，本来就有着关系，更认为自己高人一等，因此，坚决抵制去基层。对于这么一些人，说真的，柳罡还真有些瞧不起，他们除了穿着一身警察的衣服，享受着警察的待遇，却何曾有着一个警察的荣耀和责任，若是他有着充分的权利，他绝对会将这些清除出公安机关。

　　当然，柳罡并不是认为机关民警就不如基层民警，机关民警，不少也都是优秀的基层民警提拔起来的，只是，作为一个关系社会的一部分，这里更多的是关系户，任何一个单位，活儿轻松，待遇不差的部门，也就是所谓的好部门，那都是关系户的集中地，小部门如此，大的部门也是如此，从乡镇部门，到县，到地区，甚至省，中央，莫不如此。就拿他们这地区行署办公室来说吧，几十个人，除了那少数的几个干事的人，差不多都是关系户，就那些干事的，也多多少少的有着一些关系，否则，你根本就进不来。

　　对于这些，柳罡虽然有些反感，却很是无奈，而这么多年下来，他也有些理解这些了，不说别人，就说他自己，也喜欢用自己的熟人，许多的工作，其实死很难量化的，至于所谓的考核，档案，评定什么的，柳罡自己都有些不信，更何况外面的那些人了，现在的公务员考核系统，基本上是没有大过错，那必然就是称职，至于优秀，除了特别优秀的那种，基本上也就是两种人，一种是人缘关系好的人，一种是领导关系好的人，而一个部门也好，一个地方也好，特别突出的人其实是比较少的，大多数人，也就是相差并不大，尤其是一个部门，那也就是分工的不同，你很难说谁做的好，谁做的不好。而档案，那更是写出来的，有着一定的参考价值，如果完全以考核和档案去用人，那和拈阄没有多大的区别，有些单位的优秀，也就是干脆拈阄，赌各人的运气。

　　因此，现在的柳罡也没有特别的苛求这些干部，作为一个官员，他没有什么选择性，这些干部优秀也罢，平庸也罢，甚至是顽劣也罢，他都没有多大的选择，遇到什么样的干部，同样和拈阄差不多，赌的是运气。当然，同样的干部，如何使用，关系也是极大的，一个优秀的领导，能够充分发挥这些干部的优势，从而的干出好成绩，而一个糟糕的领导，则是埋没了那些优秀的干部，重用一些庸才，甚至是一些败类，从而将地方搞的一团糟。因此，柳罡现在能够做的，就是如何的选拔和利用好这些优秀的干部，而压制打击震慑那些糟糕的干部，从而维持一个良好的秩序，促进地方经济的发展。

　　“我要见柳专员，我不服……”外面一声吆喝声，惊动了正在研究着亘南地图的柳罡。

　　“你想见就见，你以为你是谁……”保卫科的同志不屑的道。

　　“让郑克普上来。”柳罡拨出了保卫科的电话，他也是听出了下面那人的声音，那是公安处法制科副科长郑克普，这次被发配的人之一，这也是这十二个人中，唯一的一个靠自己起来的干部，写一手好文章，不过，这依旧是一个纸上谈兵的家伙，因为写一手好文章被调到了政工部门，结果，做事却有些不着调，又有些恃才傲物，结果被调去了法制科，要说他在法制科，也很是写了一些文章，公安部的刊物上，也有着他的身影。

　　“柳专员……”保卫科的同志带着郑克普上来了。

　　“小罗，你下去吧！”柳罡让保卫科的同志退了下去。

　　“是，柳书记！”小罗迟疑了一下，还是退了下去，这要是其他行署领导，他还不敢离开，此时的郑克普，可是非常的激动，不过，柳专员那却是不同，这位柳专员，那可是十多个警察都被轻松撂倒的狠角色，郑克普可没法伤害的了柳专员。

　　“郑科长，有什么事情吗？”柳罡并没有抬头，继续的写着自己的报告。

　　“柳专员，调我去邻东乡，我不服。”郑克普此时，依旧有些激动。

　　“为什么不服？”柳罡淡淡的道。

　　“我对公安处是有贡献的，我在公安部发表过两篇专栏文章，在国家法制报发表过……”郑克普历数着自己的成绩，从中央到地方，整整的数了差不多半个小时。

　　“这能说明什么？”柳罡缓缓的放下了笔，半个小时，他也将自己的报告写好了。

　　“……在亘南，没有一个人有我发表的文章多！”郑克普说了这么多，倒是没有那么的激动了，听到柳罡的问话，倒是微微的愣了一下，柳罡这话，还真不怎么好回答。

　　“这是公安机关，不是作协，文章写的多，能够证明你什么？证明你理论知识丰富？”

　　“公安机关的管理，也需要研究，需要上升到理论的高度。”郑克普或许已经豁出去了，倒是没有怵柳罡这位行署专员。


第232章 批评

　　“公安机关的具体工作，你知道多少？基层公安民警的生存状况，你知道多少？基层公安民警的心理状况，你知道多少？公安民警为什么得不到民众的拥护，你又知道多少？”柳罡淡淡的看着郑克普。

　　“我，我是搞研究的……”郑克普的声音，微微的有些弱，他虽然在派出所呆过，不过，也就是派出所后勤，在政工科也呆的时间不长，大部分的时间，其实就是在公安局法制科，搞一些研究，写一些文章。

　　“你的文章我看过几篇，你文笔很好，文章写的很生动。思维方式很独特，不少地方很有见地！”柳罡看了眼郑克普，郑克普的脸上，顿时的露出了一些自傲的神色，只是，他的脸色，很快的就垮了下来，柳罡的话并没有停止，“可是，郑科长，你坦白说说，你所写的文章，有实践基础吗？”

　　“你不是一个小说家，你不是编故事，故事可以随便编，即使写的不好，顶多也就少两个读者，就算写的不健康，危害也不会太大；你也不是一个参加考试的学生，学生写作文，只需要辞藻华丽，作文逻辑合理，真假没有多少人去细究，可你是一个公安政策和法律的研究者，一个学者，你所写的一切，将成为公安机关决策的基础，甚至成为更高一级公安机关研究基层公安的材料，你所写的一切，必须建立在实践的基础上，一个对于公安工作并不了解的人，一个连基层民警生存状况都不了解的人，一个不能立足于实际的人，文章写的再好，那也是纸上谈兵，对于公安机关的发展，不会有任何的用处，如果遇到一个同样纸上谈兵的领导，他更会被你带入歧途。”

　　“你知道你们写的文章，你们的那些所谓内部刊物，你们那些理论文章，基层民警都拿来干什么吗？”看了眼郑克普，柳罡也不等他回答，就毫不客气的道，“你看过本山大叔他们演的小崔说事的第二部吧？”

　　郑克普脸色青一阵，白一阵，嘴张了张，想要反驳，却是发现自己竟然没有勇气反驳，柳罡的话虽然毫不留情的诋毁他，至少，他认为是诋毁，可是，柳罡说的这点，他还真没有办法否认，不说基层民警，就是机关民警，那些内部刊物也属于厕所文学，当然，当卫生纸的情况的确是没有的，这一点柳罡委实太夸张了，可是，这些刊物，那些民警也就扔在厕所里，蹲厕所的时候翻翻，平时，真没有人看。尽管，他把这些不看他们文章的人看成是大老粗，一群没有文化的人，可是，一时间他却真找不到合适的话反驳柳罡。

　　“不仅基层民警，机关民警有几个人看你们的文章，你身边，有多少人在看你们那些什么文章？”柳罡摇了摇头，“你们或许是觉得，这些警察都没有文化，他们根本就看不懂你们写的文章？是不是觉得他们都是大老粗，根本就不学无术？”

　　本来就是……这句话，郑克普自然是不会说出来的，尽管，他心底一直是这样认为的，可是，这话却是绝对不能说的，尤其是，在这个大老粗出身的地区行署专员跟前，那更不可能说。

　　“的确，警察队伍整体来说文化水平不高，长期的工作性质，也让不少警察显得简单粗暴，”柳罡却显然看穿了他的心思，“可是，警察都没有文化吗？现在的警察队伍，大学生也不在少数，不算那些什么电大自考函授的文凭，真正的大学生也有着不少，他们一样不会看你们的文章，除了那种刚刚踏出校门，什么都不懂的民警，他们都不会看你们那些文章，都不会被你们忽悠，一篇和现实格格不入的文章，只能够忽悠忽悠那些不了解情况的人，了解的人只会嗤之以鼻，大量这样的文章充斥的看会，民警渐渐的就会放弃这些刊物，现在，即使有着一两篇好的文章出现，也会因为大量的垃圾文章而被深深的掩埋起来，因为，民警根本不会去看。”

　　“文学作品尚且来源于实践而高于实践，更何况你们写的是理论研究文章，一个连基层都不愿意去的理论研究者，一个连警察这个职业都不爱的作者，一个自己都瞧不起警察的人，你觉得，你有可能写出一篇受到警察喜爱的文章吗？”柳罡毫不客气的质问着。

　　“如果你还喜欢你这个职业，如果你还希望继续的留在这个部门之中，你还喜欢这个职业，那就下基层去吧，去接触这个职业的最普通的一员，去了解他们的情况，只有这样，你才能写出真正让人接受的好文章，真正得到这一支队伍的尊重，假如，你想要再这支队伍里活的有尊严，你想让自己的人生有价值，这是你唯一的选择；否则，我劝你最好辞职，你的文笔，你的文章，他完全能够让过上比现在更加优越的生活，现在有着太多的地方需要你们这样的学者，在那些地方，你更容易实现你自己的人生价值，或者，你也可以换一个地方，有些公安机关的领导，也希望你这样的学者。”柳罡并没有丝毫的不客气，也没有否认郑克普的优秀，严格说来，这郑克普也还算一个不错的人，文笔好，有思想，只是长期的脱离实际，才成为了现在这个模样。

　　“现在，你自己回去好好的思考思考吧，明天才是最后的期限，你还有三十个小时的时间思考。”最后，柳罡直接的下了逐客令。

　　“是，柳专员！”郑克普第一次的感觉着，自己仿佛一个被剥光了暴露在大庭广众之下的小丑，他没有少挨骂，也没有少被奚落，可是，每一次，那些人都被他说的哑口无言，或者是老羞成怒，可是，今天，柳罡的一席话，却是让他居然找不到反驳。


第233章 惩罚

　　“郑克普下基层去了，不过，他主动要求去了清岚最偏远的一个派出所。我答应了他。”第二天上午，伍远飞来到了柳罡的办公室，向柳罡汇报了这么一个不大不小的消息，看向柳罡的眼睛中，却是再次的多了一些敬佩，郑克普在公安机关，那是出了名的烦人，出了名的麻烦，他的确没有想到，柳罡仅仅是一会儿的谈话，就让郑克普老老实实的下了基层，而且，还主动去了最为艰苦的地方。

　　“这人文笔不错，如果能够踏实下来，也算是一个人才，公安机关需要这样的人才。”柳罡缓缓的道。

　　“这人文章的确写的好。”伍远飞点点头。

　　“我们做事情，也不能老是踏踏实实的干，也需要宣传自己，需要让人了解我们，每个人都需要有人承认，机关单位也一样，荣耀这东西，是实实在在的，尤其是在公安机关，过两天，公安部宣传局，省委宣传部门会下来采访你们公安机关。”柳罡笑着道。

　　“是，柳专员！”伍远飞大喜，他虽然不是一个善于表达和宣传自己的人，可作为一个公安局长，政法委书记，他当然明白宣传的重要性，他更明白，巨大的荣耀对于公安机关意味着什么，尽管现在的人都变得比较功利化，比较物质化了，可是，依旧没有一个人会小视荣耀，而这对于他，那更是巨大的荣耀，公安部宣传局，省委宣传部，这随便哪一家，都是他之前不敢奢望的部门，即使现在，他依旧的有着一种不真实的感觉。

　　“也不要去做什么特别的准备，让下面约束一下就是。”这些部门下来，柳罡倒是没有费什么神，省委宣传部，是梅学超安排的，而公安部宣传局，他们在党校的一个同学，就是公安部宣传局的宣传处处长，这事情本来也有着相当的宣传价值，自然是一拍即合。

　　“是，柳专员。”虽然感觉有些忐忑，伍远飞还是恭敬的答应了下来。

　　“其实，上面的领导也未必就喜欢下面领导热情欢迎，那盛大的场面，迎接的人累，被迎接的人也轻松不了多少，除了一些极端爱慕虚荣的人，大多数人也只能说是无奈，最后慢慢的习惯了那种前呼后拥，这次看他们具体来什么人，然后安排一些相应的人陪同，让他们感受到尊重和不被冷落，比一拥而上更能够达到想要的效果。”柳罡笑着解释了一句。

　　“是，柳书记！”柳罡这话，伍远飞倒是颇为赞同，他这个公安处处长兼政法委书记，也遭遇过不少类似的情况，有时候下去就是想看看具体的情况，结果前呼后拥，什么也看不到，而地方干部的热情，作为领导，也不好太不训斥或者什么的，最后只能是无奈的返回。不过，也的确有太多干部，就是喜欢这种前呼后拥的感觉，如果遇到这种干部，你怠慢了那可也是非常的不好，官高一级压死人，有些人是不能得罪的。

　　公安处郑克普的主动去最艰苦的地方，却是让对抗的联盟变得更加的微不足道了，顿时的，有着几个人趁势下了台阶，剩下的几个人，也老老实实的服从了新的职务安排。人员安置问题解决，伍远飞迅速的启动了第二步的计划，严格执法纪录好执法程序，打击灰色收入，清查各单位小金库，这一步的计划，却是显得更加的严厉，甚至，柳罡连省公安厅督察队都搬来了。

　　这一步计划，可是公安处改革计划中最为困难的一步，虽然表面看这似乎和改革并没有直接的关系，可是，他却是让公安人员合理配置的重要辅助手段。现在，公安机关是典型的头重脚轻，城里的警力严重过剩，大量的警察充斥机关，而基层警力非常的紧张，只能是靠协警补充。此时取消协警，唯一的办法，就是让这些公安民警形成倒流。强行的安排这些人下去，那牵涉面太大，影响也太大，很可能造成严重的后果。因此，最好的办法，是让这些人主动下去。如同当初的黎通让教师下乡，要让人主动下去，说难也难，说容易，也容易，人往高处走水往低处流，人为什么愿意下去，那就是下面能够有着更大的实惠，一个月多几百元是一种实惠，可是，如果不能堵住县城公安机关的灰色收入，那几百元的刺激，也就显得微不足道了。

　　然而，要彻底堵住这些灰色收入地带，显然不是一件容易的事情，这等于是强行的剥夺这些既得利益者的利益，这必然是一场硬仗，不过，这却又是不得不打的一次硬仗，重塑公安机关的形象，这些灰色收入，就必须要堵住。即使再困难，也必须堵住。为此，督察队的干警，几乎换成了清一色的年轻民警，这些几乎都是刚刚走出学校的民警最是热血，而且，挑选的也都是在城里没有背景的民警，只有这些人，才会真正的做到不留情。

　　而督察队最先督察出来的，不是其他人，而是督察队的一名副队长，副队长朱云贵指使督察队两名民警徇私，被检举到了伍远飞那里，立刻的，督察队队长下课，下放到了一个派出所担任普通民警。伍远飞也知道，这绝对是一场硬仗，但是，他没有选择，他能够做的，就是严厉执法，不徇私情，凡是和他有些关系的，他都亲自打了招呼，被人抓到，也就不要找他了，自己主动下去，找他也没有用。这第一个下课的督察队副队长朱云贵，也正是他提拔起来的，而且，还和他有点亲戚关系。但是，他并没有半点徇私，他很是赞同柳罡说的话，亲戚朋友，照顾一下可以，但是不能包庇，包庇就是溺爱，就是纵容，那未必是爱，而且，如果你身边的人都是一些惯坏了的孩子，你还怎么开展工作？你还如何的去让别人信服你？再说了，一个团队要有战斗力，那必须是优胜劣汰，让最优秀的队员进入，而淘汰掉那些成事不足败事有余的人，是非常有必要的。

　　朱云贵的结果，无疑的起到了相当不错的震慑作用，不仅是在督察队，在公安局其他部门，也起到了相当大的作用。督察队，纪检组，都迅速的展开了工作，而且，分外的严厉和不留情，纪检组和督察队一样，此时也属于精兵强将，柳罡的思路，那就是用严格的记录，彻底的堵住公安处灰色收入的来源，抓住一个，查处一个，从而让收入完全置于阳光之下，让地方派出所的那些津贴优势实实在在的体现出来，形成民警的倒流。

　　严厉的执法，无疑是有效果的，仅仅是第四天，又有五人被抓住，一人因为吃黑钱直接被逮捕，四人受到了纪录处分，不过，他们却并没有被发配下去，那些当干部的可以直接发分下去，普通干部却是不行，他不希望让地方干部有着一种被发配的感觉，四人没有发配下去，也没有太严重的处分，就是下岗学习一个月，这学习一个月的处分，下岗学习，只是发生活费，让这些人在经济上感受到痛，而且，学习虽然未必能够让这些人学到什么东西，不过，却是能够让这些人长个教训，再有，在学习上，则是专门找了几个非常迂腐却又坚持原则的老警察讲课，严格学习纪律。这一招，却是当初邻东乡党委书记，现在的亘南的县长游子炆整治那些干部的高招，从精神上折磨人，又不违反规定，而且，表面看似乎也不严厉，让谁也说不上什么不好来。

　　最初，几人听说仅仅是下岗学习一个月，还都松了一口气，学习的时间虽然不少，可加上可见休息也就八个小时，八点上课，四十分钟一节课，一上午就五节课，四节政治理论课，一节体育课，下午同样是五节课，两点上课，六点下课，不过，却是两节体育课，三节理论课，时间严格打表，上课时间不准上厕所，讲话，打电话接电话，抓住一次，补上一天课。迟到，早退之类的，那就更不说了。

　　可是，接下来，仅仅学习了一天，他们就感觉到了这惩罚的可怕，自由散漫惯了的他们，此时忽然的让他们像小学生一样的上课，这是何等的折磨，这远比那什么扣钱霸道的多了，第一天，四个人就违反了五次纪录，两个各自违反了一次纪录，还有一个民警违反三次纪录，仅仅只有一个民警平安的度过了第一天。而他们也更深刻的体会到了，什么叫做度日如年。

　　不过，惩罚并不仅仅如此，他们还需要考试，考试不合格，还需要继续再学习一期，这一招，却是那位自愿给他们上课的退休老干部提出来的，这也被伍远飞采用了，这显然也是一个狠招，上课还仅仅约束这些人八个小时的时间，可是，这考试，却是会让这些人回家也不敢懈怠。


第234章 关注

　　黎通的改革，却是比地区公安处的改革更加容易的多，各种政策出台不久，就有着一些干警主动报名下基层了，黎通便利的交通，多年来政策和资金向乡镇倾斜，乡镇与县城的差别，远没有其他地方那么大，尤其是，民众切身相关的教育和医疗卫生投入，让一些乡镇丝毫不亚于县城。再有着几百元的工资差距，加上地方政府在购房等方面的补助，这顺利的吸引了不少人前往，尤其是几所高中的所在地，更具有相当不错的吸引力。

　　亘南方面，一系列的措施，严格的监管，城内公安机关民警感觉到了巨大的压力，而工资的增长，带来的却是各种灰色收入的被取缔，收入反而大大的缩水，原本被不少人嗤之以鼻的两三百元津贴，也变得格外的珍贵起来，尤其是，那些家属原本就在乡镇的民警，开始了主动申请下乡，打开了人员倒流的阀门。

　　当然，这也和柳罡的财政政策分不开，地区财政处开始了打压地区机关的财政拨付，加强了财政监督，亘南的县委县政府，也积极的采取了配合的姿态，作为黎通的副县长，柳罡曾经的得力助手，他非常明白柳罡需要什么，希望他们怎么做，而县委书记石忠敏也采取了配合的态度，亘南的县域发展，也同样的开始往乡镇倾斜，而两人联手，干部的调配也变得容易起来，一些优秀的干部，纷纷被安排到了各乡镇的重要位置，一些不合格的干部，有问题的干部，该处理的处理，该降级的降级，该闲置的闲置，整个的工作，有条不紊的展开。

　　而柳罡关注的重点，则是落在了清岚和安陵那边，朗镇涛在柳罡的支持下，变得益发的强势，奶牛养殖项目，在柳罡的指导下，大量的资金被用在了安陵的道路改造上，奶牛的养殖，主要是由政府负责公共设施和创造条件，具体的养殖资金，更多的是以贷款的方式解决，对于这一类的养殖项目，政府关键的是提供服务和保障，然后培训一批养殖户，扶持一批养殖企业，而不是政府全包干办一个养殖企业，那不现实，也管理不好，柳罡并没有办一个政府企业的打算，他一直认为，政府的作用是提供一个良好的投资环境，提供必要的服务，然后就是严格的监督和管理，只有分清楚了政府的职责，才能确保项目的最终成功。

　　不过，清岚这边，柳罡其实操心也不多，朗镇涛的确是一个非常不错的执行者，柳罡只需要一个表示，他就严格的执行了下去，而且，他也是一个非常有能力的执行者，各方面也都被他执行的很好，最为关键的是，朗镇涛和黎通达成了一个让柳罡也有些意外的协议，干部交换协议，这是一个地区组织部支持下的重要举措，两县交换三十个科级干部，十个正科级干部，二十个副科级干部，全是乡镇干部，包括乡长镇长和书记。

　　这样一项举措，无疑是让柳罡最为满意的，黎通现在的乡长镇长书记什么的，那虽然不说完全可靠，可是，总的来说，还是比较靠谱的，而且，他也和黎通方面打了个招呼，选的，都是一些比较不错的干部。这些干部到达清岚，必然会带动一批人，从而的快速推动清岚的干部队伍建设。

　　倒是安陵那边，柳罡很是有些操心，他一直较为担心的拆迁安置问题，终究还是发生了，不过，这却也给了他强势插手安陵队伍建设的理由，宁学枰不比朗镇涛，宁学枰要圆滑的多，而且，微微的有着一些阳奉阴违，这无疑是让柳罡不完全放心的，因此，他在暗中也做了一些安排，拆迁问题，迅速的让他启动了自己的计划，他先是强势的拿下了一个副县长，一个属于宁学枰支持者的副县长，以及十多个相关的干部，亲自的坐镇安陵一个月，震慑安陵官场，同时理顺了各方面的关系。

　　宁学枰虽然心底很是着急，表面上，却是不得不表现出一种恭敬，只是在心里期盼着柳罡赶快离开，然而，他却是不知道，柳罡是醉翁之意不在酒，柳罡坐镇安陵，表面是处理拆迁的事情，实际上，却是广泛的和安陵的干部接触，安陵道亘南有七十多公里，比现在的黎通到亘南还远，而且，安陵是一个小县，因此，更加的不受关注，因此，安陵相对于其他县，地区方面的掌控，都要弱的多，更多的，就是依靠县长书记什么的，柳罡入驻安陵，那目的，却是大量的接触安陵的干部，了解安陵的干部，同时的，也让这些干部了解自己，增加自己在安陵的影响力，而不完全是听宁学枰一个人汇报工作。

　　“柳专员！”下午就准备回去了，最后的一次，柳罡又去了七峰峡水库淹没区，看看还有没有什么自己遗漏的事情，刚刚下车走了几十米，前方忽然的传来一个熟悉的声音。

　　“许县长也在这里！”柳罡招呼了一声，那是安陵常务副县长许东前，这是一个地地道道的地方势力的代表，安陵最大的势力不是县委书记宁学枰，也不是县长葛明坤，而是这位常务副县长，五十岁的许东前，也是最后的一届。说起这个许东前，柳罡印象倒是不错的，这是一个聪明人，一直让自己处在中立的位置，也不贪婪，工作也比较认真，在安陵，很有威望，只不过，这人有些太保守了一些，而这人，也是安陵想要实现跨越式发展最大的障碍，柳罡也曾经试图劝说许东前，不过，却是失败了。

　　“嗯，过来看看，这事情还没有最后确定，总是让人有些放心不下。”许东前点点头。

　　“嗯！”柳罡点点头，他的心底，同样的不踏实，如果放的下心，他也就不来看了，尽管这些村民，也都签订了协议，可是，毕竟人还没有搬迁，人在这里，就随时可能发生一些什么变故。


第235章 开导

　　“柳专员，我前天去看了下犬子。”聊了一会，许东前忽然的提起了自己的儿子。

　　“哦，听赵县长说，向城很不错的，很容易就融入了新的工作环境。”许东前的儿子许向城，原本是安陵组织部办公室副主任，半个月前，被柳罡让人调去了黎通县委组织部，依旧是组织部办公室副主任。虽然许东前委婉的拒绝了他的招揽，不过，柳罡依旧没有放弃，他没有再直接从许东前身上着手，而是从许东前儿子身上着手，许东前有三个儿子，二儿子许向城是唯一从政的。

　　“黎通的变化很大，走进黎通，我都感觉着自己是不是走错了地方。我们安陵，大大的落后了。”许东前有些感叹的道。

　　“许县长，你们安陵也有着发展的机会，而且，这个机会就在眼前。”许东前的话，倒是真让柳罡意外，他委实没有想到，许东前会这么快的转过弯来，虽然他让许向城去黎通，的确是有着通过其儿子影响许东前的目的，可真没有奢望，段时间就能让许东前转变观念，这种有着自己主见又固执的人，脑子可是很难转过弯来的。当然，这许东前能够如此快的转过弯来，那无疑是柳罡求之不得的，至少，他可以让这安陵的发展加快不少。此时，他也隐约的明白，这许东前来这里和自己相遇，恐怕不是偶遇，而是故意的来这里等自己，自己下午要离开，这并没有保密，这许东前是聪明人，恐怕会想到自己来这里。

　　“柳专员，说起来让你见笑了，我这个三十多年党龄的人，担任党的干部也有三十年了，可家族的观念，总是难以舍弃。”许东前轻轻的叹了口气，试探着道，的确，他是故意来这里等柳罡的，黎通之行，的确的让他感觉到了巨大的震撼，黎通，他曾经去过无数次的，几年前也还去过，就是柳罡担任黎通县委书记，他也去过一次，他当时感觉着，黎通甚至比他们安陵还要穷的，他也知道了黎通的发展，知道了黎通交通状况的变化，不过，这一切，他并不觉得有什么，黎通也不过就是获得了大量的财政拨款，再有着一些企业的投资，虽然这些能够让道路建设起来，能够让一些地方发展起来，可是，变化也肯定有限的。

　　只不过，儿子的一再纠缠，他终究还是禁不住的踏入了黎通，然而，再一次的踏入黎通，眼前的一切是他完全无法想象的，再次见到的黎通县城，看上去虽然没有外面那些繁华城市的高楼大厦，可是，那种低矮的瓦房不见了，杂乱无章的街道消失了，破破旧旧的楼房也消失了，整个的县城，看上去依旧能够找到许多熟悉的痕迹，却又和之前完全不同了，诸如县委县政府，诸如那几家他曾经去过的餐馆，诸如那些大树，大树不仅没有消失，反而增加了，他完全无法相信，这就是三年前那座破破烂烂的县城。

　　让他震撼的，不仅仅是县城建设的变化，而是县城里人的变化，县城街道上，那些人看上去，明显的和他们安陵的人不在一个档次，街道上形形色色的人群，让他感觉到一种城里人的感觉，而安陵，则是让人感觉着那就是一个偏僻的乡镇，整个人群不仅穿着打扮高下立分，精神状态也是截然不同，这里的人，看着就给人一种朝气，看着就让人舒畅。

　　不过，这些，还不是让他最为震撼的，让他真正震撼的，是乡下，在城里歇了一夜，第二天，儿子带着他去了乡下，一路上，他走了七个乡镇，看着那些乡镇，他却是禁不住的有些脸红，那些乡镇，别说镇了，就是那些乡，看上去也远比安陵的县城更顺眼的多，那些村民，衣着也比安陵的县城的居民光鲜的多。

　　说实在的，他自认也算是对安陵有功之人，他一直都觉得自己对于安陵的发展功不可没，可是，他却一直得不到地区领导的重视，这让他对于这些空降干部有着很大的抵触，包括柳罡，他认为，这些空降干部，不过是仗着上面的关系，除了关系，他们还能做什么。可是黎通的变化，却是让他忽然的感觉着，自己实在是坐井观天了。

　　作为安陵人，作为一个地地道道的安陵人，他对于安陵无疑是有着感情的，他是一个恋家的人，作为恢复高考的第一代大学生，他完全是有着很好的前途的，可是，他却毅然决然的选择了回到安陵，那时候的他，是有着雄心壮志的。虽然随着时光的流逝，他变得越来越像是一个政客，可有一点他却没有变，他重亲情，正如他所说，他的家族观念很强。从内心深处来说，他是渴望家族发展壮大的，他是希望安陵繁荣发展的。

　　“重家庭，这可是我们华夏儿女的优良传统。”柳罡微微的笑了笑，他当然明白许东前如此说的用意，显然，许东前是在告诉自己，他比较在意家族的这些人，他不会放弃自己的家族和族人。

　　“是啊，几千年的家族式发展，家族观念，已经深入了骨子里了。”许东前顺势的道。

　　“不过，一个家庭，一个家族，想要真正的发展壮大，那却必须要确保公平公正，更要严格要求，少一些迁就和溺爱，慈母多败儿，家庭中如此，家族中尤其如此。”柳罡笑着道。

　　“可是，一个家庭，总是难免有些不争气的儿子，虽然争气，那终究也是自己的儿子，手心手背都是肉，总是不可能割舍。”

　　“这或许，就是我们为什么没有什么历史悠久的大家族的缘故吧，”柳罡轻轻的叹了口气，“作为一个家庭的主人，孩子的父亲，手心手背都是肉，还勉强说的过去，可是，作为一个家族的领导也这样，这个家族的没落，也就是必然了，作为家族的主人，如果只有小家，而没有大家，对自己的孩子和别人的孩子区别对待，那如何去让人信服？如果每个人都只考虑自己的家庭利益，而不愿意牺牲，那一个家族，还有什么存在的价值和意义？”

　　许东前微微的有些沉默，柳罡说的道理，他自然也明白，他自己，也竭力的让自己公正的处理家族中的事务。只是，人毕竟不是机器，那是有感情的，显然不可能做到绝对公正。

　　“我们往往有着一些观念，好像，自己的孩子犯了错，那也是自家的事情，最好是自己关起门来自己教育；还有，孩子犯点错，总是难免的，长大了就好了，人都是会犯错的……”柳罡例举了一系列的挂念，然后微微的顿了顿，道，“我们总是把面子看的比什么都重，孩子犯了事，总是喜欢找这样那样的理由，来替自己的孩子辩解，最终，孩子也就渐渐的学着我们，给自己的错误找辩解的理由，结果，让孩子在错误上越走越远，最终与我们的愿望背道而驰。等我们醒悟过来，孩子也是误入了歧途，我们自己也回天乏力。不少的人，这个时候又开始忏悔，忏悔自己当初的错误，从而的把一切的罪责都背到了自己的头上，继续的纵容孩子……”

　　“的确，孩子犯了错，要及时让他们认识到错误，否则，一步错，步步错。”柳罡的这些观点，许东前倒是微微的有些感触，他其实也犯了类似的错误，他的小儿子，差不多就是这个情况。

　　“其实对于大人而言，也是如此，如果孩子第一次犯错，我们就严肃对待，让孩子意识到错误，孩子也许就不会犯接下来的错误了，我们包庇他，实际上也就是变相的告诉他，他那种行为并不是很严重的，甚至，可能让他形成一种父母很有能耐的观念，反正，他就算犯了事，也有着父母出面，他自然就会变得愈加的肆无忌惮，”柳罡顿了顿，“家族是如此，一次严格公正的执法，可以让其他人引以为鉴，而一次选择性的执法，则是会让关系亲者更加肆无忌惮，而关系疏者敬而远之，从而造成家族内部的不团结，一个不团结的家族，是很难真正的发展强大起来的。”

　　“一个家族要发展，不是靠一个人两个人能够做到的，他需要整个家族同心同力，全力以赴，要做到这一点，他需要一个德高望重，大公无私的领头人，一个家族，难免良莠不齐，优胜劣汰，选择培养优秀的子弟，才能保证一个家族的长盛不衰，家族强大了，那些不争气的子弟，他们至少也还有着一个安身立命之所。”

　　“家族如此，企业如此，官场也是如此，明知道一个人没有坐在那个位置上的能力，我们为什么还要让他坐在那个位置？他在那个位置，能够给家族带来什么利益？他能够有什么意义？他除了让家族增加一些无谓的敌人，让家族的名声受到严重的损坏，他还能带来什么……”


第236章 两手

　　“一个家族，一个家族的中心人物，那就是家族的表率，如果这些人都靠着一些歪门邪道，那必然会引导整个家族走入邪途，而一个家族，如果太多的走入了邪路，那这个家族，也就离衰落不远了，”柳罡微微的顿了顿，才有些沉重的道，“靠一个人的力量，能够扶持这个家族一时，却无法扶持太久，而且，你要维护你家族的不正当利益，必然损害别人的利益，你压制的越多，反对你的力量也就越多，或许，你在这个位置上，你能够压制一时，可是，你不在这个位置上了呢？一个人不可能永远占据重要的位置。”

　　此时的柳罡，对于家族力量，也不若最初那么的反感，家族的力量，存在了几年前，不能说他完全没有合理的成分在内，而且，家族的力量，也不完全是负面的因素，家族的力量利用好了，甚至比一个优秀的官员更加的有用。因此，对于家族的力量，他现在多是采取两手政策，一手拿大棒，一手拿胡萝卜，不听话，那就打，听话，那就给一点甜头，让家族力量为自己所用。

　　“更何况，现在我们的政治体制，有着太多的办法可以抑制一个家族的发展，一个家族的力量，是根本无法和政府相抗衡的，如果成心要对付一个家族，根本就不费吹灰之力，一个家族，处在守法与违法边缘的产业越多，越是容易成为别人的靶子。”

　　“许县长，现在，省政府正在进行县处级干部的培训，你也知道吧？”看着自己说到这一点时，许东前一副不以为然的表情，柳罡忽然的问道。

　　“知道，好像是副处级干部的培训，为期六个月。”许东前恭敬的道，虽然对于柳罡所说的家族无法和政府相抗衡不以为然，他依旧保持着那种恭敬，在没有真正撕破脸之前，这种恭敬那也是必须的。

　　“你说，如果我们把这个名额给你，你会怎么办？”柳罡忽然的道。

　　“柳专员，我年纪这么大了，机会，就留给年轻人吧……”许东前心底陡然的一跳。

　　“假如，我们坚持呢？”

　　“这个……”许东前脸色微微的有些变了，假如，假如政府正要让他去培训，他显然不可能拒绝不去，也没有办法拒绝不去。

　　“省公安厅正在对公安系统的优秀干部进行培训，好像时间是三个月吧，向军同志业务素质过硬，各方面表现也非常优秀，是不是也应该送去培训几个月？”柳罡继续的道。

　　“公安系统的培训，好像人员都报上去了吧？”许东前脸色再次的变了，他们许家，官场上影响最大的，无疑就是他这个常务副县长和许向军这个公安局长了，如果他们两人都被弄去学习了，许家很容易陷入群龙无首的局面。

　　“这有什么关系呢，我们找省厅修改一下就是了。”柳罡微笑着道。

　　“这不好吧，这就耽误了其他干警的前程了。”许东前讪讪的道。

　　“那三位同志中，有一个也就是副科级干部，我们可以给他提一下，算是补偿吧，都是为了工作，我想，他应该能够理解领导的难处的。”柳罡淡淡的道。

　　“这……这不太好吧……”许东前的后心，微微的有些冒汗，的确，忽然的剥夺一个干部的培训，会让一个干部生出怨气，可是，如果直接的就将这干部提一级，那自然不会有什么怨气了，培训为了什么？还不是为了一个提拔的机会，此时直接提升，那哪有可能还有什么怨气，不仅没有怨气，那绝对是乐翻天了。

　　“省委组织部正在组织组织干部轮换交流学习，组织部常务副部长许东路同志符合交流学习的条件。”柳罡并没有再纠缠许向军的事情，而是迅速的转移了话题。

　　“……”许东前的额头，也是微微的冒汗了，如果许家人在官场中的影响力，那许东路绝对排第三，加上许东路的年龄和威望，在家族的影响力甚至比许向军还要更强一些，如果把他们三人调走，许家在官场上，彻底的就没有了主心骨。

　　“其实，就算你在，你们都在，我真要动你许家的谁，你觉得，你能够阻挡的住吗？”柳罡忽然的看着许东前，淡淡的道。

　　“……”许东前脸色顿时的变得格外的难看，柳罡这话，他真不敢反驳，不是因为这和他说话的是柳罡，不是因为柳罡就在他跟前，而是他的确没有办法阻止柳罡，在安陵，他许东前有着相当的权威，可在亘南，他什么都不是，柳罡真要动他许家的谁，他唯一祈祷的，也就是这人不要被柳罡抓住把柄了。

　　“一个家族要想长盛不衰，唯一的出路就是发展，要想发展，就必须要有壮士断腕的决心和勇气，肉已经腐烂，唯一的办法就是剜除掉，否则，他只会腐烂的越来越厉害，甚至逐渐的蔓延，一个不争气的重要子弟，完全可能毁掉一个家族。好了，许县长，时间不早了，回去了。”柳罡并没有在继续说下去，说的太多，就让人反感了。

　　坐在回去的车上，许东前变得格外的沉重了起来，柳罡的话，并没有给他留多少面子，可是，此时他却是没有心情去关心柳罡的不给面子，他关心的是实实在在的东西，他虽然保守，却并不暴躁，甚至，他非常冷静。他非常明白柳罡的目的，这目的让他有些难以接受，然而，他却不能不去考虑这其中的厉害，柳罡已经将对付他的路子，明明白白的说了出来。

　　是和柳罡合作，还是和杨朝生合作……然而，他即使知道这些，又能怎么样？他依旧很难破解他们所要遇到的麻烦。至少，他无法独自面对柳罡的刁难，刁难，他的确是这样理解的。他现在剩下的办法，也就是二选一了，柳罡这是在逼他做出选择。


第237章 用人

　　忙完安陵的事情，柳罡回到了亘南，至于选择题，他留给了许东前，现在，是到了该解决安陵的问题的时候了，电站的修建，对于安陵来说，是一个巨大的机会，抓住了，安陵就能够轻轻松松的发展起来，抓不住，至少，安陵的发展就要拖上最少几年，甚至，几十年，这种机会，不是什么时候都能有的。因此，许东前这个拦路虎，若是不能为自己所用，那就只能是搬开了，虽然他现在改变了对家族的强势打压态度，可是，真要有家族阻碍了他的计划，他也绝对不会手软，更不会有丝毫的手下留情。

　　朗镇涛和宁学枰，没有想到，却是朗镇涛更让自己惊喜！这人，还真不能有着太多的心思！而想到清岚和安陵两县的情况，柳罡却是又禁不住的感叹，最初的他，可是并没有太关注安陵的情况，在他看来，安陵乃是小县，宁学枰又是书记，那自然是有着较大的优势，而且，宁学枰给人的印象也还不错，反倒是朗镇涛的优势要少的多。如今，却是恰恰相反，朗镇涛这个没有多少头脑县长，发倒是比宁学枰这个精明的县委书记，做事情更漂亮的多。而朗镇涛之所以能够取得如此的成绩，那其实也没有什么诀窍，也就是一心一意的想把事情做好，而朗镇涛的方法也很简单，他根本就没有去想什么方法，差不多就等于是照搬黎通的作法，甚至，还专门的请去了一些黎通的干部来执行这些政策。

　　公安部宣传局以及省委宣传部同志对于亘南的宣传报道，那都是属于正面的宣传，毕竟，这些单位下来，都不是对手安排的人，而差不多相当于是自己去请来的，至于接待，虽然没有奢华的接待，可是，规格还是上去了的，自然，也不会有人故意的刁难，相反的，因为他们的开诚布公不掩饰，也让那些记者接触到了许多的真实的素材，给人一种耳目一新的感觉，因此，写起文章来，也多了一份真实，从而的让宣传工作更具有典型意义。

　　回到亘南，柳罡也没有闲着，他开始对审计部门进行了整顿，单纯的财政部门，也是独木难支，审计部门，也应该充分的发挥作用，只不过，要掌控审计处，并不是一件容易的事情，审计处处长郭东方，那是前地委副书记汪建国的人，尤其是，当年杨朝生调郭东方担任财政处处长的时候，柳罡却是选择了支持顾柏建，从而的让郭东方一直在审计处的位置上没有挪窝，此时要郭东方配合自己，显然是有着相当的难度的。

　　不过，有难度，柳罡也没有退宿，而且，他还颇有几分信心，虽然郭东方的后台汪建国是杨朝生的盟友，可是，郭东方却是并不太受杨朝生待见，审计处这样一个部门，有时候的确也有些尴尬，说重要吧，你真要重视审计，他的确能够发挥相当重要的作用，说不重要吧，的确也是如此，不少审计部门，几乎就是一个摆设。而审计部门对于杨朝生来说，那真差不多是一个摆设，他从来也没有想过要挥舞审计的大棒，自然，审计部门也就没啥作用了，自然而然的，审计处郭东方这个处长，也就不太受他重视了。再说了，他自己的嫡系也渐渐的成长了起来，昔日汪建国的势力，此时，却是又生疏了一分了，毕竟，他虽然是地委书记，可能够照顾的人也是有限的，想要提拔上去，就更难了，一个正处级干部，再往上，那就是副厅级了，副厅级干部，杨朝生这个地委书记的发言权，那也是非常的有限的，有这么一些发言权，他必然不会轻易的给外人，杨朝生的这些性格，柳罡知道，郭东方也不可能不知道。

　　郭东方这人，说清正廉洁，或许也算不上，可也绝对说不上贪婪，算是一个比较随大流的官员吧，而在财务上，郭东方的确有着相当不错的水平，恢复高考后的第一批大学生。不过，审计处方面，柳罡也没有直接从郭东方入手，而是将重点放在了审计处副处长张振奎身上。

　　副处长张振奎今年才三十七岁，算是年轻的副处级干部了，这也是审计处最先向柳罡表示态度的干部，说实在的，从性格上来说，柳罡真不怎么喜欢这种人，这张振奎能力不错，业务能力只能说过得去，擅长于巴结领导，在领导面前，说是一条哈巴狗绝不是侮辱他，而在下面的人面前，说是藏獒也不过分，这人绝对是个狠角色，下手觉不留情。不过，最终，柳罡还是决定用张振奎。这人虽然媚上欺下，不过，却也不胡来，而且非常听话。这样的一个角色，虽然说使用有一定的风险，可是，作用却也远比一般人大，他用审计处，那目的也不就是咬人吗？让这么一个人去冲锋，也算是不错，人尽其才，物尽其用，只要监督好，那就有点事也不会太大了。

　　“张处长，国土部门的审计工作，主要有哪些方面？”柳罡将张振奎叫到了自己的办公室，询问了起来。

　　“报告领导，国土局存在的问题很多，比如，预收土地出让金挂帐未缴存财政专户；收取出让金及有偿使用费以其他规费名义缴存套取财政资金，国土资源局收费项目繁杂，有工本费，登记费，变更费，国有土地有偿使用费，集休土地有偿使用费，土地出让金，土地年租金，农重金，开垦费，开发费……等等大概有十来个，按规定，对于出让金国土局只能用其中的手续费，而其它费用可全额使用，对此，国土局会混淆收费项目，套取资金；应缴未缴新增建设用地有偿使用费，新增建设用地，应缴地方部分，而大部分国土局不交。大多数耕地开口费未缴专户；还有虚列支出套取复垦、开发专项资金，这一点在审计中不易查出，因为其复垦资金，及开发资金，都有其工程项目，并附有工程审计报告，和相关完备的手续，而这里面却存在很多猫腻，相关国土所虚增项目开支金额，对此需要结合小金库查法结合单位的资产，账面情况核对；另外，土地储备发展中心挤占土地出让金。设置收入过渡户，滞留专项资金，不拨付项目单位，未缴或未足额缴纳出让金，国土部门却予办理土地使用权证，降低征收标准少征出让金，还有，土地出让合同中土地出让金内容包含不一，有的是土地净收益，有的包含土地净收益和税费开发成本等，难以划清土地出让净收益等……”张振奎口若悬河，将审计国土部门的一系列的资料，都背了出来，他虽然业务能力一般，可是，资料什么的，可是记得不少，说起来，至少是头头是道。

　　“有人反映国土局的资金问题比较严重，我已经和郭处长谈了一下，不过，他说审计处目前人手比较紧张，有一定的困难……”柳罡缓缓的道，他最初决定用张振奎，也是因为，他试探了一下郭东方，没有得到想要的效果，郭东方将事情很是委婉的拖了下来。

　　“柳专员，审计处的人手，的确有些紧张，不过，再紧张，抽调一些人员，还是问题不大的，领导如果信得过振奎，振奎愿意亲自带人，审计国土局相关问题。”张振奎自然是立刻的请命，这样的机会，他可是盼了太久了，至于得罪谁，他倒是真不在意，得罪谁有什么关系呢，他张振奎的前途，又不在国土局手里，再说了，审计局本来就是找问题的部门，怕得罪人，那怎么可能。当然，最主要的是，这可是柳专员亲自安排的，得罪谁又怎么了，有柳专员支持，这亘南还用得着怕谁，就是地委书记，在柳专员跟前不照样吃瘪，钟堂峰这个纪委书记抓了财政处几个小虾，结果倒了三个副处长。

　　“嗯，你打一份报告给郭处长吧！”柳罡点点头，虽然决定了下来，不过，基本的程序还是要的，他也不担心郭东方阻碍他的计划，郭东方的性格，此时估计着也就是睁一只眼闭一只眼，而且，郭东方必然也不会真的得罪他，郭东方可以对他的吩咐可以拖，可是，如果张振奎打了一份正式的报告，郭东方却是绝对不会阻止，公然和自己作对，郭东方应该是没有那么大的勇气的，也是没有必要的。

　　“是，领导！”张振奎恭敬的答应着，此时他的心里，那也是仿佛吃了蜜一般，甜到了心底里，柳专员的青睐，这必然是他张振奎飞黄腾达的开始，别人害怕柳专员，他却是早就认定了，这位眼睛里不揉沙子的专员，必然会重视审计处，这，就是他张振奎最大的机会。


第238章 选择

　　“柳专员……”柳罡返回亘南的第三天，安陵常务副县长许东前走进了柳罡的办公室，此时的他，神态上更多了一份恭敬。

　　“许县长！”柳罡点了点头，许东前的到来，却是微微的让他松了口气，许东前选择屈从，那无疑是他最为希望的，而此时许东前来自己的办公室，再加上这态度，那显然的，许东前也是做出了选择。

　　“柳专员，安陵公安局打了一份报告，希望在安陵公安局推行公安机关的改革……”许东前的确是做出了选择，他自己的确有些拿不定主意，他不知道，究竟该怎么样选择，跟着柳罡走，家族需要承担不小的风险，不少的人，恐怕都会成为柳罡改革的牺牲品，而且，柳罡明显的是要在全地区范围内推行他黎通的政策，这必然会遭到极大的反对，一个地区不比一个县，而且，现在柳罡是二把手不是一把手，因此，这改革的风险极大，一旦柳罡的改革失败，他也会跟着遭殃，从而影响整个许家的发展。

　　然而，跟着杨朝生走，风险同样不小，甚至，可能会更大，柳罡已经明明白白的告诉了他，对付他许家的方法，而经过这几天的思索，他也感觉着，这柳罡并不是吓他，黎通的改革，已经结出了丰硕的成果，现在，清岚，亘南两个县，也都开始向着黎通的方向发展，亘南的县委书记县长都是柳罡的支持者，又是行署所在，柳罡完全有能力推行他的政策，清岚的朗镇涛更是表现的来势汹汹，书记张长峰没有多大的反对力量。

　　剩下的，柳罡最适合出手的，那就是安陵了，以柳罡的霸道和性格，如果他从中作梗，柳罡恐怕会毫不留情的向他们许家出手，尽管，他并不认为他们许家不堪一击，可是，他却是明白，即使他们挡住了柳罡的进攻，那必然也是伤痕累累，损失惨重；他们许家势力是不小，可是，却也绝对说不上一家独大，柳专员要收拾他们许家，其他家族恐怕也会纷纷落井下石；再有，杨朝生也未必会怎么管他们，或者说，想管也未必有那个能力，林忠义几人，那不是杨朝生他们的人，还是钟堂峰的亲表弟，结果还不是被活生生的赶出财政处。而对于他，杨朝生可未必愿意出多大的力，或者，更多的就是在一边看热闹。

　　另外，正如柳罡所说，一个家族，难免良莠不齐，与其扶持那些扶不起的阿斗，浪费家族的资源，还不如扶持一些虽然关系不是特别亲，却也是家族子弟的优秀弟子，这些人的成就必然要大的多，最后，这些人对于家族的帮助，也必然大的多，而且，感于自己的帮助，也肯定会给予自己的亲人更多的照顾，那些不争气的子弟虽然没有显赫的身份，却也能安安稳稳的享受家族发展带来的好处。

　　当然，儿子和许向军两兄弟的意见，也对他造成了不小的影响，儿子去了黎通时间不长，却是也彻底的成为了柳罡的支持者，甚至以断绝父子关系相威胁，许家最为争气的下一代，侄子许向军也颇为偏向柳罡，对于公安机关的改革更是颇为期盼，自己最为引以为豪的两兄弟，都倾向于柳罡，加上利害关系，他最终选择了柳罡，而他的诚意，那就是公安机关的改制。

　　“行署将全力支持安陵公安机关的改革，我相信，公安处必然也将全力以赴支持。”柳罡微笑着道。

　　“谢谢柳专员。”许东前恭敬的道。

　　接下来，柳罡又谈论了一些关于安陵的情况，并且做了一些安排，这却是让许东前感觉着后心一阵阵的冒汗，同时也阵阵的庆幸，柳罡的这些安排，那可绝对是有针对性的，他们许家几个比较不争气的东西，全部包括在内，这些人都将被交换走，交换到黎通，也就是说，柳罡给了他们一个机会，也是最后一个机会，如果这些人不争气，那结果，结果也不是他能够左右的了，柳罡也绝对不会再给他们机会。当然，他冒冷汗不是因为这些人被交换走，他既然做出了决定，这些人的牺牲，他也就有了心里的准备，柳罡调走这些人，也就是表明，这些人过往的事情，不再追究，这也算是给了他们机会了，至于他们的死活，如此情况下还不知道轻重，那死活他也不想管了，当然，想管也管不了；他冒冷汗，是因为柳罡对于安陵的事情，几乎是了如指掌，对于他许家的事情，巨细皆知，他可以想象，一旦他倒向杨朝生，等待这些人的，那必然是雷霆一击，只要要找收拾这些人的理由，他丝毫不敢怀疑，这些人做的有些事，他都看不下了，还愁找不到理由。

　　而让许东前颇为满意的，却是柳罡并没有要求他一宁学枰为首，而是让其直接对其负责，差不多也就是说，他成为了支持，但是却又差不多相当于监督宁学枰的存在，这无疑是他比较愿意接受的一个角色。既然选择了投靠柳罡，自然也希望得到重用。

　　唉，我这样纵容，也不知道对还是不对！许东前离开了，柳罡看着窗外，却是禁不住轻轻的叹了口气，从他内心来说，那一拨人中，至少有一半是应该好好收拾一下的，然而，他却最终选择了现在的处理方式，给了他们一个机会，他需要许东前的合作，虽然，许东前即使不合作，他也可以讲许家镇压住，可是，那对于整个安陵的发展，无疑是不利的，许家的势力，在安陵影响太大了，他要的是安陵的发展，而不是彻底的收服安陵。再有，下半年全国党代会就要召开了，这个时候，也不利于闹出太大动静。因此，他最终选择了将这些人调走，给这些人一个机会，这些人调走，也就减少了一些许家被人攻击的靶子，只有这样，许东前他们才不至于畏手畏脚，才能够成为改革的先锋队，只有当许家真正的投入了改革之中，安陵的改革，才会更加的顺利。


第239章 宣传

　　公安机关的改革，迅速的在四个县推开，黎通，亘南，清岚，安陵，四个县积极响应，全力支持，公安机关的改革工作，显得格外的顺利。省委宣传部再次的光临，这一次，却更是来势极大，宣传部常务副部长亲临，更带着十多家省里的电视和平面媒体，对亘南地区的宣传工作展开了全面的宣传报道，而柳罡的根据地黎通成为了报道的重点，而且，对黎通的发展进行了深入的报道，甚至，连黎通之前的干部整顿，乡村财务公开制度，以及村镇财务公示制度，都进行了全面的报道，宣传部常务副部长杨承恩甚至的到了黎通。

　　而省电视台做了一起柳罡同志的专访，专访中，柳罡个人的访谈并不多，更多的是展示的黎通四年的变化，四年前的黎通的录像或者照片资料，对比今天黎通的录像或者照片，加上一些数据的对比，鲜明的反应了黎通的变化。不仅黎通，清岚，安陵，都成为了媒体关注的重点，奶牛养殖项目尤其成为了重点中的重点，那现代化的养殖场，还有着几名金发碧眼老外担任技术的养殖场，夺取了不少媒体的眼光。

　　U省的主流媒体，电视台专访，让柳罡这个地委书记，成为了U省的头号新闻人物，一时间，甚至吸引了不少全国性媒体，外省媒体进入了亘南，亘南再次的成为了媒体关注的目光，柳罡也再次的成为了关注的对象。

　　这究竟要干什么？怎么忽然想起要宣传自己了？而作为主角，此时的柳罡却是显得有些茫然，他真不知道这究竟唱的哪一出，怎么突然省委宣传部就想着宣传他了，而且，他还问过梅学超，梅学超也明确表示，这事情不是他干的，不是梅学超，还有谁能影响的了省委宣传部？

　　邢奥民……柳罡的脑海中，陡然的冒出了一个人的名字，那就是省委书记邢奥民，并且想起了自己去寻求邢奥民支持公安机关的改革时，两人的一番对话，“假如你是地委书记呢？”“编制数量不变，在一届任期内，我可以让亘南的干部队伍发生本质的转变，让亘南有着一支清正廉洁高效的干部队伍，建设一座全新的亘南，让亘南的经济增长至少翻番。”“你有什么能够证明？”“黎通就是最好的证明。”“一个县和一个地区是不一样的。”“黎通县有十八个乡镇，亘南只有八个县。”……

　　难道，真是邢奥民要提拔自己当地委书记了……柳罡的心底，隐隐的有着一种期待，地委书记和专员，那显然是完全不一样的，地委书记，一把手，那权威可是要大的多，而且，此时如果他担任书记，那必然是将杨朝生调走，调走杨朝生，无论是调一个专员来，还是在现有的专员中提拔一个，这亘南，都必然会在他的掌握之中，谁也没法和他相争了，有着充分的话语权，自然的，改革也就变得格外的容易了。

　　这怎么回事？他这个时候大肆宣传自己干什么？柳罡疑惑，杨朝生却是更加的疑惑，他委实不明白，这个时候，柳罡如此宣传自己有什么用处，柳罡担任专员也就才不到一年，也不可能再前进一步，即使柳罡再有后台，这个可能性也基本上不存在，毕竟，柳罡现在也是专员了，再前进一步，那就是书记了，柳罡的年龄，当一个专员都受到相当多的质疑了，再要是当书记，那让其他干部怎么想？

　　调去其他市……杨朝生很快的想到了一个可能，柳罡现在的年纪，担任书记的可能性几乎没有，不过，如果调去一个市担任市长，那还是有着一些可能的，一个市的市长，显然比一个专员更重要的多，权利也大的多。

　　但愿，这家伙真调走就好了……杨朝生这个地委书记，无疑是希望柳罡调走的，柳罡这个专员，他这个书记真没有多少的办法，看着自己的影响力一点点的减弱，他已经几乎愁的饭都吃不下去了。

　　然而，愿望是美好的，现实却是残酷的，杨朝生的愿望，注定是无法实现了，此时的省委，省委书记的邢奥民的办公室，省长和书记两位重量级的人物，正在就这一件事谈论。

　　“邢书记，没什么事情……”省长梅学超谈完了自己的事情，准备告辞离开。

　　“梅省长，亘南的事情，你怎么看？”省委书记邢奥民却是叫住了梅学超，谈起了亘南的事情。

　　“亘南现在的发展势头很不错，去年已经超过了亘东。”梅学超道。

　　“我看了电视台的专访，黎通的变化，真让人有些难以置信。”

　　“黎通的发展的确很快，这连续几年，都是发展最快的县，而且，黎通的发展，并没有依赖房地产和土地，连续四年，他们的土地出让金和面积，在县级单位都是最少的。”梅学超自然知道，这些电视台的采访什么的，那都是邢奥民的手脚，邢奥民是希望提拔柳罡。对此，他倒是没有太在意，这要是他的其他干部，他或许还会认为邢奥民是挖他的墙角，可柳罡，他却是一点不担心，柳罡这种干部，谁也挖不走。

　　至于邢奥民为什么如此迫切的提拔柳罡，他也清楚，邢奥民的后台，邢奥民背后的势力，那都是以改革著称，柳罡的政治理念，其实，倒是更和邢奥民他们接近，而且更彻底，当然，也更单纯。邢奥民一系，邢奥民却是有着一个竞争对手，这次，两人都想更进一步，或者至少说，去一个更好的省份。而两人的影响力，以及和他们后面支持者的关系亲疏，也都差别不大，谁上谁不上，即使是他们身后的人，也有些拿不定主意，此时，两人自然都千方百计的拿出一些成绩来打动上面。

　　而邢奥民宣传柳罡，宣传亘南，宣传亘南的改革成就，那目的，目的自然是为了迎合上面那位的需求。亘南的改革，虽然才刚刚展开，却也有了一定的雏形，黎通的改革，则是有了相当的成就，这一点，无疑是值得肯定的，再有，无论是亘南还是黎通，现在都有着太多的亮点值得关注，此时大肆宣传，必然会吸引上面的注意。尤其是，亘南的改革，是实实在在的，经得起任何检验。

　　“是啊，看着那些变化，我都感觉着有些难以置信呢，尤其是黎通县城，看上去似乎很普通，可是，拿任何一个县城和他比较，你都感觉着，似乎，他更胜一筹，让你更喜欢那里。”邢奥民最满意的，却是黎通县城，有着现代化的气息，却没有钢筋丛林的感觉，没有整齐划一的规划，却给人一种自然和谐，这正是那位他最尊敬的人所描述过的城市形象。

　　“嗯，孙部长也和我谈起过黎通，谈起黎通城市的变化，黎通的发展和环境保护兼顾，立足现实，不做形象工程，让人感觉一种实在。”这一点，梅学超也真有些佩服，要做到这一点，可不容易，一个城市的建设，那可是一个系统的工程，没有相当的掌控能力，绝对做不到，柳罡仅仅三年，就完成了这一系列的改造，即使是他这个始作俑者，也禁不住的有些难以置信。

　　“不是形象工程，却胜似形象工程，柳罡同志，总是不让人失望啊。”邢奥民微笑着道。

　　“呵呵，说实在的，当初调这家伙过来，我心底也不踏实呢，这几年下来，倒是越来越成熟了，也让人放心了。”梅学超倒是没有隐瞒和柳罡的关系，邢奥民怎么可能不知道这一点。

　　“嗯，我正准备给他身上加加担子呢，梅省长你看是否合适。”邢奥民进入了正题。

　　“亘南让他负责，倒是能够让人放心，可是，杨朝生同志也还有几年才到点。”梅学超缓缓的道。

　　“亘东老张下来了，我看杨朝生同志比较合适。”邢奥民缓缓的道。

　　“这个，亘南的专员……”梅学超眉头微微的皱了起来，亘东方面，他可是也有了合适的人选，此时让杨朝生过去，那却是打乱了他的计划了，当然，最为关键的是，柳罡这个书记位置，其实，他并不是特别在意的，现在，就是柳罡继续担任专员，亘南的发展，也不会受到太大影响，当然，他还是希望柳罡也上去的，只不过，如果仅仅柳罡上去，而专员的位置被别人抢去，他也就觉得没有必要了。

　　“我希望，专员由他暂代。”邢奥民缓缓的道。

　　“暂代……”梅学超微微的有些意外，让柳罡暂代，那等于就是说，让柳罡书记专员一肩挑，不过，略微的一想，他也就明白了邢奥民的目的了，书记专员一肩挑，这就等于是宣布了柳罡在亘南的绝对权威，这种情况下，柳罡在亘南的工作，就没有任何的阻碍了，从而让亘南的发展有着更加强劲的动力。


第240章 一肩挑

　　亘东，亘东地委书记……竟然把自己强行挪到了亘东，这家伙身后，究竟是谁，谁有这么大的魄力，能够让省里的一二号都点头……而且，还是一号提出来的……接到这个消息，杨朝生微微的有些发呆，他知道的颇为详细，书记办公会上的事情他都知道了，是省委书记邢奥民提名柳罡的，省长梅学超立刻的表示了同意，一二号支持，这人事的任命，哪还有什么波折。

　　也好，总算是解脱了，丢脸就丢脸吧，现在这鬼书记干着，不一样丢脸……杨朝生对于自己的调动，却是并没有多大的气愤，反倒是有着一种解脱的感觉，现在的亘南，已经超过了亘东，从亘南调到亘东，那不说发配，至少是多少有些贬谪的味道，可不是什么有面子的事情，然而，他在这亘南，完全是被柳罡牵着鼻子走，这何尝又有什么面子了。去亘东，也许还有一线机会，而在亘南，他的日子只能是越来越艰难，因此，虽然有些失落，有些不满，却也不至于太激动。

　　难怪那么疯狂的宣传了……杨书记调走，柳专员接任书记的消息传到亘南，不少人也才恍然，敢情，那一系列的造势，只不过是为了让柳专员顺利的晋升。而柳罡的晋升，在亘南那却是几家欢乐几家愁，柳罡政策的支持者，此时自然是欢呼雀跃，那些新近偏向柳罡的，则是暗自庆幸，而原本支持杨朝生的那些人，那心情自然就不用说了。

　　新的任命还没有下来，数名局室领导，就将改革的报告打到了柳罡的办公桌上，柳罡再次的忙碌了开来，此时的他，却是精神头更充足了一些，作为书记，掌握着人事权，组织部长又比较偏向他，副书记也隐隐有些偏向他，这即使从外地调来一位专员，也很难对亘南的发展造成影响，而且，邢奥民既然要把他提拔起来，必然是希望他加快改革的步伐，加快亘南地区的发展，因此不可能再调一个搅局的人来，调来的人，那应该是可以和他精诚合作的。

　　“经省委研究决定，任命柳罡同志为亘南地区地委委员，地区党委书记……柳罡同志年富力强、精力充沛、工作能力突出，政治素质高，有着丰富的工作经验，群众认同度高。省委认为，对柳罡同志的任职决定符合亘南的政治需要！”前来宣布柳罡任命的，是省委组织部的一名副部长。

　　而省委的任命宣布，却是瞬间的让不少人嗅到了一股子不同寻常的味道，省委组织部的公文，没有撤销柳罡地区行署专员的职务，想到了这一点的人，自然不会傻的认为是省里忘记了这一茬，这样的任命，就是说，要让柳罡书记专员一肩挑。而想到了这一点之后，亘南的那些官员，尤其是，那些原本还准备看看风向的官员，此时哪还有心情看什么风向，现在，亘南就是柳书记的天下了，之前是专员，就压的书记杨朝生喘不过气来，此时书记专员一肩挑，谁还有能力去撼动柳书记的权威。

　　幸好，自己没有选择杨朝生……而此时，安陵的许东前更是后心冷汗直冒，他无比的庆幸，庆幸自己果断的选择了投靠柳罡，如果他投向杨朝生，他接下来的日子，那可就真的万分艰难了，他们许家，恐怕真会因此而陷入灭顶之灾。

　　看来，邢书记也有些急不可耐了啊！知道了这个结果，柳罡倒是显得轻松了许多，当然，他也没有让人失望的意思，他迅速的加快了干部整顿的步伐。审计工作进一步加强，纪检监督也迅速的跟上，钟堂峰此时，也没有了再和柳罡争锋的意思了，尽管心里对柳罡有些怨恨，也只能是压在了心底，他非常清楚，此时他若是想要和柳罡唱对台戏，他的位置，恐怕都危险了，作为一个地纪委书记，他自然是敏感的，自然明白，现在柳罡是得到了省委省政府的全面支持，他根本就没有半点的可能撼动柳罡的位置。即使柳罡不赶走他，架空他也是轻而易举的事情，地委无法决定他钟堂峰的位置，可可以决定纪委其他干部的位置，只需要把支持他的人挪走，最后他这个纪委书记，就纯粹是一个空架子了。

　　各方面的配合，让干部的整顿显得格外的顺利，而干部的调配，也迅速的展开，所有的工作，显得格外的有条不紊，这一次，柳罡并没有再采取当初黎通的政策，而是给了所有的干部一个机会，四月一日前，主动报告，主动接受处理的干部职工，可以过往不究，超过四月一号之后被查出的，追究其全部责任。

　　这样的一个政策，柳罡无疑是承担了巨大的风险的，无论是法律和政策，他都没有赦免那些人的权利，他可以睁一只眼闭一只眼，他却无权免除那些人的责任。然而，柳罡最终还是决定自己来承担这个风险，这所有的一切，说难听些，那都是历史原因造成的，他如果强行压制，必然会造成较大的反响，一个地区不比一个县，一个地区所引起的关注，远不是一个县所能比拟的，一个县能够了如指掌，可对于一个地区，谁也做不到这点了，他做不到，组织部门也做不到，他如果政策太严厉，那恐怕很难执行下去，一个得不到执行的政策，和没有有什么区别？而且，下半年就要召开党代会了，他不能不尽量的控制影响力。

　　当然，柳罡如此做，也就是告诉所有人，他不清算旧账，让大家安心的工作，他现在需要的，不说是万众一心，可至少也需要大部分干部认真工作，如果人人自危，这工作，那却如何开展？邢奥民的目的，和他的目的，那都是快速让亘南发展起来，如果纠缠于那些干部的历史问题，只能是让事情变得越来越复杂。


第241章 熟人

　　亘南的建设，也如火如荼的开展着，尤其是道路建设，亘南到清岚的公路，亘南到安陵的公路，也都开工，亘南到清岚的公路，是以奶牛场的名义展开的，至于到安陵的公路，那却是以电站的名义了，否则，以亘南现在的财政，是根本无法支撑的。如今亘南的财政，则是主体投入了其他道路的建设，当然，柳罡并没有单纯的拨款，而是让地方政府自筹百分之四十的资金，然后自己申请，并且，必须保证所有资金使用公开透明，招标到建设，接受相关部门的严格监督和审计。

　　同时，柳罡还是拿出了一部分钱，支持亘南的城区经济发展，作为一个地区行署所在地，亘南城的建设也必须跟上，否则，那些投资者大约一到亘南就被吓退了，因此，亘南的建设势在必行，当然，不仅仅是城市的建设，而是整个城区经济的建设。亘南这个县城，其实也有着自己的特色，亘南这个县城的木雕核雕，是非常有历史传承的，只不过，并没有形成一种产业，而柳罡此时主要的，就是想打造一个木雕核雕之城。这可不是凭空想象，而是有着相当的基础的，现在，亘南也还有着相当多的老艺人，擅长雕刻之术，柳罡家里，就有着许多这些老艺人的艺术品，林晓木和林晓苏，还有林大东两口子，都喜欢这玩意，加上这里的艺术品，只是白菜价，这些木雕师傅，挣的还没有木匠师傅挣的多。因此，他们无论是谁，看见喜欢的，也就都买了回来，就仿佛他们要开木雕商铺似的。

　　只不过，柳罡现在还真开了一个木雕商铺，只不过，是在网上开的，不过，不是在国内的商城，而是在国外的商城，其实不应该说是他开，而应该说是卞琳开的，除了货品由他提供，其他的一切，都由卞琳负责，卞琳学业完成，并没有回家族的企业，偶然的看到柳罡个人网站上的那些木雕照片，和柳罡谈起了这些木雕，最后，两人一拍即合，做起了这些木雕的生意。

　　说实在的，最初，柳罡也就是无聊打发时间，林晓木在国外没有回来，他也不怎么敢多和黄欣怡他们接触，每天的时间委实有些充沛，因此，他倒是乐意为卞琳收集一些木雕，然后托运过去。谁知道，卞琳的生意格外的好，他几乎有些供不应求，他去那些木雕师傅家，差不多都是不论好坏，全部收走，就这几个月的时间，他几乎将那些木雕师傅的成品全部清空了，加上他出手也比较大方，这些木雕师傅一个个的赚了个盆满钵满，这也大大的催生了这些木雕师傅的热情，一些原本已经多年没有从事木雕作业的师傅，也重返木雕行业，开始了木雕工艺。而卞琳的亘南木雕品牌，在国际上也有了不小的名气。因此，柳罡才萌生了推广亘南木雕的想法，这也算是亘南的一个特色吧。

　　现在，柳罡早就没有亲自做这个事情了，一个地区党委书记兼地区行署专员，之前小打小闹的时候，十天半个月去逛一次，收集一些货，那还有时间，现在业务量大了，他却是有些忙不过来了，因此，他请了一个人来做这个事情，现在，都已经不只一个人了，而是发展到了三个人，每一个业务员，柳罡都要亲自的审查一番，既然他有些要扶持这个行业，自然，他不希望一个不合适的人毁掉了这个行业。而这最后请的一个人，却是让柳罡也有些的感叹，感叹着这世界真的有些小。

　　“这是柳老板……”马凯荣是目前木雕生意供货的负责人，木器厂的下岗职工，就住在柳罡隔壁，柳罡也正需要人，感觉着这人也还踏实，也懂一些木雕，就让其帮着他做这供货的工作，后来发展了一个人，马凯荣自然是负责人了，此时，他又带着第二个物色的人选，他热情的替那新物色的人选介绍着。

　　“柳……柳书记……”只是，那人见到柳罡，却是顿时的瞪大了眼睛，声音，也有些结结巴巴的了，他怎么也没有想到，这个柳老板，居然是柳罡……亘南最大的老板。

　　“哦，你好像是叫章森？”柳罡依稀还记得眼前的这个中年人，这是最初整顿干部时队伍时，和顾德安一起被抓的五个人之一，好像是石楼乡的一个副乡长，当时七个科级副科级干部，苏蓝枫和另外一个干部都比较聪明，没有去闹事，而其余五人，则是公然组织人去县委门前堵门，结果五人都被他让纪委双规了。

　　“是，柳书记！”章森显得颇为的胆怯。

　　“柳书记，你真是地委柳书记……”马凯荣瞪大了眼睛，他却是早看出了柳罡和柳书记相像，毕竟，作为地区行署专员，地委书记，柳罡上电视的频率还是挺高的，柳罡虽然简单的化了下妆，依旧还是比较像，只是，马凯荣怎么也不敢把柳老板和柳书记联系起来，他甚至还开玩笑说，柳老板和柳书记那么相像，还都姓柳，是不是柳书记的亲戚啊。

　　“呵呵，坐吧，坐下聊。”柳罡笑着摆了摆手。

　　“不……不敢……”马凯荣此时，也是有些手脚无措了，他在木器厂，虽然也曾是一名小组长，可是，却何曾接触过地委书记这么大的官，而章森更是不敢随便坐。

　　“章森，你想来木雕公司？”柳罡无奈，只能是直接进入了正题。

　　“柳……柳书记还要我？”章森此时，也是闲的格外沮丧了，上次被送进监狱，虽然仅仅被判了一年，而且，还是保外，可是，看守所出来后一切都变了，去找那些曾经的朋友，却是一个个的避之唯恐不及，做生意，也赔了，好在，他还有着一门祖传的手艺，那就是木雕，因此，他进了一家木雕店，只是，二十年不曾接触这玩意，他也只能在木雕店打打杂了，也因此，和马凯荣比较的熟悉，这次人手不够，马凯荣就想到了他，却哪曾想，这老板居然是柳罡。而他至此也有些想不明白，这柳书记怎么自己还鼓捣起木雕生意了，而且，明显还做的不小。

　　“这几年，都在做什么？”柳罡随意的问道。

　　“做了一年生意，赔了，现在在一家木雕厂做杂工。”章森有些羞愧的低下了头。

　　“在政府部门几十年，很难再适应外面的生活了，做的什么生意？”

　　“办公用品批发。”章森低声的道。

　　“找的都是些老关系吧？感觉怎么样？”柳罡淡淡的道，办公用品，那靠的差不多也就是关系网，没有关系网，是很难做下去的，尤其是，在黎通，在亘南这样的地方。

　　“人走茶凉吧，刚开始还稍微好一些。”或许已经离开了体制，章森倒是也没有了太多的顾忌，也没有去说那些鬼话了。

　　“恨我吗？”柳罡忽然的问了一个非常直接的问题，原本，他对于这章森，其实是没有多大兴趣的，他对章森也并不了解，可以说，不是那次的事情，他根本就不知道有这个章森，可是此时看见章森，他却是微微的有着一些意外，他居然没有在章森的身上，感觉到一点恨意，这一点，却是让他对于这个被自己处理过的曾经的官员，有着一些的兴趣了。

　　“曾经恨过，刚刚出来那两年，的确很恨，可是，当了这几年的小老百姓，我才知道，自己那时候，真太不知足了。”章森轻轻的叹了口气，随着两人的谈话，他倒是渐渐的忘记了柳罡的身份，他这话，倒是的确算是大实话，只不过，却也并没有说全面，他之所以对于柳罡没有一点恨意，这的确是重要的原因，不过，嘴重要的原因却是，他知道自己根本就没有资格去恨柳罡，更没有那个能力去恨柳罡，他只是一个小小的杂工，而别人，是两百多万人的父母官，而且，是一个很受人尊敬的父母官，他虽然没有在黎通了，可还是去收过几次木料，树根，看到了黎通的变化，或许，这也是他恨不起柳罡的原因，作为一个政府官员，他或许感受不如现在一个老百姓那么的强烈，他渴望着，现在亘南也能够像黎通那样的变化。

　　“人心不足，这本来就是人的本性，而正是人的不满足于现状，科技开能发展，社会也才会进步。不知足不是什么坏事，”柳罡看了眼章森，才缓缓的道，“只是，这却不适合政府官员，政府官员就像一场比赛的裁判，每个球员都可以，而且是应该渴望胜利，可裁判不能希望谁胜利，如果作为裁判的政府官员都变得不知足，变得贪婪，变得自私，那必然破坏良好的社会秩序，这个社会，就会失去起码的公平和正义，整个社会，就会变得乱了。”


第242章 冲突

　　“柳书记忧国忧民，是亘南人民之幸！”章森有些由衷的道，四年前的他，绝对不欢迎柳罡这样一个领导，可是如今的他，却无疑是希望有着这么一个领导，地方越是发展，他们也才越是有着更好的就业机会，他是一个比较现实的人，并不愿意去纠缠那些已经过去的事情，那一切，都没有任何的意义，这或许也是他不恨柳罡的重要原因之一，他却是不知道，就这一点，给他换来了一次机会，一次他做梦也不曾想过的一次机会。

　　“假如让你来负责木雕的供货，你认为怎么样才能保证货源？”柳罡忽然的问道。

　　“目前的木雕市场，虽然比之前有了较多的生气，可是，产能依旧有些不足，如果要保证货源，而且确保产品质量，最好的办法，是举办一家大型的木雕厂，只是，这需要不少的资金。”章森思索了一下，才缓缓的道。

　　“需要多少资金？”柳罡缓缓的道。

　　“资金投入量也不是很大，有一百万应该就足够了，如果节约一些，六七十万也能拿下来。”

　　“你回去写一个详细的计划，写好了拿来给我。”柳罡缓缓的道，他思考过成立一家木雕厂的事情，之前和卞琳两人搞着玩，或者应该说是试验，显然，试验的效果很不错，这就让成立一个规模的木雕厂成为了可能，这无疑也算是一个绿色产业，而且，很容易打造出一种地方的名片，一个地方，总需要一些让人记住的东西，否则，谁又能知道你？而形不成名气，就带不动产业，带不动产业的发展。

　　“是，柳书记！”章森恭敬的应了一声，他隐约的感觉到，自己这人生的转折点，要再次的出现了，对于柳罡要用他，他并没有太多的怀疑，苏蓝枫就是一个先例，苏蓝枫是柳罡介绍过去的，这差不多是谁都知道的事实，而苏蓝枫当时和他们，其实也是一样的性质，只不过，苏蓝枫比他们要聪明一些，没有当出头鸟，柳罡能够用苏蓝枫，那用他也不是什么奇怪的事情。而且不仅仅是苏蓝枫，黎通那些问题官员，不少都被柳罡引导到了经商办企业上，只有他们这第一批挨宰的鸡，才最是凄惨。

　　“柳……柳书记……我……”章森离开了，马凯荣有些结巴的开口了。

　　“呵呵，老马，你就和之前一样好了。”柳罡笑着摆了摆手。

　　“小的不敢！”

　　“你去组织货源吧，要确保质量。对了，我的身份，就不要说出去了！”柳罡无奈的站起了身。

　　柳罡还没有等来章森的木雕厂的报告，却是提前等来了另外一个让他感兴趣的项目，其实，这也不是什么多大的项目，也就是一个酒厂。只不过，事情进入他的视线，可不是什么项目，而是一桩纠纷，一桩企业主人和政府之间的纠纷。

　　事情发生在宗阑县苏观乡，一百多村民，和乡镇府发生了激烈的冲突，造成了十多人受伤，所幸，都是轻伤，然而，事情的影响却是极为的恶劣。更为恶劣的是，乡镇府抓捕了十多人，企图强行将事情压下去，只是，纸终究掩不住火，事情发生的第二天，就有人将事情捅到了县里，县里不敢怠慢，县长余涛城亲自的前往苏观乡。

　　冲突发生的根源，是苏观酒厂，系1978年为解决回城知青和城镇待业青年就业而兴建成立的大集体，当时按照中央、国务院大力发展城镇集体企业的扶持政策，原扶持公司县纺织厂将位于苏观乡万年村八社的仓库的房屋和设备交给大集体经营。98年的时候，酒厂濒临倒闭，后来，镇上将酒厂承包给了蒋展凡，酒厂经过几年的发展，已经摆脱了危机，而且发展势头很猛，这却是让发生了矛盾了，镇上要收回酒厂，蒋展凡不愿意，企业的职工也不同意，为此，双方争执了一年多，终因为酒厂职工集体反对，最后镇上只能是放弃了收回酒厂，而发生了这么一件事，蒋展凡也感觉到这样干下去，终究是一个麻烦，于是，他提出了改制酒厂，双方也商量妥当了，而且，签署了合同，并且办好了一切的手续。

　　虽然付出了一笔沉重的代价，可蒋展凡也终究算是踏实了，然而，他仅仅的踏实了两天，县纺织厂却是忽然找上门来了，说那酒厂的房屋仓库是纺织厂的，要求收回那些房屋，刚刚付出了一笔堪称沉重的代价，此时，忽然的却发现，这酒厂的房子，也不属于自己了，这让蒋展凡感觉着无法接受。他找到了乡镇府，乡镇府却推说这是他们之间的事情，酒厂也不属于乡镇府了，而且，纺织厂乃是国有企业，也不属于他们过问的了的。而纺织厂方面，也出具了相关房产的证明，以及当年的一些手续。

　　如果纺织厂要价合理一些，不那么狮子大开口，蒋展凡也就认了，可是纺织厂开价就是八十万，这压根就不是酒厂能够承受得了的，最后，蒋展凡只能是不理会纺织厂了。纺织厂组织了两次人来强行收回酒厂的房子，都被酒厂职工，以及这些职工的亲属给赶走了。

　　纺织厂为集体企业开办时作为扶持性生产资料的房屋所有权归属诉讼到法院。按国家法律、法规政策规定，集体企业的财产必须进行产权界定，才能明确其所有权归属，然而县国资委等部门仅凭开个会就作出了《产权界定意见》，而且，是在酒厂不知晓的情况下，集体企业的财产就被界定归属于纺织厂所有。

　　蒋展凡请了律师，律师查看了相关资料，开办大集体时对房屋及设备等固定资产双方有明确的书面约定，按照国家产权界定政策加以对照，该资产的所有权应该界定为集体企业所有。然而，根本不等打官司，纺织厂就组织人员强行占据了酒厂，乡政府也对纺织厂的行为采取了支持的态度，从而的，引发了这么一场巨大的冲突。


第243章 木雕厂

　　“胡乡长，苏观酒厂的效益应该不错吧？”向柳罡汇报此事的，却是苏观乡副乡长胡紫敏。

　　“苏观白酒在散装酒中，应该算是名气非常大的了，宗阑，松岭，清岚三个县的白酒市场，他们占了很大的份额，亘南也有着很大的名气，前年产量在全地区排名第二。”胡紫敏低声的叹了口气，“正是因为产量大，这才引起了人的觊觎，去年，骆战红想要承包酒厂，不过，酒厂职工集体抵制，最终没有成功，乡里将承包价也提高了一倍，蒋展凡还是咬牙接受了下来，后来……”

　　“骆战红是谁？”柳罡知道，这胡紫敏不会无缘无故的提到骆战红，这胡紫敏直接找上了自己，这事情，更不会简单，他估计着，这一次牵涉的人，就绝对小不了。这么一桩事，如果胡紫敏主要事实没有编造，明显的是有人故意所为，稍微有点脑子的人，都知道这是有人故意为之。而主要的事实，胡紫敏显然没有编造的可能。

　　“骆战红在县城开了个销售高档烟酒茶的铺子。”胡紫敏有些谨慎的道。

　　“胡乡长，还有什么事情吗？”柳罡淡淡的看了眼胡紫敏，他知道，这胡紫敏明显有些顾忌。

　　“骆战红是县长余涛城的表侄女婿，书记钟建邦妻子的表侄。他爱人是县纺织厂厂长。”胡紫敏微微的一咬牙，终究还是说了出来，她费了不少的心思，才见到了柳书记，她见柳书记的目的，就是为了揭露这一切，此时，如果离开了，那她岂不是白来一趟了。

　　“嗯，我知道了，你先回去吧。”柳罡点了点头。

　　“是！柳书记！”胡紫敏心底虽然无比的忐忑，可是，到了这么一个地步，她也没法再说什么了。

　　余涛城，钟建邦……柳罡心里念着这两个人的名字，宗阑，要说最穷，现在亘南地区，那大约要属于宗阑县了，安陵虽然GDP排在最后，可安陵只有十多万人口，而宗阑有着二十多万人口，人口整整多了十万。当然，宗阑穷还不是柳罡最为担心的，柳罡最为担心的，是宗阑的两位领导，余涛城想把事情做好，但是，这人除了比较会为人处事外，其他能力实在有限，这样的人，适合当一个办公室主任之类的，却是并不适合担任一个县长，而余涛城也的确是办公室主任出身。钟建邦能力倒是有，可是，私心太重，太爱财，而且太喜欢讲排场，宗阑如今的状况，他们两位可是功不可没。对于这么两位，柳罡真不怎么感冒，这也是柳罡为什么把奶牛场放在清岚的原因。

　　“余县长，苏观的事情怎么样了？”柳罡并没有急于去处理苏观乡的事情，而是在事发第三天，胡紫敏报告的第二天还没有听到一丁点的汇报，柳罡才将电话打给了余涛城。

　　“留柳……柳书记，我们正在处理。”余涛城明显的有些紧张，这事情，可容不得他不紧张，苏观乡的事情，可是他去处理的，如今，柳书记竟然知道了，这让他想不紧张都难。

　　“尽快处理，给我一个结果。”柳罡淡淡的吩咐道。

　　“是，柳书记！”余涛城不敢怠慢。

　　章森的报告，迅速的递交给了柳罡，报告非常的详尽细致，甚至，连聘请哪些师傅，如何的培养徒弟，等等，都有着详细的计划，而这份计划也是一个很注重实际的计划，一点没有好高骛远，脚踏实地，至于计划书，则是文笔工整，绘图清晰，一看就明明白白，显然，很是费了一些心力。

　　“章森，这木雕销售公司，是我朋友经营的，我这个朋友就是当初援助黎通希望小学的牵线人，”柳罡顿了顿，继续的道，“其实说起这个生意，也有些偶然，我的个人网站上，有着许多木雕根雕照片，她看到后就很感兴趣……现在，货物已经有些供应不上了，因此，她希望在国内办一座木雕厂，让我帮他物色一个人，不知道章森你是否感兴趣。”

　　柳罡简单的将木雕生意的由来，简要的介绍了一下，此时的章森，也算是基本让他满意了。而且，这两天，他也通过黎通方面，了解了一下这章森的情况，现在，他也是决定给章森一个机会了，不少的官员，其实也算是比较优秀的人才，尤其是，八十年代九十年代前期，那时候，优秀的人才基本上都进入了党政机关或者是国有企业，只是可惜，由于各方面的原因，这些人，不少都走上了一条不归路，这不能不说，是一种巨大的悲哀。而这章森，应该也算是这一拨人中的一个吧，章森是一个中专生，八三年的中专生，那绝对比现在的本科还要珍稀的多，章森出身自一个普通农民家庭，毕业后，被分配到了黎通一个偏远的乡镇。完全凭着自己的能力一点点起来的，也算是一个勤奋的人。

　　“谢……”章森扑通一声，就跪了下去，这几年，他可是真受尽了煎熬，他出身农村，家里很穷，当时读书，两个哥哥的婚事都耽搁了，弟弟也为之辍学，全家人都对他寄予了厚望，他也还比较争气，渐渐的成为了一个副乡长，虽然能够帮家里人的有限，可是，终究也算是让家里人扬眉吐气了，而他出事后，家里人虽然没有抛弃他，可他却是感觉着没有脸再去见家里人了，虽然离家仅仅几十公里，可他三年来仅仅回去过一次，他一直没有脸再回去。柳罡忽然的让他准备一份计划书，他就知道，自己的机会来了，然而，此时经柳罡确认，他依旧激动的不能自持。

　　“起来吧，这都什么年代了，还来这一套。”柳罡眉头微微皱了起来，声音也有些不悦，却是让章森赶紧的站起了身。

　　“谢谢柳书记的信任。”章森的眼眶中，已经是浸满了泪水。

　　“一个人犯错并不可怕，怕的是认识不到自己的错误，一个人最大的勇气，就是认识自己的错误。能够认识到自己所犯的错误，那就还有着重新站起来的能力，我希望你永远记住这一点。”柳罡缓缓的道，能够对他这个始作俑者没有一点恨意，那至少表明，这章森并没有将自己倒霉的事情，完全的算在他这个始作俑者头上，否则，那见到自己，不可能没有一点恨意，这也至少证明，这章森的心胸并不狭窄，一个企业领导人，心胸气度也是非常关键的。当然，关键的还是章森的那份报告，报告上，有着很详尽的数据和规划，那绝不是仓促间能够做出来的，显然，这章森早就在想这个问题了，显然，这章森也是一个不甘心就那么庸庸碌碌一辈子的人，即使是沦为了一个木雕厂打杂的杂工，他依旧在思索着如何的发达起来，一个有着野心的人，才能办好一个企业，如果章森没有野心，他最多也就让章森当一个管理者，而不会将这重担交给章森。

　　“是，柳书记。”章森恭敬的道。

　　“作为一个官员，心底应该有着群众，一个企业管理者，也应该如此，企业的财富从何而来？他来自于企业员工的共同创造，每一个员工，都是企业财富的创造者，作为企业领导，要善待我们的员工，要让员工对企业有着很强的认同感，同时，在管理上，也不能放松，质量是企业生存的根本，一个企业家，必须要有着长远的眼光，否则，纵使能够风光一时，也无法长久……”

　　“是，柳书记！”

　　“厂房就用这座房子吧，隔壁的仓库，也属于一个主人的，应该足够做厂房了，前期五十万启动资金已经给了马凯荣了，钱由他管理，使用由你决定，卞总要月底才过来，整个木雕厂总投资三百万，具体的，到时你们再去谈吧。”柳罡这房子，的确不小，可是有着两层楼，二十多间房间，而隔壁，则是一个原来粮站的仓库，现在已经废了，不过，早就已经被林大东给买了下来，当时听说有人要买下仓库办修理厂，林大东怕被吵着，就出钱将仓库一并买了过来，此时，倒是能够派上用场了。

　　三百万……听到柳罡的话，章森的心跳，有些不争气的加速，三百万，那实在是有些出乎了他的相像，开口就是三百万，这办一个木雕厂，那的确是规模相当的可观了，而他，就要成为这三百万投资的木雕厂的负责人了，这让他有着一种不真实的感觉。目前，这亘南，最大的木雕厂，估计资产也就价值三四十万吧，一百万，他当时都感觉着有些狮子大开口了。

　　只是，他却是哪里知道，卞琳可是准备投资六百万的，还是柳罡砍下了三百万，只投资了三百万，而这三百万，也不是卞琳的，实际上，应该是柳罡自己的，全是那些木雕根雕赚的钱，当然，用的是小苏的名义。


第244章 调查

　　“余县长，这是谁去调查的？”柳罡看了眼桌案上的资料，仅仅是随意的翻了翻，就合上了资料，淡淡的问道。

　　“柳书记，这是县联合调查组调查的结果，调查组由常务副县长张长国担任组长。”余涛城有些忐忑的道。

　　“这个结果，上午我就知道了，现在，地委地区行署组成的联合调查组已经下去了，希望你们县里能够全力配合调查组的工作。”柳罡淡淡的道。

　　“……柳……柳书记，张长国同志工作是非常踏实的……”余涛城的脸色，顿时的变得格外的难看。

　　“那余县长的意思是，我工作不踏实了？”柳罡陡然的脸色一沉。

　　“……属下不敢！”余涛城吓了一跳，赶紧的道。

　　“不敢，你们还有什么不敢的，你们都敢封路了，你们还有什么不敢的，我这个地区党委书记，都被你们关在苏观乡了，你们居然还有不敢的事情吗？”柳罡淡淡的看着余涛城。

　　“……”余涛城的脸色，陡然的变成了死灰，他怎么也没有想到，柳罡竟然亲自的去了苏观乡，他知道，自己这一次，是真正的完了。

　　“如果你们觉得自己问心无愧，那就继续当你们的县长书记吧，如果觉得自己有问题，你们自己打份辞职报告上来。”柳罡没有再看余涛城一眼，他已经没有必要再理会这样的一个县长什么的了，他亲自给余涛城打电话，也就是提醒余涛城，却是哪曾想，余涛城显然没有把他的话当成一句话，依旧是我行我素，只不过，是将调查的责任，落在了常务副县长张长国头上，然后，县委常委会作出了一个决定，妄图以常委会的处理决定，狠狠的处理两个镇上的领导，就蒙混过关，知道了县里的处理决定，他亲自的去了苏观乡，了解了情况，却哪曾想，早上回来的时候，居然遇到了公安机关封路，甚至还查身份证，他这个书记，为了不暴露身份，不得不让伍远飞找了县局一个副局长，县局副局长周璨才把他人给送了出来，而从那副局长的嘴里，他也才知道，这些人封路，是因为原酒厂的一个组长失踪了，这些人害怕事情败露，因此设了关卡，而且，不仅仅这些，拘留关押那些酒厂职工的，也是县公安局所为，尤其是，酒厂当初，并没有和政府冲突，而仅仅是公安机关采取措施时，才激怒了村民，如此肆意妄为，如何不让他恼怒。

　　联合调查组此时也是秘密赶到了宗阑，调查组由公安局局长伍远飞亲自带队，而他最先下手的，就是公安局，一到宗阑，他就直接去了政法委办公室，控制住了政法委书记兼公安局长郑康，关卡虽然没有任何证据证明是公安局长郑康亲自下命令设置的，可是，这郑康绝对脱不了干系，至少，有两位副局长向他汇报过此事，他并没有做出任何的调查和处理。尽管现在控制郑康有些勉强，可是，如果不控制郑康，宗阑公安机关就很可能成为郑康的工具，伍远飞轻易现在冒一点风险控制郑康，也不希望到时闹出整个公安机关的内战，跟着柳罡以来，他也变得不那么怕承担责任了。

　　不仅是局长郑康，凡是涉及这次设置关卡拦截的公安干警，全部被控制了起来，公安机关擅自设卡拦截、肆意逮捕关押民众，这已经惹怒了柳罡，也惹怒了他这个地区政法委书记兼公安处处长，这样的公安机关，还叫什么公安机关。

　　数十名地区公安处的同志同时抵达了宗阑，对相关人员展开了询问，公安处的从天而降，迅速的控制了相关人员，这让这些人顿时的明白，风向变了，而郑康的被控制，让一群人变得群龙无首，真相，一点点的被拨开。

　　地区调查组的其他同志，则是直接的赶赴了苏观乡，对乡里相关干部展开了询问，包括骆战红及其妻子，除开公安机关人员，也还多达五十多人的调查组，有着足够的人手对付相关的人员。

　　调查中，却很快的获得了一个非常重要的线索，当初那些厂房，纺织厂划拨给酒厂的厂房，已经从酒厂历年提留的公积金中分期归还，也就是说，这厂房，实际上早就已经属于酒厂，而不是什么纺织厂。调查组迅速的就此事展开了详细的调查，却是调查出了乡党委政府，县工业局，纺织厂，县国资委等等部门在该事件中的违法行为，一个精心策划的谋夺酒厂的计划，就此一一被拨开。

　　根据调查，公安局长郑康的确并没有参与事件之中，只不过，参与的是他的儿子郑伦军，以及他提拔起来的治安大队长和刑警大队长，而他知道之后，并没有采取任何的补救措施，只是听之任之，把儿子骂了一顿了事。虽然郑康没有参与，可是，作为公安局局长，自己儿子指使他属下如此胡作非为，郑康自然也是难辞其咎的，最终，他被迫引咎辞职。

　　县委书记钟建邦与县长余涛城其实也没有直接参与这件事之中，他们和郑康一样，只不过是在知道事情后，采取了一些掩盖措施，只是，他们却显然眷念自己的职位，不舍得离去。

　　不过，调查中，酒厂负责人蒋展凡也并不干净，酒厂在其经营之下，也的确发生了翻天覆地的变化，从这一点上来说，他的确是功不可没，只不过，酒厂发展起来了，他的私心也就来了，他希望将酒厂变成自己的酒厂，从而的，他行贿了镇上的领导，意图将酒厂变成私人的，只不过，他却是没有想到，他的贪婪，引来了另外一个人的贪婪，骆战红忽然的知道了酒厂要改制，立刻的横插了一脚，从而的引发了这一场争斗，骆战红有官方的强劲后台，蒋展凡在酒厂有着超高的人气，因而的，双方斗了个不亦乐乎，最后，闹到了不可收拾的地步。


第245章 处理

　　然而，当骆战红夫妻被双双宣布逮捕之后，钟建邦和余涛城却是顿时的有些慌了，不过，他们依旧不甘心就此下台，只是，他们不知道的是，现在，他们承担着巨大风险维护的人，骆战红夫妻已经完全的坦白，不仅承认在这件事上，他们所做的一些违法犯罪行为，甚至，把钟建邦，余涛城的其他问题，甚至他们子女的问题，也都一一的交代了出来。

　　地区党委迅速的召开了会议，决定了对钟建邦和余涛城的双规，同时，党委会任命清岚的县委书记朗镇涛为宗阑县党委委员，常委，县党委书记，黎通县副县长李淑梅被调任宗阑党委委员，常委，人民政府县长，安陵常务副县长许东前被调往清岚担任清岚的县长。此时的柳罡，毫不客气的展现了他的霸道，他知道，他不能不霸道，想要让亘南的经济迅速的踏入腾飞的快车道，他必须要表现出霸道的一面，尤其是这些县领导，只有强有力的县领导，才能真正的落实他的政策，让政策不至于仅仅存在于纸面上，无法得到执行的政策，再好也只是纸上谈兵，只有政策落到了实处，才能真正的发生作用。

　　蒋展凡同样因为行贿罪，被判处了一年有期徒刑，缓刑两年，而且，买下的酒厂，并没有被收回，只是增加了一百万的费用，酒厂的处理，却是柳罡亲自过问的结果，他去过苏观酒厂，酒厂经营的的确非常不错，蒋展凡是一个很有能力的企业家，他不想毁了苏观酒厂，不仅不想毁了苏观酒厂，甚至，还希望让苏观酒厂能够迅速的发展，亘南需要大企业，也需要扶植一些支柱企业，而这苏观酒厂，有着成为大企业的基础和条件，蒋展凡也有着成为一个企业家的潜质。

　　钟建邦和余涛城的处理，同样的采取了雷厉风行的态度，迅速的查实了两人的几桩事实，查封了两人以及子女名下的所有财产，随后，就闪电般的移交了检察院，检察院以贪污受贿罪和巨额财产来源不明罪对两人进行了公诉。

　　而苏观酒厂发生的这一切，包括整个案子的情况，柳罡也基本上没有保密，甚至，可以说在很大程度上予以了公开，他要让那些照顾所谓的亲朋好友的人明白，照顾，也可能给自己带来杀身之祸，让他们知道，自己照顾的，可能只是一条狼，一不小心，就会咬自己一口，他更要让那些有着不肖子女的领导干部感觉到恐惧，让他们自己管好自己的子女。而他的目的，显然是得到了。

　　县委书记，县长，政法委书记三人同时下课，这在亘南，乃至在整个U省，都引起了不小的震动，亘南的那些县领导，处室领导，此时也是绷满了弦，谁也不敢丝毫大意，一个个的对自己的人加强了约束，而最为重要的是，每一个领导都将自己那些胆大的子女，甚至是侄子侄女的，都关了起来，或者是干脆的送走，一些不太听招呼的后辈，或者干脆的挪到了一些清水衙门，谁也不想重蹈宗阑县的覆辙，谁也不敢再去招惹这个有着至高权力的煞星，之前，这位年轻的煞星还有人可以勉强制约一下，现在，这亘南，那压根就姓柳了。

　　自然的，柳罡的政策，也是得到了切实的执行，整个亘南地区，再也没有了一个秘书，甚至，连政协都取消了秘书，司机自然也不例外，至于开着公车四处转悠的情况，则是基本的消失，城内的干部，上下班都差不多是骑车或者是步行，这并没有人要求，也没有任何的政策出台，全是自愿，开玩笑，党委书记兼行署专员都步行上班，其他干部，不管心里愿意不愿意，又有几个人敢真正的挑战柳书记权威。

　　只不过，柳罡的霸道政策，却是让省里的不少人都悬着一颗心，钟建邦三人被处理的消息传到省里，让梅学超都心底不踏实，甚至，将柳罡召到了都阳，叫到了自己的家里。

　　“你这家伙，事情是越闹越大了，你就不怕无法收场？”梅学超可是没有丝毫的客气。

　　“有什么没法收场的，就几个小虾，能够搅起什么风浪。”柳罡浑不在意的道。

　　“小虾，那可是县委书记，县长，还有政法委书记兼公安局长，那对一个县来说意味着什么，你就不能稳妥一些？”梅学超有些懊恼的道。

　　“县委书记也好，县长也好，政法委书记兼公安局长也好，他们在位的时候，的确也算是一个人物，可一旦他们被搞下来，他们就什么都不是，正常退休，他们还有一些影响力，像这样坐牢，他还能够玩什么风浪？”

　　“你呀，前段时间Y省的案子，你不会没有听说过吧？”梅学超狠狠的瞪了柳罡一眼，柳罡这完全不当一回事的态度，可是让他真的恼了。

　　“老梅，他们之所以出事，是因为他们心太狠……”梅学超说的，柳罡也知道，Y省一个县县长书记双双被双规，正在深入调查的时候，书记却忽然的被杀了，甚至，调查组也遭遇了车祸，两死一伤，成为了轰动全国的大案。

　　“你小子比别人还狠，你可还多抓了一个政法委书记。”梅学超没好气的道。

　　“不错，我还多下了一个政法委书记，可是，本人动作快，他们还没有任何反应，就已经把人都抓了，而且，现在我们已经对他们进行了起诉，”柳罡点点头，不过，顿了顿，却是话锋一转，“可是，老梅，你想过没有，那些人为什么要如此疯狂的去袭击调查组？”

　　“那还有什么，还不是害怕拔出萝卜带出泥……”梅学超陡然的顿住，他也是明白了柳罡的意思了。

　　“是啊，县委书记，县长同时陷落，狼狈为奸，下面还有多少人能够干净，他们自然害怕继续深挖了，所以，我就让他们闪电般移交，起诉，这就让下面的人知道，这事情，就到此为止了，”柳罡打了个呵欠，“所谓的报复，阻挠办案，那都发生在案子侦办过程中，案子办的越快，遇到的阻力越小，你一天就把案子侦破了，谁来得及阻止你啊，一旦案子尘埃落定，这些人谁吃饱了撑着，还来多此一举？这些官员，还在位的时候，那些下属都恨不能为其两肋插刀，现在嘛，恐怕，不插他两刀算是仁慈了，官场中每多落井下石之辈，却少有雪中送炭之人，能够不落井下石，都算是比较有道德的官员了。”

　　“你这么瞧不起官员，你为什么还当官？”梅学超不客气的道。

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱！”柳罡满不在乎的道。

　　“哦，你就准备到此为止？”梅学超白了柳罡一眼，而对于这一点，他却是有些不信的，柳罡似乎并不是如此轻松的就罢手的人。

　　“如果他们能够老老实实的干事，也未尝不能到此为止。”虽然很是不愿意放过这些人，可是，目前他主要的工作，并不是反腐而是整顿干部，反腐，只不过是整顿的手段，如果执着于反腐，那就有些本末倒置了。

　　“你可能要有一个新搭档了。”梅学超也没有再纠缠这个问题，而是和柳罡说起了一个新的问题。

　　“哦！”柳罡微微的有些失望，虽然他很不愿意有一个新的搭档，可是，他也知道，这根本不可能，能够让他一个人玩这么一段时间，也算是很不错的了。

　　“也不要太过担心，这也不是你的对头，她来这里，肯定会支持你的工作的，而且，她来自燕京，可以为亘南的发展带来更多的动力。”梅学超笑着道。

　　“老梅，这不会是你们梅家的人吧？”柳罡看着梅学超的表情，隐约的猜到了什么，此时这亘南虽然偏僻，可是，却也有了发展的前景，梅学超他们对于亘南的发展，无疑也有了相当的期待，不过，此时的亘南，那依旧是偏僻落后的地区，想要让家族的子弟镀镀金，那选择这么一个地方，无疑是不错的，虽然这有着一些风险，可成功的收获也绝对超值的。

　　“不是我们梅家的人。”梅学超很是肯定的道。

　　“不是你们梅家的人……”柳罡却是有些不信，看梅学超那神情，几乎肯定是梅学超搞的鬼。

　　“是你嫂子的堂妹。”梅学超笑呵呵的道。

　　“漂亮不漂亮啊？”被梅学超小耍了一下，柳罡也禁不住的恶趣味起来了。

　　“漂亮，当然漂亮，那可是吴家的第一美女，比你嫂子漂亮多了。”

　　“我问问嫂子，比他漂亮多少……”柳罡耸了耸肩。

　　“你小子敢！”梅学超恶狠狠的道。

　　“她什么时候来啊？”柳罡也没有再和梅学超说闹。

　　“这事情不会太快，估计还要一个月吧，我只是先和你说一下。”梅学超无疑是比较尊重柳罡的，之前，他仅仅是将柳罡当成了弟弟的朋友，而亘南的变化，也是让他真正的将柳罡当成了兄弟一般。


第246章 杀手

　　要来新搭档了，柳罡更加加快了亘南的干部整顿，即使新搭档是自己人，也终究不是自己，尤其是，这些京城来的大小姐，可未必是好侍候的角色，还是迅速的完成自己的整顿更稳妥一些。失去了外来的羁绊，加上天高皇帝远，柳罡此时在亘南，说是土皇帝那绝对不假，他现在的命令，还真没有几个人敢违背。自然的，柳罡也加强了纪录的整顿，严格的纪录，加上柳罡的震慑力，这让官场的作风迅速的发生了改变。

　　当然，要让马儿跑，那肯定也需要给马儿吃饱，干部的工资虽然没法涨上去，可是，各种的补贴，却是有着很大的操作空间，干部的津补贴标准，迅速的提升，普通干部拿到手的收入，虽然没有那些灰色收入多，可是，对于那些基本上就是靠工资吃饭的部门，日子过的轻松了许多，同时，他也让许多基层干部减少了风险，工作变得容易了许多，因此，这些政策，虽然让一些人不满意，大多数人也还是能够接受。

　　至于那些中低层领导，自然是非常不满意这些政策的，然而，失去了下面的支持，又有着上面的政策，他们除了老老实实的执行这些新政策外，他们还能够怎么办？上面的领导，可是一句话就能要了他们的头上的帽子，只要他们工作执行不到位，恐怕，这位子就悬了，即使这位子现在和以前比起来也没有太大的吸引力，可是，那依旧是一个有着相当吸引力的位置，就算是当一个小股长，那也是有着不小的实惠的，诸如偶尔的用用车啊，报销一些什么的啊，虽然现在卡的紧了许多，没有了以前那么容易，可依旧还是有着不小的操作空间的，再有，职位所带来的影响力，也会让他们收获不少的好处，虽然远没有之前那么多的便利，可依旧的有着许多的空间，再说了，就算什么好处也没有，也总比当一个普通干部强吧，至少，说出去总是很有面子的一件事。

　　看着自己的政策一个个的执行了下去，干部工作作风明显的改变，柳罡的心情，自然也是大好，下班后，他一路上哼着小曲，往自己的公寓走去，现在，他也是干脆的住到了地区的干部公寓，那离着他们上班的地方也不远，走路也就几分钟的路程。

　　只不过，刚刚的打开门，他的身子就站住了，屋子里，让他有着一种危险的感觉，尽管对方的报复手段迟迟未至，他依旧没有放松对周围的警惕，对方等的越久，那报复，恐怕越是激烈。

　　“果然不愧是龙组老大，在自己家里都这么谨慎。”一声淡淡的声音，从屋子里传来。

　　“小心些，总能活的长久一些。”柳罡淡淡的看着屋子里的沙发上，沙发上，坐着一个年轻人，年轻人大概也就三十岁左右，看上去，微微的有些妖异，一边说话，他也一边关上了房门，不到迫不得已，他还是不希望让人知道他太多的事情，尤其是，这里是党政领导的家属区。

　　“只是可惜，你惹了不该惹的人，想要活的长久，那实在是有些奢望。”年轻人淡淡的道。

　　“至少，就凭阁下的身手，却还没有那个能力。”柳罡淡淡的走进了屋子，坐在了另外的单座沙发上，尽管这人身上有着一股危险的气息，可是，他却能够明显的感应到，这人的实力，应该也就和自己突破前差不多，尤其是，他隐约的发现了，这年轻人身上，有着一股淡淡的并不陌生的气息——毒蛇身上的气息，因此，这让他对于这个年轻人有着警惕，却没有什么畏惧，毒蛇擅长的是毒和暗杀，并不是正面的战斗。

　　“想不到，阁下居然不怕毒，难怪那个不争气的家伙会栽在你的手里了。”年轻人的脸色，微微的凝重了起来。

　　“哦，你是毒蛇的儿子？”柳罡一本正经的看着年轻人，毒蛇身上有着不少关于毒的书籍，因此，柳罡此时，对于毒也有了相当的了解，加上吸食了那蓝色怪物的血，现在的他，还真不怕毒。不过，他却是并没有一点放松，永远不要轻视你的敌人，这是龙告诉他的，因此，他故意的要激怒敌人，一个情绪激动的敌人，远比一个冷静的敌人更容易应付一些，而这么一个擅长于毒的家伙，居然大摇大摆的登堂入室，坐在了他的客厅，这样的一个人，不是太狂妄，就是一个没有经历过什么风险的菜鸟，激怒这样的人，并不难。

　　“找死！”柳罡的猜测，倒是非常的准确，这年轻人，不仅狂妄，而且是一个初出江湖的菜鸟，毒蛇曾经是他的童子，只不过已经被家族逐了出去，而如今，柳罡居然说毒蛇是他的父亲，这让他如何不怒。他陡然的身子一晃，就冲向了柳罡，冲向柳罡的同时，一只指套也是戴在了右手上，指套乌黑泛光，一看就是有着剧毒的样子，年轻人五指闪电般的抓向了柳罡的脖子。

　　“哼！”柳罡冷哼一声，却是不躲不闪，匕首瞬间的出现在了右手中，硬生生的迎向了年轻人的手掌。年轻人眼睛里闪过一丝讥诮，他这指套，那可不是一般的匕首能够刺破的，他猛然的五指成爪，抓向了匕首，一把抓住了匕首。然而，迅速的，他脸上的讥诮神色消失了，代之而起，却是深深的恐惧，柳罡的左手，忽然的动了，而且，是后发先至，闪电般的就到了眼前，他本能的往一边避去，却是已经迟了一步，这一瞬间的，柳罡的手也是捏住了他的脖子，猛然的一用力。

　　咔嚓！只听一声骨骼碎裂的声音传来，年轻人的匕首陡然的坠地，他瞪大着眼睛，却是怎么也不曾想到，柳罡居然敢杀他，尤其是，他完全不相信这个毫不起眼的人能够杀的了他。

　　温室中的花朵，有着再好的条件又怎么样！柳罡淡淡的摇了摇头，眼睛中，淡淡的有着一些不屑。


第247章 酒厂发展方向

　　各项工作，有条不紊的展开着，亘南的官场，越来越走上了正轨，整个亘南的秩序，变得越来越好。那年轻人的事情，似乎也并没有带来什么后遗症。宗阑发生的事情，似乎同样没有留下什么后遗症，宗阑的工作，迅速的走向了正轨，柳罡也正式的去了一趟宗阑。

　　“柳书记，现在情况已经基本稳定，当地的官员都比较配合我们的工作……”大会过后，陪伴柳罡的，是县委书记朗镇涛与县长李淑梅，朗镇涛恭敬的汇报着工作，此时他的心底，微微的有些感慨，说实在的，他原本对于宗阑的状况，是不那么乐观的，可一上手，他却是感觉到了工作的轻松和方便，整个的，他其实并没有操太大的心，那些地方干部比想象中的还要配合，他知道，这不是他的功劳，而是柳书记的震慑力，不过仔细想想，他也觉得这的确应该是在意料之中，一个团结一致的上级党政机关，下级党政机关是没有任何机会的，下级机关领导之所以能够和上级领导抗衡，最为关键的不是自己有多能干，而是上级领导之间的斗争，让他们有机可乘。

　　而李淑梅看着柳罡，更是心底颇为的不平静，说实在的，她真没有想到，自己会成为一县之长，四年前，她李淑梅还仅仅是一个镇长，四年的时间，从一个镇长升到了县长，这实在是太过震撼了，说实在的，她自己都没有奢望过，然而，这一切，却实实在在的发生了。

　　“苏观酒厂的情况怎么样？”柳罡关心的，并不是宗阑的稳定与否，稳定与否，他自己也是心底有数，而且，他也相信朗镇涛和李淑梅的能力，朗镇涛行事果断刚硬，能够镇住不少人，而李淑梅长袖善舞，能够笼络人，两人一刚一柔，又是同一阵营，那正是绝佳的搭档。他关心的，是苏观酒厂的事情。苏观并不仅仅一个苏观酒厂，还有着大大小小十多家酒厂，不少酒厂的酒他都亲自尝过，这些酒真的和一般酒厂的酒不同，最为关键的一点，是这里的酒度数明显比其他地方的白酒度数高不少，他甚至委托专业部门再次对水质进行了感官、卫生、微生物三项检测，结果果然不出所料——水是好水：感官指标：明亮，透明，无异味，无杂质。卫生指标：溶解性总固体（钙、镁离子）极少，国家标准是1000毫克/升，硬水是600毫克/升以上，软水是200毫克/升以下，而苏观酒厂的水检测结果是78毫克/升，是名副其实的软水；氯化物国家标准是250毫克/升，检测结果是0.5毫克/升；硫酸盐国家标准是250毫克/升，检测结果是0.8毫克/升；还有铜、铅、砷等重金属含量均大大低于国家标准。微生物指标：细菌总数完全符合国家标准。

　　不仅如此，这苏观的酒，还很有一些历史，历史上，苏观地处边陲，县域内人烟稀少。后来，中原战乱，几户移民来到这里，选择水源充足，土地肥沃，适宜居住的地方定居下来。就是在这一历史时期，一个苏姓人家选择了苏溪河东岸，这块平坦肥沃饮水甘甜的地方定居下来，这位苏姓人家小时候是道观酿酒的童子，来到这里，居住的又是一座破旧的道观，因此，取名苏观，他们开荒种地，繁衍人口，建设家园。由于傍河而居，地肥水美，人口聚集和繁衍速度很快，年纪大了，粮食也比较丰足了，苏姓先祖开始试着烧酒，果然烧出好酒，从此苏观开始了烧酒历史。

　　这里的酒好：酒香浓郁、醇和回甜、清冽净爽、回味悠长，解放前，在U省南部都有着一些名气，算是“高档酒”。每到年节，官府都要来车成批购买，还是大户人家迎来送往、走亲访友、洽谈生意的礼品酒，也是寻常百姓团聚、年节、婚嫁的喜庆酒……一揭起盖子，纯正、厚重、质朴的酒香便弥漫在空气中，阵阵暖意钻入每个人的心底，不管你是会喝还是不会喝，都会产生一种醉意。

　　苏观烧酒烈性，喝着甚觉过瘾，爱烧酒的人都说：喝了苏观烧酒，腾云驾雾，飘飘欲仙，那种境界，是一般的酒力所达不到的。好喝酒的人，既追求一种口感和喝酒的氛围，更追求那种欲生欲死的美妙感觉。

　　而且，苏观烧酒最宜做泡酒。一坛坛的酒里，泡了大枣、枸杞、追风等中草药，更是寻常百姓酒友的最爱。烧酒又伴随着产生了相关的副业，那就是养猪和养糟牛，烧酒的酒糟，是烧酒过程中产生的废料，但却富含粗蛋白质、粗脂肪、粗纤维等多种营养物质，而且微含酒精，所以猪牛是吃了睡，睡中长，肉质十分鲜美。

　　苏观的酿酒历史，在五十年代后期，因为粮食紧张而中断，直到改革开放后，才又渐渐的发展了起来，现在，已经有着十多家酒厂，不过，都不上规模，而且显得有些混乱。柳罡却是希望，能够将这些酒厂规范一下，从而形成竞争力。

　　“基本上已经恢复了正常生产，工人方面没有出问题，生产上没有什么影响，不过，销售方面有着一些影响。”这次回答柳罡的，是县长李淑梅，苏观方面，是他具体在负责，她整整的在苏观呆了一个礼拜。

　　“其他酒厂呢？”柳罡询问道。

　　“这次争端，其他酒厂倒是成为了最大受益者，苏观的酒，烧酒最为有名，他们的市场，差不多都属于同一市场，竞争的对手，苏观酒厂断货几个月，不少的市场份额，都已经被这些酒厂所占据，这些酒厂价格低，味道也差不多，很容易抢走他们的市场。”李淑梅道。

　　“李县长，这些小酒厂，有没有可能整合成一家酒厂？”柳罡缓缓的问道。

　　“整合成一家酒厂……”李淑梅沉思着。

　　“苏观酒厂的酒，最大的优势是度数高，味道醇，工艺上，那些酒厂的差别也并不大，他们针对的人群，差不多也都属于相同的人群，互相竞争有好处，可这种小范围内的互掐，陷入恶性的低价竞争，必然会导致成本压缩，从而降低酒的品质，最后影响整个苏观酒的影响力，如果能够整合整个苏观的酒业，形成一家有竞争力的大型酒厂，才能够真正的形成品牌的竞争力。”柳罡略微的顿了顿，“苏观烧酒度数高，实际上更适合北方人喝，形成一个像样的品牌，才更有利于打开市场……”

　　“这方面，将厂长也想过，他希望打造一些精品系列，从而打开市场，现在，他正准备从一些大酒厂挖一些酿酒师过来……”李淑梅将情况简要的说了一下，蒋展凡为了寻求县里的支持，自然是竭力的向李淑梅游说，而这些设想，他也没有隐瞒。

　　“我觉得这有些不切实际，苏观酒厂的实力，并不能支撑他们成为一个中高档酒厂，他们的消费人群，就是普通老百姓，走中高端酒的路线，目前并不适合他们，老百姓不会去消费高端白酒，消费高端白酒也不会消费他们的酒，他们应该脚踏实地，走普通白酒的路线，等规模上去了，名声出去了，资金雄厚了，再逐渐的步入中高端白酒市场，这样更符合他们的利益。”柳罡缓缓的道。

　　“不错，清岚酒厂当初的效益也非常不错，后来将精力放在了开拓清岚大曲系列酒上，三四十元的瓶装酒，稍微上点档次的场合都不会使用，而一般老百姓，除了偶尔走亲访友，也不会买这种酒，几十元一瓶的酒品种太多，基本上没有什么市场。酒厂把精力放在了清岚大曲上，结果清岚大曲不成功，普通市场也丢去了。只是可惜我们当初没考虑到这一层，一个好好的酒厂，被我们这样给毁了。”朗镇涛在一边附和起了柳罡的话，这话倒也不是拍柳罡的马屁，而是有感而发，清岚酒厂的情况，他当时可是镇党委书记，那项目，他也是大力支持的，最后却搞成了那样，此时柳罡说起，他却是想起了当初的盲目。

　　“这事情，我尽量和将厂长沟通。”李淑梅对于柳罡的观点，可一直是非常重视的，白鹤镇能够有着如此高速的发展，和柳罡的许多建议和意见是分不开的，而白鹤镇，也是最为拥护柳罡的乡镇之一，白鹤镇现在，可是有着两个建筑队，二十多个包工队活动在U省各地，而这些建筑队，包工队的负责人，当初，可都是柳罡介绍走出去的，甚至，柳罡还给了他们许多的忠告，也正是这些忠告，让这些人终身受益，至今，那些建筑队，包工头说起柳书记，那也是异常的恭敬。不过，这酒厂的事情，她可是没有多少谱，毕竟，她也就才认识蒋展凡，并不是特别的了解蒋展凡。


第248章 审计结果

　　“柳书记，这是关于国土局的审计结果……”审计处副处长张振奎很快的将一份审计结果递交给了柳罡。柳罡接过报告看了起来。

　　审计的范围2005年1月至2007年3月国土局财政收支进行了就地审计，审计结果报告：

　　一、基本情况

　　亘南国土资源局是主管全地区土地资源、矿产资源等自然资源的规划、管理、保护与合理利用，以及测绘行业管理工作的县政府工作部门。内设办公室、行政审批科等6个职能科室，辖亘南，黎通等七个县级局……国土资源局（包括下属事业单位，县局）行政编制170人、实有183人；事业编制933人、实有1007人（参照公务员管理601人、事业230人、自收自支176人）。

　　（一）国土资源局

　　根据账面资料反映，2005年1月至2007年3，收入404921511.92元，其中：财政补助收入361722301.26元、上级补助收入1200000元、事业收入18060000元、其他收入23939210.66元；支出348789450.63元，其中：工资福利支出135849150.70元、商品和服务支出44447150.65元、对个人和家庭的补助支出15711580.56元、项目支出152781550.72元；本期收支结余56132060.29元。期初事业结余转入38607660.07元，期末累计事业结余94739720.36元。

　　2005年1月至2007年3月，行政事业性收费收入7543901490.10元，其中：工本费收入1145630元、地籍测绘费504200元、交易手续费1995000元、征地管理费6457920.05元、罚没收入15961470元、土地出让金收入2436057690.40元、土地地价款1198886000元、耕地开垦费49136100元、土地收益金11928860元、折抵指标费3694098020.50元、失地农民保险费23329040元、其他收入88714280.18元、土地登记费15200元、新菜地开发建设费377000元、统一征地不可预见费12762840元、采矿权价款4470000元、采矿权登记费4000元、矿产资源补偿费1198000元、统一征地管理费16820元。

　　2007年3月，资产类合计784434580.41元，其中：货币资金176988110.61元、其他应收款530393420.98元、固定资产77053030.82元；负债类合计603771980.79元；净资产类合计180662590.62元，其中：固定基金77053030.82元、事业基金94739720.36元、专用基金8869830.44元。

　　国土资源局于2005年9月开始建立支农专项资金专户，并进行单独核算。根据账面资料反映，2005年9月至2007年3月，支农专项资金收入27460800元，其中：财政补助收入12200000元、其他收入15260800元；支农专项资金支出18074420.40元；期末支农专项资金结余9386370.60元。

　　（二）土地储备中心

　　……

　　（三）县耕地开垦有限公司

　　……

　　（四）县土地勘测队

　　……

　　（五）基本建设专户

　　……

　　二、审计评价

　　……

　　三、审计发现的问题

　　（一）没有依据收取地产交易手续费

　　2005年1月至2007年3月，国土资源局用非税收入统一票据收取土地交易手续费1995000元，其中：2005年1月至12月收取517000元、2006年度收取558500元、2007年度收取919500元。这种做法违反了《U省行政事业性收费管理条例》第九条、第十条关于严禁擅自设立行政事业性收费项目等乱收费行为和行政事业性收费实行收费许可证制度的规定。

　　（二）欠收部分土地出让金

　　2005年至2007年，全地区共供地834宗地，其中出让478宗地，土地合同总价683780.5万元，到2007年底已收土地出让金423280.5万元，有108宗地欠收土地出让金共计2605000万元，占应收土地出让金的38.1%。截止2010年8月8日，仍有5宗地合计面积87.4亩，欠收土地出让金90200万元，分别是……

　　（三）部分专项资金未及时发挥效益

　　2005年11月至12月，地区财政拨入地质防治项目资金和农业土地开发资金9200000元，截止2007年5月，该资金仍未投入使用。这种做法不符合《U省地质灾害防治项目和专项资金管理暂行办法》第十条、第十一条和《U省用于农业土地开发的土地出让金使用管理办法》第九条的有关规定。

　　（四）转而未供土地未纳入土地储备管理

　　截止2007年3月，政府存量土地经省国土资源厅批准，已办理农用地转用、土地征收批准手续而未供应出去的有812宗，折合面积19720.3亩，至2007年5月底未纳入土地储备管理。这种做法不符合《土地储备管理办法》第十五条“已办理农用地转用、土地征收批准手续的土地，由土地登记机关办理注销土地登记手续后纳入土地储备”的规定。

　　（五）部分基建项目管理不规范

　　1.基建项目未能按期完工……

　　2.基建项目未及时办理竣工决算并结转固定资产……

　　（六）固定资产管理不规范

　　经对国土资源局的固定资产账面数量、金额等与固定资产登记表核对，并抽查部分固定资产发现：一是固定资产账账金额不符。2007年3，固定资产账面金额合计126132420.82元；而登记表反映，固定资产金额合计64144650.50元，比账面金额少61987770.32元。二是固定资产数量账实不符。2007年3月登记表反映房屋建筑物有40幢，占地面积30570平方米，原值32424660元；而实有房屋建筑物60幢，建筑面积135840平方米，原值79246650元。三是房屋未及时办理产权登记。在用的6幢房屋，其中：局办公楼等35幢房屋均未办理房产证和土地证。上述做法不符合《行政单位财务规则》第二十七条关于行政单位应当建立、健全资产管理制度，定期或者不定期进行清查盘点，保证账账相符，账实相符。

　　（七）往来款项未及时清理

　　1.2007年3月，国土资源局其他应收款余额530393420.98元，其中2005年以前发生的128938810.01元，占24.31%；其他应付款余额603771980.79元，其中2005年以前发生的436351360.73元，占72.27%。经抽查核对发现：2007年3月，国土资源局借给亘南土地评估所2645280.69元、而亘南土地评估所已于2003年注销了会计核算账户……

　　2.2007年3月，县土地储备中心其他应付款余额61388010.75元，其中2005年以前发生的54388010.75元，占88.60%；其他应收款余额67511870.08元，其中2005年以前发生的67328060.28元，占99.73%。

　　3.2007年3月，县耕地开垦公司其他应收款余额248884100.78元，其中2005年以前发生的20026840.92元，占80.47%；其他应付款余额92899950.53元，其中2005年以前发生的16290030.70元，占17.54%。

　　……

　　看着这份审计报告，柳罡微微的有些沉重，仅仅是国土部门，这涉及的问题资金，他粗略的算了算，那也是几个亿，许多的问题，差不多也就等于是明抢国家资产了，一个注销了会计核算账户几年的土地评估所，居然也能够借出几百万的资金，这和明抢有什么区别？然而，这些钱显然不是国土部门一个部门就能吃下来的，这些钱，他不知道牵涉到多少的部门，多少的官员，如何的处理这件事，此时也成了一个非常棘手的问题。它闹不好，就是一场巨大的风波。可如果不管，彻底的揭过，这数额实在太大，大到了让他感觉着，放过这些，他就是对人民的犯罪。

　　“让国土局限期整改，应收款项尽快收回，收回有困难的，让他们打份报告交给我！”柳罡最终，还是决定尽量的收回那些钱，他可以放过人，但是这些钱必须收回来，现在各方面都需要钱，几个亿的资金，不说让整个亘南大变样，可多少也能够让亘南变化不少。不过，他也并没有直接采取强硬的措施，激烈的手段，那就是一下子逼迫那些人统统的站在了对立面。

　　“是，柳书记！”张振奎大喜，虽然这结果不是他最希望的，可这个结果，也是非常的不错了。

　　也不知道，这能够收回多少钱，会惹出多少事……柳罡的心情，微微的有着一些沉重，要收回那些钱，显然不是一件容易的事情，想要一帆风顺，几乎就没有可能，让一些人把吃进去的东西吐出来，怎么可能没有一点麻烦，可是，他却并不后悔自己的决定，做什么事情，总是难免有着一些风险，如果能够弄出一个亿来，那冒一些风险，甚至挨一两个处分，也是值得的，对于亘南这样的穷地方来说，一个亿那能够做太多的事情了。

　　当然，这个风险，也不是完全不可控的，或许会有着不少的意外，可是，大的事件，那完全是可以控制的，现在的他，可不是几个月前的柳专员了，现在的他，可是柳书记，书记专员一肩挑的土皇帝，这亘南，他有着相当大的发言权，他能够影响到亘南的方方面面，想要在这亘南生事，可远没有那么容易。

　　“柳书记，明天地区行署专员上任……孙部长可能要过来。”办公室主任杨朝思向柳罡汇报了一个重要的消息。

　　“哦，明天来啊，你安排一下吧！”柳罡吩咐道。

　　“柳书记，要去迎接吗……”杨朝思低声的道。

　　“让公安机关去迎接一下吧！”柳罡缓缓的道。

　　“是，柳书记！”杨朝思恭敬的道。

　　明天就要来了啊，也不知道，这人好处不好处……柳罡的心底，也隐隐的有着一些担忧，虽然知道了来人是梅学超老婆的表妹，可他的心底，也不能踏实，那些大小姐，谁知道脾气怎么样呢。

　　只是，看到汽车上下来的人，柳罡顿时的呆住了，他没有想到，这个沈梦月的表妹，居然是他的熟人，而且，是一个他怎么也没有想到过的人。


第249章 搭档

　　凌笑雪……

　　车上下来的，赫然是党校的凌笑雪，看着凌笑雪，柳罡微微的有些呆滞，不过，内心更多的却是复杂，他不愿意见到凌笑雪，这个曾经他心中的女神，此时，说是他的敌人也绝对不为过，他不知道凌笑雪为什么要那么做，也不知道凌笑雪是被迫欺骗他的，还是自愿欺骗他的，或者，凌笑雪欺骗他去燕京，并不是如他所想的那么的复杂。尽管柳罡知道，这个可能性几乎就不存在，可他依旧愿意如此的麻醉自己。

　　“柳书记，这位是行署代专员凌笑雪同志，原先党校校刊部主任……”孙佳星微笑着替两人介绍着。

　　“柳书记，以后还请多多指教！”凌笑雪优雅的伸出了纤柔的小手。

　　“以后还要向凌专员多多学习。”孙佳星的介绍，让柳罡也是完全的恢复了正常，他礼节性的握住了凌笑雪的手。

　　“经省委研究决定，任命凌笑雪同志为亘南地区行署专员……凌笑雪同志年富力强、精力充沛，政治素质高，有着丰富的理论工作经验，群众认同度高。省委认为，对凌笑雪同志前来亘南工作的决定符合亘南的政治需要！”孙佳星宣读完任命，就离开了亘南，一行人自然是送孙佳星离开。随后，又继续召开党委会，介绍信任行署专员和大家认识，也让信任行署专员认识一众党委委员，不管欢迎不欢迎凌笑雪，这些起码的礼节，那还是必须的，私人的恩怨，不应该带进这工作中。

　　这凌笑雪的调动，应该是在那温室杀手来之前的事情了，现在，也不知道这凌笑雪是否知道那杀手出事的事情，或者，他是否知道那杀手来这里的事情……还有，这凌笑雪来这里，那目的何在？一系列的问题，让柳罡颇为的疑惑，他不知道，这凌笑雪来这里，究竟是为何？

　　魂印诀……柳罡犹豫了许久，终究，还是释放出了魂印诀，而这一释放魂印诀，却是让柳罡的心底更加的迷糊了一些，甚至，老脸也禁不住的红了一些，凌笑雪的二十四小时记忆中，唯一有一段和柳罡相关，那就是，凌笑雪在床上自慰时，呼喊着他的名字。

　　难道，她真的不知情？柳罡禁不住的心底发生了动摇，只不过，柳罡随即又摇了摇头，骗自己说怀孕的事情，那显然不可能是假的，如果说凌笑雪不知情，那凌笑雪为什么要骗自己？而且，很快的，凌笑雪就打破了他的幻想。

　　“不欢迎我？”凌笑雪走进了柳罡的办公室，反手关上了外面的门，然后走进了里面柳罡的办公室，有些幽怨的道。

　　“欢迎，当然欢迎，热烈欢迎！”柳罡站了起身，走到了凌笑雪的跟前，一把抱住了凌笑雪，坐在了一边的沙发上，一只手毫不客气的攀上了凌笑雪的高峰，隔着衣服狠狠的捏了一把，凌笑雪要演戏，他也不介意配合一下。凌笑雪顺势的坐在了柳罡的怀里，一只手，更是迅速的探入了柳罡的皮带之内，快速的往下而去。

　　“你杀了袁飞勋！”手里挑逗着柳罡，凌笑雪的嘴里，却是突然的问了一个问题。

　　“袁飞勋是不是三十来岁，个子不高，略微有些瘦，有些阴……”柳罡淡淡的问道。

　　“你真杀了他？”凌笑雪的身子，微微的颤抖了一下。

　　“他要杀我，我自然要杀他，留着这么一个敌人，我会睡不着觉的。”虽然隔着衣服，并没有太强的感觉，柳罡的手，依旧显得格外的勤奋。

　　“现在，你恐怕更睡不着吧？”凌笑雪看着柳罡。

　　“我为什么要睡不着？”柳罡微微的笑了笑。

　　“你知道他是什么人吗？”

　　“一个温室里的花朵而也。”

　　“既然知道，你还敢杀他？”

　　“正是因为知道，我才必须杀了他。”柳罡淡淡的道。

　　“他是袁家的独子，他的家里报复是疯狂的。”

　　“他家里怎么就知道是我？”

　　“这问题，还用问吗？”

　　“当然需要问，他家里人若是查到我头上，就必然会查到你们头上，你说是吗？”柳罡淡淡的看着凌笑雪，他并不太担心袁家人找到他头上，他和那什么袁飞勋并没有一点交集，要找到他，首先必须要找到凌笑雪他们头上，找到汪家人头上。

　　“人是你杀的。”

　　“可人是你们让他来的，他们单单杀了我，肯定无法息怒的，你说，他们会怎么做？”

　　“你就这么笃定？他们并不是不讲道理的人。”凌笑雪神情微微的一滞。

　　“对于他们来说，拳头就是道理，或者，你们也没有想到，我能够轻松的杀了他吧！”柳罡也是隐约的想到了那什么袁飞勋为什么来找他了，凌笑雪他们鼓动袁飞勋来找他，显然没有想到他会直接杀了袁飞勋，只要袁飞勋不死，他们的目的也就达到了，发现若是受伤或者什么的，恐怕会和自己死磕，而袁飞勋不出事，袁飞勋本人，还有袁家，都不可能去找凌笑雪他们的麻烦。可他一旦杀了袁飞勋，那面对的就是袁飞勋家族的报复了，独子被杀，自己一个人显然是不可能让袁家人息怒的，这个时候，鼓动袁飞勋出手的人，必然就会遭到疯狂的报复了，至于讲道理，他可不相信袁家是什么讲道理的人，讲道理的家族，怎么可能培养出袁飞勋那类人。

　　“的确没有想到，你这十几年的时间，能够有着如此大的进步。”凌笑雪有些沉默了。

　　“笑雪，为什么要这么做？”柳罡放开了凌笑雪，人也站了起来。

　　“是我毁了他一辈子。”凌笑雪缓缓的看着柳罡，并没有丝毫的退缩。

　　“你也毁了我一辈子。”柳罡淡淡的看着凌笑雪。

　　“我……我不是有意的……”凌笑雪神情微微的一呆。

　　“你可以冲我柳罡本人来，如果超越了这个界限，我会让你后悔的，”柳罡轻轻的整理了一下凌笑雪胸前的衣服，声音也放的低了一些，“当然，我不会伤害你，但是，我不敢保证，我不伤害其他人……”


第250章 问题

　　我不敢保证，我不伤害其他人……回到自己的办公室，凌笑雪的脑子里，依旧的浮现着这一句话，柳罡说这句话的时候很轻，甚至可以说非常温柔，可她知道，越是这样，越是说明柳罡真正的怒了，她更知道这温柔的话中，蕴含着浓烈的杀机，她更丝毫不会怀疑，柳罡会这么做，在部队上，这就不是一个完全听话的人，更不是一个迂腐的人。

　　我……我该怎么办……第一次的，凌笑雪微微的有些犹豫了，她的脸上，显露出了死死痛苦的神色，她不知道，她接下来究竟该怎么做。

　　柳罡仿佛并没有发生什么事情，仿佛之前就不认识凌笑雪，两人也就仅仅剩下了工作中的搭档关系，忙碌着自己的工作。政府的工作，柳罡并没有继续去参与太多，他将自己的精力，放在了干部的整顿上，尤其是，加强了纪检部门和司法系统的整顿，他知道，没有一个强有力的司法纪检系统，就不可能有一只合格的干部队伍。

　　国土资源局的情况，比柳罡预料之中的还要好，短短的两个月，国土资源局完成了整改，收回了近两个亿的资产和现金，从而让财政大大的充盈了起来，各项工作的开展，显得顺利了许多。

　　苏观酒厂方面，朗镇涛和李淑梅也让柳罡满意，他们联合出面，牵线搭桥，让苏观乡十七个酒厂中的十五个酒厂成立了苏观烧酒股份有限公司，技术人员，设备都迅速的进行了优化组合，产量，迅速的提升了几乎一倍。

　　酒厂采用了柳罡的建议，停止了修建中高端酒生产线，而把精力放在了烧酒上，并且派了四拨人去东北开拓市场，效果，也还不错。而酒厂也并没有单纯的开发普通白酒，他们还开发了泡酒，至少，酒厂的建设生产环节，已经取得了巨大的成功。

　　更让柳罡颇为高兴的是，木雕厂兴建了起来，章森表现出了让柳罡颇为欣喜的才能，他将亘南著名的木雕根雕大师，一大半都揽入了木雕厂，随着木雕厂渐渐走上正路，他更开始了开拓国内的市场。马凯荣这个老实人也没有闲着，作为厂里的财务，他也想出了一个不错的注意，竹雕，原本在亘南并不盛行，而是盛行于亘东一带，只不过，他们将一大批的竹雕师傅，从亘东高价请了过来，竹雕，也成为了公司的招牌产品之一。卞琳这位留洋的高材生，也表现出了她非凡的经营天赋，她以国外市场的名气，反过来敲开国内的市场，这迅速的让木雕厂成为了国内同行业的翘楚，让亘南木雕，闪电般的在国内木雕根雕甚至竹雕界，站住了脚跟，而这些，也给亘南带来了巨大的名气。亘南木雕，渐渐的成为了亘南的重要产业。

　　工作上，凌笑雪也表现的颇为到位，尽管没有基层工作经验，可她却很是善于用人，作为心理学博士后，她对于人的了解，却是远胜于一般人，行署的工作，在她的带领下，也显得有条不紊，而且，他也延续了柳罡之前的政策，甚至，比柳罡执行的政策，更多了一份认真。同样属于爱好网络的人，她迅速的也注意到了木雕所带来的影响力。于是，地区政府迅速的将亘南木雕作为了地区的重点扶持产业，打造地区名片政府的支持，迅速的让亘南木雕走上了发展的快车道。

　　果然不愧是留洋过的高材生，虽然没有在基层呆过，却也能够将工作干的有声有色……柳罡对于凌笑雪，虽然有着个人的恩怨，不过对于凌笑雪的工作能力，却是渐渐的放心了，凌笑雪只要不在工作上乱来，其他的，他倒是不觉得有什么了，而且，他也很清楚，在很多事情上，凌笑雪虽然有所参与，有所偏向于汪家，可是，这事情的主导，绝对是汪家，凌笑雪既没有那个魄力，也没有那个能力，她或者有着对于汪向翰的歉疚，但是如果说仅仅这点歉疚，就替汪向翰向自己如此报复，他还是不相信的，他的不相信，并不是基于他和凌笑雪发生的那些事情，而是因为凌笑雪的性格，凌笑雪了解他，他同样也了解凌笑雪，或许，他们更像是一类人。

　　而凌笑雪到亘南之后，最让柳罡赞赏的，是实行了一项制度，那就是任何一个部门发现的问题，处理方式和结果，必须同步及时严格上报，这些事情，小到一次群众间的家庭纠纷，但凡政府部门参与了处理的，都必须上报上级部门。延迟上报或者是隐瞒不报的，将受到相关考核扣分处理。县级党政办公室（亘南的八个县，党政办公都在一起，因此，柳罡让党政办公室统一的合署办公，就像乡镇一样。）每周整理一次，整理分级，然后刊发送各县领导和以及地区。这一举措，让他们更加的了解了下面存在的问题，从而更能够有效的采取一些应对措施，做到有的放矢。

　　柳罡很快的就被一桩事情给绊住了，被这些报告中的一件小事给绊住了，这原本是一件小事，不过却是引起了柳罡的重视，事情的发生，是因为养殖场污染了一条小河的水源，从而引发了下游群众和养殖场的矛盾。

　　这方面的问题，他也比较重视，尤其是，在红山开发旅游产业的时候，他关注较多，而到了黎通，他也在了解这方面的知识，规模化养殖场每天排放的废水量大、集中，并且废水中含有大量污染物，如重金属、残留的兽药和大量的病原体等，因此如不经过处理就排放于环境或直接农用，将会造成当地生态环境和农田的严重污染。

　　国内外对规模化畜禽场粪水的处理方法主要有综合利用和处理达标排放两大类。综合利用是生物质能多层次利用、建设生态农业和保证农业可持续发展的好途径。但是，目前亘南畜禽场饲养管理方式落后，加上综合利用前厌氧处理的不到位，常使畜禽粪水在综合利用的过程中产生许多问题，如废水产生量大、成分复杂、处理后污染物浓度仍很高、所用稀释水量多和受季节灌溉影响等。对于处理达标排放的来讲，虽然国内外所用的工艺流程大致相同，即固液分离-厌氧消化-好氧处理。但是，亘南的这些处于微利经营的养殖行业来讲，建设该类粪污处理设施所需的投资太大、运行费用过高，根本就无法承受。因此，探寻设施投资少、运行费用低和处理高效的养殖业粪污处理方法，成为了解决养殖业污染的关键所在，在黎通的时候，柳罡也交代过相关部门，只不过，之后他也没有太多的关注。

　　现在养殖业已经成为了亘南地区农村的主要副业，养殖业遍地开花，养殖业的废水处理，或者说几乎就没有任何的处理，都是直接排放，这废水处理的工作，应该引起足够的重视了。他想到就坐，第二天一早，就坐车去了黎通，虽然也不知道黎通方面是否做了这方面的工作，可是，他知道，现在也就黎通有着一套真正完备的制度。

　　“柳书记来了！”县长赵雪正在办公室忙碌，陡然的抬头看见柳罡，赶紧的站了起来，热情的招呼着。

　　“赵县长，我可是找你求助来了。”柳罡笑着道，和赵雪说话，他倒是非常的随意，这赵雪，可算是他当初在黎通县委县政府的第一个盟友。

　　“柳书记，黎通永远是你最坚强的后盾。”赵雪笑嘻嘻的道，尽管柳罡已经一路走到了地区党委书记的位置，赵雪和柳罡之间，依旧没有一点隔阂。

　　“养殖业废水处理的工作，现在进行的怎么样了？”柳罡笑着进入了正题。

　　“这方面的问题，我也关注过一些，不过，目前也没有一套很好的办法，只是有一套简单的处理方式，有一定的效果，不过效果不是特别好，也不知道是否应该推广。”赵雪迅速的翻出了一份报告，递给了柳罡。

　　“沼气池，天然厌氧处理……这方法倒是有着一些可行性，成本也比较低。”柳罡大约的看了一下，一边看，一边道。

　　“就是容易受季节性的影响，效果不怎么完善。”赵雪有些遗憾的道。

　　“好的办法我们用不起，只能将就使用了，有效果，总比没有效果强吧。”柳罡目前，也没有什么好办法。

　　“这倒是。”赵雪笑着点点头。

　　“政府方面，可以给予一定的补助。”柳罡知道，单纯的让养殖户自己投资，这也是一笔不小的开销，不少的养殖户恐怕都很难接受，一个政策要执行下去，至少要让下面的人没有太大的抵触。

　　“沼气池的补助政策，本来就有，天然厌氧处理的补助政策，我让他们研究一下。”赵雪道。

　　“嗯，能够支持的，尽量支持一下，环境污染容易，一旦污染，想要恢复，付出的代价就太大了。”柳罡轻轻的感叹道。


第251章 申请撤地设市

　　赵雪又陪着柳罡在黎通转了一圈，黎通的变化，明显的在加快着，柳罡也有着大半年没道黎通了，此时回来，他又清晰的感受到了黎通的变化。不仅是城市面貌上的变化，更多的是城市秩序的变化，现在的黎通，明显的变得秩序井然了许多，人的面貌和形象，也有了质的飞跃。

　　“苏总准备投资建设一个中成药厂，加工生产中成药。”赵雪又和柳罡谈起了苏利仁的事情，这几年，中药材种植获得了巨大的成功，苏利仁的腰包，那也是完全的鼓了起来。

　　“嗯，这样利润更大一些，不过，药厂要注意环境卫生控制。”柳罡印象中，制药厂也是有着一些污染的。

　　“嗯！”赵雪点点头。

　　两人又谈起了黎通的一些建设，一些制度，讨论着这些制度的优劣，柳罡作为地委书记，自然也做了不少的指示，在黎通转了两个小时，吃了午饭，柳罡就返回了地区。现在交通方便了，一个多小时就到了，再想想当初，差不多走就要走半天。

　　回到地区，柳罡迅速的和凌笑雪谈起了相关问题，他是地委书记，这些具体的事情，可不好去插手，具体的事情，那还是要凌笑雪这个行署专员去办理。

　　“柳书记，我这就安排下去，争取尽快执行。”对于柳罡的治理污染的政策，行署专员凌笑雪更是全力支持。

　　“凌专员，我有个建议……”凌笑雪的支持，柳罡倒是一点也不意外，原本，凌笑雪就是一个爱护环境的人。

　　“柳书记请讲。”

　　“那些发现问题及处理问题的资料，是不是可以发放到同级部门？”柳罡缓缓的道。

　　“发放同级部门？这技术上并没有难度。”凌笑雪微微的有些不解，这些资料，上级领导了解也就是了，同级政府官员，谁关心其他地方发生的事情。

　　“各地发生的问题，不少都是大同小异，不过处理的方法，却是千差万别，虽然不少的方法很难说明对错，可也有着不少的处理方式效果非常不错，也有着太多的处理不让人满意，让大家看看其他同志是如何处理问题的，这也是一种借鉴，一个善于思考的干部，往往也善于学习别人的优点。而且，这也有利于让大家对于同类问题，做出一些预防工作，从而减少一些不必要的矛盾。”柳罡缓缓的道。

　　“我这就安排下去……”凌笑雪立刻的应声道，显然，她也是认同了柳罡的观点。

　　“凌专员还有什么事情吗？”看着凌笑雪有着一种欲言又止神情，柳罡缓缓的问道。

　　“柳书记，我们是不是可以考虑申请撤地设市？”凌笑雪缓缓的道。

　　“哦，这个问题，倒是的确可以考虑了，今年我们地区的经济总量，应该能够赶上松杨了，加上我们已经超过了墫城，应该是可以申请了，具体的操作，你来负责吧，明天召开常委会，大家再讨论一下。”撤地设市，柳罡的兴趣也不小，地区，终究只是一级派出机构，权利远不能和市比，这没有什么牛叉县领导，也没有省领导来干涉，日子还好过一些，可如果遇到几个有后台的县领导，地区领导就显得有些尴尬了，尤其是，如果地区领导没有什么后台，当初他在黎通，之所以能够让石忠堂无可奈何，其实，很大程度上也是因为上面的支持，否则，他即使能够和石忠堂抗衡，也很难在抗衡中压的石忠堂毫无还手之力。

　　“是！”凌笑雪恭敬的应了一声。

　　撤地设市的工作，得到了地委地区行署领导的全力支持，这可是对于大家都是有着好处的事情，地区和市，虽然说是同级，可实际上，显然是有着很大的差别的，尤其是，市属于一级行政单位，而地区仅仅是省委省政府的派出机构，权力上，更没有可比性。

　　而随着撤地设市的申请，城市建设，也加快了速度，亘南的建设，依旧是沿用了黎通的模式，在建设上，限制土地的审批和供应，而加快旧房改造工作的完成，街道，也同步加宽，另外，还开始了环城路的建设，或者应该叫做半环城路的建设，因为后山的存在，亘南的路，可没有办法形成环城，当然，主要是没有必要形成环城，半环城对于亘南来说，也是足够了。

　　晓苏的孩子，也快出生了吧，晓木……站在亘河大桥上，柳罡看着这座渐渐开始了蜕变的城市，心底却是涌起了无限的感触，无尽的思念，为了亘南，他无疑是付出了巨大的心血的，这整整四年的时间，他的精力，更多的花在了亘南的发展上，花在了黎通的发展上，而他的努力显然也没有白费，黎通发生了翻天覆地的变化，黎通人民的生活，也发生了翻天覆地的变化，如今，亘南的变化也日益加快，这所有的一切，都让他感受到了巨大的成就感。

　　然而，对于这个家庭，他却是无疑有所亏欠的，晓苏怀孕已经八个多月了，就快要当妈妈了，可他却还没有去看过晓苏一次，还有晓木，为了他，为了他们的孩子，默默的守在了晓苏的身边，照顾着晓苏。无论对于晓苏，还是晓木，他都有着一种歉疚，有时候，他甚至有着一些后悔，或许，他当初不把问题想的那么严重，也许就什么事情都没有了，或者，他至少可以让晓木陪在他身边。只是，这种念头刚刚的一产生，他就禁不住的摇了摇头，那个袁飞勋的出现，无疑的让这种念头没有了生存的土壤，袁飞勋的出现，证明了他当初并不是杞人忧天，这一切的担心，都是有着现实的基础的。此时的风平浪静，并不能表明真的就没有什么事情了，此时的风平浪静，只是表明对方还没有动手，他的威胁，不可能让对方就此罢手，而只不过是能够让对方不敢轻举妄动罢了，对方一旦动手，那必然就是雷霆一击。


第252章 规划

　　有着关系就是不一样，尤其是有着中央的关系，撤地设市这样重大的事情，仅仅半年就有了结果，08年初，国务院下发国函〔2008〕83号文件，批复同意撤销亘南地区设立亘南市。

　　批复内容为：一、同意撤销亘南地区，设立地级亘南市，市人民政府驻新设立的市中区新南大道516号。

　　二、亘南市设立市中区。以原亘南的县级行政区域为市中区的行政区域。区人民政府驻市东升路1号。

　　三、亘南市辖市中区和黎通，清岚，宗阑等七县。

　　“亘南市……”知道了这个结果，即使是柳罡，脸上也禁不住的露出了丝丝的微笑，设市之后，亘南的好处实在是太多了，他的许多工作，也会变得容易许多，他的许多计划，也会更容易实行。

　　撤地设市，大家伙儿也纷纷的开始忙碌了起来，当然，此时的忙碌，大家伙儿都是异常兴奋的，撤地设市，等于是大家的行政级别地位无形中抬了半级，这样的大好事，自然是异常兴奋了。当然，让大家高兴的，还有着很多方面，撤地设市，他们直接从中央要来了三个亿的建设拨款，三个亿，对于亘南这样一个小城市来说，那无疑是一笔非常大的巨款了，尤其是，这三个亿，那可是没有一点附加条件，纯粹就是白送给你建设。

　　而彻底设市，最为高兴的，还是地区的那些处室，地区的那些处室，地位原本是有些尴尬的，现在撤地设市之后，他们的地位和权力，可是真正的落实了下来。

　　而亘南的撤地设市，也让周围的邻居眼红了起来，松杨的领导，原本对于亘南亘东的领导，都有着一种高一等的姿态，此时这个小弟忽然赶上来了，而且，经济发展还超过了松杨，这自然让松杨的领导感觉到了巨大的压力。至于亘东，亘东的领导则是显得格外的眼红了，原本，亘东可是比亘南还要稍微的强一些的，却不想，别人都设市了，他们依旧是地区。尤其是亘东地委书记杨朝思，此时更是显得无比的失落，更有着一些尴尬，现在，他最不愿意听到的，无疑就是这个亘南的好消息了，一个地委书记，硬生生的被挪到了这亘东，而他被挪开，只不过是为了替柳罡腾位置，如今亘南设市了，他却依旧很死地委书记。而这位是市委书记，原本不过是他属下的一个县委书记。更让他恼火的是，他的那位对头，却是老是在他跟前提亘南的事情，故意的刺激他。

　　此时的凌笑雪，却是再次的展现了其大手笔，她直接的要求拨出两个亿，兴建木雕城，这样的大手笔，让柳罡都有些的犹豫，两个亿，那委实太多了一些，亘南木雕，一年的总产值，也才几千万，这动辄投资两个亿打造木雕城，委实让柳罡有些犹豫。

　　“我们兴建一座木雕城，就能够彻底的树立亘南木雕在木雕界的地位，然后再申请办一届木雕节，让我们的木雕城真正的走向世界……”凌笑雪诉说着自己期望，越说越是激动。

　　“如果真要建木雕城，我建议将木雕城建在青石镇。”柳罡沉默了许久，才缓缓的道，兴建一座木雕城，的确也有着相当的价值，亘南毕竟基础太浅，需要一些标志性的城市名片，而一座木雕城，就能够起到这样的地标作用。

　　“青石镇……”凌笑雪微微的有些疑惑。

　　“木雕是一种传统的工艺，青石镇是一座古镇，而且，青石镇也的确是亘南木雕的重要地区，让木雕和古镇融合起来，形成一个全新意义上的古镇，这比一座全新的木雕城，更具有历史内涵，而且，青石镇也就离亘南也很近，如果在我们亘南城东边修建一座桥过去，那么这个距离应该只有两公里多。我们可以考虑重点开发亘南城和青石镇之间的地段，有效的将青石镇融入亘南城的范围。”柳罡讲述着自己的设想，如何的发展亘南城，柳罡也有着一些思考，青石镇，也恰好在他的思考范围内。

　　“我们已经有了一座亘河大桥，再修建一座桥，是不是有些浪费？”凌笑雪微微的有着一些心动，只是，修建一座桥那就是几千万，这无疑也是一笔巨大的投资。

　　“亘河大桥目前，已经有些超负荷运转了，修建一座大桥，是早晚的事情。”柳罡笑着道。

　　“还有，往青石镇方向发展，整个城市会一分为二，哦，应该是一分为三，这不利于形成一座整体的城市，让整个亘南显得有些杂乱。而且，青石镇过来的地带，地势复杂，开发难度比较大。”凌笑雪依旧有些迟疑，亘南现在，已经是沿着亘河两岸发展了，亘南对岸的北区，和亘南一桥之隔，整座城市已经脱钩，如果再开发青石镇，青石镇和北区虽然都在亘河北岸，然而，他们中间，却有着座天宫山阻隔，目前从北区到青石镇的道路，也是绕过了天宫山后山，这就是说，一旦将发展的重点落到青石镇方面，整个的城市，就分成了三部分，全靠两座桥连接，而青石镇和北区之间，甚至可以说完全脱节。

　　“一座城市，也未必就必须要整齐划一，一分为三，也可以算是我们亘南的特色，而且，这样还让我们的城市显得不那么像钢筋丛林。城市的空气要清新的多，等我们有钱了，我们可以把天宫山开发出来，作为我们亘南休闲娱乐的地方，另外，我们可以在天宫山下的河边修一条类似于栈道的公路，这样，三座城，就几乎连接在一起了。至于说青石镇过来那一片荒山有些难以开发，这的确是需要付出不小的代价，可这样可以节约大量的耕地。”柳罡一一的分析着，这些，是他早就有过思考的，自然是分析的头头是道。

　　“哦，看来，柳书记是早就准备开发青石镇过来的那些荒山了？”

　　“考虑过，我们现在城市的发展，占用的土地越来越多，而且城市基本上都在平原上，因此，占用的都是比较肥沃的农田，这对于耕地的浪费，实在是太大，我们亘南的山区多，土地少，更经不起这种浪费，因此，我认为开发那一片地区，是最理想的选择，只是，开发那一片地区，这一座桥是无法避免的，这座桥的投资，估计要上亿，这不是之前的亘南能够承受的。”

　　“可是，这一个亿都修桥去了，木雕城的资金……”凌笑雪有些的迟疑。

　　“木雕城，我觉得应该更多考虑那些木雕厂，木雕商人，可以考虑让他们都迁移到青石镇去，将木雕加工整个融合进青石镇，现在木雕厂大多也有了一些实力，我们给他们一些优惠政策，我想，他们会考虑的，还有青石镇的居民，他们的房屋改造什么的，我们也只需要给他们定一个大概的标准，具体的建设，由他们自己进行，我们政府只需要投资公共建设部分，这样算下来，投资应该不会太大。”

　　“这样会不会显得有些乱……”凌笑雪沉思了一下，道。

　　“可这样也显得更加的自然！一座整齐划一的古城，那一看就是新建的，能够给人留下什么印象？”柳罡笑着道。

　　“哦，我先组织人具体讨论一下，再提交常委会。”凌笑雪点点头，此时的地区党委会，也是变成了市委常委会了。

　　“嗯！”柳罡点点头。

　　“甄专员刚刚找到了我，她说，昨天的事情，她希望能够亲自向你道歉……”凌笑雪忽然的说起了一件事情，说起了副专员甄惜琳的事情。

　　“道什么歉，工作上发生些争执，太正常不过了。”柳罡笑了笑，本来也没有什么事情，也就昨天，因为甄惜琳递交的一份报告柳罡看出了一些问题，就让甄惜琳了解一下，结果，甄惜琳却坚持不认为自己的报告有问题，就和柳罡争了几句。

　　“那报告是甄市长亲自写的，为此，还熬了两个夜，只是，她采用的那份原始资料有一些问题。”凌笑雪还是替甄惜琳解释了两句，市政府中，甄惜琳工作上算是很不错的了，她的工作能够如此的顺利，甄惜琳功不可没。

　　“他们能够和我争执几句，这是好事。”柳罡这话，倒是真心，现在他在亘南那震慑力的确是太大了，许多人都不敢和他争执，这无疑不是什么好事情，他不是神，他也会有着犯错误的时候，也正因为担心发生瞎指挥，而下面又没有人敢纠正，这几个月，他基本上都没有在具体的工作中下过什么指示，即使不得不说两句，也都是经过了深思熟虑，他尽量的让自己承担着一种裁判员的角色。

　　“我也这么和她说，可她心底总是担心。”凌笑雪倒是知道，柳罡的确不会如此的小气。

　　柳罡苦笑了笑，没有说什么，他能够说什么呢？


第253章 建设

　　计划在市政府获得了通过，常委会上，更加没有一点悬念，不说柳罡对于亘南的掌控，就市委书记市长两人的共同意见，也足以让计划获得通过了，而城市的具体建设，市政府采取了柳罡的建议，那就是停止市区其他地方的土地供应，把开发商逼去新规划的xi区。

　　柳罡的办法，无疑是成功的，亘南地区经济的发展，周边县份经济的发展，让亘南城的商品房，也是变的炙手可热，再加上青石镇的开发，大桥的动工，这让西xi区的商业价值大大的飙升，更何况，这些荒山荒地虽然开发成本要大的多，可地价也便宜的多，再有政策的倾斜，房地产商虽然不至于说倾之若鹜，可也算是有着一些兴趣，刚刚挂牌出让几天，就有着几家房地产商报名。同时，亘南撤地设市，也吸引了不少外地房地产开发商，撤地设市，城市身份的变化，这其中无疑有着巨大的商机。

　　“凌市长，这水电气和通讯等管道建设，能不能和各部门通融一下，同步建设，减少一些不必要的浪费。”这个问题，柳罡也是颇为的关注的，经常的见到这些部门把街道挖的乱七八糟的，不仅影响市容，更不方便出行，挖了填，填了挖，很是浪费。

　　“哦，这个可能有些难度，不过应该还是能够拿下来。”凌笑雪迟疑了一下，还是接下了这个烫手的生意，挖坑埋管线，她也很遇到过不少，的确即扰民，又影响形象，然而，这些垄断部门，都是那样牛哄哄的，要和他们打交道，可不是一件容易的事情，好在，他们凌家虽然不算多大的家族，可在燕京也还是有着一些影响力，各个部门也都有着一些人，虽然官不大，可影响一个小城市的相关负责人，那应该还是有的。

　　具体的规划获得通过，各项工作也迅速的展开，大桥、沿河栈道公路、主街道建设规划建设首先的提上日程，天翔路桥再次的成为了亘南的重要角色，他们揽下了大桥建设项目、沿河公路建设项目和街道基础建设项目，只不过，他们这一次入驻亘南，和柳罡没有半点关系，而是事情结束之后，柳罡才知道了这么一件事。

　　不过，柳罡并没有特别去操心亘南的城市建设，他真正的投入了黎通的制度建设，回首这多年的从政生涯，柳罡深刻的认识到了一个问题，那就是领导干部的权力太大，尤其是一把手，一把手，只要不遇到特别难缠的属下，要做到一手遮天真的不太难，就算当时的石忠堂占据着地利人和，在和杨朝生的争斗中，主动权也占据在杨朝思的手里，只是让杨朝生比较难受而也，至于他当时一个普通委员，也能够和杨朝生分庭抗礼，其实靠的更多的不是他自身，而是借助的外力，靠的上面的力量，省纪委，省委组织部，财政厅、交通厅、公安厅等，都有着这样那样的关系，靠的媒体的力量，而且仅仅有那些还远远不够，如果他没有那魂印诀，没有那近乎变态的侦破能力，找不到别人的把柄，他一样无法掀起风浪。而且，他认为他能够占据一些上风，还有一个重要的原因，他敢于拼，他无所顾忌，杨朝生和石忠堂都无法做到这一点，狭路相逢勇者胜，所以，他最终取得了胜利。而假如他仅仅只有自身的能力，而没有省里那些部门的支持，没有梅学超这个后台，他一样会受到千方百计的阻拦，他在黎通的改革，也很难顺利开展，不说别的，地区各部门的刁难，就能让他疲于奔命。

　　而正因为有着省里的支持，省里制约着地区的领导，他在黎通县委书记任上，也才敢于肆无忌惮，自己想怎么做就怎么做，整个的黎通，完全就是他一个人说了算。现在他这个亘南市委书记，无疑也是一样，刚刚上任的时候，有着省委书记和省长的支持，他根本就无需顾忌什么，也不用担心什么负面影响，即使有一些负面影响，在省长省委书记无视的情况下，所谓的影响，也就等于是没有影响，他可以完全按照自己的意图实施相关的政策。由己及人，他这个市委书记可以一手遮天，其他的书记也同样可能做到，或者，他们无法做到省委书记和省长双重支持，可是，在这么一个地方，没有人比他们后台硬，这却是正常不过的事情，他们或许无法做到像自己那样，几个月就大权在握，可是只要善于经营，几年做到也不是太困难的事情。自己是一心一意为了亘南的发展，可是，如果其他人呢？如果遇到一个只顾自己利益的人呢？那怎么办？

　　要如何才能防止这种情况发生？柳罡为此，也是思索了多年，红山最后的失败，让柳罡心底就开始思索起了这个问题，谁也不希望自己辛辛苦苦建设起来的地方，一朝就被人给毁坏掉了。这一点，最成功的无疑是当初的柳河镇了。至今，柳河镇依旧的保持着良好的发展势头，柳河镇，已经快速成长为了U省的第一镇，柳河镇的经济，如果单独算，它在津州的县级单位中，仅次于市中区了，也是超过了其他所有县域经济。柳河镇，已经成为了U省名副其实的明星镇，市里，甚至准备将柳河镇设置为区了，柳河新区。

　　柳河镇的成功在什么地方？那就是有着一个非常到位的代表制度，他在柳河的时候，因为彻底清查过一次人大代表，不少人大代表被他免去，而且毕竟只是一个镇，他也没有啥事，就经常下乡，也经常遇到村民和村领导的争执，也经常处理这些争执，那几年，又刚好遇到开展加强人大代表管理的党建工作，从而的，有意无意的给村民灌输了许多关于人大选举的民主意识，而接任的古小雨也比较重视这方面的建设，从而的在柳河建立了一套完善的代表制度。而真正促使柳罡投入黎通的制度建设的动因，却是一个月前的一个电话。


第254章 电话

　　“柳大书记，你猜猜我是谁？”柳罡正在写一份报告，却是接到了一个电话，电话是一个年轻女人的声音，故意的做出了嗲声嗲气的声音。

　　“你是……刘淇……”柳罡感觉着这个声音有些熟悉，而很快的，他就想起了这个声音的主人，柳河镇柳河煤矿矿长李树轩的女儿，当时他在柳河镇时，小丫头还在读高中，刘淇这个小丫头的声音，无疑是勾起了他快乐的回忆，柳河是他离开公安机关，进入党委政府的起点，也是他人生最重要的转折点，正因为担任了柳河镇镇长，他走上了现在这条路，一路从镇长走到了如今的市委书记，已经整整过了十一个年头了。虽然官越做越大，可是，他却是一直认为，柳河，才是他这为官生涯中，最为成功的一笔。

　　“嘻嘻，柳叔叔还记得我啊，柳叔叔，五一节你有空吗？”刘淇的声音显得格外的甜美。

　　“呵呵，怎么，是不是准备请叔叔喝喜酒了？”柳罡笑着打趣道，刘淇也就比他小六七岁，现在应该也是二十六七了，也算是大龄女青年了，年初她父亲李树轩来都阳开一个会，还专门的跑到亘南和他聚了聚呢，饭桌上，李树轩也还说起了小丫头呢，小丫头现在也进了党政机关，在人大当专职秘书。

　　“你老人家那么忙，小女子哪敢耽误你老人家的时间啊。不过，我们蜜月旅行可是选择了你们U省，你老人家可得给小女子指点指点。”尽管多年不见，柳罡也是成为了一个地委书记，小丫头却是还和当年一般，或许，她眼中的柳罡，还是那时候他熟悉的柳罡吧。

　　“呵呵，行啊，让你玩个几天的地方，那可是不少的，保证让你们满意，另外，全程的衣食住行，叔叔给你们包了。”柳罡笑呵呵的道，让他回去参加小丫头的婚礼，他还真没有时间，可安排小两口游乐几天的地方，却是轻轻松松，至于小两口一路的照顾，那自然是小事一桩。

　　“谢谢柳叔叔了，不过，我们自己开车旅行，就不用麻烦柳叔叔了，到了亘南，柳叔叔可别忘了请客就是了。”小丫头笑嘻嘻的道，虽然仅仅是人大的秘书，可她显然是不缺钱的主。

　　“小事一桩，小丫头，秘书工作做的怎么样？”柳罡笑着问起了小丫头的工作情况，难得的听到一下乡音，他倒是颇为的有着聊天的兴致，当然，他也想了解一下柳河的情况。

　　“非常不错，上个月，我们人大还否决了一项县里的任命呢。”小丫头笑嘻嘻的道。

　　“否决县里的任命，怎么回事？”柳罡饶有兴趣的问道。

　　“现在的组织委员马振涵，是县委书记的侄女婿，他们想方设法调走了镇长周卡均同志，想要让马振涵接任镇长，马振涵就是一个庸人，啥本事没有，还因为报假账被查出来过，这样的人，居然也想当柳河的镇长，那岂不是做梦。”说起这事，小丫头可是有些愤愤的了。

　　“哦，县人大没有人干预吗？”柳罡略感意外的问道，柳河要设立新区，那对于柳河自然是一件好事，而对于柳河镇的干部，更是一件大喜事，柳河镇虽然现在是镇，可镇里的一切建制什么的，都相当齐全，要设立新区，柳河镇也不太可能动的太多，现在的柳河镇那可是省里都关注着的，市里也不太敢乱来，一旦影响柳河的经济发展，市里都很难交差。因此，新区领导班子最大的可能，就是柳河镇现有班子为基础组建。这样，柳河镇的领导干部，无疑就显得格外的重要了，尤其是党政一把手，那可是相当于直接提升为正县级的干部，差不多相当于一步登天，这样的职位，自然是要引起不少人的觊觎。不过，县委书记真要争夺这个职位，那显然也不可能不做一些准备。

　　“当然干预了，汪书记亲自坐镇，可他忘记了，这里是柳河，县委书记坐镇又怎么样，还不是照样没有通过，而且，仅仅只有两个人投了票，这大概是创下了人大人事任命投票的最低记录了……啊，我可是忘记了，市里下了命令，不准泄漏这个消息的，柳叔叔，你可不准害我哦！”小丫头调皮的伸了伸舌头。

　　这小丫头……这柳河的人大代表，还真的是有着脾气……柳罡当然知道，小丫头不是忘记了，而是故意的告诉自己的，现在，小丫头恐怕正得意的做着鬼脸呢。不过，柳罡想的更多的，却是柳河的人大代表，如此直接否决县里的提名，而且是如此高票数的否决，这可等于是公然的打县委书记的脸了，当然，这样的结果，柳罡自然是满意的，有时候，就是我们的地方干部太忍气吞声，也才让一些干部为所欲为。

　　“市里怎么处理的呢？”柳罡缓缓的问道，这样的问题，说严重，上纲上线，也真可以说严重，说不严重，那似乎也没有什么，地方人大代表不愿意通过上面的任命，这未尝不能说明，你县里的领导用人不当，至于柳河镇党委书记，那是副县级的干部，属于市里任命的，县里也没有太大的办法，这事情如何定性，关键，却是看市里了。

　　“市里，听说有人支持重选，有人支持重新任命，最后，市里派了个人过来。”小丫头颇为有些得意的道。

　　“你们经常干这样的事情吗？”柳罡虽然知道柳河的发展情况，可具体的情况，却是所知有限了，柳河党政机关，原本关系较近的一拨人，也都基本上升职离开了，虽然认识的人还多，不过，都没有什么联系，他了解的柳河的情况，不是来自新闻媒体，就是来自诸如李树轩这些人了，他们谈论的更多的，却是柳河的发展，至于政治制度，他们自然是不甚了了的。

　　“还是不少吧，镇党委政府的议案，也经常被否决的，上个月，李书记关于修建党政办公楼的计划，就被人大否决了。还有……”刘淇如数家珍，对柳罡，她可真没有一点保密的观念，她之所以选择进政府机关，可以说，就是受到了柳罡的影响，她原本的心底，其实更多是把柳罡看成一个大哥哥一般，而没有把柳罡当成一个镇长或者镇党委书记，只是，看着这个大哥哥仿佛变魔术一般的把柳河变成了现在这样，看着原本的一个偏僻小镇变成了现在的繁华城市，她对于政治，产生了浓厚的兴趣，从而的进入了政府部门，而在人大多年，感受着柳河镇干部的那种荣耀感，她渐渐的爱上了这个行业，也渐渐的加入了崇拜柳罡这个奇迹创造者的行列，柳河的干部，几乎都是柳罡的崇拜者，都能够深切的感受到身为柳河官员的那种荣耀。

　　“你们就不怕被撤职啊……”柳罡忽然的问了一个问题。

　　“撤职，他们敢，就算撤了现在的人大代表，选出来的人大代表，也和现在一样，再说了，他们有什么权利撤销我们人大代表的代表身份？柳河镇没有被领导撤职的人大代表，倒是有两个被人民撤职的人大代表。”虽然自身并不是人大代表，可是，刘淇却是将自己当成了人大中的一员。

　　“哦，有这么一回事？”柳罡还真没有听说过这么一回事。

　　“就在去年年底，白马村两名人大代表支持了一个化工厂建设的议案，结果，被村民认为他们的行为是对村子的子孙后代不负责任，村民集体提名，要求免去两人人大代表的身份，镇里做了多次工作，都没有能够成功，最终，只能是罢免了两人，重新补选了两名人大代表……”刘淇颇为有些骄傲的道。

　　刘淇带来的消息，让柳罡对于制度的建设，增加了更大的信心，制度的建设，一直是柳罡思索的问题。而加强人大和人大常委会的工作，柳罡也是一直这么做的。黎通的人大常委会制度和人大制度，相对来说，也算是开展的不错的了。因此，柳罡准备以黎通为试点，进一步的加强制度的建设。

　　黎通和柳河，那是不一样的，柳河原本虽然是一个偏僻的农业镇，可工矿业一直也是占据着相当的地位的，而现在，柳罡的工商业更是占据了绝对的统治地位，这样的一个地方，村民的权利意识，要比一般地方要强的多，尤其是那些优秀工商业主，他们更享受到了这种制度带来的庞大利益，他们自觉的维护着自己的这种利益。而黎通是一个典型的农业地区，即使现在有了一些企业，也都显得有些微不足道，而村民相对较为保守，民主的意识很是薄弱，即使他经过了这几年的努力，不少地方有了一些改变，可更多的村民，对于选举什么的，依旧没有多少的热情，他们更关心，是自己眼目前的利益。


第255章 事故

　　不过，黎通也不是完全没有基础，黎通也有着黎通的优势，黎通的干部管理制度，已经基本上走上了正轨。而且，黎通有着自己这个市委书记的支持，自己也有着省委书记的支持（原省委书记邢奥民已经调任F省省委书记，梅学超担任了省委书记），自己有着几年的时间，来做好这件事。

　　三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，这句话一点不假，黎通的人大制度建设，如今也是非常的具体，人大代表，已经渐渐的成为了黎通政治舞台的主角，赵雪和张树林如今又提出了一系列的人大相关的管理制度。最为重要的一条，让柳罡最为满意的一条，那就是人大代表表决一位干部的提拔之前，必须聆听该干部的述职报告，同时，还必须到该名干部之前任职的地区了解该地区的情况，确定干部的述职和事实相符，如果之前所任职务为地方党政部门正职，那么，需要之前任职地人大代表对其进行投票表决，同时，为了防止这些干部对之前任职地人大代表造成干扰，另外规定了一条，不论是否通过，该干部都不得再回原任职地任职。

　　这么一条制度，柳罡认为是比较合理的，一个干部忽然调到其他地方任职，让新任职地人大代表投票，那实在是象征意义更重，那些人大代表，基本上都是第一次认识这名干部，让人怎么来评价这名干部？所以投票，只不过是出于对上级领导的尊重，或者说，这就是完成一项政治任务。

　　另外，张树林则是提出了加强人大智囊团的力量，增加法律人士，经济人士，以及其他一些重要的专业人士，进入人大智囊团，让人大的决策，不至于无的放矢。同时，提出了加强地方选举的经费保障，用钱将那些选民请到会场，逐步唤醒他们对自己权利的关注。

　　随后，柳罡又召集了黎通党政机关，人大常委会的一些负责人，探讨这些制度的可行性，集思广益，希望能够制定出一整套的相关制度，整个的会议，从下午开到了晚上，晚饭后，又继续的开，最后，基本上理出了一些头绪。接下来的具体事务，柳罡并没有直接参与，他终究是一个市委书记，可真没有办法静下心来参与这样的具体事务。

　　而迅速的发生的一起事故，也将柳罡的注意力从黎通收回，这就是三聚氰胺事件，柳罡知道这么一起事件，也是党中央、国务院对严肃处理婴幼儿奶粉事件作出部署，启动国家重大食品安全事故I级响应，并成立应急处置领导小组之后。

　　“6月28日，M省第一医院收治了首例患肾结石病症的婴幼儿，据家长们反映，孩子从出生起就一直食用三牛牌婴幼儿奶粉。7月中旬，省卫生厅接到医院婴儿泌尿结石病例报告后，随即展开了调查，并报告卫生部。随后短短两个多月，该医院收治的患婴人数就迅速扩大到14名。省委、省政府领导和各相关部门对‘肾结石事件’也高度重视。9月11日，多省有类似案例发生……经相关部门调查，高度怀疑三牛集团股份有限公司生产的三牛牌婴幼儿配方奶粉受到三聚氰胺污染。卫生部专家指出，三聚氰胺是一种化工原料，可导致人体泌尿系统产生结石……”柳罡看着通报的内容，心情微微的有些沉重，如今的亘南，那也是牛奶产区之一，而且，是U省最大的牛奶产区，三牛集团的问题如此严重，他的心底，也不能不为清岚的奶粉担心。

　　“萧总，我们的奶粉是否检测了三聚氰胺？”柳罡迅速的将电话打给了青岚股份有限公司总经理萧岩心，萧岩心最终，还是退出来自己干，柳罡让戴涛和萧岩心合伙，成立了现在的清岚股份有限公司。

　　“目前还没有，我们正在对所有批次进行检查！”萧岩心迅速的回答道。

　　“检查完，有没有问题，立刻向我汇报一声。”柳罡缓缓的道。

　　“是，柳书记！”萧岩心回答道。

　　“某牛集团婴幼儿配方奶粉三聚氰胺……”“某，某集团婴幼儿配方奶粉三聚氰胺……”柳罡没有等来萧岩心的结果，却是在网上看到了一个个大企业检测超标的结果，被公布了出来，看着那些一个个大企业都出现在了黑名单上，柳罡的心情，更沉重了些，这些消息，对于他们来说，却并不是什么好事情。

　　嘀嘀嘀……桌上的电话，骤然的响了起来，柳罡拿起来一看，却是省委书记梅学超的电话。

　　来了！柳罡苦笑着拿起了电话，一个省委书记都有些坐不住了，这事情，显然已经非常的严重了。

　　“你们的奶粉中有没有检测出三聚氰胺……”梅学超没有一句寒暄，直接的问出了结果。

　　“目前还没有检测出来，正在检测。”

　　“你心里有把握没有？”梅学超问道。

　　“应该问题不大，我们的奶牛都是最优质的奶牛，管理也相当严格。”说没有把握，柳罡多少还是有一些的，可真要说百分百的把握，没有结果前，谁也不敢乱说。

　　“这件事很严重，已经有孩子因此而失去了生命，你们一定要引起重视，千万不要出什么问题。”梅学超和柳罡，倒是没有一点转弯抹角。

　　“我马上下去一趟。”柳罡心底一凝，迅速的道。

　　“这样最好！”梅学超挂断了电话，柳罡办事，他还是放心的，他打这个电话，就是要让柳罡引起重视。

　　看来，这次是一次严峻的挑战了，但愿，青岚奶粉不要让人失望……柳罡放下电话，微微的显得有些沉重，说实在的，看着那些一个个的大企业出事，他的心底真的有些担心，一家企业两家企业也就罢了，这可是几乎涵盖了他所知道的奶企……

　　嘀嘀嘀！电话再次的响了起来，柳罡一看号码，是质量监督局的电话，这让柳罡的心，顿时的悬了起来。


第256章 祸不单行

　　“报告柳书记，我是质监局李淑敏，请问，柳书记您现在有时间吗？”电话是质监局局长李淑敏直接打来的。

　　“青岚奶粉出什么问题了？”柳罡也没有客气，直接的问道。

　　“柳书记，青岚奶粉没有查出问题，不过，松岭的养牛场牛奶出了问题。”李淑敏神情有些严肃的道。

　　“哦，问题严重吗？”柳罡脸色微微的一变，松岭的奶牛场，那并不属于清岚奶牛场，可是，前不久，松岭奶牛场和青岚公司签订了供货合同，如果松岭奶牛场的牛奶出了问题……

　　“比较严重，一半的奶粉都查出了问题。”李淑敏有些沉重的道。

　　“加强奶源的监测，有问题随时上报，必须确保质量安全。”柳罡沉声的道。

　　“是，柳书记！”李淑梅不敢半点怠慢。

　　“萧总，松岭奶牛场已经在向你们供货了吗？”柳罡沉声的道。

　　“是，柳书记……柳书记，松岭的牛奶出了问题……”萧岩心声音微微的一变。

　　“问题非常严重，你立刻组织调查，结果出来马上告诉我。”柳罡沉声的道，如果单单松岭的牛奶出现问题，这问题好办，可如果牵涉到青岚，那麻烦就比较大了，青岚可是牵涉到整个的青岚奶牛场。

　　“是，我这就去调查！”萧岩心立刻的道。

　　而柳罡的烦心事并不仅仅是牛奶的问题，另外的一件烦心事，也接踵而至，这件事，却是汽车公司的问题，苟利军跑到了亘南，找柳罡告状来了，现在，杨乐也是成为了汽车公司副总裁，兼汽车生产厂厂长，仅次于苟利军的二把手，而原来的生产厂长曲建才因为年纪大了，精力也是跟不上了，现在，也是进入了董事会，没有再负责生产。而这位副总裁，生产厂厂长，却是和苟利军发生了巨大的分歧，在汽车公司的未来发展方向上，发生了巨大的分歧。

　　杨乐认为，汽车公司虽然获得了一些技术，可是，消化吸收这些技术，就花费了几年的时间，而且，樱井家族的汽车技术，在世界上也只能算是中等偏上水平，离顶级汽车公司还有一定距离。而且，他们的汽车公司虽然取得了一些成绩，可是，也就仅仅是在中低端市场、再有，华夏人口众多，家庭轿车也是变得渐渐的火热了起来，这些市场，都是以中低档产品为主。因此，杨乐的观念，是以中档汽车为主，主打中档汽车，将中档汽车做好，做出精品，尽量的占领国内中档轿车和SUV市场。

　　而苟利军的观点，则是着重开发高档轿车，逐步占领高档轿车市场，国人好面子，有着高档车的品牌，才更能够成为真正上档次的品牌，吸引更多的顾客，中低档品牌，对于不少人吸引力远远不够……

　　“利军，这次，我的观点倒是和杨乐的差不多。”柳罡看了眼苟利军，才缓缓的道，“你说的面子问题，的确存在，可是，这毕竟只是一部分人，尽管，这也是一个很大的群体，可是，这并不是绝对的主流，任何一个品牌，都不可能照顾所有的消费者，他必须要有所选择，我们的对象，就是较富裕的普通家庭，白领阶层，商户或者是中小企业主，而作为家庭消费者，中小企业或者普通商户，他们并没有雄厚的资金，性价比肯定是他们考虑的首要因素，其次，他们购车，都是自己以及家人乘坐为主，安全性以及舒适性必然也是会认真考虑的，这部分人群，是非常广泛的，我认为，我们的重点应该放在拓宽市场，做精产品上，我们现在虽然有了一定的市场，可是市场份额还很低，仅仅在一些地域有着不俗的业绩。我们更需要拓宽我们的市场，但是，我们不能盲目的扩张，做大，更需要做精，我们是一个熟人社会，我们需要形成良好的口碑，一个良好的口碑，可能会为我们带来无数的潜在买主。现在是信息化时代，一定不能大意，我们可以发展的慢一些，但是步子一定要走稳，有时候，一个很小的问题，可能都需要我们付出沉重的代价，我们不能让一失足成千古恨的事情发生在我们身上。”

　　“而且，最主要的一点，我们现在的研发能力，还远远跟不上，尽管我们已经招收了一些高技术人才，可技术储备还远远不够，研发能力没有办法和那些大中型汽车工厂相提并论，别说和国外的老牌企业比，就是国内的大企业，我们也相差甚远，我们之所以能够取得现在的成绩，一个是获得的这些技术，二来是我们处于创业阶段，大家都能拧成一股绳，将潜力发挥到了极限，这个时候，我们如果强行的研发高端产品，那必然会影响我们现在的领域产品的研究。”

　　“高端产品，才真正是一种品牌的竞争，你想想，假如你购买车辆根本不考虑钱，你会选择什么品牌？高端消费者，才是真正讲面子，讲排场的，我们贸然进去，很难取得这些人的认同，如果这个时候进军高端产品，我们最大的可能就是高端市场无法占领，而中端市场也被我们放弃，最终得不偿失，现在，我们更应该稳重，脚踏实地，逐渐的做大做强，积蓄力量，当我们的力量积蓄到了一定的地步，再走上高端产品，也就是自然而然的事情了。那时候，我们已经培养出了大量成熟的用户群体，这部分人，很容易就能接受我们的品牌，从而，逐步的让我们的品牌得到提升。”

　　“当然，我们也不能停了研发，不仅是中端领域的研发，高端领域的研究，也必须要开展，现在的工业产品，升级换代很快，竞争异常的激烈，落后就要被淘汰，这是市场发展的必然。只不过，我们研发的重点，还是应该在中档车上，我们可以稳步的向上攀登，但是不要期望一步登天，一蹴而就是不现实的，任何时候都要量力而行，揠苗助长，只会适得其反。”

　　“老领导教训的是。”苟利军恭敬的道，虽然他是公司董事长，可他当然知道，这公司，实际上，他也就是一个管理者，只不过，柳罡这个真正的老板，压根就不管他罢了。

　　“什么教训不教训的，其实，你自己也想通了，能够接受不同的意见，这是好事情，我相信，你们会把我们的汽车做成功的。”柳罡微微的笑了笑，柳罡知道，苟利军来找自己，其实，并不是真正要让自己拿主意，如果两人真的有着大的分歧，苟利军和他阐述这件事，也不会主要阐述杨乐的观点了，此时苟利军来找他，只不过是给他自己一个台阶下罢了。

　　“老领导，什么都瞒不过你。”苟利军讪讪的道。

　　“还有什么要紧事吧？”柳罡当然知道，苟利军不会单纯的为了这么一件事而来，苟利军专程过来找他，应该还有着其他的事情。

　　“现在，培县的投资环境，已经变了。”苟利军这一次，却是显得凝重了许多。

　　“哦，具体情况怎么样？”

　　“上个月，钢铁厂和市里发生了冲突，若非钢铁厂找了省里，差点要断了钢铁厂的电。”苟利军缓缓的道。

　　“这么严重。”柳罡有些沉重的道，钢铁厂绝对是云水的巨无霸，这么一座钢铁厂，居然都几乎被断电，这情况，可就真的有些严重了。

　　“上个月，还有人来我们厂收保护费。被我们抓住了交给公安局，当天就放人了，昨天，市工业局就来检查了，只不过，并没有找到什么麻烦！”苟利军缓缓的道，声音，透着十二分的凝重。

　　“究竟是什么人如此胡作非为？”柳罡有些的愤怒了。

　　“去年调去的许市长的儿子，还有两位常委的儿子，被人成为云水三少。”苟利军沉声的道。

　　“你回去打个迁厂报告吧！”柳罡沉声的道。

　　“迁厂……我怎么没有想到这一点，对，迁厂，我这就回去准备迁厂，迁到亘南来。”苟利军眼睛陡然的一亮，兴奋的道。

　　“你以为办家家啊，这一座厂，能说迁就迁？”柳罡没好气的道，他让苟利军打迁厂报告，自然不是真的要迁厂，而是以迁厂为要挟，逼迫省里动手，汽车厂的事情，梅学超知道是自己鼓捣出来的，现在的戴涛，更是掌握了培县近半的煤炭资源，成为了超级大亨，而黄欣怡的房地产行业，更是占据了云水的半壁江山，钢铁厂和自己关系也非常要好，如果汽车厂被逼迁厂，必然引动这一系列的企业反弹，而这些大企业，又影响多少相关产业？更何况，这些人猖狂到了连这样市里的支柱产业都敢动，就不用说那些中小企业的遭遇了，从而的，这必然引起整个云水工业企业的连锁反应，这些企业的集体反应，即使政府最终能够应付，也必然是两败俱伤，元气大伤，是省里无法承受的。


第257章 迁厂

　　当然，柳罡并不是逼梅学超，或者更应该说，这是让梅学超有着动手的理由，因为，他早知道，云水现有市长，并不是梅学超的人，而是一位副省长的人，是新任吴省长的人。

　　“老领导，这迁厂还真的不难，只要老领导给我们好点的土地就是了。”看着柳罡几乎要发飙，苟利军赶紧的解释了起来，“老领导，你不知道，我们现在的生产线，已经有些落后了，我们正准备新建一条生产线，这条生产线，才是我们今后主要的生产线，我们可以将新生产线和研发中心，以及总部都搬过来，老生产线那里，就生产一些稍微差一些、老一些的车型，或者，完全可以考虑出售。”

　　“人呢？人你考虑怎么办？”柳罡白了苟利军一眼。

　　“老大你是不知道，我们那里的人，大多都是外来人，在哪里不是一样，这亘南的环境，可是比那培县好的太多了。口气都清新的多。”苟利军说着，还夸张的深深的吸了口气。

　　“别胡思乱想了，还没有到那一步。”柳罡摆了摆手，他当然知道，事情远没有苟利军说的那么容易，现在的培县，已经形成了整个的产业链了，汽车厂要是搬迁，这整个的链条，就会断裂，重新形成，不知道又是多久之后的事情了，更何况，这亘南和云水，都属于U省，这他要是硬抢了过来，这吃相可就太难看些了。

　　“老领导，这事情，你是不知道，现在云水的领导，差不多换了一个遍了，即使那许市长调走，也很难改变现有的格局。而且，我们出面赶走了许市长，其他人也会找我们的麻烦，总不能把三人都赶走吧。”苟利军自然也知道，搬迁不是那么容易的事情，可是，留在那里，也绝对是一个大麻烦，他知道柳罡在省里有着强硬的后台，可是，无论谁是柳罡的后台，恐怕也赶不走三个市委常委，省委书记都不行。赶不走，剩下的那些人，也必然会找他们的麻烦，与其费力去对付这些，还不如干脆吃点亏，把工厂搬走。

　　“这的确也是一个麻烦问题，让我想想。”柳罡也委实不太清楚，这件事上梅学超的态度，而且，他也知道，要梅学超赶走三个人，难度真的不小，梅学超现在虽然是一把手了，可要为所欲为，恐怕也不太可能，沉思了许久，柳罡才缓缓的开口了，“上次听曲老说，你们准备近期发布一款新车型？售价大约在三十万左右？”

　　“是有一款，预计七月上市。售价标配初步定在三十万左右。”

　　“车型如何？”

　　“3.0的，比较大气，属于德系车的风格，安全性上比较高，到时，一号车给老领导你送过来。”苟利军笑着道。

　　“我可不敢要那么好的车，要不，又有人说我腐败了，就现在那辆车就够了，不过，要发布上市消息前，给我说一声。”柳罡现在那辆车，也是田桥汽车生产的，而且，经过了一些改装，性能各方面，柳罡也比较满意。

　　“哦！”苟利军微微的有些失望。

　　“不过，分厂的事情，倒是可以换一个地方，只是亘南不行，有些事情，能够不掺和，还是不要掺和的好。”柳罡并没有继续说车子的事情，而是回到了车厂的问题上，他实在不愿意让汽车厂卷入太强的政治斗争漩涡之中，从而毁了这好不容易弄来的发展机会，政治斗争，这些企业可以掺和，但是不能掺和的太深，官方有人故意逼迫，可以反击，但是不能成为政治斗争的工具。

　　“换一个地方……回柳河……”苟利军看着柳罡，他虽然只是在一个小镇的政府干过财政所长，可终究也是政府出身，如今又和政府机构长期打交道，他自然也知道，有些事情，不是企业适合参与的，他之所以想迁厂去亘南，也正是希望，柳罡能够为他们遮风挡雨。而听到柳罡不同意他去亘南，他自然也就想到了柳河，柳河，那才是柳罡真正的大本营，虽然现在柳罡离开了差不多十年了，柳罡在柳河，那依旧是神一般的存在。

　　“不错，柳河新区上面已经批下来了。可以考虑将新厂设在石宝镇。”柳罡也是得到了消息，柳河镇和五河的石宝镇，合并成立了柳河新区，石宝镇的发展也算是不错，作为和柳河最近的一个镇，石宝镇在很多方面，都有心或者是被迫的学习柳河镇，尤其是管理制度方面。而柳河新区的设立，对于柳河的发展，是非常有利的，工厂建设在柳河，也能让人放心，那里，有着深厚的群众基础，民主制度或许很难形成，可是，一旦形成，有人想要破坏，却是更加的艰难。就像这次，市里也不得不让步，最终重新调了一个人去柳河，而这个人，却是一个柳罡非常信任的过的人，这个人，却是杜雪。

　　刘淇小丫头并不知道柳罡认识杜雪，因此，杜雪调去柳河担任镇长的事情，小丫头也没有提名字，只不过，小丫头不提，夏玉明却是专门的给柳罡打了一个电话，夏玉明现在已经是津州市市长了，杜雪正是他运作过去的。此时新区成立，杜雪直接成为了新区区长。杜雪担任这个区长，柳罡自然是信得过的。而且，将分厂设在外省，也可以分担一些政治上的风险，毕竟，像是汽车厂这样的大厂，很难避免牵扯进一些政治斗争的。

　　“石宝镇，石宝镇非常不错，去年我回去过一趟，石宝镇现在，也是完全发展起来了，差不多就是柳河镇的后花园，风景和各方面的建设都不错。”苟利军笑着点点头。

　　“这是他们新区的区长杜雪的电话，你过去可以直接找杜区长。”现在柳河的一干干部，虽然不少是他曾经的下属，不过，有着联系的却是没有了，这份功劳，也就干脆送给杜雪了，这更有利于杜雪的工作。


第258章 下乡

　　“报告柳书记，松岭的牛奶进入了生产程序，不过，还没有发出去，今天上午发出去的两车货，刚刚到都阳，已经被我们截住，货全部被送回来了。”苟利军还没有走，柳罡就接到了萧岩心的报告。

　　“嗯，必须对每一批产品进行严查，确保产品质量，发现问题，立刻召回，不要担心什么损失。另外，立刻组织精干力量，调查三聚氰胺的来源和成因，同时，对青岚养殖场进行严格的管理。”柳罡迅速的指示着工作。

　　“是，柳书记！”柳罡的命令，萧岩心可不敢违背。

　　“我要去督促一下奶牛场的事情，就不陪你了。”柳罡并没有再继续和苟利军谈什么，汽车公司的事情，并不是特别的急，拖个几天，问题不大，这奶粉的问题，可是一点都不能耽搁，几家奶牛场的负责人，萧岩心却未必能够镇住，他必须要亲自出马，才能确保万无一失。

　　“老领导去忙，我不打扰老领导了。”奶粉事件，这也是造的沸沸扬扬了，苟利军自然也知道，此时柳罡有着重要的事情，他更加的不敢耽搁。

　　“柳书记……你是为奶粉事件而来的吧！”凌笑雪看着柳罡走进自己的办公室，赶紧的站了起来，也不等柳罡开口，就主动的问道。

　　“松岭奶牛场的事情，凌市长已经听说了吧。”柳罡点点头，直接的进入了正题，现在他和凌笑雪之间，除了工作，也就只剩下工作了。

　　“知道了，我刚刚打电话叫了农业局，技监局，让他们立刻调查牛奶问题的原因。”凌笑雪道。

　　“嗯，我准备去一下松岭。”柳罡道。

　　“哦，我也准备去松岭呢，柳书记既然去松岭，那我就去清岚了。”凌笑雪知道，这个时候，柳罡去松岭，的确比他有用，只不过，她是市长，自然不可能去安排柳书记，此时柳罡自己去，那正是她求之不得的。

　　“嗯！”柳罡点点头，也没有再说什么，转身出了凌笑雪的办公室，此时，车已经停在了楼下。

　　越野车一路疾驰，过了松岭县城，不过，越野车并没有在县城稍停，而是继续的向前驶去，驶向了松岭县城东侧的一条碎石路，汽车一路颠簸前行，直奔松岭的奶牛场——罄山奶牛场而去。罄山奶牛场，就在松岭县罄山乡，离着现在的松岭县城，还有三十公里，沿途，全是碎石路，柳罡也是第一次去罄山，虽然在任上曾经走过不少地方，可罄山却并不在其中。

　　“从这里上去！”罄山还没有见到，一个奶牛场的路标却是出现在了柳罡的视线之中，柳罡立刻的吩咐司机道。

　　路标所指的方向，是一条泥土路，非常破旧的泥土路，幸好，司机对此早有准备，开的是越野车而不是轿车，否则，恐怕还真上不去，越野车一路走去，也显得并不容易。大路的两边，有着不少的农户，一些农户的屋子边不远，有着一些牛棚。

　　“别停，继续往前开！”公路边，出现了一座有些破旧的瓦房，破旧的瓦房一边，挂着一个罄山奶牛场的牌子。

　　一路走去，和之前路边一般，有着不少的人家有着牛棚，关着一些奶牛，在一个路口，柳罡让司机停了车，他下了车，和秘书科秘书刘淼晶一道，沿着小路走去，小路其实并不小，完全能够跑摩托车，在乡下，大概要算是大路了。

　　“淼晶，是不是觉得我直接来这里，有些奇怪？”柳罡自然注意到了刘淼晶眼睛里的疑惑，路上也没有什么人，他倒是不介意教导一下这个自己的秘书，尽管没有专职秘书，可作为一个市委书记，他自然也有着固定的秘书服务。

　　“书记这是为了能够了解到最真实的情况。不过，淼晶的确不太明白，书记为什么选择走这里？”尽管不知道具体的原因，柳书记的目的，刘淼晶却是能够理解的，柳书记下来，本来就是为了了解奶牛养殖的情况，查清牛奶出现问题的原因。

　　“沿路的那些养殖户，一看就规划的整整齐齐，那摆明了就是让上面检查的，如果只是走过场，随便看看，去那些地方，就足够了，而要看到真实的情况，却是不行，这条路明显有着许多摩托车的痕迹，这些地方我们一路走来，有着不少的路口，路上，很少有摩托车的痕迹，这说明，这地方比下面的那些地方还要富裕，按照正常情况，越是往山上走越穷，这里的人却比山下富裕，他们应该不少是奶牛养殖户。”柳罡随口的解释着。

　　“难怪书记走这条路了。”刘淼晶顿时的恍然，心底，却是更多了几分佩服。

　　“其实这些挺简单的，出生在农村，或者经常下乡的人，都能够轻松的看出这些来，”微微的顿了顿，柳罡才继续道，“想要了解真实的情况，就一定不能只看表面，也不要怕麻烦，多走几步路，真相就离你更近了几分。”

　　“你看看，这些养牛户的栅栏，是不是和之前的有了不同？”一路走了二十多分钟，路也越来越狭窄，柳罡才缓了下来，指着山沟对面的几处农家前的牛栏问刘淼晶道。

　　“这些栅栏，不那么规范，就是用竹子绑的，样式也有些差别。”一路上，刘淼晶也比较注意观测周围的农家，有了柳书记的提醒，他可是打起了十二分的精神。

　　“我们过去看看。”柳罡道。

　　两人走上了一条小路，一条颇为难行的小路，沿着小路往前走去，又走了差不多七八分钟，才到了一户农户的屋子前。

　　“汪汪汪！”迎接他们的，是一阵狗叫声，随着狗叫声，走出了一个老太婆，老太婆好奇的打量着两位陌生人。

　　“请问你们找谁？”老太婆看了两人一眼，问道，眼神中，并没有多少警惕的神色。

　　“老人家，你好，我们是大罗乡的，我们也想养殖奶牛，听说你们这里有出售奶牛的……”柳罡给自己找了一个身份。


第259章 原因

　　“卖奶牛啊，好像没有听说谁家出售奶牛啊……”老太婆想了想，摇了摇头。

　　“哦，老人家，你们家的奶牛，我们可以参观一下吗？”柳罡微微的露出一丝失望的神色，当然，这是装出来的了，这最后一句，才是他真实的目的。

　　“这有什么不可以的……”老太婆笑了笑，带着两人就往牛圈走去。

　　“老人家，你们这里，有不少其他农户也在你们这里挤奶吧？”看着那一排排的挤奶器旁，放着半袋的尿素，柳罡顿时的感觉着有些不对劲，这棚子里空荡荡的，那一袋尿素，显得格外的刺眼。而且，柳罡的化学虽然有些糟糕，可是，作为农村出来的孩子，尿素是氮肥，他还是知道的，而三聚氰胺，主要也是增加牛奶的含氮量，他也是在今天普及了这方面的知识，这自然让他瞬间的将这两者联系了起来。不过，他并没有立刻问尿素的事情，而是随意的问了起来，他选择这一户人家，正是看这一户人家有着不少摩托车进出的痕迹，而且，明显不是同一辆摩托车留下的，摩托车走的路，绕了一个弯，不像是他们过去所走的小路，而且，这户人家的牛棚比较宽大，比一般的宽大的多，这样一个地方，无疑是他需要调查的重点。

　　“嗯，我们生产队的，都在我们这里挤奶，然后由我们统一送去奶站。”老太婆道。

　　“对了，老人家，这尿素拿来做什么啊？”柳罡忽然的问了起来。

　　“这个……这个……”老太婆显然不是一个善于撒谎的人，一时间，嗫嚅着不知道说什么了。

　　“你们是不是把这个加在牛奶中……”柳罡走了过去，拿起了尿素口袋中的一个勺子，勺子上，还粘着一些牛奶的残留，他的心，微微的沉了下去。

　　“没……没……”老太婆赶紧的否认。

　　“老人家，我是亘南市市委书记柳罡，不知道老人家是否听说过我。”老人家的表情，也让柳罡明白，或许，这就是他要找的答案了，他亮出了自己的证件，说出了自己的身份。

　　“市……市委书记……”老太婆的声音，微微的有些哆嗦了，她这一生，接触的最大的官，那就是村支书了，市委书记，那实在是离她太遥远了。

　　“老人家，目前，牛奶已经吃死人了，有两个小孩子，因为吃了有毒的牛奶，已经被毒死了，还有许多孩子，因为吃毒牛奶，长了结石，送医院住院去了……老人家，你也是有子女的人，你应该也有着小孙子吧，你想想……”柳罡的声音，微微的有些沉重。

　　“柳书记，这不是我们要这么干的，是那些丧尽天良的人要我们这么做的……我一直不让他们这么做，我就知道，这缺德事做不得的，可我的话，他们都不听……我家老七他们也就才开始加这东西不久，他们什么都不懂，是有人让他们这么做的……”老人家的身子哆嗦着，声音，也微微的颤抖着。

　　“老人家，我知道，你是一个有良心的人，我希望你能够告诉我，是谁让你儿子这么做的？”柳罡轻声的问道。

　　“是奶牛场的魏老四让他这么做的，具体怎么回事，我老太婆也不知道，那小畜生，最开始连我老太婆也瞒着，还是我一次偶然看见了他往牛奶中加尿素，他才告诉我的，还让我不往外说……柳书记，你一定要饶了我家老七，他都是受了那人的蛊惑……”老太婆就要跪下，却是被柳罡赶紧的扶住。

　　“老人家，每个人做错事，都应该受到惩罚，不过，如果你儿子愿意配合我们的调查，最终也可以减轻对他的处罚，甚至不处罚他……”柳罡尽量的让自己的话通俗易懂。

　　“谢谢柳书记，我一定让我儿子配合政府的调查……”

　　“对了，老人家，魏老四在奶牛场是做什么的……”柳罡迅速的了解着情况。

　　“是奶牛场管事的，平时，都是魏老四在奶牛场。”

　　“伍书记，你马上安排一下人……”了解了相关情况，让刘淼晶和老太婆说着话，柳罡迅速的给伍远飞打去了电话，让伍远飞做着安排。

　　市委书记亲自打电话给政法委书记兼公安局长，市局局长亲自安排，自然行动非常之快，仅仅几十分钟，县公安机关的人员就赶到了奶牛场，将正在接待县领导和市农业局，质监局领导干部的魏老四请上了警车。

　　“徐局长，这怎么回事，魏总他做了什么？”主管农业畜牧业的副县长张西奎眉头微微的有些皱了起来，这县公安局，也太不给他面子了，竟然当着他的面抓人。尤其是，这奶牛场，可是他的一个表侄搞起来的，而且，是在他的支持下搞起来的。

　　“张县长，柳书记在云家湾！”徐局长淡淡的回应了一句。

　　“柳书记在云家湾……”张西奎脸色陡然的一变，不仅是他，周围所有知道云家湾所在的人的脸色，都瞬间的变得格外的难看，谁也没有想到，柳书记竟然来到了奶牛场，而且，柳书记居然直接去了养牛场真正的核心之地。

　　“云家湾在什么地方？”市农业局带队的副局长兼畜牧局局长陈汉隐隐的有着一种不好的预感。

　　“陈局长，云家湾是奶牛养殖量最大的一个村。”县农业局于局长有些苦涩的解释道。他这一解释，却是让陈局长一行人的脸色，变得格外的难看了几分。

　　“赶快去云家湾……”陈汉脸色微微的有些苍白，他没有想到，自己接到电话，就立刻的安排人出发，可是，他却依然的晚了一步，柳书记不仅走在了他们的前面，甚至，柳书记显然已经调查出了一些什么，这让他这个专业的畜牧局局长如何解释？

　　只不过，他们赶过去明显也是迟了一步，县公安局的同志，已经到了云家湾，接手了调查牛奶添加尿素的案子，他们刚刚走了十分钟，就遇到了返回的柳书记和秘书刘淼晶。

　　“柳书记……”一行人战战兢兢的迎了过去。

　　“张县长，希望你全力配合公安机关办案，如果再出了什么差错，你自己将辞职报告打上来吧。”柳罡生硬的撂下了一句话，奶牛场是张西奎搞出来的，柳罡也是了解清楚了，现在的他，要了解这方面的情况，那实在是太容易不过了，知道了奶牛场和张西奎有关，他就不能不给张西奎敲一下警钟了。

　　“是，是，我一定全力协助公安机关办案！”张西奎情不自禁的打了一个哆嗦，忙不迭的道，这个时候，他可真不敢丝毫的徇私了，柳书记亲自过问的案子，他吃了雄心豹子胆，也不敢去插手，而且，柳书记明显也知道了他和养殖场的关系，这让他更加的不敢怠慢了，至于表侄，就是亲侄子，他大约也只有牺牲了，他可丝毫不敢怀疑，柳罡仅仅是恐吓他。

　　“陈局长，你好像是农学院兽医专业的？”柳罡并没有再理会张西奎，而是问起了一边的陈汉。

　　“是，陈汉是西北农学院畜牧兽医专业毕业的。”陈汉赶紧的道。

　　“我问你一些问题。”柳罡一边说，一边往前走去，陈汉赶紧的跟了上去。

　　“徐局长，罄山方面我比较熟悉，有什么需要帮忙的地方，尽管吩咐。”张西奎此时，却是放低了姿态，现在，这事情的好坏，恐怕就掌握在了这个公安局长的手里了。

　　“张县长，我只是暂时介入调查，这是市局魏局长亲自负责的案子。”徐局长苦笑了笑。

　　“魏局长亲自负责……”张西奎的脸色，更苍白了几分，即使他对于市局并不熟悉，可魏局长是柳书记的人这件事，他却是知道的，魏德军亲自的调查这件事，让他最后的一丝侥幸，也完完全全的消失，他知道，现在，他唯一的办法，就是全力的协助破案，好在，他自身并没有在这奶牛场中，有着任何的利益，这让他的心底，要踏实的多。

　　“陈局长，这牛奶中假如尿素，有没有可能生成三聚氰胺？”柳罡缓缓的问道。

　　“报告柳书记，在高温和一定的压力条件下，尿素的确有可能生成三聚氰胺。”陈汉赶紧的回答道，化学，却还真算是他的强项，此时回答起来，倒是信口拈来。

　　“他们为什么要往牛奶里面加尿素？这难道就检测不出来？”柳罡真有些不理解。

　　“柳书记，评价牛奶质量的指标，比较重要的一点是其蛋白质含量。由于人们经常以氮含量来推测蛋白质含量，在牛奶中添加尿素，可提高牛奶的氮含量，让人误以为该牛奶的蛋白质含量丰富，籍此来提高产品的竞争力。检测三聚氰胺相对要专业一些，牛奶收购中根本没有比较有效的检测措施，而且因为收购站点太多，奶站没有精力和金钱来负担这么大的检测开销。”略微的思索了一下，陈汉就做出了回答。


第260章 发展方向

　　“柳书记，根据各地反馈的信息，我们青岚牛奶未曾发现三聚氰胺……”萧岩心汇报着公司的情况。

　　“但是，你们让三聚氰胺奶粉，几乎流入了市场，这说明，你们现在的管理制度有着问题。你们还有几家这样的奶源地？”柳罡沉声的问道。

　　“目前，有三家，我们奶源地的牛奶供应，还有一些困难。”萧岩心低声的道。

　　“宁缺毋滥，奶源地困难，选择新的奶源地也必须要万分小心，而且，要加强管理，还有，要加强你们内部的管理，这次罄山发生的事情，恐怕和你们的人员也渎职也有关系。”

　　“负责罄山奶牛场方面的管理人员，我们已经停职展开了调查。”

　　“嗯，食品安全问题，关系着人们的身体健康，容不得半点的松懈，各方面的检测必须到位。”柳罡沉声的道。

　　“是，书记，我们一定会认真吸取这次的教训。”

　　“另外，可以趁此机会进入高端奶粉市场，加大广告宣传，奶源地不足，可以考虑进口澳洲奶粉，务必确保奶粉安全，现在，不用考虑利润高低，占领市场最为重要。如果资金有问题，可以找戴总。”柳罡无疑是一个有野心的人，此时国内大型奶企出问题，正是他们进军全国市场的重要机会。

　　“可是，柳书记，我们现在的经销商之类的，也都在省内，奶企的扩展，经销商也非常关键，如果盲目扩张，可能会出现经销商良莠不齐，发生一些问题。”萧岩心也有着野心，不过，他却更了解这个行业。

　　“萧总，我觉得，我们是不是可以考虑网购，现在物流已经非常发达，我们奶粉公司自己建一个官方的直销网站，直接面对消费者。”柳罡缓缓的道。

　　“厂家直销，这个，销量能够上去吗？”萧岩心微微的一愣。

　　“这个问题，我觉得不必要担心，现在各大奶企都出了问题，牛奶问题，肯定是老百姓最为关心的问题，我们的奶牛场管理一流，完全经得起媒体和相关部门的考验，甚至开放了奶源地参观项目，经得起老百姓的质疑，让一部分人接受我们的牛奶，应该是很容易的事情。而且，高端牛奶市场，主要面对的也是儿童群体，他们的父母，应该能够接受网购这种新生事物。再有，现在大型奶企沦陷，我们可以趁机抢占牛奶的宣传阵地，主流媒体，肯定还是比较愿意报道一些正面的消息，抵消三聚氰胺事件造成的影响，这会让我们的宣传变得更加的容易。我觉得，现在更重要的是让人们知道我们青岚牛奶，至于销量，暂时可以不去太多的考虑，让大家都知道我们，我们可以说就已经成功了。”

　　“厂家直销，这恐怕会让各地代理商经销商不满意……”萧岩心有些担忧的道，的确，网购的人是少数，可现在，他们其实也就只能提供有限数量的牛奶，真要销量大了，他们也无法支撑；再有，厂家直销虽然不是什么新生事物，可大型企业，尤其是奶企，却还真没有谁搞厂家直销的，这直销加网购，的确能够吸引一些新潮的主顾，国内的高端牛奶市场，主要对象是孩子，那些年轻的父母，接受网购应该是不难的，厂家直接销售，也能够让人更加的放心，只是，这要是直销，恐怕，会得罪那些代理商，各地的代理商，可是有着相当大的势力，如果他们抵制清岚牛奶，这对于奶企的发展，可是非常不利的。

　　“我们为什么要代理商？现在是信息社会，网络越来越发达，就算没有代理商，只要我们的产品质量经得起检验，也不愁销售不出去，而且，现在我们的奶源也比较紧张，销量大了，我们也无法满足，再有，我们现在的市场，主要也就是亘南，松杨，以及都阳、云水几个城市，如果代理商不愿意代理，我们完全可以考虑建立直销店；另外，我们的发展方向，可以重点放在婴幼儿奶粉上，大人买奶粉或许没什么讲究，主要是方便，可对于孩子，我们的父母，甚至爷爷奶奶，外公外婆，可都不会怕什么麻烦。或者，我们可以干脆专攻婴幼儿奶粉，只要能够占领婴幼儿奶粉市场，就足够了。”这个问题，柳罡也是考虑了很久的，国内的奶企，都讲究大而全，他们何不反其道而行之，讲究专精，这或许更容易吸引顾客。

　　“当然，这只是我的一些建议，如何执行，你们可得经过专业的论证，别被我的话影响。”柳罡笑着补充了一句。

　　“柳书记考虑的很是周全，我这就组织人研究。”萧岩心这话，倒不是恭维，柳罡这么一番话，可是连他这个专业奶企负责人，都被打动了，或许，柳罡说的的确非常不专业，考虑的也不细，可是，却实实在在的是直指现在奶企发展的弊端，直指销售的弊端，同时，直指我们市场假冒伪劣产品充斥的弊端，柳书记的这些建议，却是避开了这所有的弊端，他只是剩下了一点，那就是，让人们相信青岚就行了，只要人们相信了青岚，就不用担心什么被骗啊假货啊什么的。而对于他们企业来说，那就是珍惜自己的声誉，不要让青岚蒙尘。

　　“另外，松岭奶牛场的事情，明天找来新闻发布会，具体的事项，我希望你们奶企自己宣布……”柳罡紧接着道。

　　“柳书记，这……”萧岩心脸色一变。

　　“萧总，现在是信息时代，一个企业想要成长，就应该有着承担责任的勇气，要经得起质疑，遮遮掩掩，虽然能够掩盖一时，却很难完全掩盖，与其让别人来揭开这个盖子，还不如让自己来把他打开，至少，这还在自己的控制范围之内，具体的操作，我已经和公安部门和宣传部门都打了招呼，他们会来找你。”柳罡颇为严肃的道，却是并没有给萧岩心反驳的机会。


第261章 新闻发布会

　　亘南三聚氰胺事件新闻发布会现场，离着开会还有差不多一个小时，新闻媒体也是人山人海，来自各地的媒体记者，几乎将外面的停车场都给包围了起来，三聚氰胺事件爆发短短几天，此时，这个话题无疑是非常敏感的，仅仅是凌晨才透露出了消息，无数的记者，都纷纷的被吸引了过来，本地的奶牛场发生了三聚氰胺事件，各地遮掩还来不及呢，可是亘南倒好，居然要召开新闻发布会公开这件事。只是，不少人还不知道，这些记者，有着不少是柳罡请来的，请记者来揭丑，这委实的有些太让人震撼。

　　“柳罡，你太无组织无纪律了……”只不过，此时柳罡这个始作俑者，却还在省里受训，省委书记梅学超，此时更是气的几乎要吐血了，早上，他还在为U省的奶企没有被查出三聚氰胺而暗暗高兴呢，却哪知道，这才上班，他就听说了亘南要召开三聚氰胺事件的新闻发布会，这让他顿时的气不打一处来。

　　“梅书记，纸包不住火，这事情，是隐藏不住的。昨天，我就看见了有人发帖揭露这事情，我才决定先发制人，主动发布消息，至少，自己还能够抢一个主动。”柳罡很是无辜的道。

　　“你难道不能打电话请示一下？”梅学超恶狠狠的道，对于柳罡的这个理由，他压根就不相信，仅仅一条帖子，怎么可能就让柳罡如此迅速的做出召开新闻发布会的决定。

　　“老大，那都两点钟了，我哪敢吵醒你老人家啊！”柳罡赶紧的叫屈。

　　“放屁，你还有什么不敢的，立刻给我取消……”梅学超禁不住的骂了粗口。

　　“老大，现在记者都来了，你让我怎么取消啊……”柳罡赶紧的叫苦。

　　“那是你的事情……”梅学超霸道的道。

　　“老大，这可真没法，你老人家高抬贵手……”柳罡赶紧的讨饶。

　　“你究竟叫了多少媒体……”梅学超忽然的问道，他自然不是真要柳罡取消闻发布会，这新闻发布会都要召开了，记者都来了，如何还有取消的可能，他想要知道的，是柳罡究竟想干什么。

　　“老大，真的冤枉啊，发生了这样的事情，我躲还来不及呢，怎么可能去叫什么新闻媒体。”柳罡自然打死也不会承认，他主动的叫来的媒体，尽管他认为自己并没有错，可是，这有些事，却是能够做，但是不能说的。

　　“那究竟会来多少媒体？”梅学超恶狠狠的问道，这个问题，无疑是他最为关心的。

　　“这个，应该没有几家吧，就凌晨才发布的消息，外地的媒体，也来不及赶过来。”柳罡小心的道。

　　“那你打个电话问问……用我的座机……”梅学超指了指桌上的电话。

　　“凌市长，这新闻发布会，都来了些什么媒体啊……”柳罡无奈的拨通了凌笑雪的电话，也不等凌笑雪开口，就立刻的问道。

　　“柳书记，目前具体情况还不太清楚，听说，省里的主流媒体都没有来，应该没有多少人吧，我这就过去看看。”凌笑雪一看那省委书记办公室的电话号码，顿时也就知道了是怎么一回事，尽管在召开新闻发布会上，她也有些反对，可这个时候，她也还是替柳罡撒了一个小小的谎言，不管怎么说，对上面来说，他们得保持一致，工作上，两人还是配合比较默契的。当然，她也不敢撒谎，梅学超可不是那么好骗的。

　　“哦，好的。”柳罡挂断了电话。

　　“行啊，都联合起来对付我了。”梅学超恨的牙痒痒的。

　　“梅书记，其实，这塞翁失马焉知非福，这事情，虽然目前看来是有些丢丑，可是，长远来看，却未必不是一件好事。”柳罡试探着安慰着梅书记。

　　“滚滚滚，你要是给我搞砸了，看我不撤你的职。”梅学超没好气的道，他当然也知道，这事情或许能够变成好事，可是，这其中的风险，实在是太大了，他真不希望柳罡在这个时候冒险。

　　“三聚氰胺的事件，给我们的食品安全敲响了警钟……在三聚氰胺事件爆发后，市县质检部门不仅对现有的奶制品进行了三聚氰胺检测，也对奶源进行了周密而细致的检测，在松岭县罄山牛奶基地，发现了严重的问题……所幸，我们的企业，是负责任的企业，虽然罄山奶牛场刚刚成为青岚公司的奶源地，可青岚公司依旧立刻的展开了对事件的详细调查，并且迅速的报案，公安机关及时介入……发生这一切，我们市委市政府有着不可推卸的责任，我和市委书记柳罡同志，主管副市长韩鹏同志，已经向省委报告，请求给予我们纪录处分，质监部门和畜牧业部门领导和分管领导，均给予警告处分……对于畜牧，质监部门，我们将进一步加强管理和监督，同时，我们大大加强了质监部门的力量，并且将改善质监部门现有的设备，确保我们亘南的食品安全……”新闻发布会，原本是柳罡亲自主持的，现在，柳罡根本赶不回来，只能是变成了凌笑雪主持了。

　　“根据公安机关的调查，该奶源污染事件，是由于罄山奶牛场管理人员……”公安机关也公布了调查的结果，调查结果公布的非常详细，足足讲述了半个时辰，具体的案情，主要的证据，相关现场照片，以及试验结果，都予以了出示。

　　“在这次三聚氰胺事件中……虽然这些被污染的奶粉被及时收回，并没有造成严重的后果，可是，这也给我们的企业，给我们这些管理者敲响了警钟，在这件事件中，我们也有着不可推卸的责任，作为企业负责人，我在此代表清岚向广大消费者表示歉意，我们将进一步细化管理，增加先进的设备，确保不让一滴问题奶进入我们的生产工序，具体措施为……”萧岩心也发表了长达半个小时的讲话，将整个企业的处罚和整改措施，详细的公布了出来，表现出了十足的诚意。

　　“萧总，不知道，对于你们企业未来的发展，你们有什么具体的措施？”记者提问阶段，一名北方日报的记者，则是问了这么一个问题。

　　“对于未来的发展，我们目前也是基本达成了共识，希望压缩我们的产业结果，主体在婴幼儿奶粉市场方面发展……”此时的萧岩心，却是隐约的明白了柳罡要开这么一个新闻发布会的意思了，的确，这三聚氰胺的事件，会对他们造成一定的负面影响，可是，影响也很有限，毕竟，他们的问题奶粉，并没有流向市场，而且，这仅仅是一个新加入他们的奶牛场出问题，重要的是，现在不少的企业都有些遮遮掩掩，生怕自己被曝光，这种情况下，他们大胆曝光，真诚道歉，这和那些企业，却是形成了一个鲜明的对比，这也就等于是瞬间的将他们提升到了和那些大型奶企并立了起来，同时，政府方面也拿出了十足的诚意，两相配合之下，这负面的消息，却是一下子转变成了正面的宣传了。

　　“萧总，你们青岚目前也算是一个大企业了，为什么会选择仅仅在婴幼儿奶粉方面发展？”北方日报的记者继续发问。

　　“我们的企业，虽然的确也有了一定规模，可是，离大企业还有着一定的差距，尤其是在技术和管理层面，这次的事故，让我们更加清醒的认识到我们的差距，我们希望，我们能够集中精力，将婴幼儿奶粉做好……”此时的萧岩心，表现的非常谦虚。

　　“萧总，不知道，你如何让消费者相信，你们的牛奶，就没有问题？”自然，也有着刁难的记者存在。

　　“这是我们青岚公司奶源地的所有奶牛基地的地图，所有的养殖户都有着详细的标注，在座的各位，如果你们有兴趣，可以去任何一户养殖户家里调查采访，另外，松岭罄山奶牛场方面，我们已经谈好了改造协议，每一户养牛户，都将按照我们的要求进行改造，验收合格，方才能够重新向我们公司供奶，而且，以后奶站的工作，将由我们总公司派人负责，我们公司欢迎任何方式的监督……”记者的刁难，却是没有难住萧岩心，而这，却是让萧岩心心底的佩服，更深了几分，这些地图，同样不是他们想出来的，而是宣传部门提议他们准备的，这些地图，原本就是有着的，那是内部管理用的，稍微的处理一下，就能复印出来，并没有耗费多大的精力，然而，此时这些地图，却是让他们的诚意，十足的表现了出来。地图，迅速的发放了下去。

　　公司，政府，职能部门，都坦诚的接受着记者的询问，哪怕是故意的刁难，都做出了诚恳的回答，最后，政府部门甚至为愿意下去调查的外地记者提供车辆，表现出了充分的诚意。


第262章 变化

　　亘南的变化，日新月异，亘河二桥以及沿河栈道公路的竣工，让亘南变得更加的大气了起来，这个原本偏居一隅的小城，有了一种真正的城市的味道，青石镇，也是形成了相当的规模，完全的和亘南城连接了起来，古镇的街道，看上去更多了几分的古意，大青石板铺就的街道，青石砌成的小青瓦建筑，沿着并不太直的接到两旁蔓延，还有一座不大的市桥，横亘在一条小河上，石桥的两边，两棵巨大的榕树，已经完全的融合在了一起，将石桥遮掩的严严实实，石桥上，有着一些出售叶子烟、草编，竹编，竹雕以及一些土特产的农民，这让本来就透着透着几分沧桑的街道，更多了几份的沧桑。

　　当然，这是最为原始的古镇，除了修复，加固，这些古建筑，完全的没有变化，而那些翻修过的建筑，则是重新修建了一番，仿古的建筑混杂在这些真正的古建筑中，足以鱼目混珠。除了最为原始的古镇，则是新修的一段古镇，这一段古镇，则是以各个根雕厂，木雕厂，竹雕厂……哦，应该叫做根雕坊，木雕坊，竹雕坊，这些厂，一个个的星罗棋布，陈列在新修古镇上，仿古建筑和加工作坊完美的结合，看上去别有一番风味，各个作坊前，都有着他们作坊精心制作的雕刻工艺品，形成了靓丽的风景线，而穿着一些古装设计的作坊工人，同样成为了一道亮丽的风景。古镇和新修古镇，沿着小河两岸修建，一座古老的石桥，一座木桥，让古镇形成了一个不规则的椭圆。

　　小河也被开发了出来，清澈的河水，一排排的垂柳，一些简单的石凳石椅，以及一些粗糙的石头砌成的凉亭，整个的，不见水泥的建筑，石头，木头，青瓦，琉璃瓦，甚至，那些健身的设施，也都是石头为主建造，看上去，别有一番风味。

　　即使是那些新修的商品房，那些高大的建筑，也被涂上了一些仿佛石头一般的外墙砖，仿石头的地面，院墙则是真正的石头所砌成，亘南这地方，不缺石头，也不缺石匠。

　　当然，他们也都属于青石镇。青石镇依旧叫做青石镇，并没有更改青石镇的名字，只不过，外地人更习惯于叫青石镇亘南古城。亘南古城，也是成为了U省最为著名的旅游目的地，如今，老街上走着的，外地人比本地人还多。当然，这里也是亘南人散步休闲的好去处，傍晚，这里依旧还是本地人的天堂。

　　夜晚的石桥上，也是冷清了下来，春寒料峭，很少有人愿意来这石桥上，只不过，此时的石桥上，依旧有着两位客人，一人看上去五十多岁的样子，略微的有些偏胖，一人要瘦削一些，矮一些，也要年轻的多，或者还不到四十岁的样子吧，一副大眼镜，还戴着一副耳机。

　　“这座古镇，投资了多少？”五十多岁的男子看了眼年轻一些的男子，随意的问道。

　　“从大桥和栈道过来，一共投资了两个亿。”年轻一点的男子微笑着道。

　　“真的只有两个亿……”年长的男子有些的不信。

　　“老大，我总不能自己掏钱来修这古镇吧。”年轻的男子笑着摇了摇头。

　　“你掏这点钱，也是小菜一碟。”

　　“木基金现在可是一个无底洞，我可舍不得拿来补这里的窟窿。”年轻的男子，自然是现在亘南的一把手，市委书记柳罡了，林晓木的那笔钱，已经被他设立了一个基金，木基金，一个针对重症患者的基金，只不过，这个基金，不是以资助重症患者为目的的基金，而是以基金的名义，建设的一座肿瘤医院，亘南肿瘤医院被基金购买了下来，成为了一座全免费非营利性医院，专门免费为家庭困难的肿瘤患者开放。接收病人虽然有着许多的条件，不过，并没有任何的调查措施，就诊的条件也很简单，没有任何的门槛，只是需要就诊的病人必须同意医院在公告栏公布其自身及直系亲属姻亲的身份资料。

　　“现在木基金运转的怎么样？”年长的这位，自然是如今U省的老大梅学超了，其他人，哪敢让柳书记喊老大。

　　“还不错，能够维持，没有动老本，还能有一些结余，不过，目前，医院已经在酝酿扩大救治范围，估计接下来会紧张一些。”木基金并不仅仅是用那笔钱，还在接受各界捐款，而木基金完全透明公开的运作模式，也是让各界的捐赠颇为的踊跃，差不多两年的时间，一直靠着捐款维持了下去。

　　“技术上能够跟上吗？”梅学超关切的问道，对于这个木基金，他最初也是怀疑的，可是，事实却是证明，基金是非常成功的，甚至，已经隐隐的成为了国内最受关注的慈善基金。他还记得一篇报道，报道了一位修车店老板为了节省治疗费，将父亲送来了木基金肿瘤医院，结果，他的身份被网友给挖了出来，最后，他的修车店遭到了大量客户的集体抵制，更遭到了许多热心网友的骚扰，让人根本不敢到他店里去修车，甚至，他想将修车店打出去，都没有人敢接手。最后，不得不老老实实的补交了治疗费，才结束了这场纷争，然而，他的修车店生意，却也是一落千丈。

　　“呵呵，技术力量可一点不用担心，现在，就是省肿瘤医院，也未必比我们这里强不了多少。国际上能够挂上号的肿瘤专家，我们也有两名。”柳罡虽然办的是免费医院，医护人员的工资却不低，而且是明明白白，这也吸引了不少的优秀医生加盟，而且，其免费治疗的性质，也吸引了不少的名医加盟。

　　“这么牛？”梅学超倒是真没有太关心这方面的事情，他操心的事情可实在太多。

　　“上个月，有一位来自G省的病人出院，出院当天，他就捐赠了一千万给医，并且和医院签订了遗赠协议，他死后的遗产，全部捐赠给木基金，后来医院才知道，他是被G省人民医院判了死刑的病人了，从报纸上看到约克医生在我们医院，才专程赶来的，因为我们医院不收普通病人，他就冒充无钱医治住了进来，结果，经过医院的治疗，他的病情基本得到了控制。”柳罡笑着和梅学超讲了一个最近发生的故事。

　　“呵呵，这可是替你们医院做了大宣传了。”梅学超听着，也颇为的开心。

　　“其实不仅他，之前也发生过多起这样的事情了，现在，不少人都悄悄的住进医院，然后出院的时候给医院捐一大笔钱，远高于医药费。不过，这段时间，类似的事情更多了些。”柳罡笑着道。

　　“你们怎么不考虑干脆将医院分成两部分？这样也可以为医院筹集更多的资金？”梅学超道。

　　“慈善，就应该纯粹，不能参杂进其他任何的利益，否则，不仅是其他人不会再信任我们，就是医院的医生护士，也会经不住那些利益的诱惑，最终，让医院完全的变质，人，都是会变的。”柳罡缓缓的摇了摇头。

　　“也许，你是对的。”梅学超有些默然。

　　“或者，我接触的阴暗面较多吧，我总是先把人想成坏人。”柳罡苦笑着道。

　　“或者，就是因为我们总把人想的不那么坏，因此不设防，让一些原本不至于变坏的人，也变成了坏人吧。”梅学超有些黯然，到了省委书记这个位置，自然也见多了干部的沦陷。

　　“我觉得也是如此，我们太相信教育的功效了。”

　　“奶粉厂效益怎么样？听说效果还挺不错的，我孙女也用的你们青岚的奶粉，支持我们U省的品牌。”梅学超关心的，还有奶粉企业的事情，他记得，当年柳罡曝光三聚氰胺的事情，他还把柳罡叫去训了一顿呢，而事实，却是青岚奶粉一跃成为了全国知名品牌，甚至，他们的圈子里，也不少人是用的青岚奶粉。

　　“规模在全国只能算是中等，不过，我们走的是高端奶粉和液体奶市场，去年营业收入两百三十七亿，在全国好像是前几位吧。”柳罡也没有怎么去关心牛奶市场，当年的牛奶厂家直销模式，已经取得了巨大的成功，如今，直销的奶粉，已经占据了青岚三分之二的牛奶销售，而直销的巨大成功，青岚牛奶的巨大成功，也让他们的牛奶根本就不愁经销商，皇帝的女儿不愁嫁，现在，完全是他们选择经销商，而不是经销商选择他们，现在，每个省会城市，副省级城市，都已经有了他们的直销商。

　　“你有没有想过，换一个地方。”梅学超忽然的问道，这，才是他今天的正题，他来找柳罡的主要目的。

　　“换一个地方……”柳罡眉头微微的皱了起来，现在，亘南虽然发展起来了，可是，还有着许多的地方需要完善，他真不希望现在就换一个地方。


第263章 野心

　　“我觉得你换一个地方对你的发展更好。”梅学超缓缓的道。

　　“亘南还有许多地方需要我。”柳罡缓缓的道。

　　“现在的亘南，已经成为了U省第一流的城市了。”

　　“创业容易守业难，城市初步的发展容易，继续发展要困难的多，现在亘南的发展虽然也算是不错了，可是，许多的制度犹自没有完善，我希望继续留在这里。”

　　“我觉得亘南的制度已经非常不错了，这两年，你们的制度上也没有多大的变化，你继续留在这里，有些浪费。”梅学超缓缓的道。

　　“制度的建立相对简单，制度的完善是比较缓慢的过程，我们只有在制度运行中，不断的发现问题，然后找到问题的根源，从而解决问题和完善相应的制度，而且，一个良好的制度想要真正的自如的贯彻执行下去，必须要让这个制度有着相应的群众基础，要让群众知道，这制度，并不仅仅关系着某一个官员，更关系着这里的每一个人。”

　　“我恐怕也要换一个地方了！”梅学超缓缓的道。

　　“实在不让我干了，我就辞职吧！”柳罡自然明白梅学超的意思，对于亘南的制度，其实，早就有人说三道四了，只是这一切，都被梅学超给压了下来，梅学超走了，他这个地委书记，恐怕也未必就能干下去了，之前的亘南地区，是一个舅舅不疼，姥姥不爱的地方，现在的亘南，那可是全省也排进了前几位了，亘南，也是成为了香饽饽了，而且，在省里那些人眼里，亘南，也差不多成为了他的自留地了，省里根本就没有多少的办法，恐怕早就有人想挪走他了。

　　“你要不愿意走，他们也赶不走你，只是，我觉得，你应该有更大的发展空间。”梅学超虽然也担心柳罡和新任的省委书记发生矛盾，可是，他却还真没有担心新任的省委书记敢强行挪走柳罡，省里的那些人虽然不满意，可谁都知道柳罡在亘南的威望，柳罡要自愿走，那或许没有什么，如果真的柳罡要辞职相威胁，省里绝没有人敢冒如此大的风险，强行挪走柳罡，因为，柳罡在亘南，那影响力实在太大了。

　　“小空间也能发展起来，一个小渔村可以发展成一个世界一流的大城市，亘南也能。”柳罡缓缓的道。

　　“你想把亘南发展成国际大都市……”梅学超一愣。

　　“难道不可以？”

　　“你觉得，亘南有什么优势？”

　　“当初我来的时候，亘南有什么优势？”柳罡淡淡的道。

　　“这……”

　　“现在，亘南有第一流的干部队伍，群众也逐渐变得成熟起来，目前，全市科级单位已经全部实行了透明财政政策，亘南良好的投资环境和社会秩序，正在吸引越来越多的投资者，若非我们对于投资比较挑剔，现在，亘南的投资和经济总量，至少可以比现在翻几番；其次，亘南有着良好的自然环境，气候适宜，小城镇建设，在国内绝对是一流，非常适合居住，有着越来越多的人选择在亘南居住。教育方面，基本上确保了公平，教育方式和方法全国领先，小镇的教育，丝毫不弱于城内，去年高考，镇级高中，也是超过了市县级高中，而整个亘南的升学率，已经超过了都阳，连续两年成为全省第一，全省文理科状元，都是我们亘南的学生。现在，因为子女教育而移居我们亘南，已经形成了一股潮流，我让相关部门统计了一下，我们亘南的高中，外地人已经几乎占了三分之一，其中，大部分人父母都将户口迁移了过来，在亘南投资或者工作；医疗卫生方面，我们对医院医护人员实施了财政补助政策，杜绝了以药养医的情况，解决了教育和医疗这两个最受老百姓诟病的问题，亘南政府，在群众中获得了良好的形象。”

　　“不仅是在亘南，在国内，亘南政府也是成为了一个受到广泛信任的地方，我们亘南的产品，正在受到越来越多地方的欢迎，亘南三百七十四家实行网上直销的厂家，每年给我们亘南创造的税收就高达一百九十多亿，他们为什么愿意选择亘南的产品？我们的产品可不便宜，甚至，有些产品应该说还偏贵，可是，他们依旧选择我们的产品，还不是因为对于亘南政府的信任。”

　　“我觉得，亘南还是太小了，自然条件也差，各方面都限制了你们的发展。”对于柳罡说的这些，梅学超倒是认同的，这不仅他认同，上面不少领导也是认同了的，否则，柳罡想要再往前走一步，而且，还是实权级的职务，可真不容易。

　　“你要真觉得亘南的空间小了，就把亘东也给我吧。”柳罡随意的道。

　　“你真要亘东？”梅学超看着柳罡，有些意外的道。

　　“要给我，也行，亘南的空间，的确还是小了一些，亘东并入亘南，发展更容易一些。”柳罡倒不完全是乱说，亘南的空间，呈长椭圆形，而亘东，差不多和亘南并排，要是亘东并入亘南，这对于亘南的发展，是非常有利的，一个地方的发展，也是需要一些纵深。

　　“我试试吧，不一定能行。”这么重大的事情，梅学超也不敢打包票，尽管，他很希望亘东能并入亘南，而且他也认为，亘东并入亘南，这对于南方的发展，绝对是有百利而无一害的。

　　“老大准备高升去什么地方了？”柳罡也关心起了梅学超的事情。

　　“还不一定走的了。”梅学超摇了摇头，却是没有说什么，的确，他自己现在也没有谱，只是，仅仅有着这个可能而也。

　　“老大不走那是最好。”柳罡却是没有一点忌讳。

　　“我要走不了，第一个收拾你。”梅学超狠狠的瞪了柳罡一眼。

　　“就你？”柳罡不屑的白了梅学超一眼。

　　“其实，想让你离开的，不是我。”梅学超也没有理会柳罡的白眼。

　　“邢书记？”柳罡看了眼梅学超，邢奥民前段时间，还和他打过一个电话。

　　“嗯！”看柳罡不吱声，梅学超禁不住的问道，“你就不问问，让你去干什么？”

　　“反正也不想去，何必去关心什么位置。”柳罡摇了摇头。


第264章 直销商城

　　送走梅学超，柳罡的生活，又恢复了平静，其实，即使梅学超在，柳罡也颇为的平静，亘南的发展，也是早过了那种激烈碰撞的岁月，现在的亘南，更多的是平静。柳罡不愿意离开亘南，这也是一个重要原因，在亘南，他这个市委书记要做的事情其实并不多，我们的官场设计，其实挺人性化的，如果你不太迷恋权力，这官当的也就格外的轻松，柳罡就是如此，市委书记，管的是人事和党建方面的东西，他对于人事，现在，亘南已经形成了一种良好的风气，干部上下虽然争斗依旧激烈，不过，却更多的是拼政绩，拼成绩了，干部的管理，已经非常的细化了，一点点的成绩，都需要摆上桌面，竞争，远没有之前那么无序了。这让他这个书记，也不需要太操心了，更何况，他这个书记下面，还有副书记，还有组织部长，政府方面有市长，庞大的党政部门，他根本也就无需多管什么。

　　十多年的官场生活，他真有些的厌倦争斗了，他不想再去一个新的地方折腾，在这里，他只需要掌握一下方向，没事的时候，四下里转转，找一些毛病，遇到什么问题，就解决什么问题，他的这个习惯，也让下面的干部不敢丝毫懈怠，谁也不希望被市里的一号找出毛病，当然，现在那些官员，也并不怕柳书记找毛病了，现在的柳书记，找到毛病，也很少处理，只要不是渎职或者明显失职造成的，通常都是提个建议，指出毛病。

　　而让柳罡欣慰的是，现在，毛病是越来越难找了，他更多的，也就差不多游山玩水了，甚至，一些时候，他还带上晓木，或者说是让晓木带上他，四处转转，林晓木已经回来了，不过，小苏并没有回来，一来，他不放心孩子回来，二来，小苏也不希望孩子离开自己。

　　当然，平静仅仅是指官场，而亘南的商场，那却是暗潮汹涌，市场的越来越大，争斗也越来越是激烈，各种手段，层出不穷，这让工商和质监部门，有些防不胜防，尤其是，网络销售隐蔽性强，监管很难完全到位，给不少的不法商贩有了钻空子的机会。所幸的是，亘南人此时也是有了极强的荣誉感，这些人，这些行为，很快的就被举报到了工商管理部门，工商，公安迅速出击，迅速的打掉了这些犯罪团伙，并且关闭了两家直销商城，可是，却依旧是让柳罡感觉到，这中间，有着许多的漏洞可钻。

　　直销商城，亘南直销商城……柳罡迅速的接受了一个提议，工商局一名年轻的副科长提出的建议，由第三方建立一个直销商城，对这些商品进行监管，这个建议，无疑是一个不错的建议，亘南各职能部门，都已经实现了联网运作，这让许多的小动作，几乎没有了实施的空间，偷税漏税等，更是无所遁形，而厂家直销最大的漏洞，就是个厂家直销的量，工商部门并不知道，这就为一些不法厂家提供了操作的空间。第三方成立商城，那每一个商家的业务往来，就清清楚楚，明明白白了。不过，柳罡并没有采取由第三方成立直销商城，而是建议直接让工商部门，成立了一个免费的直销商城——亘南购物城，这就好比一个普通市场，政府有责任负责管理，政府有义务为企业的发展保驾护航。

　　而且，这样还有一个好处，这样做，相当于政府为企业的行为提供担保，当然，这或许也未必是好处，因为，这样做，政府会为企业的不良行为买单，这等于是将企业的信誉，和政府的信誉捆绑了起来。或者，这原本也就是很难分开的，至少，柳罡是这么认为的，一个企业产品质量的好坏，有着企业自身的原因，可也有着政府管理的原因，政府作为管理者，原本就有着监督企业的责任和义务，更何况，企业产品出了问题，也未必能够影响政府的声誉，他相信，大多数的消费者是理性的，只要出了问题，政府部门不掩藏，及时公正公开的处理，这不仅不影响政府的声誉，反而会提升政府的声誉，作为消费者，不怕遇到产品有问题，最怕遇到问题找不到地方说理，而这个责任，政府应该承担起来，作为网络购物，因为销售商远在几千里之外，维权成本太大，不利于消费者维权，因此，政府有责任来维护消费者的权利。

　　尽管仅仅是建议，工商部门还是迅速的采取了柳书记的建议，这不仅仅是因为，柳书记是市里的老大，而是这个主意，还真减少了他们许多管理上的麻烦，管理这么一个商城，虽然也并不轻松，可实际上，却是远比他们直接去管理企业的直销更加的容易，他们就好比办了一个超市，然后提供一个个的柜台，以及对这超市货物的进出进行监管，让超市进出的每一件货物，都纪录在案，这让他们的监管轻松自如，倒是这个商城收费与否，产生了一些分歧，最后，工商部门并没有执行柳书记的免费建议，而是收取一定的管理费用，毕竟，维护这么一个电子商城，也需要不少的专业人员和设备，尽管工商部门可以申请财政拨款，可财政也终究有限，现在的财政虽然并不困难，可也说不上富裕，而且，这原本也算是正当收费，企业自己管理，也需要付出相当的成本，比这个成本还要高的多，他们并没有为企业增加负担。

　　直销商城并没有强迫企业必须加入，而是完全的自愿，只是，商城的建立，立刻获得了广大企业的积极支持，这样的好事，除非原本就没安好心的企业，哪有不支持的，入驻商城，等于就有了政府部门的担保，这顿时的让他们的产品，更多了一份保障，至于说多了一道更严厉的监督，本来，不少企业原本就没有任何的问题，谁还怕你监督？一个严格管理的企业，还怕谁监督。


第265章 旅游

　　亘南商城的建立，让亘南产品的竞争力，再次得到了较大的提升，无数企业打下的良好信誉，以及亘南政府独树一帜的良好形象，完美的结合在一起，他更俘获了无数消费者的心，亘南的这些企业，基本上都是食品相关的产业，奉行绿色环保的亘南，农产品和食品中成药等，成为了亘南的主流产品，在食品安全形势严峻的现实下，亘南商城的横空出世，顿时的获得了不少人的青睐，亘南商品，顿时的成为了不少潮流人群的首选，不少企业的销量，几乎成倍的增长。

　　而此时的柳罡，却又开始了他新的计划，这个计划，却并不是他提出来的，而是市长甄惜琳提出来的，柳罡不愿意离开亘南，结果，凌笑雪离开了，凌笑雪回了燕京，接任者是原副市长甄惜琳。经过多年的消化，一些干部退休的退休，调走的调走，如今的市政府，也是仅仅剩下一正三副四位市长了，不仅市政府，市委，市委市政府各部门，领导职位也都得到了有效的控制，整个亘南的官员人数，大大的降低，不仅官员人数少了不少，干部人数更是大幅度减员，和柳罡接任专员到现在，干部和事业编制人数不仅没有上升，反而减少了近两成左右。除了一部分退休或者调走的之外，不少人选择了下海，而良好的市场环境，政府部门的支持，也让这些人大多获得了不小的成功。

　　甄惜琳新官上任，也希望做出一些成绩，然而，这个成绩，也并不好做，亘南的发展，基本上已经定下了基调，而且，这几年的时间，亘南的市政建设也好，政府部门建设也好，都已经基本上完善，想要有什么大的举动，并不容易。不过，机会总是有的，甄惜琳迅速的想到了一个重要的发展机会，那就是旅游。

　　亘南现在，已经不再是之前那个默默无闻的偏僻地区，而是一个经济发展，城市建设独树一格的现代化小城，一个小城镇建设堪称国内一流的城市，亘南城不大，在全国，只能算是三流城市，在地级市中，城市规模也算是比较小的，可是，亘南的乡镇，却是一流的，或者，亘南的乡镇不如沿海经济发达地区的乡镇发达，可环境和秩序，却远非那些工业城市能够比拟，因为柳罡这个书记和凌笑雪这个市长都比较注重环境，这里，每一个小镇都设立了垃圾和污水处理系统，而且，因为黎通的成功，加上柳罡这个书记的威望，让黎通的建设几乎的成为了各地建设的标本，这也就让各地原本的古树古建筑，差不多都被保存了下来，原本比较贫穷落后的亘南，不缺的也就是古建筑和大树，再有，亘南丰富的石头资源，大量石匠的存在，加上青石镇的典范，这让石头在建筑中占据了不小的分量，尤其是乡镇，所有这些，让这些城镇都多了一些不同，每一座城镇，都有着一些沧桑记忆。

　　除了城市建设，亘南还是一个多水的地方，大河小河，小溪湖泊，风景本来也很不错，这地方冬天不冷，夏天不热，很是有着一些吸引力。而且，因为亘南地处偏僻，历代以来，也成为了不少人躲避战乱的地方，这也让亘南多了一些历史的沉淀，现有的亘南地区，也有着不少的旅游景点，虽然不是很有名，可也算是能够吸引不少的游客前往。再有，亘南的政治制度，如今也是成为了全国热论的焦点，这也是一个吸引游客的亮点。

　　“旅游，旅游不错，这是一个很不错的绿色产业。具体的，甄市长有什么规划吗？”听到甄惜琳提起旅游，柳罡立刻的来了兴趣，如何的让亘南的经济再上台阶，这无疑也是柳罡关注的事情。而旅游，显然是一个不错的选择，让更多的人知道亘南，了解亘南，这也是柳罡一直所追求的，他知道，自己做的，是一个有些不受一些领导、一些同行欢迎的事情，他们让很多的领导很难做，他要想保住亘南的发展，最好的就是将亘南推出去，让亘南成为一个明星，他们的名声越大，省里就越是不敢动手。他知道，他们最大的麻烦是省里，中央不会太约束他们，而且，应该还有着很大的支持者，毕竟，他们根本不可能损害到重要部门的利益，也不会让重要难做，一个偏僻的地级市，实实在在是太小了。可省里，那阻力却绝对不小，梅学超走了，他们必将面临巨大的挑战。

　　“我们亘南，没有太出名的景点，最大的景点，大概就是青石古镇了，不过，我们亘南，有着不少的镇，都可以算是古镇，一些比较有吸引力的题材，我们可以进行一些扩建，形成新的景点，而且，不少的镇，都有着一些小景点，我们可以把那些有特色的镇，还有一些景点，以及我们的养殖业种植业串起来，形成一个整体的旅游，打包推介。”甄惜琳缓缓的道。

　　“我觉得，我们还可以增加一些自然景观，七峰峡的风景就不错，还有问天峰，这些都是有山有水，无污染的地方，七峰峡可以建设一个漂流的项目，问天峰可以建设一些戏水的项目，以及一个度假别墅区……”对于旅游，柳罡原本兴趣并不是特别大，不过，洪山旅游开发的不如意，却无疑是他心底最大的遗憾，因此，看到风景不错的地方，他都会自然的想起当初的遗憾，这也让他对一些地方记忆深刻，而这几年走遍了亘南的每一个角落，他此时说来，却是如数家珍。

　　“我这就安排人去考察。”甄惜琳大喜，她没有想到，柳罡不仅完全支持她的计划，甚至，还早有准备，这一口气就说出了这么多的景点，这让她的信心，却是更充足了几分。

　　“另外，我觉得，如果要将亘南打包推荐，可以考虑将那些现有的收费景点取消收费，我们并没有著名的景点，门票可能会让许多人选择放弃，而且，我看过我们的两个景点，收费也就二三十元，几乎是门可罗雀，我们应该以旅游带动经济发展，只要客人多了，我们的收入自然就上去了，远比那点门票收入更合算。再有，取消门票，还能减少许多的设施和人员投入，可以将更多的精力用在吸引顾客上。”柳罡继续的提着建议。

　　“另外，我们考虑将我们亘南的整个旅游线路，以及沿路的饭店，旅店，以及公共交通等方面，详细的发布在网上，同时印刷成地图，方便游客查询和了解，旅游，必须要充分考虑游客的感受，我们地方偏僻，在距离上已经输了别人一筹，我们必须在服务上下工夫，才能和其他地方争夺客源。”

　　“是，柳书记！”甄惜琳恭敬的应着，此时的她，心底更是微微的有些震撼了，原本，这可是自己提出来的计划，却是不想，柳书记居然也想的如此透彻，远比自己这个提议者考虑的更加深远。

　　甄惜琳迅速的开始了她的旅游发展计划，旅游局方面，对于这个计划自然是无比的支持，旅游局，管的就是旅游，旅游越是发达，他们的权力自然也就越大，像现在，旅游局只是一个小局，在局室中，根本不受重视，而一旦这些计划得到充分的实施，这旅游局的地位，必然会发生翻天覆地的变化。因此，听到甄市长提起这个计划，旅游局局长梁新旭就顿时的来了精神，在知道柳书记也支持这个计划后，他更是有些迫不及待了。

　　连夜，梁新旭就召集旅游局全体人员，讨论这方案的可行性，方案迅速的得到了旅游局全体人员的支持，市里发展旅游业，旅游局的干部也好，事业编制也好，这都是一个非常不错的机会。虽然这会给他们增加不少的工作量，可是，却也能大大增加他们的影响力，大大增强他们的地位，尤其是旅游局的一些中层领导，像现在的旅游状况，他们基本上就是被人遗忘的那一部分人，一旦发展旅游业，旅游局成为一个让人关注的部门，他们的地位，自然也就水涨船高了。

　　第二天，梁新旭就安排人，柳罡建议的一些景点，进行考察，他自己，更是亲自带人去了七峰峡。并且，还带上了自己关系还过得去的一个表弟，表弟是亘东人，亘东的一个沙场老板，儿子女儿都已经在亘南上学，沙场也几乎的枯竭，因此，也希望能够在亘南投资，在亘南定居下来，却是一直找不到合适的项目，和表弟说起这些项目，表弟却是立刻的对这个漂流的项目动心了，于是，两人一起到了七峰峡，他这，也算是公私兼顾了，当然，这样的徇私，他也不担心别人说什么，他也并没有损害公家的任何利益，这些项目，原本也需要有人投资。


第266章 差别

　　“杨总，这次投资我们七峰峡，是不是就准备不回去了？”车上，市场开发科副科长李园笑呵呵的和梁新旭的表弟杨湛闲聊着。

　　“嗯，孩子们都在湖西读书，一个人在亘东，也没有啥意思。”杨湛笑着点点头。

　　“湖西，黎通湖西镇？”李园笑着问道。

　　“嗯！”杨湛点点头。

　　“怎么想着让孩子去湖西镇读书？”李园好奇的问道，湖西镇高中，的确也算是不错，可是，毕竟太偏僻了一些，而且，也没有出过特别优秀的学生。

　　“呵呵，李科长，你不知道吧，湖西镇挨着玉廷县，现在岭东乡和玉廷的油路已经修通了，湖西镇是最靠近玉廷的高中，现在湖西镇高中，玉廷学生比湖西镇本地学生几乎是平分秋色。”旅游局局长梁新旭笑呵呵的加入了谈话，梁新旭也算是黎通官员，在黎通当过两年局长，对于黎通，那却是比较熟悉。

　　“呵呵，可不是平分秋色，我女儿他们的高一三班，黎通学生只有二十个，玉廷和亘东学生，有二十五个！湖西镇高中的教学质量非常不错，虽然没有状元什么的，可教学水平很是平均，去年湖西镇高中，专科上线率可是达到了百分之九十八，孩子成绩也不好，能够上个大学就不错了。”杨湛无疑是一个比较现实的人，他也没有让孩子选择那些什么状元学校，孩子成绩只是一般，能够考上个大学，他也就满足了，他可不敢奢望孩子成什么状元。

　　“你们高中出高价吗？”李园孩子也还小，倒是不太关心高中的事情。

　　“要出一些，不过不多，一学期也就多交一千二百元，总共两千来块，比我们那边好的多了，我们那边，正交都要两千五，而且平时还经常交钱，因此，玉廷那边，不少人都把孩子送过来，茶亭乡的适龄高中生，恐怕基本上都来了亘南读书，玉廷一中，二中，以前托人找关系都进不去，现在，只要成绩不太差，基本上都能进去，而镇高中，更是几乎招不到人了，因为生源不足，去年清水高中关闭了，听说，今年大岭高中也要关了。”

　　“这么厉害？”李园还真有些难以置信。

　　“你小子，有些孤陋寡闻了吧，可不仅仅是玉廷，亘东靠近我们亘南的三个县，情况都好不了多少，我听教育局张局长说，去年，亘东有一万多高中生在我们亘南的高中就读，玉廷这三个县，有近三分之一，在省教育厅的会上，亘东教育局局长和我们罗局长吵起来了。还有松杨，情况也差不多，我们整个亘南，高中生中，外地人大约有百分之四十，而以黎通县教育条件最好，超过一半，一点都不奇怪。”梁新旭笑呵呵的道。

　　“那学校能够接收那么多人吗？”李园好奇的问道，他可是记得，他们读书的时候，一个班，可是六七十个人的，而现在，可是一个班不能超过四十五人，这么多的外地学生涌入，哪来的那么多的位置。

　　“是接收不了那么多人，黎通要是敞开接收，估计，学校的学生数在现在的基础上还得翻番，不少人进不了黎通的高中，就往亘南这边走，甚至清岚，宗阑这边，也是几乎满员。”梁新旭笑着道，经常和教育局张局长接触，他对于教育的情况，也是颇为的了解的，而且，有过孩子读高中的经历，他也很能够理解这种情况，都只有一个孩子，谁不希望自己的孩子日子能够上好一点的学校，而亘南亘东相邻，这种教育上的成绩，收费上的差异，即使学校不宣传，也会轻易的传过去，而且，黎通经济远远的超过了玉廷，这种差距，还在越拉越大，就业机会，收入，同样是差别较大，自然会吸引越来越多的亘东人进入亘南，他们也会很容易的了解两边教育的差异，从而的，让越来越多的亘东学子进入亘南读书。

　　“是啊，我们算是过来的早，孩子们都是初中就到了湖西镇，可以直升高中，要不，也麻烦着呢。”杨湛有些庆幸的道，他们有着不少亲戚在这边，这却是让他比其他人更容易感觉到这种变化，因此，初中的时候，爱人就带着儿女住到了湖西镇，而且，还在湖西镇买了房，说起他们家还在玉廷，而实际上，更应该说是湖西镇。

　　“呵呵，那我们不是特幸福了，都不用操心孩子读书的问题了。”李园笑呵呵的道，他这也才想起，自己似乎根本就没有操心过孩子读书的事情，该上学，就去上学了，就近入学，好像并没有考虑过其他什么。

　　“你们可不是特幸福，现在亘东人，可都羡慕你们的紧，不说别人，我就特别的羡慕，或许，你们亘南人感受不那么的强烈，我们这些亘南亘东经常跑的人，才能真正的感受到这种幸福，”微微的顿了顿，杨湛才颇为感慨的道，“十年前，我在黎通打过两年泥工，那时候，说实在的，黎通比玉廷还穷，可是，现在，别说玉廷，就是亘东城，和黎通也没有任何可比性，天壤之别啊，天壤之别。柳书记在亘南，是你们亘南人的福气啊。”

　　“是啊，别说黎通的变化了，就是亘南，那变化也是让人难以置信的，说实在的，有时候，我都怀疑，这一切是不是真实的。”梁新旭颇为感触的点点头。

　　“嗯，我记得还是大学的时候，我都不好意思说自己是亘南人，每当听同学说起自己的家乡，都有着一种自卑感，现在，说实在的，我真怕别人不知道我是亘南人。”李园也猛点头，他还清晰记得去年同学会的场景，原本默默无闻的他，却是在同学会上，成为了焦点，而亘南的话题，也成为了同学会上非常重要的一个话题。

　　“是啊，以前去省里开会，都感觉自己抬不起头来，别人一听你是亘南的，都是禁不住的瘪嘴，现在，感觉自己的头都快昂起来了。”梁新旭笑了笑，他这笑容，此时却是由衷的，说实在的，之前，他对于柳罡，也是颇为的抵触的，虽然他也是黎通出生，可一点不是柳罡的支持者，只不过，他的位置实在是不显眼，黎通压根就没有什么旅游行业，旅游局长，纯粹就是摆设，因此，柳书记也根本不可能关注到他，但是，柳罡的政策，却是也让他受到了不少的伤害，好不容易安插的两个人，都被柳书记给清理了，原本就不多的一点好处，也几乎的被剥夺殆尽。这让他如何能够对柳罡有好感，然而，黎通的发展，亘南的发展，让他感受到了这种尊严，之前，他听到的，除了奚落，就是轻蔑，而现在，虽然依旧有奚落，可是，在他看来，那更多的是一种嫉妒，一种吃不到葡萄的酸葡萄心态，现在，即使是省局的领导，也会和他聊上几句，而他更为期待的是，这亘南大旅游发展起来后，他所能享受到的场景。至于对柳罡的那些不好的印象，也是不知不觉的散去了，那些所谓的利益，他似乎已经彻底的忘记了，没有了之前那么频繁的请客吃饭，没有了那么多的好处可捞，甚至，连公家的车都不敢乱用，他当县局局长的时候，也有着自己的专车，现在他这个市局局长，却还没有专车，可是，这些，他现在都一点都没有怀念了，似乎，他感觉就应该是现在这个样子，没有专车，他一样没有感觉到不方便，出门就可以打的，比等专车还来的快，不请客不吃饭，报销的机会少了，可又损失了什么？他的身体明显比之前好的多了，儿子对自己也亲热的多了，爱人也不像是之前，总是疑神疑鬼的偷看他的手机什么的了，一家人和和睦睦的，哪点比之前难过了？至于经济上，的确是比之前捞的少的多了，可是，他也还不至于缺钱用，以前有钱又怎么样，睡个觉都不踏实，三十多点，就差不多处在失眠的状况了，现在，他可基本上是一觉睡到天亮。

　　“呵呵，不说你们，我现在去外地，去省里什么的，我都说自己是亘南人，要说亘东，别人非得问你，亘东在哪里啊？亘东是什么地方啊，你得解释半天，说亘南，准没有人这样问你，他们只会问你，亘南好玩吗？亘南的风景很好吧？亘南的城市大吗之类的。”杨湛笑着道。

　　“是啊，现在不少人都对亘南感兴趣，每次出去，都会有不少人问，我们要是把景点打造好了，客源是不用担心的。”梁新旭点点头，对于旅游，他现在还真是信心十足。

　　“我感觉应该也没有问题，夏天人们都喜欢水，漂流这玩意即刺激，又凉爽，上次我去S省，朋友们一起去漂流了一下，那场面，可真是有些火爆。”梁新旭考虑的是整个亘南的旅游，而杨湛考虑的，自然是自己有意要投资的漂流项目的客源问题。


第267章 车上

　　翟芸再一次的踏上了亘南的土地，不过，这一次，她却并不是来找老朋友柳罡，哦，她似乎并没有来亘南找过柳罡，上次来亘南，其实也不是因为柳罡的事情，而是因为黎通大桥垮塌，国家法制报都阳记者站的记者还没有到站，她就顶替过来采访过一次，那时候，柳罡也还没有到黎通呢。这一次，她并不是一个人来的，而是一家人来的，老公和孩子都一起，孩子已经七岁了，他们是一家人过来消夏，也并不是她想来亘南，而是丈夫想来亘南，想来看看这个被网民称之为希望之城的亘南。

　　“你来过亘南，这变化大吗？”看着过了亘南和松杨的路牌，丈夫魏钟就禁不住的问起了自己的妻子，他是一个宅男，一个典型的宅男，职业是翻译，做文学作品的翻译工作，也不用去公司上班，除了偶尔出去旅游，甚至连上街都比较少，而他喜欢去旅游的地方，都是一些并不太出名，游客并不多的山区，可以说，这是他第一次选择一个城市作为他的旅游目的地，他对这地方充满了好奇，也充满了不信任，他总觉得，网上那些吹嘘，多半是水军吹嘘出来的。但是，他的心底，又带着一些希望，他希望这是真实的。

　　“这才刚刚进入亘南，能够看出什么啊！”翟芸无奈的摇了摇头，现在他能够看出的，也就是道路，这倒是实在的，这里的道路，的确和八年前截然不同，可这一点，也不仅仅是亘南，各地的道路都在建设，当然，这里的道路，还是有些不同的，这里的道路，这里的道路，明显要完好的多，还有，道路两边，植物要茂盛的多。

　　其实，她对于这地方，也颇为的期待，对于柳罡，她无疑是有着相当的好感的，而且，自己的好姐妹柳茜，可不止一次想为他们说合，还有表姐林琳，也希望他们能够成为一对，她心中，也真有那么的期待，因此，说柳罡是她的初恋情人，也一点不过分，至少，那是第一个进入她心中的男人。

　　“呵呵，这亘南的变化可大了，我敢说，现在，我们亘南是华夏最漂亮的城市了，你们要是来了，就不想离开了。”他们坐的乃是公共汽车，一边的一位乘客笑着主动搭讪了。

　　“先生你也不是亘南人吧？”翟芸也和中年乘客搭讪起来，中年人也是一对夫妻，带着一个孩子，而他们的孩子，此时正坐在一排，两个小孩子也是玩在了一起。

　　“不是，不过，我外婆是亘南人，每年，我们都会回来看她老人家，这亘南的变化，真的太大了，每一次回来，我都怀疑，我是不是走错地方了。这亘南，最让人难忘的，是他的环境，真的太美了，没有一点污染，让人感觉着走进了世外桃源一般。一进来，你就感觉着不想出去。”看着接近四十岁的中年人颇为迷醉的道。

　　“我觉得亘南最好的还是他的秩序，在都阳，我都不敢让阳阳一个人上街，在这里，他一个人随便出去玩，经常几个小时不会来，我也从来没有担心过。”中年人的妻子也笑着说出了自己的看法，那是一个三十多岁，戴一副眼镜的斯文妇人。

　　“你不担心孩子走掉啊？”魏钟禁不住的问道。

　　“亘南城也不大，一目了然，能够掉到哪里去啊。”斯文妇人笑着道。

　　“你们不是说亘南变化大吗？怎么说城市不大了？”魏钟好奇的道，虽然看到了亘南的相关品论，不过，了解的并不多，他并不太喜欢看地图啊什么的。

　　“变化大，也不一定城市就大啊，亘南不仅不大，而且还分成了三块，三块各有特色，即使是第一次到亘南的人，也不担心会走错路。”斯文妇人笑着道。

　　“亘南的发展，主要不在城市，亘南发展的重点，是在镇上，亘南的每个镇，都比较均衡发展，你们到亘南，那一定要去镇上看看，亘南的这些镇，可比那些所谓的古镇，更让人赏心悦目的多。”中年人笑呵呵的道。

　　“这位大叔，这亘南的镇，哪些镇比较有名啊？”前面的一对小年轻转了过头，年轻的女孩甜甜的问道。

　　“哪些镇比较出名，这可把我考住了，好像，都差不多多吧，我去过二十多个镇，好像，每个镇都比较不错。”中年人想了想，却是给出了这么一个答案。

　　“呵呵，你随便看见一个乡镇的公交车上去，看见一个镇就下车，保证你都不会失望。”后排的一个五十来岁老年人笑呵呵的道。

　　“不会吧……”年轻女孩明显不信。

　　“亘南的每一个乡镇，我都去过。”老人笑呵呵的道。

　　“这位是我们亘南市规划局测绘管理科林科长，我们亘南的活地图。”旁边的一位中年人笑呵呵的补充了一句。

　　“你是一个科长……那你怎么还坐……”年轻人有些不信的道。

　　“怎么还坐公交车，是不是？呵呵，小伙子，这里可是亘南，别说我一个科长，柳书记也经常坐公交车的。”老人笑着道。

　　“真的啊……”年轻女孩瞪大了眼睛。

　　“呵呵，当然是真的，不仅柳书记，亘南的干部，上下班那都是自己骑车或者坐公交车回家。说不定，你坐在公交车上，旁边坐的就是市长书记的，去年，我就亲眼在公交车上看见过凌市长，凌市长就坐我前边呢，当时我都以为看花了眼，结果去买了注彩票，就中了三千元，我才知道，我真是运气好，遇见了凌市长。”年轻男女旁边的一个青年男子也加入了聊天之中。

　　“哈哈……”青年男子的话，却是逗的一车人都笑了起来，大家也纷纷的聊起了天来，聊着亘南，聊着亘南的领导，聊着亘南的发展和变化，这些随意的聊天，却是让翟芸夫妇，对于这亘南之行，更加的充满了期待。


第268章 谈话

　　翟芸他们车上热情的谈论着这位为亘南兢兢业业的市委书记，而这位市委书记，此时却正被召到了省里，面临着一场严峻的考验。省委书记梅学超已经调走了，亘东的事情，梅学超也表现出了无能为力，对此，柳罡原本也没有抱什么希望，因此也谈不上失望或者是什么的。

　　新任省委书记黄聪，是原N省省长。不仅省委书记梅学超走了，省长也换了，在梅学超离开前一个月，省长就退休了，新任省长，乃是原省委副书记张志达。组织部部长孙佳星接任了副书记的职务。而非常不幸的是，省委书记黄聪，和省长张志达是一路人，而张志达，则是最看不惯柳罡的一位领导，因此，省委书记，省长上任的第一把火，就烧在了柳罡这个市委书记的头上。

　　柳罡被叫到了省委，省委黄书记的办公室，恰好，省长张志达也在，走进黄聪的办公室，柳罡见到这两位省里的大佬，就知道自己有些的麻烦了，幸好，他的心底也是有了一些的准备，此时，他也并没有感觉到特别的意外。

　　“柳书记，亘南的发展，我在N省也有着耳闻……”黄聪满脸堆笑，说着柳罡的成绩，而且，一脸赞赏的神色。

　　“亘南的发展，是亘南两百多万人民共同努力的结果，是无数优秀的党员干部努力的结果。”柳罡恭敬的道，他却是将亘南两百多万人民放在了最前面，黄聪的满面笑容，口蜜腹剑，自然不会对他有半点影响。

　　“呵呵，亘南的干部不错，齐心协力，柳书记功不可没。”张志达依旧笑着，只不过，他的话却是一语双关了。

　　“在其位，谋其政，这是柳罡应该做的。”柳罡虽然态度不失恭敬，不过，语气却并不十分恭敬，太久没有使用魂印诀的他，此时却是忽然的使用上了魂印诀，从张志达的记忆中，他也是知道，两人也是准备了两套方案，一套方案是明升暗降，让他担任省人大党组成员，副主任，这个方案，柳罡一点不意外，他现在这样，不可能没有一点提升调走他，毕竟，亘南的成绩是摆在那里的，无缘无故的就调走他，无论哪方面都说不过去，让他去坐冷板凳都会遭受非议，这不仅有着亘南自身的因素，无论是黄聪还是张志达，都不敢让亘南乱起来，再有，他在中央，也多少还是有一些支持的，再说了，政治从来就不缺斗争，黄聪和张志达虽然在中央也有人，可也不是太强大，对他们虎视眈眈的人恐怕也不少，他们也不敢太放肆，给人抓住把柄，那些人或许不为自己，却很乐意借此找一些他们的麻烦。因此，他们肯定会让自己晋升，而且不会是完全的冷板凳，当然，也不会太好的职位，省人大，算是一个比较合适的位置，省委，省政府，省人大，省政协，省人大也是四大班子之一，省人大副主任，人大党组成员，那可算是省人大的领导干部。

　　而另外一个方案，就是他坚决反对时，暂时不动他，却是送他去党校学习几个月，然后，趁机调走亘南的重要干部，试探亘南的反应，这个方案，却是张志达提出的，黄聪并没有预计这个方案，他认为完全没有必要，直接调走柳罡就是了。不过，张志达却是提出了这个方案，最初，黄聪并不赞同这个方案，只不过，当张志达说到，他有可能直接辞职时，黄聪才同意了这个答案。

　　“说的好，在其位，谋其政，我们的不少干部，就需要这种兢兢业业的精神……”张志达眉头微微的皱了一下，黄聪却是表情丝毫不变，依旧是笑容满面的对柳罡大加赞赏，并且亲切的询问了一些亘南的发展思路，以及目前的一些政策，对于这些，黄聪依旧是大加肯定。

　　“柳书记，你们亘南做出了全省的榜样，可是，U省的发展，依旧还非常落后，柳书记在管理干部上，有着许多先进的经验，我们省委省政府希望，你能够为全省的发展，更辛苦一些……”黄聪聊了差不多半个小时，也终于的进入了正题，此时，他脸上的笑容消失了，代之而起的，是一种严肃。

　　“黄书记说的是，一个地方经济的发展，关键是干部，把干部管理好了，工作就能够顺利的开展，经济自然就发展起来了，亘南能够有今天的发展，全靠一批优秀的同志的支持，柳罡是政法系统出身，对于人，对于人性有着较为深刻的了解，因此，选拔干部方面，有着一些经验，如果黄书记信任，柳罡愿意去组织部门，为U省的发展贡献自己的一份力量。”知道黄聪会提出他调整的事情，柳罡却是主动出击了，只不过，他却是狮子大开口，直接的瞄准了天下第一部的组织部，此时，组织部长出缺，这可是一个非常不错的大开口的机会，你不是要提拔我吗？我倒是自己开口，看你怎么回答。

　　“……”黄聪虽然也是人老成精，此时，也一下子噎住了，他万万没有想到，柳罡居然会如此直接的提出去组织部，然而，这话他还真不知道怎么转圜，他刚刚可还大大的夸奖了柳罡一番，肯定了亘南的干部，肯定了柳罡管理干部的经验，又大义凛然的让柳罡更辛苦一些……这似乎，可以顺理成章的看成是有意让柳罡去组织部，管理干部，那正是组织部门的工作啊。尽管，这些实际上只是一种策略，一种捧杀的策略，可他总不能马上就翻脸否定柳罡的这些成绩吧。

　　让柳罡去组织部，那显然是不可能的，柳罡现在的级别，去组织部，那最少也必须是常务副部长，常务副部长，严格说来，都还有些贬职的味道，组织部，那实际上可只是正厅级的单位，部长兼任省委常委，也才副省级，组织部常务副部长，严格说来只是副厅级，只不过通常配置都是正厅级，副部长也不少是正厅级，而柳罡现在，那可是正儿八经的正厅级，而且，现在的亘南，乃是U省省会所在地都阳外最发达的市，这个市委书记，那可以算是正厅级的巅峰了，担任组织部常务副部长，说是贬职一点不过分。然而，即使是这个常务副部长，他也不敢让柳罡去的，张志达可是和他谈论过不少柳罡，要是这样一个刺头在组织部担任常务副部长，那甚至架空部长都有可能，毕竟，柳罡和副书记孙佳星是一路人，孙佳星刚刚从组织部出来，又担任主管人事的专职副书记，在组织部，那可以说是树大根深，再有着柳罡这个彪悍的常务副部长，组织部，那还不成为对方的天下，更何况，现在组织部长也还没有着落，最后是谁的人，也还说不定，这要是部长再和自己不对付，他这个书记，即使和省长联手，难度也不小。

　　还真是不怕噎着了，居然想去组织部……张志达则是气的几乎要骂娘了，然而，他一时间却是也有些反应不过来，柳罡的这话，可实在是让他所料不及。而且，明显黄聪被柳罡的话给绕了进去，两人的话题，重点绕到了干部管理上，这让他颇为的不好措辞。

　　“柳书记，黄书记的意思，是希望你去省人大，省人大我们省最高权力机关，有着选举和罢免省人民政府省长……”张志达终究也是老狐狸了，很快的，也就开口了，不过，他却是没有和柳罡绕圈子，对于柳罡，他可是要了解的多，这种人，绕圈子根本没有啥用。

　　“省人大，我觉得我不适合去省人大，省人大的工作，省人大的工作，需要非常全面的理论知识，我虽然也有一个本科的文凭，不过，那专业性太强了，在工作中几乎没有实用价值，实际的文化水平非常有限，无法从事理论性比较强的工作，而且，我这十多年的工作经验，也表明我更适合从事具体的管理工作，或者是从事经济管理工作。”张志达直接，柳罡也直接，他直接的拒绝了张省长的意见。

　　“柳书记谦虚了，柳书记在担任亘南人大主任期间，亘南人大的工作，开展的井井有条，成为了全省人大工作的楷模，省委的领导一致认为，柳书记比较适合担任人大的工作。”黄聪又恢复了一贯的笑容。

　　“黄书记，让我管理一下人大，那还勉强可以，我相信我也能够管好，可是，要我去做具体的工作，那就没有那个能力了，黄书记，我是军人出生，性子比较直，不太会拐弯，能够干的工作，我决不推辞，可不能干的工作，我也无法做到去滥竽充数。因此，请黄书记三思。”柳罡的声音，透着恭敬与严肃，更透着几分的斩钉截铁，他知道，这根本就没有办法转圜，事情挑开了，他除了拒绝，就只有接受，不想接受，剩下的就只有拒绝。


第269章 反应

　　黄聪脸上的笑容，顿时的僵硬了下来，虽然在张志达的灌输下，他也隐隐的猜到了这个结果，可是，这个结果，却依旧的让他感觉着有些的难以接受，他真想不顾后果的强行拍板决定，可是，他终究是非常理智的，没有张志达的提醒，他或许不会考虑这些后果，可有了张志达的提醒，他就不能不考虑这些后果，如果柳罡真要辞职……柳罡敢于面对他们两位省里的一二号人物，而断然拒绝，不给自己一点回旋的余地，这让他没有再怀疑张志达的判断，他相信，柳罡真的敢辞职。一旦柳罡辞职，亘南必然会再次成为全国各地关注的焦点，一个市委书记辞职，这绝对会成为轰动全国的大新闻，一个市委书记被迫辞职，他这个省委书记，必然会面临全国巨大的舆论压力。当然，如果亘南不出事，那还稍微好一些，亘南能够顺利的发展，这种压力，渐渐的也就会过去，然而，谁又能够确保亘南不出事？至少，张志达这位在U省十多年的副省长省长，对这方面那都是忧心忡忡，他又如何敢去确保亘南不出事，一旦亘南出事，甚至是亘南的发展减缓，这所有的一切罪责，都会落在他这个省委书记的头上。

　　“柳书记，听说，你们亘南准备打旅游牌……”黄聪的脸上，仅仅是僵硬了一瞬间，一瞬间之后，笑容又再次的浮现在脸上，仿佛，他一点也没有不愉快过。

　　“是，我们亘南风景秀丽，环境……”柳罡恭敬的回答着，不管黄聪是笑面虎还是冷面虎，那表面上的恭敬，也是必须的，毕竟，别人是省委书记，是省里的一号。更何况，此时黄聪忽然转换话题，那也就是不在谈论调走自己的问题了。而且，他也没有撒谎或者糊弄黄聪，而是将亘南的计划详细的报告了一遍，至于黄聪要怎么做，柳罡也并不太在意，这旅游的事情，也并不是谁想怎么样就能怎么样的。

　　接下来的话题，就简单了许多，不大工夫，柳罡也就告辞离开了，屋子里，安静了下来，两人谁也没有说话。

　　“老张，这人真没有经济问题？”许久，黄聪才开口打破了沉静，而他的眼睛里，却是隐隐的有着一丝杀气，他虽然脸上总是堆着笑，可他绝不是一个心胸宽广的人，不仅不宽广，还颇为的狭窄。

　　“老黄，这方面你就别去想了。”张志达摇了摇头，这方面，他的确没有一点怀疑柳罡。

　　“老张，你能够确定？”黄聪微微的有些意外张志达的肯定回答，这位老伙计，他可是了解的，那可是不容易相信人的。

　　“老黄，不瞒你说，我们派人调查过他。”张志达缓缓的道。他的确派人调查过柳罡，只是，调查的结果，让他颇为的沮丧，他调查处了林晓木的身份，林晓木在全球福布斯富豪榜，也在五百名之内，木基金，应该就是林晓木投资创立的，不过，他们也没有调查确实，柳罡他们做的很隐蔽，而且不在U省，他们很难确定，但是，他并没有怀疑那答案。自从，他暗中查出了林晓木的身份后，他就没有再在这方面费神了，一个爱人有着几百亿资产的官员，要是再去犯经济问题，那就是脑壳有问题了，而且，林晓木的企业，压根就没有在U省，和柳罡没有一点的联系，即使木基金，林晓木也没有直接管理，而是完全专业性的管理，他们根本不可能找到任何的问题。他虽然想将柳罡挪走，可是，他却不想彻底的得罪柳罡，虽然这仅仅是一个市委书记，可是，这绝对也是一个非常危险的人物，一个不能硬碰的人物，否则，那结果，必然是两败俱伤，若非如此，对付一个市委书记，他也不会拉上黄聪这个新任省委书记了。

　　“哦！”黄聪哦了声，没有再说什么，张志达也没有再说什么，而是提出了告辞，该商量的，早也商量好了，现在黄聪心情也不好，并不适合谈什么。

　　柳罡出了省委办公楼，坐上了返回亘南的车，靠在椅背上，柳罡陷入了沉思，今天的事情，应该说并不超出他的意料之外，这样的结果，也算是正常的结果，只是有一点，让他感觉到了一些沉重，那就是，黄聪和张志达的关系，似乎比他想象中的还要深一些，这对于他来说，可不是什么好事情。省长和书记联手，副书记的日子就比较难过了，而且，张志达明显的是针对自己，黄聪也对自己不满，孙佳星想要帮助自己，难度就比较高了，而那些厅局单位的人，自然是见风使舵了，官场中人，向来也就是如此，在省长书记都不满意自己的情况下，这些人能够不针对亘南，那也就是不错的了，这样，省里的支持，他就几乎指望不上了。

　　不过，这方面的担忧，他倒是并不多，前几年，省里的支持，的确至关重要，现在，亘南各方面都已经进入了正轨，这一两年，他们亘南也几乎没有去省里要什么支持，U省本来也比较穷，各地要钱的部门很多，上面也很不容易，而且，亘南现在也并不太缺钱，柳罡也不希望去麻烦谁，至于刁难，说实在的，上面那些部门，也刁难不了什么名堂，毕竟，那些局室部门，主要的管理，还是地方党政机关的事情，只要地方党政部门能够理解这些部门，他们也无需太在意上面的刁难。

　　柳罡最为担忧的，还是从黄聪的情绪中，他感觉到了一股怒火，他最怕的，却是黄聪不顾后果，对亘南出手，张志达或许会有许多估计，这黄聪刚来，却未必有什么顾忌，他不怕黄聪的刁难，可一个省委书记，如果铁了心要对付亘南，这对于亘南的发展，可是非常不利的，亘南，他为之付出了八年多的心血，他不希望亘南的发展，受到什么影响。


第270章 调虎离山

　　尽管，柳罡对于亘南有着一些信心，他认为，只要他不被直接挪走，亘南，就不会受到上面多大的影响，可是，他依旧还是做了一些准备，小心驶得万年船，现在，他不仅仅是为了斗争，更为了两百多万亘南人的美好未来，为了他心中的梦想。

　　穷则独善其身，达则兼济天下，他只是一个小人物的时候，他能够安安静静的生活，如同一个普通人一般，可现在，作为一个市委书记，一个能够影响一方的人物，他希望自己能够做些什么，作为一个华夏人，他无法不爱自己的祖国，无法不爱自己的名族，他希望自己的民族更加的强大，或许，他一个人的力量是渺茫的，可是，两百多万人的力量，那却足以撬动一些利益。

　　他或许不是一个有着太大野心的人，可是，他却是一个有着绝对的决心和勇气的人，就像是完成一件任务，既然接下了任务，那就必须不折不扣的完成，半途而废，并不是他的性格。现在，他就已经做好了迎接最严峻挑战的准备。

　　“柳书记要调走了！”一个消息，悄然的在亘南传开，在亘南官场传开，消息越穿越快，甚至，传到了柳罡的耳中。

　　“柳书记，恭喜你啊！”最先告诉柳罡的，却是市委副书记罗占民。

　　“恭喜我什么？”柳罡心底微微的一愣。

　　“呵呵，恭喜柳书记高升啊！”罗占民笑呵呵的道。

　　“高升，去哪里啊？我怎么一点不知道？”柳罡微微的有些意外，省里，看两位的神情，那应该是不可能强行调走他的，他能高升到哪里去？

　　调出U省……柳罡瞬间的想到了一个可能，说实在的，要将他调走，其实是比较容易的，他现在已经是正厅级顶峰了，再上升，就是副省级了，调动权，那也是在中央，如果直接从中央调走他，他甚至连报复都找不到人报复。不过，这个办法，也不那么容易实行，正如前所说，他现在是正厅级巅峰，再往上，就是副省级，一个副省级干部，又岂是如此容易调动的，尤其是，他现在也算是一个官场小明星，那位置，也颇费人思量的，亘南越是受到关注，中央越是不愿意来插手，闹腾好了，那还罢了，闹腾出问题了，那可是惹一身骚了，没有谁愿意给自己找麻烦，再有，自己在许多人眼中，那就是一个刺头，愿意要自己的人，可真的不多。

　　“我也是听省委的人说的，好像是省政府。”罗占民笑着道。

　　“哦，我可还一点不知道消息呢，应该是假消息吧。”柳罡摇了摇头，罗占民这个话，却是让柳罡隐隐的明白了什么。

　　试探……柳罡知道，目前的情况，自己坚决反对的情况下，省内调动的可能性并不大，而这样的消息还是传了出来，那最大的可能，就是试探，不是试探自己，而是试探下面的反应，看看自己调走的消息传出，下面的官员是什么反应，然后，再决定下一步的行动。

　　“是假消息最好，亘南人民可不希望柳书记高升。”罗占民这话，也是他的心底话，此时，倒是完全的了解这位年轻的市委书记了，越是了解，他却越是佩服，而亘南的发展变化，更是让他感受到了极端的震撼，作为亘南人，他是真心希望亘南变好的，不仅他，包括石忠堂，也在公开场合表示支持柳罡，这可是非常的不容易。柳罡这个书记，那是真正的被亘南人所接受了，即使，那些被柳罡处理过的干部，不少人也都对这位强势的书记心服口服，而且，这一部分人，现在不少也成为了亘南有名的企业家什么的了，对于这些人，柳书记并没有一点歧视，甚至是大加鼓励，为这些人牵线搭桥，让他们的事业越做越大，在柳书记的带领下，亘南的发展，也不再是一个人在努力，而是每一个亘南人都在为之努力一些人或许是为了钱，而不少的人，却是为了这一份荣誉，为了这一份身为亘南人的优越感，这东西看不见摸不着，可是，他却是实实在在的存在着，至少，他认识的不少人就是如此，他也是如此。

　　“柳书记，罗书记也在……柳书记，省委通知，柳书记下个月七号去党校学习，为期半年……”就在这时，市委秘书长毛鑫急匆匆的走了过来。

　　“半年……”罗占民脸色微微的一变，刚刚柳罡否认调动的消息，他就隐约的感觉到有些不对劲了，省里的消息，他可是非常确切的，告诉他消息的人，绝对是能够接触到省委核心的人，而且，那人绝对不会乱说，而他也知道，柳罡这个层级的调动，不可能不征求本人的意见。此时再听到柳罡去党校学习，让他不能不往一些方向猜。

　　嘀嘀嘀！柳罡手机响了起来。

　　“柳书记，我就不……”罗占民虽然满腹的疑问，此时也不能不提出告辞。

　　“没事，甄市长的电话。”柳罡笑着摆了摆手，接起了电话。

　　“柳书记，我要调走了……”电话中，传来了甄惜琳有些低落的声音。

　　“去哪里……”柳罡沉默了半响，才道。

　　“墫城市书记。”

　　还真是舍得下血本啊，居然直接给了一个市委书记……甄惜琳的位置，让柳罡意外，细细想想，却也不意外，在正常情况来看，甄惜琳被调走，位置肯定不会比现在差，如果位置给的差了，那必然会心里不满，难免在背后搞些小动作，而且也容易引起‘自己’的那些干部的同仇敌忾，因此，这个位置，是必须要考虑好的。

　　“呵呵，那恭喜甄书记了。”虽然心底有些沉重，柳罡还是笑呵呵的恭喜着，市委书记，虽然墫城市差了一些，可市委书记毕竟是一把手，这对于甄惜琳，也是好事。

　　“柳书记，我真不想走……”甄惜琳的声音，微微的有着一些哽咽，她这并不是表演，人都要走了，还用得着表演，她是真不愿意离开亘南，她真心的喜欢这个地方了。

　　“呵呵，回来我为你践行。”柳罡挂断了电话。

　　“甄……甄市长调走了……”毛鑫也在，他禁不住的问出了声，柳罡这个书记，他现在也是非常的佩服了，柳罡担任书记，他没有感觉到一点点的压力，说话也不用那么小心翼翼，做事情，只要不违法乱纪，他都可以自作主张，不需要事事请示，可是比之前杨朝生在轻松的多了，而且权利也大的多了，钱少些，心里却也是感觉挺不错的。

　　“墫城市市委书记。”柳罡淡淡的道。

　　“柳书记，罗书记，我就不打扰你们了。”毛鑫自然知道，他不适宜在这里久呆了。

　　“他们这究竟是要干什么？”毛鑫离开，罗占民的脸上，顿时的就露出了一股子的怒意，上面调走甄惜琳，让柳罡去党校学习半年，这用意，也是昭然若揭了。

　　“他们原本想让我去省人大，副主任，我没有答应，我在亘南已经八年多了，我希望它再完美一些。”柳罡站了起来，走向了窗口，从窗口，看着外面这座自己为之努力了八年多的城市，八年，抗战都胜利了，可是，一个小城，他却依旧感觉着有些不满意，他为自己的低效率而微微的有些自责，或许，当初再激烈一些，现在亘南也无需他去操什么心了。

　　“柳书记，两百多万亘南人，能够决定亘南的命运。”罗占民的声音，透着几分的低沉，语气，却是透着无比的坚决。

　　“拜托罗书记了。”柳罡知道，现在，罗占民是比较关键的了，现在的亘南，还没有完全的完善，这些市领导，是比较关键的，对于罗占民，他是信任的，不仅罗占民，亘南的大多数干部，他都比较信任。

　　“柳书记，我是亘南人。”罗占民的回答很是间断。

　　调走市长，让自己去学习半年，这些人，决心倒是不小啊……不过，他们终究还是胆子太小了一些……罗占民离开了，柳罡依旧的看着窗外，对方不直接调走他，而是让他去学习，那自然是为了确保安全，直接的将他这个市委书记和市长都挪走，然后派一个市长过来，让新市长独自一个人来操作，能够将亘南掌握在手中，自己的命运，那就掌握在对方的手里了，而如果出现什么问题，无法掌控，自己的学习期，大约也就结束了，而一旦直接调走自己，那这一切，就无法挽回了，显然的，对方对于能否掌握亘南，是没有信心的，否则，那就是直接的调走自己了，虽然一般情况下，他们这种级别的调动需要征求本人意见，可真要不遵从，谁也无法说什么。

　　嘀嘀嘀……桌上的电话，响了起来，打破了柳罡的思绪，一个意外的电话，让亘南的局室，发生了一些变化。


第271章 新市长上任

　　吴才俊信心满满的来到了亘南，当然，他绝对有着自信的根源，就单单他来上任的阵势，就足以震慑太多的官员了，省委组织部新任部门亲自送过来，而且，省委书记黄聪，也‘刚好’到亘南视察工作，因此，就顺路一起过来了。

　　只不过，进入亘南界，却是让原本轻松无比的吴才俊神情陡然的凝重了起来，界的那一面，仅仅只有一辆迎接的警车，四个警察，除此之外，再无任何迎接的人选，而且，四名警察，看上去应该都不超过三十岁。省委书记，省委组织部长光临，没有一个人来市领导来迎接，这无疑是一件极不正常的事情。

　　混帐……即使是笑面虎，黄聪脸上的笑容，也不见了，代之而起的，是微微的狰狞。

　　果然不愧是有个性的市委书记，省委书记的面子都不给！不过，这家伙的掌控能够力也还真有些可怕……而后面车上的新任组织部长赵振开，脸上却是浮现出了一丝玩味的表情，他是中组部下派的干部，对于这么一件事，他也就完全的站在局外人的立场，之所以下来，只不过是因为省委书记黄聪隐晦的提到了，希望他亲自过来，而且，他也想看看，这位能够掀起巨大风浪的市委书记，究竟是何等样的人物。却是不想，居然看到了这么一幕。柳罡不来，他并不觉得意外，他也从组织部干部那里知道了柳罡的一些情况，可是，如今不仅柳罡没有来迎接，市委市政府一干领导，竟然没有一个人来迎接，这就有些不正常了，省委书记下来，而且，这一次的事情，做的并不隐晦，官场中人不是傻子，谁不能看出这是怎么一回事，却依旧没有一个人来迎接，那说明什么？说明这亘南的干部，或者根本就不敢违背柳罡这个书记的意思，或者，柳书记受到人的拥戴，亘南的干部对省里的作法不满。不论是哪一种可能，显然，都给了黄聪这个书记一个下马威。作为看热闹的人，他自然不会觉得这对他有什么影响，尽管，他也应该是被欢迎的行列。

　　“这亘南的风景，还真不错！小陈，把空调关了！我们也呼吸一下新鲜空气！”不过，很快的，赵振开就被公路两边的风景吸引住了，公路两边，没有行道树，而是茂盛的竹林，竹林的上方，已经几乎的朋了起来，整个的道路，看着就给人一种凉爽的感觉。

　　“亘南的空气的确非常好，这里没有污染企业，养殖场都做了污水处理，乡镇都建有污水处理设施……组织部的干部，听说去亘南，都争着去。”秘书宋柯恭敬的介绍着亘南。

　　“哦，小宋来过亘南？”赵振开随口的问道。

　　“来过两次。一次是工作，一次是一家人来的。”宋柯恭敬的道。

　　“呆了多久？”

　　“一次呆了九天，一次呆了五天。”

　　“哦，感觉怎么样？”

　　“不想回去。”宋柯仅仅回答了四个字。

　　“呵呵，不想回去，那调你来亘南工作，你愿意吗？”赵振开忽然的道。

　　“如果把我爱人一起调过来，我愿意。”宋柯回答的很是干脆，几乎没有经过考虑。

　　“哦，看来小宋对亘南是很满意了？”赵振开的脸上，也多了几分的认真，这宋柯可是他的秘书，虽然还不能算是正式的秘书，可也算是有了最大的机会，却能够如此回答，那唯一能够说明的就是，这宋柯，对于这亘南，不仅仅是满意，而应该是有些向往了，能够让他一个组织部长的秘书，甘愿离开他这个组织部长，而来这一个小城市，这里，绝对有着不同寻常的地方。

　　“部长，我觉得，希望之城这个称呼，非常贴切。”宋柯的确非常向往亘南，柳罡更是他崇拜的偶像，那次在亘南的工作，让他对于这个看上去更像是普通人的市委书记，产生了深深的敬仰。

　　“哦！看来，我倒是要好好的溜达溜达了”赵振开此时，却是被自己的秘书引发了对亘南的兴趣，原本，他还仅仅有着一点好奇。

　　看来，这亘南的警察，是很得民心了，这亘南，果然不同一般……汽车进入了亘南，整个亘南城，给人的感觉更是不同，这里的一切，显得那么的和谐，街上并没有一般地方一般，进行类似于戒严一般的清场，街上，各种各样的车辆，穿梭其中，还有不少摊贩的车辆，不过，这所有的一切，并没有影响他们的行程，车辆井然有序，警车过处，车辆纷纷避让，完全是自觉的避让，一些没有怎么避让的，也都是外地的车辆。这一幕，让赵振开对于这座陌生的小城，产生了浓厚的兴趣。

　　这柳书记，果然非寻常人，这吴才俊的日子，恐怕不怎么好过了……除了没有去边界迎接，其他方面，亘南党政领导的行为，却是无可挑剔，不卑不亢，对于省委书记，组织部长的到来，都显得恭敬而热情，可是，却没有一个人阿谀奉承，甚至，还有着一种淡淡的排斥，作为旁观者的赵振开，能够清晰的感觉到这些干部的这种排斥。他有着一种感觉，这种排斥不是故意装出来的，而是发自内心的。他更看出来了一点，这些党政干部，对于柳罡这个市委书记的恭敬，远比对他们这些省领导更多一些。

　　宣读完任命，赵振开就先离开了，不过，他却并没有离开亘南，而是在亘南转了起来，从老城到新城，再到古城，而进入古城，他干脆的下了车，走在了人群中，和秘书走在了人群中，刚刚走了几步，眼前的一幕，却是让他这个新任组织部长震撼了。

　　一对小年轻，一边走，一边吃着一串油炸土豆丁，吃完土豆，竹签顺手的扔在了地上，竹签刚刚落地，走在其身后不远的一个背着一个背篓的农妇，弯腰拾起了竹签，随即，走到了一边的垃圾桶，将竹签丢进了垃圾桶。又继续的前进了，留下了两个满面通红的小年轻。


第272章 走访

　　如果仅仅是这一幕，赵振开或许还不至于有着太大的感触，而接下来，他又看见了三次类似的事件，捡垃圾的，不仅仅是农妇，有一个是年轻的女孩，看上去挺时尚的，一个是个老人，一个穿着考究的老人。还有一个，是一个牵着小孩的年轻妇女，哦，应该是妇女牵着的小孩。而此时赵振开再看街面，街面上，完全看不见一点垃圾，或者是烟头。同时，他也注意到了垃圾箱上，有着一句标语，“爱护环境，从我做起……柳罡！”

　　爱护环境，从我做起……读着这简简单单的八个字，赵振开久久不能平静，八个字刚劲有力，落款，更是留下了柳罡这个市委书记的名字，显然，这些标语，是柳罡亲自写的，一个市委书记，能够让自己的名字，落在垃圾桶边上，就这一点，也能让无数人感动了，这位年轻的市委书记，正在用他的一行一动，感染着这座城市，感染着这座城市的每一个人，而显然的，这位年轻的市委书记成功了。

　　“去黎通……”再次的上车，赵振开直接道，他知道，柳罡刚开，是黎通县委书记，他要去黎通看看，也许，那里更能够了解这些带着传奇色彩的书记。

　　好一座漂亮的城市，那些什么古城，屁都不是……汽车一路往黎通而去，走进黎通，赵振开就被这么一座城市征服了，黎通的环境，还有风景，显然又比亘南天然的多，清幽的多。这座并不整齐的城市，却让人看不到一点杂乱，甚至看不到一点不和谐的感觉，走在街上，让人的感觉就只有一个字——爽，两个字，爽心！

　　……黎通县党委，黎通县人民政府……看着前边一座古老的院子，看着两块挂着的牌子，赵振开走了过去，县委县政府的大门敞开着，只有一个看门的老头，在一边看着报纸。

　　“二位，你们找什么部门？”老头看两人打量着门卫室，站了起来，客气的询问着。

　　“请问，县委书记的办公室在什么地方？”赵振开缓缓的问道。

　　“左上角，三楼第二间，张书记今天没有出去。”老头简单的回答了一句。

　　“我们这可以上去找张书记吗？”赵振开倒是有些意外。

　　“怎么不可以？”老头微微的一愣。

　　“……”老头的话，倒是让赵振开感觉着有些不知道说什么了，是啊，怎么不可以？按照通常的惯例，的确没有这么容易，可是，却也真没有那条规定不可以。

　　赵振开在办公楼转了一圈，办公室的门，几乎都开着，或者虚掩着，并没有任何人询问他们或者什么的，也没有看见保安或者什么的。也看到了一些人来办事的，这些人都是熟门熟路的走进了一个个的办公室，包括那些明显看上去就是农民的人，没有一个人受到阻拦。

　　回到院子里，他则是关注起了那一个个的宣传栏，宣传栏分门别类，清清楚楚，其中一个公示栏引起了他的注意，那是一个三公消费公示栏，上面，标注着每一笔费用，从县委书记到县长，每个人的消费都清清楚楚的列出了每一笔。除了三公消费的宣传栏，还有一个个的宣传栏，其中一个，却是县委县政府的领导办公室示意图，每一个县领导的办公室，都清楚的标注在上面，而且，每一个县领导的分管工作，都写的明明白白，甚至，还用很通俗的语言解释了一番，看上去显得一点都不严肃，却给人一种亲切的感觉。

　　希望之城，的确，这是一座希望之城……只是，这亘南终究基础太差了，这城市，也太单薄了一些……赵振开看着那一个个的宣传栏，心底久久不能平静，他虽然出身在红色家族，天生的就处在权力的中心，他的起步，就在中组部，可是，他也曾经下过基层，即使，那仅仅是挂职锻炼，尤其是，他是一个喜欢游山玩水的人，这让他对于下面的生活，也有着相当的了解，也让他有着一种忧国忧民的情怀，至少，在年轻的时候这种情怀很重，只不过，现在这种情怀，已经基本上消磨殆尽了，而亘南之行，让他这种情怀，再次的涌上了心头。

　　“这亘南，这黎通，最有名的，还是小城镇建设，这里的乡镇，可是非常繁荣的……”返回的路上，宋柯笑着提起了黎通的乡镇。

　　“乡镇，小陈，返回去，随便选一条路，我们下去转转……”赵振开迅速的道，刚刚，他还在遗憾这城市太小了，让他微微的有些失望，一个小城，是承载不起太多的。

　　滩坝镇——看着远处此起彼伏的房屋，小镇上并没有多少高楼，四层楼算是高层建筑了，最为耀眼的房屋，就是学校的四层教学楼，不过，整个的镇，规模却是不小，不过，最吸引人的，不是小镇内的建筑，而是小镇周围，看着那一座座的两层小楼，仿佛别墅一般的小楼，坐落在竹林树林，花木果树从中，分外的引人注目，其实，一路上，这样的房屋也并不少，只不过，并没有这么的集中，因此，而没有这么的引人注目。

　　白鹤镇——走进白鹤镇，赵振开却是更感觉着到了一种繁华的味道，白鹤镇的规模，看上去似乎不比县城小上多少，这里的高楼，也更多了一些，不过，最吸引他的，不是白鹤镇的繁华，而是，现在，正是放学的时候，而公路正好从白鹤中心小学门前经过，此时，也是停了不少的车。没有警车维持秩序，而仅仅是，校门前方有着一个交警提示牌，“放学期间，为了孩子们的安全，请停车等待几分钟，谢谢合作！”

　　更让他感受到震动的是，这些孩子们，不少的都冲那些探出头的司机打着招呼，而孩子不是很多了，那些孩子，都主动的让到了路边，有些还在路中的，也被其他同学给叫到了路边，汽车迅速的通行，而那些司机，也不少和孩子们打着招呼。

　　和谐，我总算是见识了，什么叫做和谐，也许，我该为这个地方做些什么了，不能让这么一个地方，在我们的手下毁灭，我们不能做民族的罪人……赵振开的心底，也是暗暗的下了决定。

　　“我们下去！”不过，赵振开并没有返回的意思，他下了车，他有些不能理解，若说柳罡能够影响古城这样的地方，他不奇怪，毕竟，柳罡就在亘南，可这样一个小镇，柳罡是如何的做到的，这，让他充满了好奇。因此，看着前面一个车在一家批发店前停下，像是卸货的样子，柳罡下了车。

　　“你好，这位兄弟，不知道能不能请教一个问题？”赵振开走向了那一名司机。

　　“哦，不知道老哥想要知道什么？”年轻的小卡车司机笑着道。

　　“我刚刚看见，那些学生出来，你们都停车在一边等候？”

　　“就这事？都是这样的啊，全亘南都这样。你们不是我们亘南人吧！”年轻司机笑了起来。

　　“嗯，能不能冒昧的问一句，你们为什么都这样？是害怕被罚款吗？”赵振开能够感受到，年轻人身为亘南人的那种自豪感，一句‘你们不是我们亘南人吧’把这种自豪感表露无遗。

　　“罚款？呵呵，这是亘南，我们亘南不罚款，不过，说实在的，真要被抓住了，我情愿被罚款。”年轻司机一副心有余悸的表情。

　　“为什么啊？”

　　“你们外地人不知道，这里被人抓住了，不是罚款，而是学习，根据扣分决定学习的时间，扣一分，学习一天，那学习……你们不知道，那学习有多折磨人，就在小学校租用的教室，每天和小学生一起上下课，上课的都是那些退休的老警察，上课那叫一个认真，不能迟到，不能早退，不能打电话接电话，上厕所都不行，去一趟厕所，下期免费再说……”说起学习，年轻司机就禁不住的缩了缩脖子。

　　“你小子还好意思说，你违规，我都去学习了一天……”一边的中年妇女笑骂道。

　　“他违章，怎么你……”赵振开微微的一愣。

　　“那车是我的名字。”中年妇女笑着道。

　　“还惩罚车主？”

　　“这一招有效着呢，连车主一起惩罚，谁还敢把车轻易的给不稳重的人开，那不是自己找虐吗？”一边坐着乘凉的中年人笑呵呵的插上了嘴。

　　“这招倒是够狠。你们就没有意见吗？”赵振开点点头，这一招，的确是非常有效。

　　“意见，为什么要有意见？虽然这比较狠，可是，也就对那些不遵守规章制度的人，这也是对我们的生命负责，我们黎通，交通事故可是非常低的，已经连续三年没有发生过交通违章致死的案子。”中年人的声音中，有着一种骄傲。

　　“而且，他们惩罚也非常公平，不徇私，我们柳书记也进过学习班呢。”中年妇女笑着道。

　　“市委柳书记……”赵振开一怔。

　　“嗯，我们亘南的规定可是不仅针对私车，公车同样如此，而且更加的严厉，单位的司机违章，车上有领导干部的，领导干部中职位最高者去学习，没有领导干部的，单位一把手去学习。不过，对你们外地人倒是要宽容一些，第一次违规，通常都是教育教育就是了。”中年人笑着解释了一句。


第273章 组织部长的支持

　　“那交警敢去查市里的车？”赵振开探究着究竟。

　　“他们敢不去查，一旦徇私被人发现举报，查证属实，他们就得被开除。”司机小张笑呵呵的道。

　　“你们这亘南，外地人恐怕很多吧？”赵振开又问了一个问题，他想证实一下自己的猜测。

　　“除了小张，我们都是外地人吧，我们几个都是亘东人，只是他已经将户口迁移过来了，我们都还没有迁过来，不过，我们一家人都在这里，孩子也在这里读书，也算是亘南人了吧。”中年妇女指着中年男子道，声音中，微微的有着一些遗憾。

　　“这白鹤镇镇上，差不多有三分之一是亘东人，白鹤高中，一小半都是亘东的学生。”中年人笑着道。

　　“这么多外地人？”

　　“这算什么多，湖西镇更多，湖西高中，六成是外地学生，湖西镇上，一半是外地人，邻东乡甚至三分之二是外地人，东湖酒业集团，现在黎通最大的酒业企业，企业有着一千多职工呢，那就是亘东人开的。”中年妇女笑着道。

　　“亘南的政策好啊，投资环境好，老程在亘东被折磨的酒厂关门，搬到亘南仅仅几年，就成为了一个大型的企业集团了，几千万的资产。”中年人叹息道。

　　“呵呵，陈主任你也不错啊，你那培训中心，可是有几百个学生了。”司机小张笑着道。

　　“呵呵，挣点辛苦钱吧，比以前好的多了。”

　　“哦，这位先生是老师！”赵振开有些意外，他去县里挂职锻炼过，乡镇也去的不少，而且，还是南方发达城市的乡镇，他也不记得有什么培训中心，当然，那是多年前的事情了。

　　“呵呵，老陈可不是一般的老师，那是清水镇高中的校长。”中年妇女笑着道。

　　“老嫂子你就别寒碜我了，我都教的那学生都跑光了，还什么校长。”中年人摇了摇头。

　　“那也不能怪陈主任，主要是我们柳书记重视教育。”中年妇女笑着道。

　　“不怕这位大哥笑话，我原来的确是清水高中的校长，后来，学生都跑到黎通来了，学校没有生源，只能关门了，想着自己把一个学校都教垮了，也不好意思继续滥竽充数，就辞职了，当时过黎通来，也就是有些不服气，就想看看，这边有什么吸引学生的地方，结果一来，就被这边吸引住了，也不会其他什么，就开了个班，教孩子们写字画画什么的……”中年人看赵振开一脸的疑惑，笑着解释开了。

　　我们柳书记，我们亘南……这些人，或许才真正把自己当成了亘南这个大家庭的主人，把柳书记当成了这个大家庭的家主，他们是真心的拥戴……难怪，他们要千方百计调走柳罡了，只是，愿望是美好的，这结果……他们的听着这些人的称呼，或者是自称，赵振开渐渐的有些明白了，明白柳罡为什么面对省委书记，也能如此的淡定了，他也算是明白了，为什么黄聪和张志达这省里一二号联手，也不敢硬调整柳罡了。

　　他也算是明白，为什么张志达一心要调走柳罡了，现在的柳罡，在亘南已经是偶像一般的存在了，这亘南，省里恐怕已经是完全的失控了，一个省领导，居然不能掌控省里发展最快的城市，以黄聪张志达中等人的心胸，是很难接受的。再有，亘南的发展势头非常好，只要不发生意外，这必然是成为一个耀眼的存在，这样的一个位置，自然是要留给自己的人，而不是柳罡这样一个不受控制的人。这还不是关键，关键是，亘南这样特立独行的风格，在外人眼里，那是耀眼，可在省领导眼中，却是刺眼了，而亘南的影响力，相隔的远了，或许还不觉得，可这U省，那影响却是极为深刻的，就像自己的秘书，都愿意来这亘南，他相信，来过这亘南的年轻人，恐怕，都很容易被这里所吸引。而亘南的周边地区，那却是更加的难免受其影响，这周边县市的执政者，那绝对都是一种巨大的压力。

　　“小宋，通知市委组织部，我准备去视察一下组织部门的工作。”赵振开支持柳罡的决心，却是更强了一分，他知道，自己在省委的发言权，或许有限，一二号联手，他们这些人都比较困难，不过，他却是相信，他还是有着一些震慑力的，他或许不算什么，可他身后，却是不乏支持者，这些人，虽然未必能够让黄聪他们听话，可至少也让他们不敢太放肆。

　　黄聪大概做梦也不曾想到，他原本只是拉赵振开来增加一下新市长吴才俊的声势，却是一下子给柳罡拉来了一个强力的支持者吧。赵振开再组织部门视察了整整三天，或者说，在亘南整整转了三天，这期间，和柳罡单独吃了一顿饭，很简单的一顿饭，当然，他们吃的也不是饭，也就是向外界表达一个态度。

　　不仅如此，走的时候，赵振开还叫上了柳罡，柳罡是和赵振开同车抵达都阳的，赵部长让人将柳书记直接送去了机场，柳罡要去燕京学习了，半年的学习，也渐渐的拉开了帷幕。

　　赵振开的支持，而且，是开诚布公的表态支持，这让柳罡有些意外的惊喜，这也让他心情稍微的轻松了下，他并不怕省里大换人，怎么换，省里也就只敢换两三个人顶天了，谁也不敢一次性换人太多，而赵振开的支持，那么，在亘南的人事上，孙佳星也就更有发言权了，现在的纪委书记周百峰，是老纪委书记蒋向明的一个嫡系，省委副书记，纪委书记，组织部长三人向着自己，亘南的人事，对方也很难一言堂。虽然他并不太怕换人，可换人的话，总是会引起许多的争斗，这对于亘南的发展，终究是有着影响的，他不希望，亘南的干部都将精力耗费在政治斗争上。

　　然而，理想是美好的，现实同样是残酷的，他所面临的阻力，却是远比他想象的要大的多，而他受到的打压，也远比他想象的要复杂的多。刚刚学习三天，他就接到了一个电话，一个让他无比意外的电话，这个电话，让他感觉到了莫大的压力。


第274章 被迫

　　“老弟，对不起！”电话，是梅学超打来的，电话中的梅学超，声音有着丝丝的疲惫。

　　“老梅，是不是要强行调我走了？”梅学超的声音，让柳罡感觉到了一种不好的预感。

　　“不是，他们还不敢贸然调你走。亘南，你要有最坏的打算。”梅学超说完，也不等柳罡问什么，就挂断了电话。

　　最坏的打算……老梅为什么要说对不起……孙佳星……柳罡沉思着梅学超的话，最坏的打算，那就是对方能够在亘南动大手术了，要对亘南进行大洗牌了，而要做到这一点，必须要省里没有重量级的人物反对，从目前的情况看，不仅会有人反对，而且，反对应该还比较激烈，除非，除非这支持自己的几个人，突然有人反水，赵振开，虽然接触不多，可他感觉着，这是一个有着热血的人，相反，这人野心并不大，而且比较随性，他对于赵振开，倒是有着一种知己的感觉；周百峰，这是一个铁血人物，两人私交也不错，执政理念也有着共同语言，而且，周百峰和蒋向明一般，子女都没在体制内，再有两年就退休了，应该是可以信任的；相比较而言，柳罡最不信任的，却恰恰是帮他最多，接触最早，交往也最多的孙佳星，孙佳星之所以一直对他好，或许也有着他自身的原因，可是，最根本的原因，那还是因为，他身后的梅学超，再有，孙佳星这人对位置特别看重。当然，最主要的还是，梅学超那一句对不起，无论是周百峰还是赵振开，那都和梅学超没有任何关系，只有孙佳星，才和梅学超有关。

　　就算是孙佳星背叛梅学超，他也没有必要说对不起啊……不是孙佳星背叛梅学超，而是梅家要对自己……柳罡迅速的想到了一个可能，孙佳星被判了梅学超，梅学超只会气愤，而不会说对不起，最大的可能，就是梅家不支持自己，而孙佳星，执行的是梅家的政策，只有这样，才会让梅学超如此难受，如此感觉到歉意，却又不可能明说，毕竟，他是梅家的一员。

　　仅仅过了两天，他的猜测，就得到了证实，省位常委会上，通过了对亘南市政法委书记兼公安局长伍远飞的调动，伍远飞调任云水市委副书记，都阳政法委副书记郭宗宁调任亘南市政法委书记兼任公安局长。而柳罡也很快的了解了这名新任的政法委书记，一个典型的政客，一个擅长于阴谋诡计和斗争的政客。

　　这次调动的还不仅一个伍远飞，还有组织部长曲敏丽，曲敏丽又回了松杨，只不过，此时的他回去，已经是副书记了，主管人事的副书记，两人似乎都升了一些，可却又似乎没有升，如果考虑亘南的发展的话。至少，亘南的这些干部并不认为他们是升官了。接任曲敏丽的，也是位女干部，省委组织部四处处长罗若琳。

　　还有一个人的调动，那就是军分区政治委员穆立仁，穆立仁调去了省军区，一个正师级的职务，倒是升了职，不过，相对而言，他的调动，影响要小的多。

　　如果说甄惜琳的调动，柳罡的学习，不少人还能勉强理解，还不至于去乱想的话，伍远飞和曲敏丽的调动，却让更多的人不能理解了，或者说，让更多的人隐约发现了什么，亘南，显得躁动了起来。

　　既然吧你们不让我正面和你们较量，既然你们喜欢玩，那大家就好好的玩玩吧，也让我看看，这亘南，究竟经得住几分的考验……张志达，这可是你逼我的，可怪不得我了……知道了三个人的调动，柳罡也是怒了，把甄惜琳调走，他也能够接受，让他去学习，他同样能够接受，调走一个两个人，他也能够接受，可是，一次性调走三人，而且，事先电话都没有一个。

　　这还不算，组织部一具调动了亘南五个县领导，而且，都是县长或者书记，包括赵雪，朗镇涛两人，一次性调走四个市领导，五个正县级领导，这却是让柳罡彻底的怒了。

　　他迅速的拿出了一张打印纸，这张打印纸，他已经收到两个月了，他刚刚接到学习通知和接到甄惜琳要调走后的一个神秘电话的主人提供的。或者不叫提供的，对方当时想和柳罡做一笔交易，柳罡当场就断然的拒绝了对方，不过，他却是暗中派人，迅速的根据对方的电话，查出了对方的来历，从对方那里弄出来的，那人有着张志达和和吴才俊是父子关系的DNA鉴定结论，以及张志达和吴才俊关系的详细经过，也有着吴才俊贪赃枉法的证据，那份鉴定结论，柳罡倒是一点没有怀疑，不过资料的事情，就有些马虎了，资料说的事情不小，他也相信是真实的，可那些证据，却并不充分，也并不专业，只能说，是一个调查的线索。因此，他原本也并没有使用这些资料的意思，让人去查吴才俊，他大约只能是走非法的手段了，从官面上，那是几乎没有可能的，即使陈百峰，也不可能强硬的要去查张志达的儿子。不过，柳罡依旧还是留下了一份复印件，有备无患，总是不会错的。

　　而且，柳罡也真不希望去喝张志达硬碰，不管张志达怎么样，那也是U省的省长，受到中央认可的省长，和省里硬碰，吃亏的终究是他，终究是亘南，即使他能够赢得了一时，也无法永远胜利下去，而且，他越是强硬，中央恐怕会越是反感。中央绝不希望哪一个地方被一人所独掌，不希望出现一个无法掌控的地方，这两个月——柳罡冷静下来，也在思索这个问题了，无论谁，都很难接受自己的管辖范围内，有着一个不受控制的地方，尽管，他并没有要亘南不受谁的控制，他也没有想过要把亘南经营成自己的地盘，可现实，亘南却是越来越成为别人无法介入的地方，如果事情闹大，最后的结果，恐怕就是两败俱伤。

　　然而，他的步步忍让，此时却被人当成了可欺，步步紧逼，而且，肆无忌惮，这却是让他没有了任何的退路，或许，换上这些市领导，县领导，也无法摧毁亘南目前的现状，可是，这绝对是会让亘南的发展受到严重的打击，他会让亘南官场变得人心惶惶起来。


第275章 反击

　　“你们听说了吗？新市长是张省长的私生子！”“这不可能吧……”“这可是真的，网上连张省长和吴市长的DNA鉴定报告都出来了。”“是啊，还有吴市长的母亲，是张省长担任毓县唐关镇镇党政办公室主任时秘书于亚莲……”“这次调走甄市长，就是给那个私生子腾位置！”“可不仅仅是甄市长的位置，他们瞧上的是柳书记的位置，要不，柳书记好好的为什么去学习？”“是啊，还有伍书记，曲部长，都被调走了。”“希望之城，要毁在些人渣手里了！”……网络上，忽然的出现了一篇关于和吴市长关系的帖子，而帖子的内容，迅速的被转载，短短几个小时的时间，转载量就达到了数十万，并且，迅速的有着相关知情网友，不断的补充着相关的资料，消息，越传越疯，等到帖子被发现，然后删除，消息几乎也是传遍了网络的每一个角落，更迅速的在亘南的大街小巷传开。

　　“混帐……这谁他妈透露的……”张志达是在床上，被电话吵醒，知道这个消息的，他愤怒的一拳打碎了一个名贵的花瓶，这个疯狂传播的网帖，实在是太狠毒了，不仅有名有姓，甚至还有DNA鉴定报告，时间，地点都清清楚楚，这会让整个事件，更多了几分的真实性。发了一冲气，他迅速的拨出了两个电话。

　　“我操他祖宗……”吴才俊知道的还要迟一些，他是他省长父亲告诉他这个信息的，他怒气冲冲的拿起电话，打给了他的母亲。

　　“老乌龟，是你干的……”毓县，政协主席于亚莲接完电话，衣服也没穿，就冲进了隔壁丈夫的房间，怒气冲冲的质问道，这已经是三十多年前的事情了，而且，当初知道这事情的人，根本就没有，唯一知道这消息的，就她这个她瞧不起的丈夫，一个烂酒鬼，即使在她的百般努力下，这个不争气的男人，临退休了，也才勉强的混了个调研员。

　　“我干的，什么是我干的？”吴从棉忙吞吞的从床上爬了起来，慢条斯理的看了眼自己的妻子，有些茫然的道，昨晚喝了半晚上的酒，现在，他也还没有醒过来呢。

　　“你把才俊的事情放上网的……”

　　“放上网，什么事情放上网……我又不打鱼，只是偶尔钓钓鱼，鱼竿都没有买一根，什么网不网的……”吴从棉有些摸不着头脑了。

　　“你把事情告诉过谁……你快说啊……”于亚莲这才想起，自己这丈夫，压根就开关电脑都不会，哪里有法上网什么的，显然的，是丈夫将这事告诉了别人，看着丈夫不开口，她禁不住暴躁的给了吴从棉一巴掌。

　　“你他妈的还有脸吼……”吴从棉虽然窝囊，可是，妻子偷人，这无疑是一个男人最大的耻辱，即使，这让他从一个临时工变成了国家干部，还成为了领导，可是，他心底，同样是有着火气的，加上此时的酒意也还没有醒，这一巴掌，却是让他彻底的爆发了，他猛然的一把抓住了于亚莲的头发，狠狠的将于亚莲的脑袋，撞在了一边的书柜上。

　　咔嚓！于亚莲的脑袋，刚好的撞在了书柜的棱角上，顿时的，传来了一声骨骼断裂的声音。

　　听到骨骼断裂的声音，吴从棉陡然的吓了一跳，抬眼看去，于亚莲的脑袋上，鲜血直冒，他的手上，已经几乎的被鲜血湿透，他赶紧的松开手，于亚莲的身子，软软的倒了下去。

　　我杀人了……他应该没有那么容易死吧……吴从棉浑身颤抖着，他失魂落魄的走了出去，拿起电话，想打120。

　　呜呜呜！忽然的，一阵刺耳的警笛声响起，他的手一个哆嗦，电话陡然的掉在了地上。

　　警察来抓我了，警察来抓我了，我死定了……我死定了……我不能被抓住，我不想做老虎凳……吴从棉恍恍惚惚的走向了阳台，翻身跳了下去。

　　吴从棉的楼下，就已经是小区外了，摔下去的声音，虽然惊动了一些人，却也并没有看见什么异常，第二天天亮，起床锻炼的人才看见了吴从棉，120赶到，他依旧的还有一口气，只不过，还没有进医院，就断气了。而警方赶到，敲门无人应，破门而入时，才发现了躺在地上的于亚莲，于亚莲也还有着一口气，只是，送到医院，也终因失血过多，而死在了医院。

　　两人的死亡，省厅的密电，当地公安机关迅速行动，展开了调查，迅速的查到了相关的发帖人，哦，不是他们查到了发帖人，而是发帖人自首了，在网上自首了，发帖人发出了一篇帖子，然后打电话自首了，只不过，警方赶到的时候，发帖人已经服毒自杀了。发帖人居然是吴市长的情敌，吴市长还是县宣传部科长的时候，醉酒后和一位叫罗鸥的女同事发生了关系，致使其自杀，而那位女同事的未婚夫，或者应该叫丈夫，他们引进办了结婚证，只是还没有举行婚礼，她丈夫李珣是公安局刑警队的法警，两人几乎发生了肢体冲突，只是后来，法警情敌李珣偃旗息鼓了。吴俊才却是做梦也没有想到，这位情敌，并不是偃旗息鼓了，而是因为，法警李珣的母亲，刚好是当时于亚莲办公室的一位临时工，她偶然间发现了两个人的秘密，而当时的张省长，还是他们市的书记，为了不让儿子以卵击石，她告诉了儿子这个秘密。李珣费了莫大的心血，找到了两人的DNA样本，确定了两人的父子关系，只是，这位情敌的生生父亲，却居然已经一路成了副省长。最终，他选择了发帖揭露两人的关系，甚至，随帖子，还公布了罗鸥和吴才俊之间发生关系的体液检验报告……

　　“为了杀人灭口，省长派人杀死了老情人……”“市长原来是强奸犯……”“市长逼死可怜小法警……”于亚莲夫妻的双双死亡，最初，并没有人想起什么，不过，很快的，那位法警的帖子传开，消息，不知不觉的被人传了出去，法警自杀，两人死亡的消息，却是更给整个的事件，增添了几分色彩。

　　自杀了……我不杀伯仁，伯仁因我而死……看到法警自杀的消息，柳罡微微的有些发呆，他真没有想到，法警最后会选择自杀，他甚至都预防了有人会暗害法警。

　　帖子的事情持续发酵，尤其是在法警当地，在亘南，在整个U省，成为了老百姓茶余饭后的热闹话题，尤其是亘南，更是疯狂的传播着，甚至，在市人大会议上，有人大代表公开的提出了质疑，在吴才俊等人的选举大会上，公开的提了出来。省人大副主任李催亲自监督的人大会上，人大代表直接的提出了质疑，将整个的事件，推到了顶峰。

　　“吴市长，请问，近日网传吴市长和罗鸥同志的事情，不知道吴市长作何解释？”吴才俊的选举刚刚开始，松岭人大代表赭军就提出了这一番质问，此话一出，却是让整个人大会议室彻底的安静了下来，所有人大代表的眼睛，齐刷刷的看向了台上的吴才俊。而台上的吴才俊，脸色瞬间的变得惨白。不仅吴才俊，新任政法委书记郭宗宁，组织部长罗若琳，都脸色变得难看了起来，两人被调来亘南，就知道这职位是一个烫手的山芋，然而，他们却没有想到，会是这样的赤裸裸的攻击，这让他们感觉到，自己的后心，都隐隐的有了一些汗水，他们不知道，自己面临的又是什么。

　　“这位同志，道听途说的事情，不要乱说……”人大代表李催的脸色，阴沉的可怕，他没有想到，会遇到这样的局面，其实不仅他，副书记罗占民，此时也是满脸不解的看着眼前赭军，这赭军的发难，他一点也没有想到，而且，这赭军也不可能是柳罡安排的，赭军他认识，这可不是一个普通的人大代表，赭军是松岭公安局副局长，还因为违反公安机关的整顿政策，而受到了记大过处分，为此，和伍远飞吵了几场，还和柳罡吵过一架，这在亘南官场，知道的人很是不少，不仅是他，其他知道赭军的人，也都满脸的意外。

　　“李主任，我是松岭县公安局副局长赭军，最初听到这件事，我也不敢相信，但是，那上面描述的有名有姓，事实清楚，我感觉这其中，肯定是有人故意陷害，作为一名公安人员，作为亘南人大代表，我觉得自己有责任维护我们两百多万亘南人民的荣誉，因此，我前往毓县调查，公安机关方面我接触不到，不过，根据多名知情人透露，罗鸥同志的死，的确是和吴才俊同志有关，并且，当年公安机关都立案调查过，吴才俊同志还曾经在看守所关过两天，这方面，我也找到了相关的当事人，他们也都证实了这一件事！而且，我也让人检验过网上那份检验报告，其中一方的DNA鉴定，和吴才俊同志相吻合。我希望吴才俊同志能够对此作出解释……”赭军沉声的道。

　　“应该解释，我们亘南不需要一个品行不端的市长……”“必须解释，这是对我们亘南的侮辱……”赭军话未落，下面，也是鼓噪了起来，不少人纷纷的吆喝着。


第276章 意外的结局

　　“散会！”李催看着下面气势汹汹的人群，他知道，继续下去，也是不可能了，这几乎所有的人大代表，此时都躁动了起来。

　　这赭军，怎么这次还如此的积极了……接到这个消息，柳罡也是万分的意外，赭军，除了那次找他吵架，他们就没有其他的接触，而赭军一直就在松岭，也不可能和吴才俊有着什么接触……只不过，很快，柳罡就知道了赭军为什么这么做的原因。

　　“赭军的家在农村，母亲有糖尿病，基本上耗光了家里的钱，后来父亲患了白血病，妻子患了乳腺癌，他妻子自杀过，幸好被救了回来，市局知道了情况，还阻止了捐款，可是，这笔钱只是杯水车薪，后来，木基金成立……”伍远飞的一个电话，解释了赭军为什么这么做的原因。

　　原来如此……柳罡顿时的恍然，木基金的事情，虽然没有人可以确定和他有关，可是，木基金是他引进成立的，这却是众所周知的，赭军把这份情记在他身上，也很正常，当然，更可能的是，赭军将这份情记在了亘南的制度上，认为是这个制度才产生了木基金，无论是哪种可能，赭军都有着向吴才俊这个出头夺取亘南胜利果实的人发难的理由。而看、柳罡也更希望，赭军是第二个理由，不管出于什么原因，让亘南人真正的维护亘南的利益，这就是他想要达到的目的。

　　也不知道，这事情会怎么结束……当然，就这件事而言，对他来说，也是有些不利的，尽管他不在亘南，可是，他是亘南市委书记，人大主任，这样的事情，恐怕不少人会算在他头上，虽然公开的无法算到他头上，可心里，肯定会算在他头上。只是，他却很欢迎这样的事情发生，虽然从理性上，这种事是不应该发生的，可是，如果人人都非常的理性，这个制度，又如何的去改革？

　　算了，不去想了，大不了，自己就不干了吧，我就去住在亘南，我就不信，他们还能强迫我离开……而事情发展到这一步，他也很是无能为力，怎么的结果，他无法想象的出，想不出，他也懒得去想了。只是，结果，比他想象中的还要来的快，而结果，似乎也并不悲观。

　　“柳罡同志，你的学习期已经结束了，明天上午，你去中组部……”他的学习期，仅仅过了两个多月，他就接到了一个通知，中组部的通知，中组部通过党校转达的通知，让他去中组部报道，他的党校生涯结束了。

　　中组部……难道，自己真要被强行调走了？是调出省还是……接到这个通知，柳罡禁不住的有些忐忑。中组部，那最少也要省部级干部，才能够由中组部安排，显然的，他不可能再继续留在亘南了。就在这时，柳罡接到了一个电话，梅学鹏的电话，这让他顿时的眼睛一亮。

　　自己怎么忘了，这家伙就是中组部的……梅学鹏此时，那可是中组部五局的局长，虽然在中组部，也算不得什么大人物，可毕竟是中组部的人，做不了什么主，影响不了自己的前程，打听一个消息显然是没有问题的，知道消息，他至少也不至于去胡乱猜测吧。

　　“呵呵，兄弟，恭喜你了！”电话里传来梅学鹏开心的笑声。

　　“有什么好恭喜的？去什么地方？”柳罡的精神头并不高，恭喜，也仅仅是说明他职务上的变化，他不管调去什么地方，那肯定都是升职，否则，也不会让他去中组部报到了，而他现在，显然并不想升职，即使，是实权职位。

　　“不去什么地方，就亘南。”梅学鹏笑呵呵的道。

　　“就亘南……”柳罡一愣，不过，他陡然的想到了一种可能……省委常委，这也是柳罡留在亘南，而唯一能够升职的职位，现在的亘南，是U省第二大城市，大型城市的市委书记兼任省委常委的情况也还是有的。

　　“省委委员，常委，副省长兼任亘南市委书记。”梅学鹏很快的证实了柳罡的猜测，只不过，多了一个副省长的职务。

　　“这怎么回事？”柳罡有些的无法理解。

　　“张志达调Y省担任政协主席了，他私生子吴才俊估计要被被双规了。”梅学鹏告诉了柳罡原因。

　　政协主席，双规……看来，是有他们的其他对头出手了，听到这两个词，柳罡就知道，这肯定有重量级的人物出手了，吴才俊被双规，或许还不难理解，毕竟，他当初和罗鸥的事情，的确是实实在在的存在的，而舆论再大，对张志达的影响也是有限的，凭一个私生子的事情，就想撼动一个省长，那绝对是一个笑话，除非，上面有人趁机出手了，亘南发生的事情，那绝对是一个严重的政治事件，尽管这事情，有人可能会算在自己头上，可是，不少的声音，肯定会将这算在张志达的头上，这种事情，那关键不是真相，立场决定真相。

　　“谢谢老哥了！”

　　“呵呵，这个谢谢，我可承受不起，你的事情，我也是才听说，我想帮，也无能为力。”梅学鹏笑着道。

　　“呵呵，谢谢你告诉我这个消息，总行了吧！”柳罡笑呵呵的道，他倒是丝毫没有怀疑梅学鹏的话，这事情，肯定不是梅学鹏帮他的，梅学鹏的确没有这个能力，在梅家，梅学鹏其实是不受待见的，也就梅学超这个二哥对他好一些，梅学鹏不可能影响的了梅家。而且，梅家刚刚才出卖了他，也不可能转身又帮他。

　　不是梅家，这又是谁让自己前进了一步的呢？或者，这些人的目的，也和张志达他们一样……或者，自己是应该淡出亘南了……柳罡思索着自己担任副省长的事情，除了梅学鹏他们，他真不知道，还有谁会帮自己一把。亦或者，对方根本不单纯是为了帮自己，而是将自己一步步的调离亘南。

　　他越想，越是觉得这个可能性很大，现在这个安排，他这个副省长的职务，就是调走他的最佳办法，有着这个副省长的职务，他的工作重心，必然是在副省长的位置上，总不能一个副省长，却长时间在一个市吧，这样让他渐渐的淡出亘南，无疑是最为稳妥的办法，不至于影响亘南的发展，毕竟，他依旧是亘南书记，这让他在大方向上，依旧能够把握一些，依旧能够掌握亘南的发展，下面的人也能够接受，甚至，是十二分的拥护。

　　只是，一个出人意料之外的电话，却是让他显得格外的凝重了起来。


第277章 新市长

　　“这次，是汪家提名让你晋升上去的！”电话，是凌笑雪打来的，说完这句话，凌笑雪就挂断了电话，没有给柳罡说话的机会。

　　汪家，汪家要搞什么鬼？汪家提升自己，又能够干什么？安抚自己……将自己调出亘南，想办法对付自己……凌笑雪的电话，却是让柳罡再次的陷入了沉思，安抚自己，柳罡显然是不会相信这个理由的，汪家怎么可能安抚自己，而将自己调出亘南，想办法对付自己，这倒是很有可能的，亘南自己非常熟悉，他们想要玩什么计谋，难度要大的多，自从自己宰掉了袁飞勋，汪家一直就没有轻举妄动，此时忽然的暗中出手调动自己，那显然是有着不可告人的目的。凌笑雪的提醒，让柳罡变得谨慎了几分。

　　吴才俊被双规的事情，迅速的传开，而柳书记升任副省长，省委常委，兼任亘南市委书记的消息，更是仿佛一阵风，传遍了亘南的每一个角落，亘南，响起了阵阵的鞭炮声，卖鞭炮的商铺，几乎的被抢劫一空，鞭炮声，弥漫了整个亘南的天空。

　　新任市长温婉是一个女同志，一个看上去算不上漂亮，却带着几分温婉的女人，和她的名字一样，原国家旅游总局规划财务司司长。这样一个市长，柳罡也是能够接受的，他并不想控制亘南，而是在极力的推动亘南的民主化建设，他知道，只有亘南真正的实现了民主，亘南的发展，才会不受到影响。而且，温婉柳罡也认识，上一次他们党校的同学，这是一个留学归来的海归派，两人有着共同的语言，上面派遣这么一位搭档，显然是有着诚意的。

　　柳罡已经做出了淡出亘南的决定，亘南的事务，他自然也就没有做更多干涉的意思，而实际上，现在的亘南，他也真不需要干涉，只要不让这些外来的和尚念歪经，亘南，就能够顺利的发展下去了，现在的亘南，需要的是时间，而不是他的直接管理，他留在亘南，或许对于亘南的发展更加的不利，亘南不需要偶像，偶像能够让亘南发展一时，而无法让亘南长治久安。

　　温婉的心底，带着一丝忐忑，一丝向往，再次的走进了这个城市，他虽然看上去颇为的温柔文静，可她却是一个户外运动爱好者，这或许也是他选择进旅游局的原因，而大约柳罡也不知道的是，温婉到亘南，不是谁安排的，而是温婉自己争取过来的。温婉是一个高官子弟，一个典型的官三代，红三代，她父亲是中组部常务副部长，而他的母亲，则是一个军人，总后勤部副部长，偶然的听父亲说起亘南的事情，她顿时的向父亲撒娇，要来亘南。她来过一次亘南，那还是十年前的事情了，那时候，柳罡也还没有来亘南，亘南在她的印象中，就和那原始部落差不多，她想要知道，柳罡是如何的让这么一个偏僻落后的地方，变成如此模样的。父亲拗不过她，而她明显也符合这次人选的要求，尤其是，现在亘南正在打造大旅游，她这个旅游专业的人，无疑是最为合适的，于是，她过来了。

　　汽车一点点的向亘南开进，过了亘南界，她就显得微微的有些期待了起来，而看着公路两侧的繁荣，这让她怀疑着，眼前的这一幕，是否真是他印象中的亘南。而越走，这种怀疑越重。

　　“呵呵，怎么样，比燕京那地方舒服多了吧？”送温婉过来的，也是赵振开，他是温婉父亲的老部下，可以说是看着温婉长大的，自然是熟悉。

　　“这亘南的变化真大……”

　　“你来过亘南……”赵振开也有些意外。

　　“十年了吧，我去过七峰峡，那里的风景真的很壮观。只是，那时候的亘南，比原始部落也好不了多少。”温婉微微的有些感叹。

　　“现在，这里虽然算不上最富裕，但是，这里绝对是我们华夏最幸福的地方，他们每一个人，都以自己是亘南人自豪，他们的骄傲，不下我们燕京人，可是，他们比我们更多了一份谦虚和包容，他们尊重而不排斥外来者。”赵振开微笑着道。

　　“这正是柳省长的性格。”温婉笑着道。

　　“你认识柳省长？”赵振开再次的一愣。

　　“我们是党校的老同学。他当时还是体育委员呢。”

　　“呵呵，还有这么一回事，那看来用不着我替你们介绍了。”

　　“柳省长这人很好处的，当时班上的同学，大部分都和他关系不错。”

　　“嗯，这人看似大权独揽，实际上，他几乎不直接插手下面的工作，和他搭档过的老同志，甚至他的对手，对他的评价都不错。老百姓更是十二分的拥戴他。”

　　温婉的上任，显得波澜不惊，温婉上任的第二天，人大会重新召开，这一次的人大会，自然是没有任何的意外。倒是让不少人大代表都稍稍有些意外的是，赭军依旧坐在人大席上，他依旧是人大代表。

　　上任的第三天，温婉就开始了下乡，说实在的，当这个市长，她还真没有什么经验，可对于旅游，她却是非常的有经验，而对于上上任市长甄惜琳制定的大旅游计划，她真有些不以为然，她总感觉着，那样的旅游布局，实在是太散漫了，一个地方，没有标志性的景观，是很难吸引顾客的。不过，没有实践，就没有发言权，她对亘南实在是一无所知，贸然的否决别人的计划，她也不会做的。

　　温婉按照那制定的亘南旅游地图，在亘南转了起来，青石镇，天宫山，她都已经去看过了，利用晚上逛街的机会，去看过了，那的确非常不错，非常有特色，不过，也就仅仅是认同了青石镇的发展认同了亘南城的建设。

　　石镇，石家大院，走进石家大院，一个三百多年的古老院落，温婉感觉着仿佛走进了那个古老的时代，这是一所典型的四进四合院，全木石结构，而且，并不仅仅是有着建筑，更有着齐全的家具，甚至，连床上用品都不缺，广亮大门进去，是仆役居住的倒座房；第一进是个狭长的院落，穿过垂花门是屋主人居住的正院，穿山游廊连接着子辈们居住的东西厢房，院子里，种着一些名贵的树种；第三进则是长辈居住的院落，整个的院落透着几分的简朴，院子里，种着一些桂花和梅花；第四进则是一排后罩房，是女孩子居住的地方，处处透着一股子闺阁的气息，院落中，则是以各种草本的花卉为主，还有一个不大的荷花池。

　　石家大院门前，是一条蜿蜒的小溪，小溪看上去，似乎就是纯天然的，没有人工装饰的痕迹，小溪没有鹅卵石，小溪中，是一块块有些杂乱的石头，有些还有着青苔，不过，若是细看，还是能够看到淡淡的痕迹，河边，有着不少的树木，树木也显得有些杂，不下数十种树木，混杂在一起，灌木，乔木，也有些花木，以及一些花草，看上去，充满着浓浓的野趣，可细细看去，却依旧的能够发现，这有些，花草树木，是人工栽种的，不过，也有着不少，原本就是天然的，天然的花草树木，和人工栽种的花草树木融合在一起。

　　整个的石镇，并不仅仅是石家大院，还有一座尼姑庵，以及一些古老的铺子，不少老式的建筑，看上去微微的有些破败，新修的建筑也不少，也没有古镇那种售卖纪念品的商铺，可是，这里的商铺，似乎都在出售一些纪念品一般的物品，那许多的小玩意，看上去别有一番风味，整个的镇子，似乎并没有刻意去打造，一切，都仿佛是天然生成的，就这模样。

　　水心镇的主角，则是水心寨，这里的水心寨，可和水没有半点的关系，不仅水心寨和水没有关系，水心镇和水也没有关系，水心寨，是一个山寨，山寨四周都是悬崖，而仅仅在一个豁口处，有着一条路通往山寨，这条原本只有不足一尺宽狭窄山道，如今也变得宽阔了许多，山上，还有着一座碉楼，碉楼略微的有些残破，山上，还有着一座忠义堂，演武堂，这里，原本是一个土匪窝。

　　除了这些，这山上，还有一株古老的茶树，据说，已经有七百多年了，一株茶树，看上去也不是茶树，而是一座茶山了，而此时，整个山上也是变成了一座茶园，茶园是才种植的，这并不是观赏茶园，就是一个普通的茶园，现在，茶园还没有一点观赏的价值，大约，等上几年，这些茶园也就能够成为一座观赏茶园了。而让温婉颇为欣赏的是，虽然成了茶园，可山上的大树并没有被毁，茶园和树林辉映，她相信，到时候，这将是一个不错的景色。

　　一个个的走下去，这些镇，没有太专业的景观，可是，却又似乎处处是景观，这些景观，似乎并非为了旅游而打造，更不是专业打造的景点，只不过是让一些观赏价值的地方，被充分的利用了起来，这种景观，更像是生活中美的点点积累，纯粹就是一个自家打造来自家享受的美景，成本低廉，甚至可以说，几乎就没有什么成本。

　　这不是一个爱好旅游的人，而是一个热爱生活的人将自己的爱好体现在了地方的建设上，很幸运的是，他成为了这个地方的偶像，影响了整个亘南的建设……全市大旅游，这的确是一个非常好的创意！不过，这似乎没有自己什么事情了……温婉不愧是搞旅游的专业人士，走了几天，又去黎通看了一遍，她就渐渐的明白了这些旅游景点的由来，黎通的整个风景，都透着这种天然和人工的巧妙结合，而这种介于原生态和人造景观之间的半原生态风景，没有原生态风景的各种风险，却又有着原生态一般的享受，这正是现代城市人所渴望的生活。而这种景观，她这个专业人士，能够帮上忙的也不多。

　　这位老同学，看来还真是一个热爱生活的人……于是，她开始了几个规划中的景点的旅行，这些景点，几乎公路都无法到达，必须要不行一段路，好在，这对她来说，也不算不了什么，而等她将这所有规划中的景点都走了一遍之后，对于这个大旅游的规划，却是更加的信心十足了。而对于这位老同学，则是更多了几分的敬服，这些景点，以及景点的规划，都充分的体现出了一个理念，那就是依托自然环境，将自然环境充分的利用起来，投资小，却具有极高的价值，柳罡能够选出这么一些地方，那显然是将整个亘南的山山水水，都走了一个遍。

　　她这个市长，显得也有些不务正业，在不少人的眼里，整天的时间，差不多都花在了游山玩水上，管的事情，似乎除了旅游，就什么事情也没有过问，当然，也不可能有人说什么。好在，亘南的政府管理制度，如今已经是相当的完善，即使她这个市长不太管事，各项工作，依旧如常运转。只是一些重要的文件啊什么的，需要她签个字，做下主什么的。

　　而吴才俊的凄惨下场，让政法委书记郭宗宁和组织部长罗若琳这两位新人，也变得格外老实了起来，开玩笑，省长大人和省委书记联手，省长都被搞走了，甚至连自己的儿子都保不住，他们算哪根葱，他们这种搞政治斗争的阴谋家，无疑也是最聪明的，他们知道什么时候该高调，什么时候该老实。因此，政法委和组织部的工作，并没有发生什么偏移。

　　而柳罡这个兼职书记，更像是名誉书记，温婉市长上任后的第三天，他就离开了亘南，在省政府老老实实的当他的副省长了。他分管的工作不多，也没有太重要的，差不多也就是一个闲职，负责民族宗教、金融、外事、侨务等方面的工作。分管省民宗委、省外办、省侨办、省金融办。联系人行都阳中心支行、都阳银监局、都阳证监局、都阳海关、U省检验检疫局、省侨联、省贸促会、各民主党派等。

　　闲职也好，柳罡此时，反正也无心去做什么，现在U省的局面，他还真的很难做什么，闲职，他也就无需操太大的心了。亘南的事，他更没有操心，他甚至根本就没有再回亘南去过，他现在，要的就是自己淡出亘南，逐渐的从亘南的事务中消失，让亘南不受到自己的影响。

　　不过，亘南发生的一切，却是一点也瞒不过他，亘南的干部，到省政府办事，不少熟悉的人都会到他办公室坐坐，讲讲亘南的事情。不过，他更多的是充当听众，而对于亘南的发展，几乎不做什么指示，别说指示，评价也很少，只是在一些关键的时候，才很是隐晦的提醒一句，毕竟，他也不希望亘南的发展偏离方向。


第278章 儿子

　　柳罡再一次踏上亘南的土地，已经是五年后的2017年了，这个时候，柳罡已经没有再兼任亘南的市委书记了，四年前，他就主动辞去了市委书记的职务，不再兼任书记了，现在的市委书记，乃是温婉，市长，则是赵雪，大约，整个U省，乃至全国，这也是唯一的一个书记市长都是女性干部的地方了。柳罡这次，也并不是工作原因回去的，而是纯粹的回去看看，他忽然的感觉自己有些想亘南了，他利用的休息时间，他独自一个人，开着车走进了亘南。

　　亘南这几年，其实除了旅游，并没有什么大的政策出台，也没有什么大的投资，即使旅游，投资其实也不大，政府方面投资更少，为了旅游投入的最大的投资，也就是修了一些公路了，不少的乡镇，原本之间没有什么联系的，此时，渐渐的贯通了起来。另外，就是公交车逐步的更换，那些有着安全风险的公交车，被逐步的淘汰干净了，公交车站转移到了城外，修在了长途车站旁边，公交车的换乘，变得格外的方便起来。

　　不过，亘南更让人满意的，还是亘南的人大制度，人大代表，越来越能够起着人大代表的作用，当然，他们也不能不起作用，黎通继续充当着领头羊的作用，黎通的民众，已经对于选举法非常的熟悉，不少普通的村民，说起选举制度，比一些外地的官员还要清楚，他们也非常积极的参与选举，不仅积极参与选举，更积极罢免一些不称职的人大代表，而黎通的这种制度，正迅速的影响着亘南的其他县份，整个亘南，已经基本上完成了改造。在一些地方，人大代表被罢免几乎都是因为自己犯了法，甚至是犯了罪，而在亘南，这根本就是一件很平常的事情，一个不履职的人大代表，面临的下场就是被罢免。不仅人大代表，政府领导也是如此，市政府，亘南一直保持着一正三副，年初，省委派去了第四位副市长，人大会上，第四位副市长被否决了，而且，这位副市长得了零票，没有一个人投他的票，而拒绝投票的理由很简单，亘南不需要第四位副市长，这件事，让省里很是尴尬，可最后，还是不得不将第四位副市长调走。

　　亘南的制度，甚至影响了周围的制度，亘东和松杨，那是首当其冲，影响最大的，是这些地方的基层制度，两个地市的村子，经常发生村民抵制乡里指定的村干部的事情，甚至爆发了多次流血冲突，并且，逐渐从村子蔓延到乡镇，如今，这些地方的政府，也不得不发生一些改变。

　　不过，踏入亘南，柳罡依旧还是感觉着，这亘南的变化，实在是让他这个始作俑者，也有些的惊讶，亘南的城市，扩大了不少，尤其是高楼，增加了许多，整个的城市规模，看上去，也更像是一座市了。不仅是亘南市规模扩大了不少，亘南的县市，哦，黎通现在也是撤地设市，成为县级市了。县市，乡镇，都有了相当大的改变，尤其是在规模上，变化尤其大。

　　仔细想想，这似乎也是再正常不过的事情了，亘南的经济发展，几乎是年年翻番，去年，整个亘南的经济总量，已经是超过省会城市都阳，成为了U省第一，一个纯农业城市，没有一家大型工厂，面积还比都阳小上不少的边缘山区，竟然超过了省会，这不能不说是一个奇迹。一个让中央都无比震动的奇迹，中央已经有不少人，提议将亘南提升为副省级城市了。

　　而受益于亘南的奇迹，柳罡这个缔造者，也总算是要小小的前进了一步了，中组部已经找柳罡谈话，希望他担任U省副书记，只不过，柳罡并不愿意继续留在U省了，他希望离开U省，中组部很是爽快的就答应了他的要求，或者说，中央早就希望他离开U省了，亘南的发展，虽然让一部分人满意，却也让更多的人感觉到了巨大的压力和嫉恨，否则，他的职务，也不仅仅是一个没有什么实权的副书记了，大约，就这个副书记，也是不得不做做样子。而他的新职位已经基本上定下来了，H省省委副书记，过几天，他就要离开U省了。

　　亘南，再见了，也不知道，还有没有机会回来了！在亘南的边界处，柳罡停下了车，看着亘南的方向，他对于亘南，无疑是有些不舍的，只是，他知道，他不能留在亘南，亘南不需要偶像，是他该离开的时候了。只是，他却是没有想到，这一次，真的是他最后一次踏上亘南的土地了。

　　这大概是我最后一个班了！作为值班省政府领导，柳罡坐在办公室，中组部已经找他谈话了，离开U省，已经是彻底的进入倒计时了。

　　嘀嘀嘀！桌上的电话，忽然的响了起来。

　　“小威被人劫持了……”柳罡接起电话，传来了一个惊惶的女声，一个非常熟悉的女声。

　　“哦！”听到这个女声，柳罡只是淡淡的哦了一声，那是凌笑雪的声音，小威，是凌笑雪的儿子，虽然同情凌笑雪，可是，他却显然不会有心去管凌笑雪的家务事。

　　“小威是你的儿子……”凌笑雪仿佛用完了一身的力气。

　　“你说什么……”柳罡陡然的站了起来。

　　“你看见他，就能知道了……”

　　“他在哪里……”

　　“城北加油站……你……你一定要救他……我都十年没有见过他的人了……”凌笑雪低声的抽泣着。

　　柳罡没有一丝一毫的耽搁，迅速的来到了事发现场，让柳罡微微有些意外的是，心底也更加的沉重了许多，事发现场已经被警方包围，狙击手都已经到场。他原本，还以为只不过要引他一个人到场呢。

　　“柳省长！”现场负责的市公安局陈局长看见柳罡，赶紧的招呼道。

　　“怎么回事？”柳罡沉声的问道。

　　“有人发现一辆可疑车辆，就报了警，警方追到这里，车上的人挟持了人质，要我们提供一辆警车，一千万现金，不然就杀害人质！”陈局长赶紧的汇报着。

　　“人质情况怎么样？”

　　“人质情况目前还正常，这是刚才的监控视频画面，现在，他们将监视器破坏了……”陈局长身边的人迅速的打开了一段视频。

　　小威……看着那画面，柳罡的心底，陡然的颤动了一下，画面中，并不仅仅一个年轻人，可是，柳罡却是一眼就认出了小威，画面中的小威，和他当兵时几乎是一个模子铸出来的，唯一比他好一些的，那就是皮肤，小威的皮肤比较白净细腻。

　　“满足他们的条件，确保人质安全。我马上让人送一千万现金过来。”柳罡迅速的做出了指示，随即，他就离开了。


第279章 油库爆炸（终章）

　　只不过，刚刚走出警方的视线，他迅速的就折返了过来。柳罡迅速的向着加油站旁边不远处的三层小楼走去，他过来的时候，就特别的注意了，在三层小楼，有着四名狙击手隐藏，两名在三楼的窗口，他能够很容易的发现对方，而楼顶的两名，藏的很是隐蔽，他也仅仅是隐隐约约的感觉到那里有人。

　　趁着微微的夜色，他迅速的潜伏进了小楼，快速的上了楼顶，两名狙击手神情专注的注视着前方，浑然不知道死神的降临，直至，柳罡拧断了一个人的脖子，只是，柳罡并没有给另一人一点的机会，他迅速的拧断了另外一个人的脖子。

　　汪向军，想不到，你竟然亲自出马了，也好，就让你们汪家断子绝孙吧！柳罡的眼睛，闪过一丝狠辣，汪家，汪家三兄弟，就汪向翰和汪向军两个男人，而且，汪向军也是汪家的希望之星。原本的柳罡，对于汪家虽然仇恨，却终究狠不起心来，终究，自己和凌笑雪的确发生了不该发生的事情，不管是什么原因，那终究对汪家是一种伤害，而且，自己已经杀了汪向翰，汪家，也就剩下了一对年迈的父母，他真下不了那个手。至于汪向军，只是汪向翰叔父的儿子，他也没有汪向军介入的信息，自然更不可能去找汪向军的麻烦，却哪曾想，这整个的事情，都是汪向军在策划。

　　有着魂印诀，柳罡已经从两名狙击手的眼睛里，知道了汪向军的准确位置，他很是轻松的找到了汪向军，汪向军正在更远一些的一栋三层小楼里，用望远镜看着这边的一切，他死亡的时候，眼睛依旧在看着这边。

　　“嫂子，你要是答应我，我就给小威一条生路！”“嫂子，你可知道，我想了你二十多年了……”“你和哥分居了，我追求你，你不理我……”“我哥都死了，你还是不理我……”“你为了那一个小杂种，竟然不理我……”“答应我，我怎么相信你说的是真是假呢？”“你先跳一段艳舞给小弟看看，我可以考虑给小威一个机会！”“啊，真完美，孩子都二十多岁了，比那些小姑娘看着都养眼……”柳罡一边迅速的潜向油库，一边整理着汪向军的这一段记忆，也让他明白了，这汪向军如此恨自己的原因所在。

　　小威，你千万不要有事！只不过，柳罡的心思，迅速的为小威所占据，小威此时，正被控制在油库之中，两名绑匪，正控制着小威，真正头痛的是，两名绑匪也不知道，他们绑在小威身上的从地摊上买来的假炸弹，其实是一个真正的引爆器，油库中，早就被人安放了一枚炸弹，炸弹的威力不大，然而，可别忘了，这里是油库，那威力不大的炸弹，足以引爆那油库了。不仅小威身上，两个绑匪身上，也有着引爆器，当然，那是他们知道的，在遇到突发情况时用的，他们是真正的绑匪，他们的目的，就是为了勒索钱财，只不过，汪向军他们向他们提供了‘线索’罢了。除了绑匪，汪向军身上，同样有着一个引爆器。

　　这还不是最为关键的，这些，柳罡有着足够的办法去应对，不明情况，他或许无法对付，可现在，他还是能够应付的。可这一计划并不仅仅如此，这计划中，最为险恶的是，小威并不知道自己是他的亲身父亲，他只是将自己当成了敌人，当成了杀父仇人，他甚至都做好了和自己同归于尽的准备。

　　当然，仅仅这些，柳罡也不是没有办法应付，他只要不出面，也就没有危险了，这些人不见他，显然是不会真的引爆炸弹的，可问题是，包括小威在内，都不知道的是，汪向军在炸弹上，还安装了定时炸弹，炸弹爆炸的时间，还有八分钟。他现在，剩下的就只有两个办法，一个是让小威离开，一个，是闪电般解决掉几人。强行带小威离开。让小威离开，这显然不可能，现在的小威，已经是铁了心，大概，没有谁能让他离开，而且，周围那么多的警察，两位劫匪也绝对没有机会离开，他们更不可能放小威独自离开，这局，根本就没有给里面的三个人一点机会。

　　当然，还有一个办法，那就是不予理会，可是，这显然是更不可能做到的，至少，他做不到。那么，他就只是剩下一个办法了，强行的攻进去，解决掉两人，带走小威。

　　从三人的记忆中，柳罡也是清楚了油库的具体情况，他迅速的，顺利的潜入了油库之中，巧妙的避开了三人的视线，悄无声息的接近了三人，然而，他却是依旧的小视了三人的实力，或者说，小视了两名绑匪的实力。

　　离着敌人还有差不多十米的时候，左侧的一名绑匪猛然的反手一枪，向着柳罡的方向扫来，柳罡没有丝毫的迟疑，他迅速的双枪齐齐发射，瞬间的，两名绑匪头部中弹，身子倒了下去，一名绑匪手伸向了引爆器，然而，他的手刚刚落到引爆器上，他的手指，也没有一点的力气。然而，小威的手，陡然的按向了引爆器。

　　“小威……”柳罡顿时的亡魂丧胆，他自然不可能直接一枪击毙小威，而且，小威按引爆器的手，恰好又在和他相反的一面，他根本没法打伤小威，阻止小威的动作，他只能是疯狂的冲了过去。

　　“轰！”他的身子，刚刚的触及小威的身子，小威的手，也是按在了遥控器上，炸弹炸开，柳罡迅速的抓起小威的身子，冲了出去，甫一出门，柳罡就猛然的将小威的身体抛了出去，抛向了前方的水池，紧接着，他迅速的往前冲去，然而，就在这一瞬间。

　　“轰！”油库被引爆，巨大的火光窜出来，阵阵的尖叫声，只是，这些刺耳的尖叫声，被油库的爆炸声所彻底的掩盖。

　　（全书完）

